本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 

第十三集 三兄弟 第一章 声名远播
    敖无虚的一席话将秦羽几人震住了，一口气杀了二十六个仙帝，竟然还不满意！
    “够强！”也瞿双目放光，咧开大嘴笑了起来，“没想到你这个冰块，除了冷冰冰地修炼和战斗，这说起狂话来也快赶上我了。”
    秦羽听到也瞿如此说也不由一笑，屋蓝脸上也有了笑意。
    只是敖无虚还是冷冰冰的，看向秦羽冰冷道：“秦羽，我提醒你一下……”
    “恩？”秦羽一怔。
    敖无虚冷然道：“你可以命令我的两次机会已经使用了一次，如今只剩下一次了。还有……从今天起，你不得将我弄入万兽谱，我必须一直在姜澜界中，这是你答应我的。”
    “我知道。”秦羽点头。
    敖无虚点了点头，便走到了远处一处草地上盘膝坐下不再理秦羽了。
    “秦羽，不要在意，无虚就这个性格，不喜欢和别人说太多的话。”屋蓝对着秦羽笑着说道。
    秦羽并没有在意。
    也瞿嘿嘿笑道：“秦羽，那个冰块冷冰冰的，我也瞿还是热情如火的哇，你没事尽管找我，我反正也无聊地紧。”这霸王龙也瞿却是一个憨厚的莽汉。
    秦羽茬了点头。
    “屋蓝先生。”秦羽心中一直深藏着一个疑问，“我有一个问题虽然有点眉目，可是也无法完全弄明白，不知道你们可否如实告诉我呢。”
    “说吧。”屋蓝微笑道，也瞿也看着秦羽。
    秦羽点头道：“据我所知。当初屋蓝先生你们三人都答应了逆央，在生死关头要保护逆央，可是逆央最后还是死了？这算不是算你们保护不周呢？”
    秦羽的问话有点针刺，只是屋蓝和也瞿并没有介意。
    “保护不周。秦羽，我们三人当初答应逆央，在生死关头保护他。那禹皇、玄帝先是以势压人，让逆央和他们一同前往迷神殿。逆央当时答应了。”屋蓝缓缓说着。
    秦羽心中倒是一动。
    迷神殿？那是什么地方。
    “只是逆央也只是虚与委蛇而已，在踏入迷神殿之后，逆央仗着自己对迷神殿的熟悉，用了一点小计谋一下子甩掉了禹皇、玄帝二人。可是乐极生悲，逆央踏入迷神殿某处要地的时候，一脚踩在了神界毒虫之上，我们三人当初在万兽谱中。谁知道逆央会如此倒霉呢？等我们知道，已经没有办法了。”
    屋蓝淡淡一笑，“乐极生悲啊。这逆央忘记了，在迷神殿中，不管什么时候都不能松懈。”
    “神界毒虫果真如此厉害？”秦羽惊讶道。
    在秦羽看来，逆央仙帝毕竟是八级仙帝，一个神界地毒虫而已。有如此了得吗？
    屋蓝脸色微微有些变了，许久没有说话，似乎沉浸在回忆中。
    “屋蓝先生？”秦羽出声喊道。
    屋蓝清醒过来。抱歉一笑道：“说到神界毒虫，秦羽，我可以这么和你说……神界的任何东西都不能小瞧，神界毒虫，告诉你，就是飞升神界的人，中了毒虫之毒，都可能魂飞魄散！”
    秦羽心中骇然。
    飞升神界的人，都可能栽在神界毒虫身上。这神界毒虫未免太恐怖了些。，
    “神界毒虫也是分级别地，有的毒虫厉害，有的毒虫毒性弱，神界毒虫即使死，牙齿尾刺等一些部位还有着剧毒，一旦中了……逆央不过是一个仙帝而已，怎么可能不死？”屋蓝说的那么理所当然。
    秦羽心中有了一个概念。
    神界中的人，也是有高下之别的，这神界毒虫也是有各个级别，但是能够在神界生存，就不能小看这神界毒虫，即使……是毒虫尸体。
    “屋蓝先生，你能不能讲述一些神界的事情告诉我呢？”秦羽追问道。
    屋蓝看了看秦羽，淡笑道：“秦羽，不要太着急，你现在需要的是慢慢修炼，待你快要飞升神界的，我一定会将我知道的都告诉你。”
    秦羽不好意思一笑。
    对于未知地东西，一般人都有着好奇心，秦羽自然不例外，这屋蓝说的没错，现在知道了对秦羽也没什么用处。
    “咦，屋蓝先生，放眼整个仙魔妖界，估计也没几人对神界有所了解？你怎么对神界如此了解的呢？”秦羽想到便询问了出来。
    屋蓝微微一怔。
    也瞿自豪一笑道：“屋蓝大哥当然了解神界，整个仙魔妖界中，论对神界地了解程度，有怎么可能有人及得上我屋蓝大哥。”
    “为什么？”秦羽追问道。
    屋蓝深吸一口气，对着秦羽淡然一笑，说道：“秦羽，万兽谱中的都是妖兽，而我……便是一个神界中普通妖兽而已。”
    神界中的妖兽！
    秦羽心中如同掀起飓风涛浪一般，他虽然感到这个屋蓝先生的来历的神秘，但是当得到这个结果还是感到心中震骇无比。
    神界？
    那是仙魔妖界无数高手心中所向往地圣地，无论是林隐，青帝，以及其他高手们都妄图飞升神界。
    而屋蓝，竟然是神界中来的。
    “屋蓝先生，怎么可能？你是神界的，怎么可能来到仙魔妖界？”秦羽追问道，“还有，你地实力怎么只是七级妖帝，神界的妖族应该实力很强的吧。”
    屋蓝淡淡一笑：“神界的妖兽实力如何，等你去了神界便知道了，神界许多照西并不是你想当然的那般。至于我如何来到仙魔妖界……就是因为那迷神殿。”
    “迷神殿？”秦羽再一次听到了迷神殿。
    “好了，这方面的事情我暂时不想多说了……秦羽。我现在只是希望你能够早日修炼飞升神界，我已经很久没有回到家乡了。”屋蓝看向秦羽，眼中有着一丝期待。
    回家！
    神界才是屋蓝地家乡，仙魔妖界对于屋蓝。只是一个外地而已。
    “屋蓝先生，我会尽力修炼的。”秦羽点头。
    秦羽忽然看向无尽的土地。
    随着秦羽地心意……
    顿时整个姜澜界地元灵之气流转了起来，一时间姜澜界内出现了一条条河流，出现了宽阔的江河，出现了一处处高山。
    宫殿，建筑，楼阁，亭台，各种各种的花草树木……
    一个眨眼的功夫。
    诺大一个姜澜界一个大变样，不像过去只有无边的土地。如今的姜澜界就仿佛普通的星球上一样，这里是秦羽的世界，秦羽想要变成什么就可以变成什么。
    “大神通啊。”
    屋蓝看到一幕。眼中发出道道光芒，心中也不由感叹起来，只是屋蓝知道……真正拥有这神通的并不是秦羽，而是澜叔，秦羽只是拥有了姜澜界。才可以有此神通。
    也瞿看到眼前这一幕，目瞪口呆。
    “屋蓝先生，也瞿。无虚兄，还有陨铭你们四个，这里宫殿建筑多的是，你们想要住在什么地方就可以住在那。”秦羽微笑着说道。
    屋蓝也对无数地建筑很是满意。
    这些各式各样的建筑，甚至于风格不同的建筑，其实是秦羽在蓝火星、隐帝星等大星球参观所记住地一些建筑模样而已。
    “屋蓝先生，你们先休息，我还需要静修十天半月，告辞。”秦羽微笑着说道。随后秦羽便自己选了一处临水的楼阁开始了静修。
    秦羽虽然达到了黑洞后期，甚至于灵魂境界也达到了天魂第一层。
    只是秦羽明白，实力提升了，他攻击起来不一定能够完全发挥。
    他要做的就是和当初在蓝雪星闭关领悟一样，能够将自己的实力发挥到完美的地步，有上一次地领悟做底子，这一次应该很快。
    且不说秦羽在姜澜界中修炼，这一次秦羽开启万兽谱第三层，派出了其中的血龙‘敖无虚’狠狠地大杀一番，禹皇麾下精英几乎被屠戳一空，连青血剑仙在内都在这一战中被杀。
    这一战震惊了整个仙魔妖界！
    被杀的二十六个仙帝精英，包括青血剑仙！
    如此大地损失，即使是厮杀不断的仙魔妖界也可以算是难得一见了，而达到七级仙帝的高手在仙魔妖界很少会被人杀死。因为七级仙帝面对八级仙帝，虽然不能敌，但是逃跑还有把握。
    能够干脆杀死七级仙帝的，便是九级仙帝高手，这个级别的高手又有几人会大开杀戒？
    可是，血龙‘敖无虚’这个嗜杀的人，却不在乎什么以大欺小。秦羽既然有了命令，他敖无虚就会努力做到最完美，能杀者一个不留。
    ……
    枫叶飘落，一片红色的世界，一袭白色轻纱的女子坐于地上，仿佛和这个红色的世界完美契合在一起一样。
    “陛下。”
    忽然一名老者出现在这个红色地世界中。
    “说。”女子平淡道。
    老者恭敬道：“陛下，禹皇率领属下一群人围杀秦羽，可惜结果是禹皇麾下的仙帝们被屠戳一空，被杀二十六位仙帝，只有禹皇和黄袍仙帝木延逃了出来。”
    那女子身形一动，便已然站了起来，转头看向女子，目光清冽：“青血剑仙呢？”
    “青血剑仙知白，也在此战中战死，此次死去的二十六位仙帝可以算是禹皇麾下的精英，经过此次一战，禹皇麾下达到六级仙帝的，也就他自己和木延了。”老者也有着唏嘘不已。
    女子脸上有了一抹笑容，微微点了点头：“我知道了，你可以退了。”
    “是，陛下。”
    老者离开，红色的世界依旧只有一个白衣女子。
    白衣女子看着枫叶飘落，目光飘渺：“能够杀死那么多仙帝，甚至于还让禹皇潜逃，那秦羽绝无此等实力，难道……他打开了我万兽谱第三层？”
    “万兽谱中最强的血龙，似乎也只是七级妖帝，又怎么回事呢？”白衣女子低声喃喃，“看来对这个秦羽也不能小视了，打开了万兽谱第三层，他对任何人都有威胁了。”
    ……
    碧波星月牙湾。
    龙皇、素帝二人正在喝酒，距离上一次见面已经二十年过去了，银花姥姥和倪皇早就离开了，唯有龙皇还一直呆在这。
    龙皇为的就是这一日。
    “老龙啊，真是恭喜啊。”青帝脸上满是笑容。
    龙皇脸上表情很奇怪，虽然有着笑容，只是总有一些无奈。
    不久前那一战，这碧波星距离礁黄星并不远，素帝和龙皇清晰观看了那一战。
    “你这个大儿子实力还真是够恐怖的，现在竟然达到了八级妖帝，八级妖帝的超级神兽，哈哈……单单论本身的实力，已经不下于你了吧。”青帝笑着说道。
    龙皇的确只是八级妖帝的超级神兽。
    龙皇仰首喝了一杯酒，长叹一口气：“池青啊，你说我敖方到底是怎么回事？两个儿子，一个是五爪金龙，一个是血龙，我是该自豪。”
    “的确是该自豪，你龙族会永远记住你敖方的大名的，两个儿子都这么变态。”素帝也笑了。
    龙皇苦笑：“只是这两个儿子，无虚就不用多说了，他小时候我的确对他不好，待得我后悔的时候，他早就不认我这个父亲了，孤傲怪癖，这种性格……根本不能够成为龙族的皇。”
    青帝也点头，以敖无虚的性格，的确是不适合成为龙族的皇。
    素帝安慰笑道：“你不是还有无名吗，我看无名就是够豪气的，而且也喜欢结交好朋友兄弟。”
    龙皇微微一笑点头道：“你说的对，无名他如果当龙皇也勉强算是合格了，只是说实话，无名骨子里一样叛逆，你看他……竟然娶一个白狐，放眼龙族历史上，除了他，有五爪金龙娶非龙族的吗？”
    素帝不得不点头承认。
    龙族历史上，除了敖无名，还真没有五爪金龙敢娶非龙族，毕竟五爪金龙的血脉还是很珍贵的。
    “唉，两个儿子，都那么叛逆不听话。无名经常在仙魔妖界各地闯荡，还不是不想和我见面？算了……等我度过神劫，让无名继承龙皇，我也就轻松了。”龙皇满心的无奈。
    龙皇，儿子是厉害，可惜教儿子水准太差。
    素帝忽然对着龙皇笑骂道：“老龙啊，前些日子你对秦羽那么好，看来就是想要让秦羽对敖无虚好点啊，你这个狡猾的老龙。”
    龙皇无奈叹一口气：“无虚的脾气你也知道，很是孤傲的，估计不会很听秦羽话，我担心秦羽一怒之下直接杀了无虚，所以事先和秦羽弄好关系，这秦羽看在我面上，最起码也不会杀无虚吧。”
    秦羽身为万兽谱主人，万兽谱中的妖帝实力再强，秦羽也可以一个念头杀死他们。
第十三集 三兄弟 第二章 属于哪一界？
    青帝点头笑着道：“对，以我对秦羽的了解，你对他那么好，秦羽绝对不不顾你的面子杀死无虚的。老龙，前些日子我还没有怎么在乎秦羽，而现在……这个秦羽，也不能小视了啊。”
    “对。”龙皇眉头皱起，“据我所知，这万兽谱中最厉害的妖帝有三个，其中包括无虚，另外两个好像实力并不弱于无虚，当然……那只是逆央仙帝还活着的事情了。”
    逆央仙帝，当年曾经使用过万兽谱。
    龙皇这个级别的高手都知道，万兽谱第三层有极为厉害的三大妖帝，这三大妖帝中最耀眼的就是‘血龙’敖无虚，和‘霸王龙’也瞿，反而屋蓝名声最小。
    毕竟当年的屋蓝，只答应保护逆央仙帝性命，平常时候逆央仙帝的命令，屋蓝根本不听。
    逆央仙帝对此也没有办法，毕竟……当初他将屋蓝弄到万兽谱中的手段不大光明。屋蓝能够答应在生死关头保护他，他已经很满意了。
    “逆央仙帝才死不足十万年，十万年，一般妖帝不可能这么快突破……据我估计，另外两个妖帝也就七级妖帝的实力。”素帝感叹道，“只是敖无虚外加那两个妖帝，如今的秦羽，整个仙魔妖界还真的没有多少人敢惹他了。”
    龙皇也点头。
    “秦羽，如果不出意外，他本身功力上来，便又是仙魔妖界一方豪雄了。”龙皇丝毫看到了万年之后的情景。
    打开万兽谱第三层的秦羽，再也不是过去别人随意想揉捏的软柿子了。想要揉捏这个柿子。还需要先看看自己地手够不够有力！
    ……
    整个仙魔妖界，仙界、魔界甚至于妖界各方巨头们，都关注起来了那一战过程，同时这一场大战也仿佛旋风一样快速传遍了整个仙魔妖界。
    那些巨头们。知道了秦羽的了得，从各方渠道也得知或猜出秦羽开启了万兽谱第三层。
    禹皇的惨败，让其他各方巨头，如雪天涯等人心中也存了顾及，在没有十足把握前他们再也不敢随意对付秦羽了，秦羽……每一个高手们都重视了起来。
    这是一个新近崛起的人物。
    禹皇、血魔帝、黑魔帝等人是重视秦羽，而仙魔妖界无数地修炼者们，却是将这事情当一个传说一样传播着，或许只有不与外界交流的暗星界不知道秦羽的大名。
    二十六位仙帝啊！
    每一个仙帝都是极为厉害的，这一下子死了这么多。这么大个事情传播速度根本不需要多说，想想都可以想象那个恐怖的传播速度。
    而仙界、魔界、妖界无数的修炼者们大多都得知了秦羽的大名。
    那些地位普通的修真者们不知道什么万兽谱，他们只知道一件事情――‘禹皇一大批人围攻秦羽。最后反被杀二十六位仙帝，包括青血剑仙。最后唯有禹皇、木延得以逃脱’。
    这个战绩，宛如神话。
    禹皇、玄帝、青血剑仙……这一批人在无数的修炼者心中，就是至高的存在，传说中地存在。无敌的存在。
    而从听到这个传说开始！
    仙魔妖界无数的修炼者们，也将秦羽当成了无敌地存在，当成了至高的存在。堪比禹皇、玄帝、血魔帝等超级高手同级数的人物。
    自此，秦羽大名传遍仙魔妖界！
    仙界，云雾飘渺。
    在无尽云雾中的亭子内，禹皇正静静地站着，如今禹皇身上衣服很是干净，没有当时逃亡时候的狼狈，只是禹皇眼中目光很是飘渺。
    黄袍仙帝木延站在老远，遥遥看着禹皇却不敢上前一步。
    这一次对禹皇地打击太大了。
    麾下真正的精英几乎尽灭，包括其当作左膀右臂的‘青血剑仙’知白。
    “木延。”禹皇忽然出声了。
    木延仙帝忙走上前去。恭敬道：“陛下。”
    禹皇脸色很是平静，只是有着一丝病态地苍白：“木延，听到外面那些普通修炼者在说什么吗？他们在传扬着秦羽的大名。”
    木延苦笑。
    对于拥有无限岁月的修炼者来说，一场死去二十六位仙帝的大战，绝对是值得传播的。特别是这一战中黑马一般的‘秦羽’横空出世。
    许多修炼者在心底都有着一丝渴望，渴望狂殴这些高高在上的禹皇、青帝他们一顿。
    这只是心底深处的反叛心理而已，大多数人都有。
    当他们看到横空出世的人做到了后，都激动了起来，同时也记住这个人地名字‘秦羽’，传播起来当然是不遗余力。
    “踏我之身，成其之威名！”
    禹皇自嘲一笑，“这一次，我的确败的够惨。”禹皇的脸色愈加苍白。
    “陛下？”木延感到禹皇的语气不大对。
    禹皇转过身来看向木延：“木延，从孩童时期到如今。我丰禹经历了各种挫折，但是我从来没有想过，当我成为禹皇的时候，竟然被一个小子给踏在了脚下，成就了他的威名。哈哈……”
    “知白死了，羽梵他们也死了……他们跟着我不知道多少年了，你和知白他们一直跟在我身后，在一次次征战中才有如今禹皇的威名，仅仅一战，他们全死了。”
    禹皇缓缓走了两三步。
    “仅仅一战啊……”
    禹皇的声音还在回响着，整个人已经消失了。
    “陛下。”木延大惊。
    “木延，不需要找我，如今我麾下所有的地盘你帮我管理。我这一次可能两三天就回来，也可能两三百年才回来，也可能……千万年后才回来，你不需要找我。”
    禹皇声音飘渺。在木延脑海中回响着。
    木延身形停滞住了，脸上表情也僵住了，听到禹皇那最后一句话，木延能够感到禹皇心境的变化。
    这一次对禹皇地打击太大了。
    禹皇此刻的心境，木延无法想象。但是木延知道……如果禹皇无法从那种心态中脱离出来，将无法成为当年那个笑傲天下的禹皇。
    禹皇，什么时候会回来呢？
    妖慰界广阔无比，占据仙魔妖界五成的区域，其中走兽一族地区域主要是在仙魔妖界的西部，而龙族则是在仙魔妖界的西北部。至于飞禽一族的区域就是仙魔妖界的北部。
    仙界和妖界走兽一族区域隔着一片无尽的宇宙太空，这区域之大堪比一个星域，这无尽的太空中有着各种各种的恐怖能量。
    如果靠大挪移，没有什么人敢闯。一百个人闯，最起码九十个人丢掉小命，剩下的十个人是运气好，穿梭在恐怖能量之外的安全路径。
    仙界极西。通往妖界有不少边界星球，而巨树星便是仙界极西地一颗边界星球。
    巨树星之所出出名，便是因为巨树星核心部位有着一棵高的可怕、壮的可怕地巨树。这棵巨树的根系几乎渗透到巨树星地底一半区域。
    因为这棵神秘巨树的关系，巨树星的元灵之气也极为浓郁，这里的高手也是极为多地。
    巨树星内三大城池中的奇布城内。
    奇布城的街道上。
    冷峻地男子，一头随意披肩的黑色长发随风飘荡，那一身黑色长袍配合那一双深邃的双眸，自然有着一种特殊气质，使得周围的人自然而然退开。
    这就是恢复了真实样貌的秦羽。
    至于身上的黑色长袍便是神器战衣‘黑凝雪’，如今秦羽也不想过去那么拘谨了，以他现在接近三级仙帝的实力。外加神器战衣、神剑破天等等，秦羽的实际攻击力绝对赶上六级仙帝。
    而且如今的秦羽也有信心承受禹皇等人地攻击。
    “我当初黑洞中期，银花姥姥说仙魔妖界能够破我神器战衣的人不止十个。而如今我功力提升十倍，仙魔妖界能够破我神器战衣的，又有几人？”
    如今的秦羽还真的不惧怕。
    或许对自己产生威胁的，也就龙皇、倪皇、青帝那几个人吧……只是秦羽相信那几个人还不会来对付自己。
    前些日子在姜澜界中又苦修了半月，对‘破空指’以及‘域’的领悟又有了精进后，秦羽便出了姜澜界，开始朝妖界出发。
    这一路下来倒也平平静静，中途秦羽停歇过一次，随后一口气赶到了这边界星球――巨树星。
    秦羽准备先歇息一会儿，随后便直接踏入妖界区域。
    秦羽抬头看去。
    “巨树酒楼”。
    这是秦羽仙识在奇布城发现的最大一个酒楼，敢以星球名命名，也说明这酒楼不是一般酒楼，秦羽直接步入了这酒楼，酒楼的一楼并没有客人，只是接待的大厅而已，二楼才是客人喝酒吃菜的地方。
    秦羽直接上了二楼。
    那在楼梯口接待的侍女看到秦羽，以她每天接待成百上千客人的经验，一下子看出秦羽不是普通的修炼者。
    “公子，请到这边来。”那侍女非常识趣的将秦羽带到靠窗户的一个桌子。
    在酒楼中，靠窗户的位置是比较好的位置了。
    秦羽随意点了十几样所谓的招牌菜，之后秦羽点了一些好酒，还有巨树星特有的‘绿叶酒’，待得酒菜上来后，秦羽便安然享受这一份酒宴了。
    “我说兄弟，听说仙界你们这边出现个特厉害的高手，叫什么秦羽的。竟然一口气连杀二十六仙帝，连青血剑仙也杀了，连禹皇也狼狈逃窜。”
    在秦羽旁边不远便有一个来自于妖界的干练的男子兴奋地说着，秦羽端着酒杯不由苦笑。
    这一路赶路过来，秦羽已经不知道听了多少次了，显然当初那一战影响很大，传播很广。只是一般的修炼者对于过程不清楚，便加上自己想象传播了起来。
    一传十，十传百，假的也成真的了。
    “你们妖界没这么强的高手吧，我跟你说，我们仙界的这个秦羽前辈厉害着呢，如今修为已经达到九级仙帝。也就隐帝他老人节能够和秦羽前辈一比。”这一位男子显然是仙界之人。
    九级仙帝？
    秦羽苦笑着喝了一杯酒，想必这也是一些人猜测出来的吧，只是传久了也成真的了。
    那些修炼者们推测也是有依据的，能够将八级仙帝的禹皇杀得逃窜，还将那么多仙帝给杀死，没有九级仙帝实力能成么？
    “嘿，什么九级仙帝！这位秦羽，可是我们妖界的八级妖帝，本体更是天地所生的超级神兽――火麒麟！”忽然旁边一个桌子上的大汉站起来说道。
    “火麒麟？”秦羽差点将一口酒给喷出来。
    “对，我也听说是八级妖帝火麒麟，你们难道不知道吗？那个禹皇弄那么多仙帝布置锁元炼火阵，还用寂尽天火妄图烧死秦羽前辈。”另外一个妖界之人昂首道，“寂尽天火，一般仙帝是必死无疑，禹皇怎么都没想到，秦羽前辈他本体是天地所生的火麒麟，用火烧火麒麟？结果当然无须多说。”
    一时间酒楼中热闹谈论了起来。
    秦羽是八级妖帝火麒麟的说法竟然还有着大量的拥护者。
    毕竟那日礁黄星被锁元炼火阵烧掉的事情，被礁黄星内许多人用传讯灵珠传了出去。在寂尽天火下都不死……九级仙帝的肉体都没这么强吧，唯有火麒麟或者凤凰了。
    但是依旧有人反驳，说九级仙帝足有实力破掉锁元炼火阵，但是也有人站起来说秦羽是魔界的隐世高手……
    听着关于自己的热烈讨论，秦羽哭笑不得地吃完了酒宴，随后便离开了这家酒楼。
    那些谈论兴奋的人，还不知道刚才那人就是秦羽呢。
    “仙界、魔界、妖界？说实话，我都不知道自己算是哪一界的人。”秦羽脸上满是笑意地来到了巨树星星际传送阵位置。
    “十个上品元灵石。”星际传送阵旁的男子对秦羽微笑着说道。
    两界之间的传送价格果然高的离谱。
    递交了十个上品元灵石，秦羽便踏入了星际传送阵，只随着一阵光芒闪烁，秦羽便消失在了那星际传送阵中。
第十三集 三兄弟 第三章 传讯密阵
    妖界，仙魔妖界最庞大的势力，内部走兽一族、鳞甲一族、飞禽一族三大族群，任何一族群都可以与仙界、魔界相提并论。
    走兽一族真正的掌控者便是牛魔皇，龙族的掌控之人是龙皇，飞禽一族则是鹏魔皇。这三人地位之高，根本无须多说。
    妖界边界的一个星球‘黄山星’。
    如今秦羽正在黄山星的街道上走着，他刚刚从仙界极西的巨树星通过星际传送阵来到这里，刚刚抵达妖界，秦羽就有些无奈起来。
    “要找费费，单单靠我自己也麻烦，只能去问问蒙闳了。”秦羽静静走在街道上。
    蒙闳是牛魔皇麾下三十六天罡之一，也跟秦羽有着一份交情，问蒙■关于侯费的事情，这是最简单最有效的方法，只是……蒙闳远在隐帝星，秦羽要通过传讯灵珠通讯，那么远必须靠‘传讯密阵’才能联系上。
    秦羽仙识早就覆盖整个黄石星查探了一番。
    这黄石星上拥有‘传讯密阵’的有五个地方，这五个地方都有着不少高手，其中一个甚至于有着一名二级妖帝，至于其他四个地方也就妖王级别高手。
    “黄石宫”，在黄石星算是本土势力，只是高手并不多，最强的一个才九级妖王而已。
    这黄石宫也经营了不知道多少万年，内部一个个小宫殿随处可见，而秦羽的仙识早就发现了黄石宫内藏有‘传讯密阵’。秦羽便是想要借用一下。
    漫步走到黄石宫门外。
    秦羽仙识直接锁定了整个黄石宫最强的一个强壮男子，传音道：“黄石宫地朋友，在下流星。想要借用一下你黄石宫的‘传讯密阵’，不知道是否可以？”
    如今秦羽根本不敢报自己的名字。
    秦羽……这个名字影响太大了。
    “喂，黑头发地，这是黄石宫门口。走远点，不要在这闲逛。”黄石宫一名守卫对着秦羽大声呼喝了起来，秦羽转头朝他看去。
    “你是在跟我说话吗？”秦羽微笑着说道。
    那守卫看到秦羽的目光，不由怔怔说不出话来了。
    “对前辈不要无礼，速速退下。”爆炸似的的黄发壮汉走了出来，对着那守卫就是一声训斥，那守卫立马对秦羽恭敬退开。
    “流星前辈，在下黄石宫宫主‘石峰’。前辈能够来到黄石星这种小地方，真是我们黄石星地福气，我身为黄石宫的宫主，定会为前辈效劳。”这石峰脸上满是笑容。
    黄石星也是交通枢纽，仙界、妖界每天不知道有多少人从这里经过，这种重要的星球也会经常有帝级高手到来，石峰一个九级妖王。能够让黄石宫一直延续下来，当然十分懂得做人。
    秦羽微笑着点头：“石峰宫主客气了。我只是来到这里一时间没有办法和好友联系，所以想要借贵宫的传讯密阵一用。”
    传讯密阵这玩意，建造的方法并不是什么了不得的秘密。
    只是要建造，需要的材料不少而且也很复杂，没有一年半载，休想建立成功。
    “传讯密阵？”石峰脸上满是笑容。“没有任何问题，前辈想要什么时候使用就可以什么时候使用。流星前辈，先请到我黄石宫里歇息，在下已经命人准备好了酒宴。”
    这石峰热情无比。
    一个仙识可以轻易传入他脑海，他却丝毫无所觉的高手，石峰自然不敢不敬。灵魂境界达到‘天魂第一层’，秦羽地仙识已然是帝级了。
    秦羽感到有些无奈，当即摆手道：“不用，不用，石峰宫主，这酒宴就免了，麻烦你带我前往传讯密阵所在地，可好？”
    “那也好。”石峰十分干脆，“前辈，请随我来。”
    石峰在前面带路，秦羽跟在身旁便朝传讯密室的地方赶去，对于传讯密室的所在，秦羽的仙识当然早就探知到了，只是……传讯密室外守卫不少，还有一些禁制，秦羽也不想强闯。
    石峰到来，那些守卫恭敬非常，禁制也被解除了。
    这传讯密室是在山腹之中，通道则是设置在一座瀑布之后，看着面前那高达百米的瀑布倾泻而下，轰隆隆的声音响彻耳际，秦羽心情好了起来。
    “前辈，通道已经开启，前辈只需要沿着瀑布后的通道进入山腹密室内，就可
    以看到传讯密室内了。”石峰略显恭敬地说道。
    秦羽点了点头，随后整个人飘忽一动，顿时瀑布断流露出了后面地通道，秦羽直接穿入了通道，随后瀑布再次恢复了正常情况。
    “不动声色间，就让瀑布断流，好厉害。”看到这一幕的石峰心中不由感叹。
    这就是帝级高手地‘域’的运用，石峰根本感觉不到刚才瀑布那一块空间的变幻。
    ×××
    山腹密室内。
    传讯密阵，为八卦之形，每一棱边长度都有八米左右，构成八卦的是一种特殊材质，通体黝黑，闪发着奇异的光芒，并且这种棱边上还雕刻着各种符篆符号。
    每一棱边处都有三根黑色棱柱，彼此之间形成三角形，内夹着一块块晶石。
    复杂！
    单单晶石的种类，就有好几十种，那些符篆秦羽也只是看懂部分，绝大部分也是一窍不通。没办法，对于这方面秦羽本来就不擅长。
    步入传讯密阵中央。
    秦羽取出了传讯灵珠：“蒙闳兄。”秦羽地仙识很是模糊地感到整个‘传讯密阵’发生了一些变化，据他估计，也正是这种变化使得传讯灵珠的讯息传地更远吧。
    仅仅片刻。蒙也传讯过来了。
    “秦羽兄弟，你竟然给我传讯了？”蒙闳的确很惊喜。
    秦羽还没传讯，蒙闳的第二条传讯便传过来了。
    “秦羽兄弟。这些日子你地大名开始传遍了整个仙魔妖界，就是平常我在隐帝星酒楼喝酒的时候，都听到酒楼中一群一群人谈论着你啊。”
    秦羽微微一笑。
    那种境况，他自己已经感受过了。
    说实话……听着别人议论自己。那感觉还算不错。
    “蒙闳兄，我找你是有一件很重要的事情了。”秦羽不想闲聊了。
    “秦羽兄弟，说吧，有什么事情我能够帮到你的。”蒙闳也不再废话。
    秦羽便将自己地事情说了出来：“蒙闳兄，我现在已经到了妖界，如今在走兽一族的区域内，我知道侯费在走兽一族区域内，我想要见到他。你知道侯费在哪个星球吗？”
    在秦羽看来，这蒙闳可是牛魔皇麾下的三十六天罡之一，应该知道许多事情。
    蒙闳过了片刻才传讯过来：“秦羽兄弟，前一段时间我曾经听说过那个侯费好像到了什么地方，至于什么地方我不大清楚。”
    秦羽微微一愣。
    蒙闳这话不是等于废话么？
    蒙闳又传讯道：“不过秦羽兄弟，我建议你去一个地方，只要去了哪里。你肯定能够知道侯费在哪里。”
    “哪里？”秦羽立马问道。
    “翠云星！历代牛魔皇陛下所在的地方。”蒙闳很快便回答了，“侯费是由大猿皇照顾的。只是大猿皇神龙见首不见尾，很难去找大猿皇。所以去找牛魔皇陛下问是最简单的方法了。”
    秦羽暗自点头。
    他也听说过，走兽一族的双皇――牛魔皇和大猿皇，其中大猿皇根本不管事，神龙见首不见尾。要找大猿皇的确麻烦，而找到牛魔皇。就等于找到了大猿皇。
    毕竟可以让牛魔皇，使用传讯灵珠询问大猿皇侯费在哪里。
    “好。我知道了。”秦羽心下决定过会儿就出发。
    翠云星，到了翠云星找到侯费便是简单地事情了。
    “秦羽兄弟，以你的名声，请牛魔皇帮忙应该不是难事。”蒙闳又传讯道，秦羽听了不由一笑，看来如今秦羽的大名的确是值钱了。
    “对了……无名兄在前些日子刚刚出发回龙族。”
    看到这一条讯息，秦羽微微一愣。
    无名大哥？
    秦羽想起了如今在姜澜界中修炼的敖无虚。
    “我知道了，有机会我一定会去龙族看看无名大哥的，蒙闳兄，这次多谢你了，我还要去找侯费，就不多说了，以后有事情再联系。”
    和蒙闳说完后，秦羽便收了传讯灵珠。
    “传讯密阵，还是很有用的。”秦羽看着这座复杂地传讯密阵，心中忽然涌出了一个念头，随后秦羽化作流光离开了这座密室。
    瀑布旁，黄
    石宫的宫主石峰还在静候着。
    “流星前辈，你已经使用完了？”石峰满脸笑容。
    秦羽点头，笑道：“这次谢谢石峰宫主了，不过我还有一件事情想要问问石峰宫主。”
    “流星前辈请说。”石峰心底一颤，一般帝级高手过来，他黄石宫根本不敢得罪，只能忍受。他现在最担心眼前地流星前辈有什么过分要求。
    秦羽淡然一笑道：“石峰宫主，不知道你黄石宫建立这传讯密阵，总共消耗了多少钱财？”
    石峰宫主心头一震。
    坏了！
    看上我黄石宫的传讯密阵了。
    “石峰宫主？”秦羽再次出声喊道。
    石峰清醒过来，声音带着一丝苦涩回答道：“流星前辈，这传讯密阵是我和宫内好几个属下花费了一年的时间才建立成的，其中更是花费了不少珍贵的材料。”
    “花费了多少？”秦羽眉头微皱。
    他只是问建立传讯密阵花费多少，这石峰却说了那么多。
    “两千万。”石峰报出了一个数字。
    实际上建造一个传讯密阵虽然麻烦复杂，可是各种材料加起来一千万足够了。至于花费一年时间……对于修炼者来说，一年根本算不了什么。
    “两千万，恩……这样，我用一件极品仙器与你交换传讯密阵，可好？”秦羽直接说道。
    极品仙器，即使最次的极品仙器，底价都是一千万块下品元灵石。稍微有些特色地便是几千万，好的甚至于过亿。毕竟对于高手来说，好地极品仙器真的难求啊。
    “极品仙器？”石峰眼睛一亮。
    赚了，赚了。
    极品仙器就是极品妖器，妖界之人在炼制方面本来就不如仙界之人，而且要炼制极品仙器，非帝级高手根本炼制不成。
    石峰拥有一件极品妖器，但是也在武器店购买的，一般武器店的极品妖器存货不可能多，一两件而已。石峰当然没有多少选择，只能选了一个还算可以的战刀，花费了整整五千万。
    “别发呆了，说，想要什么类型的极品仙器，我看我这有没有。”秦羽淡然说道。
    石峰舔舐一下嘴唇，双眼放光，激动道：“战斧模样的，最好重点，攻击力强的。”
    战斧类极品仙器，体积大，炼制所需要的材料也多，一般在武器店的价格也极高，而且还是很难有的卖。
    “战斧？我看看……”秦羽装着仙识查看的模样。
    石峰渴望看着秦羽。
    “恩，有一把，好，给你吧。”秦羽翻手取出了一把战斧极品仙器，当初在逆央境中的极品仙器，秦羽可拥有着不下百件，这些极品仙器秦羽几乎没用过。而且现在他钱财也足够。
    用一件用不着的极品仙器，换一个实用的‘传讯密阵’秦羽当然不会介意。
    “那传讯密阵归我了。”秦羽淡然说道。
    “好，好。”石峰看着那战斧极品仙器，双眼直放光。
    秦羽的‘域’展开，覆盖了眼前挂有瀑布的那一座山头，凌厉的黑洞之力蕴藏于其中，心意一动，黑洞之力直接将那山腹密室给包裹了起来。
    “轰隆隆～～”被黑洞之力包裹的‘山腹密室’直接冲出了山头，强行闯出了一极为广阔的通道。
    秦羽随即将那山腹密室给收入了姜澜界，内藏的传讯密阵自然也到手了。秦羽办完了这事情，脸上不由有了满意的笑容。
    “流星前辈，不知道你是否还要传讯密阵，我还可以再建造……”
    “不用了。”秦羽打断了石峰的话。
    看来这石峰占便宜占上瘾了，一件攻击凌厉的战斧类极品仙器，价值是传讯密阵的十倍左右。石峰当然愿意再用传讯密阵换取极品仙器。
    “石峰宫主，我还有要事，这就告辞了。”秦羽略微拱手，随后整个人便化为流光，消失在天际。
    那石峰宫主看了看那山壁上被‘山腹密室’直接闯出造成的通道，再看看手中凌厉的战斧极品仙器，脸上露出了兴奋地傻笑。
第十三集 三兄弟 第四章　翠云星
    秦羽不停地赶路，毫不吝啬那么一点路费，仅仅花费了三日，秦羽便从边界区域赶到了妖界走兽一族核心星球――翠云星。
    翠云星，作为历代牛魔皇所在的星球，在妖界之人心中的地位是非常高的，同时在这里也有着许多帝级高手。牛魔皇麾下三十六天罡，七十二地煞，有不少便是居住在翠云星中的。
    翠云星内有五大城池，其中的四个城池分在四个方位，还有一个城池居于这四大城池的中央，名为‘皇城’，一般的人根本不得入内。
    皇城，内部高手极多，住于其中的人大多是地位极为尊贵的，即使是那些护卫，最弱的也是六级妖王，随便一看都能够看到九级妖王。
    虽然明令外人不得允许不得入内，可是如今秦羽已经来到了皇城的东城门外，东城门处的两个守卫看到秦羽前来，其中一人喝道：“此乃皇城，没有皇城身份令牌，不得入内。”
    皇城身份令牌？
    秦羽心中微微错愕，他对这个倒是一点不知晓。
    秦羽懒得如此麻烦，直接仙识散发开来，然而仙识刚刚在渗入皇城范围，立即有着不下于十道的凌厉妖识反扑过来。
    “好多的妖帝！”秦羽心头一惊。
    “来人可是秦羽？”一道传音在秦羽脑海中响起。
    秦羽心中一突。
    对方怎么知道自己姓名？
    但是一会儿秦羽便明白了，怕是那蒙闳早就将事情告诉了翠云星内的高手，秦羽当即传音道：“正是。不知你是否从蒙闳兄处得知我的姓名？”
    “哈哈，果然是秦羽兄弟，稍等。稍等片刻。”那声音有些兴奋。
    那两名守卫似乎也被人下令暂时不要来撵秦羽，只是一会儿……三个身影从皇城中赶了出来，这三个人都是极为壮实地汉子。
    “蛮乾？”秦羽惊讶地看着领头之人。
    领头之人正是当初下凡到凡人界的蛮乾，蛮乾如今的实力却远远比秦羽低了。只有六级妖王而已，但是这么短时间达到六级妖王，进步速度已经算是极快了。
    “哈哈，果真是秦羽兄弟啊。”蛮乾大笑着走了过来，跟着秦羽便是一个熊抱。
    “蛮乾少爷，我早就说了，连皇城身份令牌都不知道，就跑到皇城来地帝级高手。又有几人？除了蒙他所说的秦羽。我还真的想不出谁了。”蛮乾旁边的红发大汉说道。
    蛮乾身后地两名大汉皆是妖帝级别高手，而且还是牛族的高手。
    “秦羽兄弟，我真的没想到，传说中那个让禹皇吃了大亏的秦羽，竟然是当年的秦羽兄弟……我一时间还真的不敢认秦羽兄弟你呢，可是看到你本人我就知道是你了。”蛮乾乐呵呵笑道。
    秦羽脸上也满是笑容。
    见到蛮乾，这的确是一件让人高兴的事情。
    至于……蛮乾。心头地确是够震撼的，他在凡人界第一次遇到秦羽的时候。秦羽正准备去度九九重劫，那时候的蛮乾已经是一级妖王了。
    然而，如今秦羽竟然是帝级高手了，甚至于还敢和禹皇那种人物斗。
    蛮乾心中怎么不震惊？
    “走，走，去我的地方先休息。有什么事情到了我那再谈。”蛮乾很是高兴，拉着秦羽便朝皇城内走去。而这时候守卫自然不敢挡了。
    蛮乾带人进去，那人就有资格进皇城。
    皇城还是极大的，而在皇城的东部便有一座极为豪奢地宫殿，占地极广，仆人以及护卫也极多，这里便是蛮乾的居所。
    如今走兽一族，超级神兽紫瞳牛魔王总共才三个，每一个超级神兽地位都极为尊崇。这也是蛮乾才六级妖王，却有两个妖帝跟在身边地原因。
    ×××
    一雅致的客厅内。
    秦羽和蛮乾对面而坐，二人之间的桌子上摆着一些精致的酒菜，二人边喝酒吃菜边热烈的谈论了起来。
    “秦羽，你和你那个兄弟都是***怪胎，你那个侯费兄弟，一百年吧，总之差不多这个时间就修炼到妖王境界了。”蛮乾边喝酒边大骂着，“几十年前我去看侯费地时候，那个侯费竟然修炼到五级妖王境界了。”
    秦羽听到侯费的消息，心中也很是高兴。
    “变态啊，修炼地速度简直是恐怖。我还以为这三百多年来达到六级妖王，这修炼速度非常快呢。可是和你们一比……唉。”蛮乾脸上有着憋屈。
    “最恐怖的就是你小子。”蛮乾一指秦羽。
    “当初在逆央境的时候，侯费和那个黑羽先飞升的，你当时还没飞升呢……可是呢，这才多久，你竟然是***帝级高手了。”蛮乾偏着头看着秦羽，“帝级高手啊，秦羽，你怎么修炼的？”
    “我。”秦羽一脸的无辜，“就这么练练的。”
    “……”蛮乾无语。
    “秦羽，你可知道整个仙魔妖界，多少高手困在九级妖王这个境界，无法达到帝级！你知道要达到帝级多么难吗？你看看皇城的守卫，九级妖王大堆，可是妖帝么，有多少当守卫的？”
    蛮乾一肚子怨气。
    秦羽知道蛮乾这是……嫉妒、憋屈。所以秦羽只能在一旁任凭蛮乾发泄。
    不过皇城守卫九级妖王的确不少，至于妖帝，谁会去站在城楼上？估计大多数妖帝都在自己的地方享受着呢。
    “你现在还不是一般的帝级，根据情报。禹皇麾下那个叫玉清子地一级仙帝剑仙就是死在你手上的吧。”蛮乾知道的地确不少。
    秦羽点头。
    “一级仙帝剑仙啊，我不知道什么时候才敌得过。”蛮乾满是无奈。
    “这就算了，你这小子不吓死人还不罢休了。一口气弄死禹皇麾下二十六个仙帝，还有个青血剑仙！”蛮乾瞪大眼睛看着秦羽。
    秦羽只能赔笑。
    “你能啊，一个人弄死二十六个。”蛮乾一副要吃人模样。
    “青血剑仙，七级仙帝的剑仙。自从逆央仙帝死了后，他就是最强的剑仙了。他也栽在你手上了。”蛮乾满是感慨，“我一直在怀疑，当年在凡人界那个秦羽，和现在这个秦羽，到底是不是一个人？”
    秦羽终于说话了：“是一个人，绝对是一个人。”
    “秦羽，告诉我。我记得当初是澜风收的万兽谱吧，怎么到你手上了。你千万别说你没有万兽谱，我可不相信你不靠万兽谱，一个人干掉二十六个仙帝，还将禹皇给吓溜掉了。”蛮乾肯定地道。
    地确，秦羽是有万兽谱。
    至于澜风？
    “你说澜风师叔，他将万兽谱给我了。”秦羽只能这么说。剑仙傀儡的存在，他自己也很难解释清楚。估计这仙魔妖界还没见过剑仙傀儡这种东西呢。
    蛮乾感叹道：“万兽谱。你师叔真的舍得啊。”
    蛮乾身为超级神兽，地位极其尊贵，当然知道万兽谱中有那些厉害的人物。
    “蛮乾大哥，你让史信他们进来吧，他们也该等急了。”秦羽忽然说道。
    蛮乾一阵愕然。
    秦羽笑了，史信灵魂受秦羽控制。在秦羽踏入皇城的时候就知道史信的准确位置了，说话到现在。史信三兄弟一直在外面等着。
    “啊，说的太兴奋，忘记了。”蛮乾呵呵一笑，大声道，“史信，你们三兄弟进来吧。”
    只见史信、史炳、史战三人走了进来。
    “主人。”史信恭敬道。
    “秦羽大人。”史炳和史战也恭敬道，只是史炳和史战乃是费费、小黑的灵兽，不需要喊秦羽主人。
    秦羽笑看向蛮乾：“蛮乾兄，史信他们三兄弟怎么到了你这里？”
    “当初史炳和史战飞到了我们走兽一族区域，他们一开始是跟着侯费地，后来侯费将他们两个扔给我照顾了。等到史信飞升妖界的时候，史炳、史战他们不愧是亲兄弟，竟然感应到史信位置，将史信也带了过来。”蛮乾详细交代清楚。
    秦羽点头。
    史信他们三个玄冰狮兽，倒是没受多大难处。不过如今连妖王都不到的他们，秦羽是用不到了。
    蛮乾笑着说道：“秦羽，侯费竟然解除了灵魂束缚，史炳已经恢复了自由之身。”
    “哦。”
    秦羽看向史信三人，他能够感觉到史信的心意，这些神兽当然渴求自由，即使是血龙敖无虚，也和秦羽立下约定到神界就还他自由。
    “好吧，史信，从今天起你也自由了。”秦羽心意一动便解除掉灵兽圈对史信的束缚。
    史信大喜。
    “蛮乾兄，我这次来是要找费费的，你知道费费他现在在哪里吗？”秦羽直接对蛮乾询问道，秦羽看得出来，蛮乾对侯费知道的挺多地。
    蛮乾眉头微皱，沉吟许久。
    “怎么了？”秦羽感到不妙。
    蛮乾看着秦羽，满是歉意：“秦羽，你要找侯费。据我所知，现在侯费到了一个秘密的地方，那地方连我也不知晓。”
    秘密地方？秦羽眉头皱了起来。
    “对了，陛下他肯定知道。”蛮乾十分肯定道，“陛下这次去了外面办事，不过没事，我用传讯灵珠去询问他，你稍等一会儿。”
    秦羽点头。
    蛮乾站了起来，朝外面走去，回头对秦羽道：“陛下在外面何处，我也不清楚，这地方是远是近难说，我去传讯密阵去传讯。”
    “蛮乾兄，问清楚费费所在地地方就可以了。”秦羽目送着蛮乾离开客厅。
    ×××
    仙魔妖界，宇宙太空中蕴藏着无尽的危险。
    一道宽数百里，长过万里的紫色流沙在某一处太空中飘荡着，这些紫色流沙上还有着电蛇在闪烁着，这时候远处一巨大的陨石飞了过来。
    陨石刚刚接近这一片紫色流沙，忽然紫色流沙逸出了数十道巨大闪电，狠狠劈在陨石上，那陨石顿时化为了齑粉。
    这紫色流沙，便是宇宙太空中恐怖的一种能量，不过这紫色流沙比之于‘宇宙碎金流’‘寂尽天火流’还略有不及。
    在宇宙太空中飘荡的万里地流沙深处，一个人影在盘膝坐于其上。能够安然盘膝坐于紫色流沙上，在仙魔妖界还真的没有多少人。
    流沙上浮，这人影也随着上浮，流沙下沉，人影也随着下沉。
    此人全身弥漫着道道紫光，难以看清楚这人地真正模样。
    “哈哈……哈哈哈哈……”一阵大笑声忽然从这人影中传出来，顿时无尽的紫色流沙都震荡起来，随后以这人影为中心为漩涡旋转了起来，这人影坐于紫色流沙的最顶端。
    紫光陡然消散，化为一套衣服包裹在这人身上。
    此人目光开阖间，如利刀射出一般。
    气势凌厉。
    看清楚此人样貌，赫然正是消失无踪的禹皇，相比较于过去那个稳重的禹皇，如今的禹皇气势凌厉到极点，整个人宛如战刀！
    “秦羽，我困在八级仙帝这么多年，一直无法突破，这次拜你所赐，终于让我有所感悟突破了那一层，九级仙帝，我终于达到了。”
    禹皇整个人容貌似乎都发生了一丝变化，眉宇间少了一丝儒雅，多了一次狠辣。
    从过去那个泰山崩于前还能够微笑的禹皇，变成如今一言不和便能出手杀人的杀神！
    “权谋？帝王之术？在绝对的实力面前，都是笑话！”禹皇冷笑，“绝对的实力才是最根本的，凡是顺于我的便是对的，违背我的便是错的。”
    “渡神劫飞升神界才是我所向往的，不过在渡神劫飞升神界之前，解决我心中的心魔吧，否则神劫怕是渡不过去。”禹皇身形一动，便化为一道流光消失在了宇宙太空中。
第十三集 三兄弟 第五章 迷神图卷
    翠云星，皇城内蛮乾的住所中。
    秦羽在客厅内一直等着蛮乾，蛮乾去了传讯密阵处和牛魔皇进行通讯，此刻大厅内唯有秦羽和史信三兄弟，秦羽目光投向史战。
    秦羽心中一动。
    这史战就是小黑的灵兽，应该可以感应到小黑的所在。
    “史战，你应该感应到我三弟所在的地方吧，你知道他在哪里吗？”秦羽当即询问道。
    史战点头道：“秦羽大人，我感应得到主人所在的地方，他应该在东北的方向，距离这里非常的远。”
    “东北？”
    秦羽眉头皱了起来，东北这个说法太模糊，按照地图上来看，龙族的地盘、飞禽一族的地盘甚至于暗星界，都可以算是东北。
    “大人，侯费大人曾经带着我去寻找过主人，当时我发现主人就在飞禽一族的地盘，至于在哪里不大确定。”史战略显无奈道。
    “费费去找过？什么结果？”秦羽追问道。
    史战摇了摇大脑袋道：“当时主人要去飞禽一族地盘进行寻找，只是我们还在途中就被大猿皇陛下给截住了，侯费大人也被大猿皇陛下给强行带回来了。”
    “强行带回来？”秦羽看着史战，等着史战解答。
    “飞禽一族和我们有些争斗。”蛮乾从外面走了进来，“秦羽兄弟，侯费他可是火睛水猿。身为超级神兽，怎么可以轻易涉险？凭借他妖王的实力就在飞禽一族地盘闯荡，大猿皇是不可能允许的。”
    秦羽心中明白。
    即使是超级神兽。才妖王级别，攻击力肯定很低，在飞禽一族地盘说不定什么时候就被人杀了。
    “蛮乾大哥，刚才你和牛魔皇传讯。有结果了吗？”秦羽追问道。
    蛮乾一笑道：“稍等三天，陛下他和我通讯后，就已经立即起程回来了。至于侯费在什么地方……按照陛下地话说，就是告诉你，没有陛下帮忙，你也去不了。”
    秦羽不由一惊。
    侯费到底在什么地方，那地方似乎挺神秘的。
    “没事，就等三天而已。到时候陛下他亲自帮忙。你定可以和你侯费兄弟相聚的。”蛮乾拍了拍秦羽肩膀安慰说道。
    秦羽点了点头：“也只能如此了。”
    “秦羽大人，有一件事情不知道当不当说，是有关于主人地。”在旁边的史战看向秦羽。
    小黑？
    秦羽眼睛一亮。
    “说。”秦羽看向这史战。
    史战脸色郑重：“我是主人的灵兽，可以随时感应到主人的大概位置，但是在侯费大人去寻找主人之前开始，我就发现……主人地位置在大范围的移动着。”
    “大范围？”秦羽脸色一变。
    史战距离飞禽一族那么远，都感应到小黑大范围的移动。小黑没事在飞禽一族地盘乱跑干什么呢？
    “对，是大范围。最起码在七八个星域的方位内移动。”史战点头道。
    “追杀！”秦羽心头一下子冒出了这个字眼，心头也不禁紧张了起来。
    小黑从小跟自己一起长大，亲若兄弟，如果小黑真的处于那种情况，那……
    “不对，按照无名大哥的话说。他根本没听说过飞禽一族除了宗倔有什么厉害的上级、超级神兽飞升。小黑有传承记忆，可是鹰族却没小黑这一种神兽。小黑应该属于仙魔妖界没有见过的神兽。”
    秦羽脑中极速地思考着。
    “小黑刚刚来到妖界。实力还弱，即使有敌人也不会有多强。他大范围地移动，怕是有其他原因吧。”秦羽心底将‘追杀’这个可能给否定了。
    ×××
    三兄弟中的黑羽如今到底是什么情况，秦羽是一窍不知。至于侯费则是在一个神秘的地方，要等到这个地方，秦羽必须再等三天。
    等那牛魔皇陛下归来。
    这时候的秦羽还不知道，仙界的禹皇如今已经突破成为了九级仙帝。秦羽和蛮乾聊了半日，随后便被蛮乾安排进了自己住的地方，秦羽直接进入了姜澜界中。
    姜澜界内
    姜澜界中有着各种各样的建筑，而秦羽当时选中地住所和屋蓝的住所很近，秦羽刚刚到自己地地方，屋蓝便走了过来。
    “秦羽，你来了。”屋蓝微笑着说道。
    秦羽无奈一笑道：“没办法，现在要等牛魔皇回来，我还是在姜澜界中静修比较习惯。啊，对了。”
    秦羽忽然想起了一件东西。
    迷神图卷！
    当时逆央仙帝曾经有过警告，必须达到帝级方可打开这迷神图卷。
    “逆央仙帝将这个迷神图卷说的如何了不得似的，禹皇等人也对其看重的不得了，还号称仙魔妖界第一宝物，我倒要看看是什么宝物。”
    秦羽翻手取出了‘迷神图卷’。
    看到了秦羽手中的迷神图卷，一旁的屋蓝眼睛一亮：“迷神图卷！”
    “屋蓝先生，你也知道这迷神图卷吗？”秦羽看向屋蓝。
    屋蓝笑眯眯道：“你打开不就知道了吗？”
    秦羽点了点头，便开始鼓动体内地黑洞之力开始涌入手中的迷神图卷中，在黑洞之力地攻击之下，逆央仙帝挡住布置的禁制最终被攻破了。
    在禁制被破的一刻，秦羽眼睛一亮。
    只见迷神图卷闪发着迷人的光芒，一道道类似于星图一样地图形光芒从迷神图卷中飞出。随即消失不见。秦羽当即滴血认主，随后秦羽的仙识立即渗透进入其中。
    一道道怪异的符号，还有着许多怪异地光芒不断在迷神图卷中极速流转着。
    “这是什么？”秦羽一头雾水。
    秦羽看向屋蓝。疑惑道：“屋蓝先生，这个迷神图卷号称仙魔妖界第一宝物，可是我怎么没有发现它哪里珍贵了？”
    屋蓝摇头一笑，道：“你没有发现迷神图卷和一般神器不同的怪异之处吗？”
    “是够怪异的。我都滴血认主了，可是一点没有发现它有什么珍贵的地方。”秦羽摇头淡笑道。
    屋蓝叹气没好气道：“算了，我还是直接和你说吧。这迷神图卷号称仙魔妖界不是没有原因，在这之前，我问你一件事情，仙魔妖界地神器哪里来的。”
    秦羽一怔。
    对，神器唯有神界之人才能炼制，仙魔妖界中怎么有神器？难道有神界之人跑到仙魔妖界。专门将神器送给仙魔妖界之人？
    屋蓝看到秦羽表情，便笑道：“我告诉你，在数千万年前，仙魔妖界是没有神器的。”
    “哦？”秦羽眼睛一亮，“屋蓝先生，你的意思是一切是在数千万前开始变化的？”
    屋蓝点头道：“对，数千万年前。一座极为神秘的神殿从神界降临到了仙魔妖界，这座神殿之中蕴藏着许多神器。而仙魔妖界的神器就是从那里面来的。”
    “神界，神殿？”秦羽仔细听着。
    “对，这神殿叫‘迷神殿’。”
    “迷神殿？”秦羽一惊，迷神殿这个名字他可是听人说过好几次了，原来这个迷神殿竟然是如此了不得地地方，整个仙魔妖界神器的来源地啊。
    屋蓝感叹道：“迷神殿。本是神界中极为了得之人的神殿，后来不知道什么原因。那迷神殿主人将这迷神殿弄到了仙魔妖界。”
    “秦羽，你应该知道……”屋蓝脸上满是怅然，“我正是因为迷神殿，才到这的。”
    秦羽点头。
    屋蓝曾经对他说过，他是神界的妖兽，至于来到这仙魔妖界就是因为迷神殿，秦羽心中自然想得到……迷神殿当时被降临到仙魔妖界的时候，屋蓝估计就在迷神殿中。
    因此，屋蓝被迷神殿带到了仙魔妖界。
    “迷神殿降临到仙魔妖界，我却根本无法从迷神殿中出来，一直被困在迷神殿的某个地方……就这么地，有一天，有一人进入了迷神殿，受到了我地攻击。”
    屋蓝脸上有着一抹淡笑，“那人被我攻击后，却一下子跑到了禁制之外。我却根本无法离开那禁制束缚的范围……后来那人威胁我，让我进入万兽谱，他就带我离开这迷神殿。”
    “是逆央仙帝。”秦羽这时候猜出来了。
    屋蓝点头：“我虽然来自于神界，可是迷神殿
    中的无数神之禁制，我根本没有一点办法。可是那逆央仙帝却可以有办法穿梭。”
    “为什么？”秦羽追问道。
    “因为迷神图卷。”屋蓝感叹道，“那迷神殿主人在神界也是了不得的大人物，他的神殿中的禁制，就是神界之人，怕也没有多少破的开，所以只能按照他定下的路才能穿梭。”
    “那路径只有靠迷神图卷才能发现。”屋蓝郑重道。
    “不对。”秦羽疑惑道，“这迷神图卷中根本没有什么路径，有地是怪异的符号，奇特地光芒。哪有什么路径。”
    屋蓝笑道：“迷神殿中的路径，是每时每刻都在变化的，如果没有迷神图卷，也只能在外域冒险闯闯，内域进则必死。”
    秦羽一惊。
    这迷神殿的路径竟然时刻变化，看来有路径地图也没用啊。
    “只要带着迷神图卷进入迷神殿，迷神图卷中会自然显示出路径，同样……迷神图卷中显示的一些通道路径也是时刻在变化的。”屋蓝笑看着秦羽，“秦羽，你这下明白迷神图卷的珍贵吧。”
    “一份地图，算得上仙魔妖界第一宝么？”秦羽心头暗道。
    看到秦羽表情，屋蓝哭笑不得：“秦羽，你可知道，数千万年来有多少帝级高手闯入迷神殿为了得到神器而丢掉小命。就是禹皇、玄帝他们的神器，也只是在迷神殿外域靠运气得到的。”
    “外域就有那么好的神器？”秦羽他可是见识过禹皇、玄帝的神器了，合起来可是上品神器。
    屋蓝摇头道：“外域中的神器都是比较低级的，偶尔有一些好的也罕见。而内域之中才是真正的宝物聚集地。”
    “当年逆央仙帝第一次去探迷神殿的时候，走了狗屎运得到了迷神图卷，靠着迷神图卷，他在外域安然行走，得到了神剑破天，神器战衣黑凝雪……等等共十二样神器。”屋蓝淡然道。
    秦羽倒是一惊。
    十二样？有那么多。
    “秦羽，当初的逆央仙帝功力还弱，即使有迷神图卷显示最安全的路径，他也只能在外域闯荡。当时他的确得到了十二件神器，其中有几件送给了朋友，几件放在了逆央境中。当时你、蛮乾、宗倔都得到了各自的神器，不是么？而且……就是现在逆央境中，还有神器存在，而且就在逆央境的九重天中。”
    秦羽大惊。
    逆央境的九重天，七八九三层神器都被秦羽、蛮乾、宗倔三人给收了，这九重天竟然还有。
    “那是逆央第一次去迷神殿，后来他靠那些神器闯出了大名声，功力也上去了。只是其他各大高手都怀疑逆央为什么得到那么多神器。”屋蓝笑了起来，“秦羽，你应该知道，禹皇、玄帝等人耗费了无数心力，不知道去了多少次，才捡漏一般得到几件神器。逆央仅仅一次，就得到十二件，而且当时的逆央实力还很弱，没人不怀疑。”
    秦羽点头，如果他是禹皇等人，也会怀疑的。
    “迷神图卷的秘密最终还是泄露了，怪只怪逆央仙帝太信任自己的心腹，后来……逆央仙帝第二次闯迷神殿，这一次他有八级仙帝实力，而且还有迷神图卷显示的路径，他准备闯迷神殿的内域。”
    屋蓝淡笑道：“就这一次，他死了，在甩掉禹皇、玄帝等人，刚刚踏入内域范围的时候就踩到了神界毒虫。”
    “秦羽，你应该明白迷神图卷的珍贵吧，有了它……在迷神殿中，你可以像捡垃圾一样的捡神器，甚至于你功力高的时候，还可以靠迷神图卷进迷神殿的内域。而如果没有迷神图卷……就是神界之人，也休想进入迷神殿的内域，那里可是迷神殿主人的私人地方。”
    听到屋蓝讲的这么多，秦羽才真正明白迷神图卷的重要性。
    有了它，在迷神殿外域，神器便随手可得。仙魔妖界第一宝物的称号，的确是毋庸置疑的。
第十三集 三兄弟 第六章　妖界三皇
    “看来有时间还要去迷神殿看一看。”秦羽心中自然冒出了这个念头，拥有迷神图卷却不去迷神殿，那就是包暴殄天物了。
    屋蓝似乎猜出秦羽所想，淡笑道：“秦羽，不到必要时候你还是别去迷神殿。”
    “这是为什么，我现在不是有万兽谱吗，以我自身的实力加上先生你们几人，这仙魔妖界应该没有什么可以拦住我吧。”秦羽不解。
    屋蓝摇头：“你还是不懂，这迷神殿是什么？是整个仙魔妖界，所有神器的来源地！重要性你应该知道吧。”
    秦羽点头。
    迷神殿作为整个仙魔妖界的神器来源地，当然非常重要。但是这跟自己去取神器又有什么关系？
    “在迷神殿周围有着大量的高手监视着，别的仙帝闯进去找神器，没有多少人在乎。可是一旦你秦羽出现在那……整个仙魔妖界都会震动起来。”
    “啊，我懂了。”秦羽恍然大悟，“整个仙魔妖界各方巨头都有手下在监视，我拥有迷神图卷一旦进入了迷神殿，就可以得到大量的神器，一下子得到那么多神器，仙魔妖界各方势力估计都不会允许这样的事情发生。”
    “对。”
    屋蓝点头笑道，“你总算懂了，别的仙帝魔帝历经千辛万苦，甚至于死亡的危险才得到一件神器。你如果进去，很轻松就可以得到十件以上。那还了得，估计到时候各方巨头会联手在迷神殿外阻截你。让你将神器和他们共分！”
    秦羽苦笑：“如果一大群人同时联手阻截我，我还真的一点办法没有。”
    禹皇、玄帝、黑魔帝、血魔帝、青帝、隐帝……等一大群人如果真的联手。自己只能认输，乖乖交出神器。
    屋蓝笑了：“所以我说了。等你功力高地时候，或者可以联合其中一部分人一起进去，这样你就可以安然得到神器了。”
    “恩，对。也只能如此了。”秦羽不在乎一笑，“反正现在我也不需要什么神器，还是自身功力最实在。”
    “那你就好好修炼吧，我不打扰你了。”屋蓝脚下一动便到了他自己的住处。
    而秦羽则在湖畔坐下，开始修炼起《三魂九炼》来，牛魔皇差不多三天才能赶回来，而在姜澜界中就相当于三十天时间。
    这段时间足够秦羽提高一些了。
    ×××
    利用一切可利用的时间来修炼，在高手如云地仙魔妖界中。秦羽只能尽量让自己功力更高，这样自己才能和自己的兄弟过的更好。
    湖水如同宝石一样镶嵌在绿地中央。
    秦羽坐在湖畔绿地上已经足有三十天了，在三十天的时候，秦羽眼睛睁开了。
    “牛魔皇还没有回来？”秦羽疑惑了起来，这些天他根本没发现蛮乾派人传话什么地，不过秦羽也明白，当时蛮乾说的‘等三天’也只是虚数。
    “出去看看。”
    秦羽消失在姜澜界中。出现在蛮乾为他安排的住处。
    站在庭院内，秦羽的仙识弥漫了开来。很轻松便发现了正在和手下对攻的蛮乾，这时候的蛮乾赤裸着上半身，汗水已然渗透了出来。
    “蛮乾大哥。”秦羽传音道。
    蛮乾听到秦羽传音，当即停下对打，对着自己的对手说道：“你休息去吧，今天修炼到此结束。”随后蛮乾用毛巾擦拭了汗水。便穿上了一套黄色长袍，朝秦羽这里走了过来。
    “秦羽兄弟。你上次说要修炼，我一直不敢打扰你啊。”蛮乾乐呵呵走入了庭院中。
    秦羽一笑，随后道：“蛮乾大哥，不说这些了。我想知道，牛魔皇陛下他回来了么？”
    “陛下？”蛮乾点头说道，“陛下他今日早晨刚刚回来，我原本准备到傍晚的时候再喊你地，没想到你竟然修炼结束了。”
    “回来了。”秦羽猛地站了起来，脸上满是惊喜，“蛮乾大哥，走，带我去陛下。”
    此刻的秦羽根本等不下去了。
    “秦羽兄弟，别着急。陛下他刚刚回来还有事情，而且要见他还是等到傍晚吧，因为今天傍晚……陛下亲自设宴要请你。”蛮乾笑眯眯道。
    秦羽惊讶了起来：“亲自设宴请我？”
    牛魔皇什么身份，要见自己还要亲自设宴，这未免太过正式了。
    “秦羽兄弟，看来你还没有意识到你自己的身份地位啊。”蛮乾一笑道，“能够打开万兽谱，还将禹皇等一批人大杀了一番，同时还拥有迷神图卷，这已然足够让陛下设宴请你了。”
    一个人的实力，不单单是修炼层次，还有武器等等。
    秦羽拥有万兽谱，便能够和禹皇较劲，这就代表秦羽的地位足以和禹皇相当，牛魔皇宴请他也不算什么。
    “蛮乾大哥，有一件事情我想要让你帮忙。”秦羽心头一直有一件事情没有解决。
    “什么事情尽管说。”蛮乾豪爽道。
    秦羽一挥手，只见五个人凭空出现了，这五个人正是――澹梦、孔岚、屠刚、婉儿以及已经长大成人的小牛娃。
    “主人。”孔岚几人恭敬道。
    如今长得强壮的像小牛犊子地牛娃，正睁大着眼睛看着秦羽，听到孔岚几人声音他才醒悟过来：“郑钟拜见秦羽大人。”‘牛娃’只是小名，大名却是叫‘郑钟’。
    秦羽点了点头。
    “蛮乾大哥，郑钟是在青禹仙府中长大。我也不想让他一辈子在那……而我居无定所，跟着我他也不安全。所以我想拜托你照顾他。当然，我会让孔岚他们四人跟着他。”秦羽说出了目的。
    蛮乾看了看孔岚几人脸上露出了笑容。
    孔岚、澹梦以及屠刚可都是九级妖王。虽然不是妖帝，可是也堪大用了。
    “你放心，将这个郑钟交给我，等以后你看到他。绝对会让你满意。”蛮乾乐呵呵说道。
    牛娃听到秦羽和蛮乾所说，心中兴奋激动。
    在青禹仙府中，能够在他身边的也就澹梦他们几个，
    虽然是亲人，可是总是这么几人，牛娃心中也期盼着外面的花花世界。
    “孔岚，今天起，你们四人恢复自由。你们便在蛮乾麾下办事，顺便帮我照顾小牛娃，你们可愿意？”秦羽看向这四人。
    孔岚四人眼中有一丝难掩的喜色。
    自由……估计是万兽谱中所有灵兽最想要的。
    “愿意。”孔岚几人皆是点头。
    秦羽心意一动便解除了孔岚几人地灵魂束缚。
    解决了小牛娃的事情，秦羽心头也去了一块心病，小牛娃跟着他，秦羽也知道肯定难以过地安稳，在蛮乾身边就好的多了。
    ……
    傍晚。
    皇城牛魔皇地宫殿内。
    牛魔皇作为走兽一族实质的皇者。皇宫却算不上奢华，只是有一种特殊的气势。整个皇宫通体黑色，远远看去犹如史前巨兽蹲伏。
    秦羽在蛮乾的带领下，步入了这皇宫的别院中。
    今日所谓的宴请秦羽，实际上总共三个人――牛魔皇、蛮乾以及秦羽。当然在来到别院之前，秦羽并不知道只有三人。
    待得一看――
    别院一颗类似于桂树的大树旁，放着桌子。桌子周围只有三个凳子，而此刻别院内除了侍女。唯有一个男人，一个充满霸气的男人。
    如钢针般地胡渣，炯炯有神的眼睛，就是转头挥手间都可以让人感受到这人的力量！
    这是一个有力量感的男人。
    “陛下，这位就是秦羽。”蛮乾略微躬身微笑着说道。
    秦羽当即略微一躬身道：“秦羽见过牛魔皇陛下。”他如今是有事情求别人，而且牛魔皇本身地位实力都是极高，恭敬些也是应该的。
    牛魔皇仔细看了看秦羽，随后点头笑道：“果然是天才少年，乾儿去凡人界的时候你还在大成期，而如今你却已经达到帝级，你的修炼速度，估计连仙界那个天才仙帝也不如你吧。”
    秦羽只是微微一笑。
    他地修炼速度……
    实际从飞升开始，到达到如今实力，即使按照真实时间算，的确也只有几百年。
    牛魔皇说话非常有艺术，在不经意间就小小称赞了秦羽，每一句话看似简单，但是却让秦羽心头舒坦无比。毕竟牛魔皇所说地一些东西都是秦羽自豪的一些。
    随着谈话的深入，秦羽对牛魔皇也没有多少隔阂了。
    “牛魔皇陛下，我这次来到翠云星的目的想必蛮乾大哥已经告诉你了，我飞升之后一直在寻找我的兄弟，你现在能够告诉我，我二弟侯费他在哪里吗？”秦羽在适当地时机提出了问题。
    牛魔皇举杯喝尽，随后淡笑道：“你说那个侯费……他现在在猿猴一族的传承禁地。”牛魔皇地眼中泄露出一丝羡慕。
    “传承禁地？”秦羽看着牛魔皇。
    一旁的蛮乾也震惊了起来：“就是那个猿猴一族传说中的传承禁地？”蛮乾眼中也有着难掩的羡慕。
    牛魔皇点头道：“对，传承禁地是很久很久之前，猿猴一族的某一位前辈从神界降临仙魔妖界，随后建立的一处圣地。”
    “从神界降临仙魔妖界的前辈？”秦羽现在终于感到这传承禁地的不凡来了。
    牛魔皇笑看着秦羽：“秦羽，你可知道……无数年来，正常情况下妖界最强高手是那些人？”
    秦羽摇头。
    “乾儿，你说给秦羽听听。”牛魔皇淡笑道。
    蛮乾深吸一口气，随后对秦羽解释道：“这妖界最强的三个人，正常情况下是每一代的龙皇、鹏魔皇以及大猿皇。”
    “倪皇呢？”秦羽可是记得这个九级妖帝的超级神兽。
    “我说的每一代的龙皇、鹏魔皇以及大猿皇。如今的倪皇是厉害，可是现在的倪皇一旦飞升，有没有新的凤凰出现都难说。而龙皇、鹏魔皇、大猿皇任何时候都是有的。”
    秦羽当然明白。
    龙皇、鹏魔皇、大猿皇这本身就是一个称号，当然每一代都有。
    “他们之所以厉害，原因就是……龙皇体内有龙族的传承宝物，鹏魔皇也有鹏族的传承宝物，传承宝物的威力……比神器还要强。”蛮乾笑看着秦羽。
    秦羽心头一震。
    这时候他终于明白了，明白为什么屋蓝说龙皇很强，强的能够让逆央仙帝屈服。
    龙皇是八级妖帝的超级神兽，可是拥有了传承宝物，其实力之强劲……连九级妖帝的超级神兽也不敢说有把握对付他。
    “比神器更厉害的传承宝物，那是什么？”秦羽惊讶了起来。
    蛮乾和牛魔皇都摇头。
    他们紫瞳牛魔皇也算是厉害，可惜没有传承宝物，鹏魔皇和龙皇又岂会将传承宝物秘密告诉他们。
    秦羽忽然想到了一件事情：“牛魔皇陛下，刚才蛮乾大哥说到龙皇、鹏魔皇都有传承宝物，那大猿皇呢？他为什么厉害？凭什么堪比另外两位。”
    牛魔皇微笑道：“大猿皇之所以强，就是因为这传承禁地。”
    “传承禁地厉害在哪？”秦羽对这传承禁地有了好奇之心。
    牛魔皇感叹道：“说实话，真正打起来，拥有传承宝物的龙皇、鹏魔皇可能比大猿皇稍略微强那么一丝，因为大猿皇并没有传承宝物。”
    秦羽眉头皱了起来，他感到牛魔皇所的有些矛盾。
    “猿猴一族好战，而传承禁地便是‘以战悟道’的地方，在那里修炼，可以让他们的战斗能力飞速提升。比如龙皇、大猿王同样是八级妖帝。龙皇是因为拥有传承宝物，可以让实力提高十倍。而大猿王却是靠对战斗的领悟，让攻击力提高个八九倍。”
    “同级数的高手，如果不靠任何武器，就是龙皇、鹏魔皇等人联手起来，也不是大猿皇的对手，在战斗中体悟，以战悟道，这是历代大猿皇傲视仙魔妖界的依仗。”牛魔皇感叹道。
第十三集 三兄弟 第七章　传承禁地
    “以战悟道。”秦羽也惊叹起来。
    蛮乾感叹道：“我们平常灵魂境界提升，是缓慢提升，或者对天道的提升，而历代大猿皇却不是，他们一次次进行战斗，从战斗中感悟‘道’，所以他们修炼的速度很难说，说慢也慢，说快可能也非常快，可能一次战斗就让他提升一个层次，但是‘以战悟道’来修炼，他们的攻击力将强的可怕。”
    秦羽点头道：“相比于龙族、鹏族所谓的传承宝物，我认为猿猴一族的传承禁地更珍贵。”
    “对。”牛魔皇也赞同，“那传承宝物只有一件，只有历代的龙皇、鹏魔皇拥有，当他们退位飞升神界的时候，是必须将传承宝物留下来的。等他们和大猿皇都到了神界，才会发现，他们比大猿皇要差很多。”
    传承宝物不可以一直带着。
    而‘以战悟道’悟出来的‘道’却是融在灵魂深处的，将会受益无穷。
    “侯费身为整个猿猴一族，是除了如今大猿皇外，唯一一个超级神兽，当然有资格去使用传承禁地。”牛魔皇感叹道。
    显然牛魔皇想到了他们紫瞳牛魔皇，紫瞳牛魔皇天生神力，可是一没有传承宝物，二没传承禁地。
    “牛魔皇陛下，望你能够带我前往那猿猴一族的传承禁地。”秦羽郑重道。
    牛魔皇点头笑道：“秦羽，我知道你想要去哪里。只是那既然称为‘传承禁地’，连猿猴一族内部的人员也没几个能去，连蛮乾他也不能过去。而你……”
    秦羽当然明白这传承禁地地重要性。
    自己族群的传承禁地。岂会给他人进来？
    “我不久前和大猿皇传讯过了，经过商谈……大猿皇他答应让你过去。”牛魔皇说完便看着秦羽，秦羽如他所料一般露出了惊喜的表情。
    “大猿皇他怎么答应让我过去呢？”秦羽可不认为自己拥有万兽谱，就有资格进去。人家大猿皇谁在乎你这个。
    牛魔皇点头道：“他答应你地原因就是……你是侯费的大哥。”
    “历代的大猿皇都是有资格将外人带去传承禁地的。大猿皇便曾经让我去观看了那传承禁地。而侯费是将来地大猿皇，你是侯费大哥，侯费肯定会愿意带你过去。所以大猿皇就答应了此事。”
    听到牛魔皇的解释，秦羽恍然。
    原来是因为侯费的关系。
    “那我们什么时候出发？”秦羽追问道。
    “你想要什么时候就什么时候。”牛魔皇笑看着秦羽，“我随时可以。”
    秦羽原本想马上出发，只是牛魔皇如此给自己面子，自己如果真的马上出发，未免得寸进尺了些。秦羽便道：“这样，明天一早出发，可好？”
    “可以。”牛魔皇点头。
    ×××
    第二日一早秦羽便跟着牛魔皇离开了翠云星，那传承禁地不得允许是不得过去的，牛魔皇也不敢多带人，这一次就他们二人出发。
    暂且不谈这二人。
    木延仙帝这些日子过的很累，自从禹皇很是突兀地消失后。木延就要负责禹皇麾下所有地盘的事情。二十六位仙帝的死，落下地权利真空需要他安排。
    禹皇的消失。木延还不能让人知道。
    一旦让别人知道，说不定就会让人心浮动。即使瞒着禹皇消失的消息，如今禹皇麾下的那些高手们人心就有些浮动了，毕竟那一战影响太恶劣了。
    “唉，真不知道陛下他什么时候回来。”木延仙帝躺在椅子上，满是无奈。
    一个人支撑大梁。心累的日子木延真的疲倦了，最重要的是……这种日子不知道什么时候是个尽头。谁也不知道禹皇什么时候回来。
    “木延。”
    平淡地声音凭空响起，木延整个人身体都是一震，闪电般就站了起来朝侧边不远处看去。
    人影。
    熟悉的模样，迥异地气质。
    “陛下，是你吗？”木延心中也不确定了，这还是当年那个脸上总是挂着微笑的禹皇吗？当初的禹皇，身上总是穿着紫袍。
    如今……
    身上依旧是紫色，却不是厚厚的长袍了，而是贴身地紫色长衫。
    “怎么，这才多久没见，你连我都不认识了。”禹皇淡笑着说道。
    如今的禹皇即使笑，都让人生出畏惧之心。
    “陛下，难道你……”木延脸上有了惊喜之色。
    禹皇点头淡笑道：“对，我已经突破了，达到了九级仙帝境界。”
    木延脸上的惊喜终于绽放了开来：“陛下，太好了，这实在是太好了……”木延心头完全轻松了开来，当初围杀秦羽那一战，对禹皇势力影响太严重了，木延管理地也心神疲倦。而如今禹皇竟然突破八级仙帝，达到九级仙帝境界，这对其他各方高手都是一个震慑。
    禹皇甚至于比围杀秦羽那一战之前地位还要高。毕竟‘九级仙帝’，那是仙人修炼的可高地层次。
    “木延，我麾下的那些地盘什么的，你准备一下……我准备送给玄帝。”禹皇声音很平淡，但是在木延耳朵中却无疑是一声惊雷。
    “陛下，这可是你花费了无数心血，耗费了无数年才拥有的势力。”木延急了。
    禹皇看着木延，凝视着木延，木延被禹皇这么盯着。也平静了下来。
    “木延，我们自从踏上修炼一途，目标就是感悟天道。超越极限，而我心底深处的目标就是飞升神界……如今我达到了九级仙帝，要那些手下地盘干什么？木延，这次我修炼地时候。忽然感到……有时候权利也是我们修炼的羁绊。”
    禹皇整个人散发着孤傲冰冷气息，“当我舍弃权利，反而悟了，达到了九级仙帝。”
    木延呆呆看着禹皇，许久才点头叹息道：“或许陛下你说的是对地。”
    禹皇点了点头：“我去玄帝那边去了，你准备两方势力融合的事情吧。说完，禹皇整个人便凭空消失在了木延仙帝的眼前。
    ……
    红色的枫叶，红色地世界。白衣的玄帝，一头黑色如同瀑布一下倾泻在地面上。
    忽然――
    在红色的世界中，出现了一抹紫色。
    “曦儿。”禹皇看向盘膝坐于地面上的玄帝。
    玄帝‘玄曦’惊异抬头看向禹皇：“你……突破了？”在看到禹皇的时候，玄曦就感到她自己的丈夫已经不是过去那个丈夫了，而且她也根本看不透禹皇了。
    “是的。”禹皇点头。
    玄曦站了起来，仔细看着禹皇：“丰禹，那个秦羽给你打击挺大的。可我没想到你竟然因祸得福，突破了八级仙帝层次。达到九级仙帝。而且你现在也和过去不一样了。”
    “曦儿，我现在醒悟了，当初地确是我不对，我现在将我麾下的势力人马全部交给你，你能够原谅我吗？”禹皇眼中难得有了一丝温柔。
    玄曦惊异地看着禹皇。
    “我们夫妻，为了那些身外之物争了如此之久值得吗？我是想通了。”禹皇轻轻将玄曦拥入怀中。玄曦也没有抵抗，贴在了禹皇胸膛上。
    “丰禹哥。”
    听到玄曦喊他‘丰禹哥’。禹皇难以置信看着怀中的玄曦，多少年了，多少年来他这个妻子没有喊过那个亲昵的称呼了。
    “曦儿。”禹皇心头涌出浓浓的情意，“如今我只有有两件事情舍弃不了，一是你，还有一个便是杀秦羽。”
    玄曦点头。
    “丰禹哥你是因为这次打击而突破的，估计你不杀秦羽，那个心魔永远祛除不了。这个心魔一直存在，丰禹哥你想要度过神劫就难了。”玄曦也知道，神劫之中便有诱发心魔的。
    心魔越重，这诱发心魔地这一劫就越难过。最好的办法就是事先除心魔。
    “没事，如今我已经达到九级仙帝，你我二人联手，再加上无双景剑，就是那血龙再来，也是有死无生。”丰禹冷然说道。
    别说二人联手了，就丰禹一人，以他如今地实力绝对敌得过血龙敖无虚。
    “丰禹哥，放心，那秦羽肯定会死的。”玄曦仰头对着丰禹说道。
    丰禹也点头。
    ×××
    无尽的宇宙太空中，正有两个身影施展着大挪移前进着。
    “牛魔皇前辈，我们还要有多远才能到达哪？”秦羽对着牛魔皇询问道。
    从翠云星离开后，他们就一口气连续赶路三天，通过了近乎半个走兽一族区域，随后秦羽便和牛魔皇来到了某个星域的边界，开始靠大挪移赶路了。
    秦羽没有想到，这传承禁地竟然在两个星域之间。
    星域之间的距离是非常远的，而且两个星域之间地无尽太空中，还有着一些莫名诡异的恐怖能量，一般仙帝妖帝高手都不敢轻易闯。
    “估计还有一天地时间，秦羽，别着急，从刚才我们所在的星球到传承禁地，这一路的无尽太空中共有九个极为危险的地方，如果不是知道路径的人带领，想要到传承禁地，根本就是九死一生。”牛魔皇笑着说道。
    秦羽没有丝毫怀疑。
    因为他就看到好几股危险的地方了，那些地方秦羽根本不敢靠近。
    不断使用大挪移，牛魔皇还是要顾着秦羽不能大挪移太远，否则以牛魔皇的大挪移距离，估计早就到达那传承禁地了。
    一日后。
    无尽的太空中，秦羽和牛魔皇并肩悬空而立，遥看前方。
    “要到了，就是前方。”牛魔皇指向前方。
    在秦羽和牛魔皇前方，是一巨大的‘金色圆盘’模样的物体，这金色圆盘非常的大，堪比一颗恒星，同时还有着一股股灰色的条状不断流动在金色圆盘中。
    “直接飞过去。”牛魔皇说道。
    即使距离那金色圆盘还有一段距离，秦羽已经感觉到这一处宇宙空间的震荡了，根本不能够使用大挪移，秦羽脚踏神剑破天，以最快的速度前进着。
    “咦，速度不错嘛。”牛魔皇惊讶看向秦羽，一路来二人施展大挪移，他总是顾着秦羽，而现在他发现秦羽飞行速度竟然比他慢不了多少。
    “这柄神剑的缘故。”秦羽随意解释道。
    牛魔皇颇有深意看了秦羽一眼，以牛魔皇的见识，当然知道单单靠神剑绝对达不到这个速度，秦羽肉体的强悍，牛魔皇已经猜出来了。
    看来近，飞起来却极远。
    如今秦羽的速度那是不需要多说，可是秦羽竟然整整飞了大半天才整整飞近那‘金色圆盘’。
    飞到金色圆盘面前，秦羽的眼前尽是无尽的金色，这‘金色圆盘’实在太大了，体积也堪比一颗巨大的恒星，而且秦羽发现――
    这‘金色圆盘’，根本就是一种金色流沙不断流动形成的一个圆盘状扁圆球体。
    “这就是宇宙碎金流。”牛魔皇指着那不断流动着的无尽的金色沙粒，“这么庞大的，堪比一个恒星大的宇宙碎金流，在仙魔妖界也是罕见的。”
    “宇宙碎金流？”秦羽在隐帝星的时候，曾经看过，只是那时候并没有仔细注意。
    “对，就是我，如果进入这宇宙碎金流中，那些流动的‘碎金’会直接将我身体给绞成碎片，当场魂飞魄散。”牛魔皇感叹道。
    秦羽不由惊异看着铺天盖地的‘金色沙粒’。
    “这宇宙碎金流聚集在此形成一个圆盘，而圆盘的核心中央却是空的，猿猴一族的传承禁地就在这‘金色圆盘’的中央。”牛魔皇遥遥指向远处。
    秦羽倒吸一口凉气。
    如此庞大的宇宙碎金流，竟然非常听话的形成一个圆盘保护着内部的传承禁地，当年那个建造传承禁地的前辈未免太可怕了。
    “我们怎么进去？”秦羽疑惑看向牛魔皇。
    牛魔皇却没有回答，忽然牛魔皇指向远处：“看，大猿皇来了。”
第十三集 三兄弟 第八章　清心风
    秦羽朝牛魔皇指的方向看去，却没有看到任何人，过了片刻，才看到宇宙碎金流的深处竟然有个人轻松地走了过来。此人过处，宇宙碎金流自动让开一条道路，根本不伤害他一点。
    “怎么可能？”秦羽无法相信，在仙魔妖界还有人能够在宇宙碎金流中可以不死。
    牛魔皇笑呵呵道：“秦羽，孙猿他也就在这里的宇宙碎金流不受攻击，如果跑到其他地方，比如隐帝星当初形成的宇宙碎金流，照样会杀死他。”
    “你的意思是……”秦羽猜到了。
    牛魔皇点头：“对，这里的宇宙碎金流被那位从神界降临的猿猴一族前辈炼制过了，已经不同于一般的宇宙碎金流了。”
    秦羽明白了。
    这的宇宙碎金流等于被‘驯化’过了。
    “蛮权，你来了。”那人影已经到了近前。
    秦羽就近仔细看着大猿皇孙猿，大猿王孙猿个子比秦羽还要略微矮一点，整个人看上去又矮又瘦，就好像屋蓝一样。但是大猿王整个人却有着一种狂傲的气息，比牛魔皇更狂傲。
    “这就是秦羽吧。”大猿皇看向秦羽。
    秦羽当即行礼道：“秦羽见过大猿皇前辈。”
    大猿皇对秦羽态度还不错，可能是因为侯费的关系，淡笑着说道：“恩。从侯费那里得知，你飞升比侯费还慢吧，短短三百年左右竟然达到帝级了。不错，不错。”
    秦羽谦逊一笑。
    “我族的传承禁地够安全吧。”孙猿回头看向无尽地宇宙碎金流，同时对着秦羽说道。
    炫耀。
    能够来到传承禁地的人很少，孙猿一般都会和新来的人炫耀一番。不过秦羽知道……这传承禁地地确有炫耀的资格。单单外面的宇宙碎金流就就够骇人了。
    “当然安全，这宇宙碎金流，别人进去是送死啊。”牛魔皇笑道。
    “那灰色条状物是什么？”秦羽询问道，“我一开始在远的地方，曾经看到有灰色条状物，现在却看不到了。”
    大猿皇孙猿点头道：“那是一种风，很特异地风，名为清心风。只有靠这风，你们穿过这宇宙碎金流区域，到传承禁地面前。”
    “靠这风？”秦羽疑惑起来。
    大猿皇笑了起来：“我猿猴一族的前辈挡住建造传承禁地的时候，就设定了两种进去的办法！第一种，凡是拥有金睛石猿或火睛水猿的超级神兽，便可以无视宇宙碎金流进入内部，刚才你们也看到了。”
    秦羽点头。
    那位建造传承禁地的前辈考虑的的确不错。
    “第二种方法。便是利用秘法控制那‘清心风’，那清心风便会受控制将你包裹起来。让你不受宇宙碎金流攻击，随后清心风会直接飞入内部，你自然就安全了。”
    秦羽不由惊叹起来：“这大千世界果然无奇不有，这清心风我从来没听说过，竟然可以保护人不受宇宙碎金流攻击。”
    “好了，不浪费时间了。你们二人稍等一下。”
    大猿皇双手幻化如莲花，同时口中还说着一些听不懂地语言。随后大猿皇单手一指，只见一道风陡然从宇宙碎金流中窜了出来，到了三人面前。
    “秦羽、蛮权，不要紧张，蛮权你是第二次了，应该知道。”大猿皇随后单手一指，那一道‘清心风’化为了两部分，分别包裹了秦羽和牛魔皇。
    秦羽一被包裹，发现自己竟然看不到周围东西了。
    自己仿佛陷入一个小天地之中一样，只有四五个平方，高也只有三米左右。在这个小天地内，秦羽可以安然活动，可是秦羽根本无法看到‘小天地’之外的东西。
    “秦羽，别担心，这清心风包裹之下，你听不到外界声音，看不到外界一切，外界的妖识也无法渗透，总之，这清心风阻隔一切。唯有我这个施法之人，可以不受限制。”大猿皇的声音在秦羽脑海中响起，这使得秦羽心中安定了些。
    “好神奇。”秦羽不由赞叹起来。
    这清心风将人包裹，竟然就可以形成一个小天地，而且还限制声音、妖识、目光等一切东西。
    “秦羽，只需要一会儿就可以穿过宇宙碎金流区域了，这段时间你就安然等待吧。”大猿皇传音说道，而处于清心风中的秦羽，根本没有感受到清心风的移动。
    过了许久。
    秦羽只感到自己所在的这个‘小天地’一阵触动，随后便分散开来，化为了一团清心风给飞离了开去
    而秦羽这时候也看到了大猿皇和牛魔皇。
    “已经到了。”大猿皇笑着说道。
    秦羽这时候惊异看向四面八方。
    宇宙碎金流内部地中空区域是圆球状，直径大概有数百里左右。秦羽仰头、低头、或前后左右都能够看到无边无际的宇宙碎金流。
    宇宙碎金流内部地空间中，有一座小山悬浮着。
    秦羽、牛魔皇、大猿皇三人正在这座小山面前，这小山差不多有一两万米高，在小山面前，秦羽三人宛若三个蚂蚁。
    “这便是传承禁地。”大猿皇指着这座小山。
    “大猿皇前辈，侯费他现在在里面？”秦羽心头激动了起来。
    大猿皇点头道：“你看到了吗，就那个通道，对，就是那个。外面有个露天平台的通道，侯费就在那个通道里面。”大猿皇所指的通道，是整个山壁上唯一的一个通道。
    秦羽马上便要飞过去。
    “停下。”大猿皇一下子阻止了秦羽，“秦羽，你不能进去。”
    “怎么？”秦羽急了。
    “秦羽，先听大猿皇说完你再做决定，是进去还是不进去。”牛魔皇也在一旁说道。
    秦羽看向大猿皇，大猿皇无奈一笑道：“你看到这传承禁地整个山体周围环绕着无尽的清心风吗？”
    秦羽点头。
    这清心风也很诡异，大量的清心风仿佛鸡蛋壳包裹鸡蛋黄一样，将整个山体包得严严实实，幸亏清心风从外面看是透明地，可以看到内部。
    “从外面看，你可以透过清心风看到内部，但是一旦进入内部，就仿佛陷入一个小天地中一样，根本看不到外部。”大猿皇仔细道。
    秦羽知道，刚才来的时候已经感受过了。
    “秦羽，我告诉你，这传承禁地使用是有限制地，猿猴一族的超级神兽，一生可以进入三次，三次之后进入就必死无疑。”大猿皇脸色郑重。
    秦羽仔细听着。
    “猿猴一族的其他族人，一生可以进去一次。”大猿皇长叹道，“我猿猴一族的人进去，将会接受传承禁地的考验，但是那是按部就班来的。”
    “如果非我族人进去，一旦进去将会遇到一个和你是功力一样的人。”大猿皇说到这，秦羽倒是迷糊了。
    “传承禁地中还有其他人？”秦羽立即问道。
    按照大猿皇所说，只要外族人进去，就会遇到同等功力的人，如果这么说，那么……传承禁地中该有很多人才是。否则怎么肯定会有同等功力的人出现。
    “不。”大猿皇摇头，“总之我一时难以说清楚。”
    “秦羽，我可以这么跟你说。”大猿皇思考了一会儿道，“我猿猴一族的人在里面修炼，对手都是功力只有我本身一半的人。”
    “一半？”秦羽迷糊了。
    “对，比如侯费，他在里面会不断地进行战斗，传承禁地会派出一个人来当他的对手，这人功力只会是他的一半，但是他的对手对那一套棍法领悟却已经达到极致。即使功力只有一半……侯费几乎每次都是重伤。”大猿皇郑重道。
    秦羽震惊了。
    功力只有侯费一半的人，却还是重伤。
    “内部共有六个级别的棍法，侯费进去是从最低级的棍法开始挑战，一步步地前进，经过如此多年，他不过才赢了一次，开始挑战第二个级别的棍法。而且使用棍法的对象，功力只有他一半！”
    大猿皇看着秦羽，“如果秦羽你进去，你的敌人功力会和你一样，使用棍法的级别也不是从第一个级别开始，而是从和你灵魂境界层次相对应的那个级别开始。”
    “你现在灵魂什么层次？”大猿皇询问道。
    “两三级仙帝左右。”秦羽老实回答。
    “那你的敌人将会使用第二级别的棍法，而且是第二级别大成的棍法，施展出来的攻击力，应该是三级仙帝的十倍左右，至于他的防御……他的防御是无敌的，你只有击落他手中的长棍，才算赢。”
    秦羽心中的确震惊了。
    防御无敌，攻击是三级仙帝的十倍。
    “所以外族人进入者几乎必死无疑，毕竟他的防御是无敌的，你只有对战斗的领悟超过他，才能击落他的长棍。”大猿皇凝视着秦羽，郑重道，“秦羽，你最好想清楚。
第十三集 三兄弟 第九章 青护卫
    大猿皇、牛魔皇都看着秦羽，等着秦羽的答案。
    防御无敌，唯有击落对方长棍方才是胜利。
    秦羽心头有些焦急，他最自豪的便是自己的防御，然而对上一个号称防御无敌的对手，他便根本比不了，单单比对战斗的领悟，秦羽比得过第二套棍法的极致么？
    蓦地，秦羽一咬牙。
    “咦，侯费出来了。”牛魔皇的声音将秦羽吸引了过来，这个时候牛魔皇和大猿皇都看向了‘传承禁地’的那个通道外的露天平台。
    秦羽也看了过去，一个熟悉的身影正蹒跚地走到了露天平台上，身上还有着血迹，正是多年未见的侯费。
    “费费！”秦羽不由出声喊道。
    然而侯费恍如没有听到似的，自顾自地盘膝坐下，那一根黑棒则平放在双膝上，侯费就这么闭眼盘膝坐着，双手紧握着那根黑棒。
    劲风吹拂，侯费身形一动不动。
    “费费！”秦羽急了，多少年没见了，一股汹涌的感情从他心底澎湃冲出。
    “秦羽，不要喊了，侯费他是听不到也看不到的。你难道忘记了……这整个传承禁地都被清心风给完全包裹了起来，只要步入其中，就仿佛步入一个小天地一般，根本看不到外界任何东西，也听不到任何声音。”大猿皇孙猿阻止道。
    秦羽这才清醒过来。
    随后自嘲一笑，自己是当局者迷。连清心风的特殊都忘记了。
    秦羽仔细看着如今的侯费。
    如今地侯费和过去相比，少了一分顽劣，多了一分坚毅，整个人盘膝坐在露天石台上，便犹如一座石雕一般，在劲风吹拂中不动丝毫。
    “费费……”秦羽从侯费苍白的脸色以及那染在身上的鲜血，知道侯费定是重伤。
    秦羽看向大猿皇皱眉道：“大猿皇前辈。费费他在传承禁地中一直受重伤吗？”
    大猿皇‘孙猿’淡然一笑道：“在传承禁地中，每一次都要经过苦战，如若不小心甚至于有丢掉小命的可能。传承禁地中所派出的人，是没有丝毫怜悯之心的，侯费几乎每天都会战斗一两次，除了成功击败第一套棍法级别外，其他时候都是失败重伤。”
    秦羽心头一震。
    每天都一两次？这样的生死战斗，秦羽知道每一次都要消耗大量地心力，那么频繁的战斗，就是他自己估计要承受住都会很痛苦。
    “每一次都那么狠。如果侯费死了怎么办？”秦羽看向大猿皇。
    大猿皇摇头傲然笑道：“死？侯费身为超级神兽，而且他进入后是从最低的第一套棍法开始挑战，如此循序渐进，侯费虽然每次战斗会很难，但是还没有到丧命的缘故。如果这么简单就死了……只能怪侯费不配成为超级神兽。”
    “大猿皇前辈，你进入传承禁地几次了？”秦羽忽然问道。
    秦羽记得清楚，猿猴一族的超级神兽是有三次进入传承禁地的机会的。
    “已经三次了。”大猿皇眼中有着一丝无奈，“如果我只是进去两次，我可能会使用最后一次机会去帮你将侯费喊出来，然而现在只能靠你自己。”
    秦羽心头反而一阵轻松。
    “这大猿皇进去三次都没死。以费费的资质，应该不会轻易就死的。”秦羽看向大猿皇，“大猿皇前辈，费费进去多少年了？他现在修为如何？”
    大猿皇眼中有着一抹欣然：“侯费他已经进去六十年了。六十年前他是六级妖王，而现在……估计两三级的妖帝吧。”
    “才六十年。”牛魔皇感叹道，“孙猿啊，你猿猴一族拥有传承禁地就是占优势啊，若是正常修炼，这侯费即使天资高，估计也就七级八级地妖王吧，可现在却达到两三级妖帝了。”
    孙猿淡然一笑：“我猿猴一族的超级神兽。自从当初先辈从神界降临建造了这传承禁地后，每一代的超级神兽都是‘以战悟道’，我们的修炼速度跟时间没有多大关系，和战斗的次数却有关系。”
    “虽然只是六十年，可是侯费经历的生死战斗。足有两三万次。如此多战斗，达到两三级妖帝又算什么？秦羽。我问你，你踏入仙魔妖界后，进行地生死战斗有多少场？”孙猿看向秦羽。
    秦羽想了一下，歉然笑道：“十场左右吧。”
    十场，和两三万场的差距大家都知道。
    “你就显摆吧。”牛魔皇一瞪眼，“生死战斗，你以为同级数高手那么好找的，如果对手太强，可能小命就玩完。对手太弱，根本起不到作用，又要生死之战，又要能够勉强保住小命，你以为这要求那么好满足么？我这辈子进行地如此战斗，也不足百次。除了你猿猴一族的传承禁地，还有什么地方能够让侯费六十年战斗那么多场？”
    就在谈话间，原本盘膝坐于悬崖露台石台上的侯费站了起来。
    手持黑棒，侯费再次进入了通道内部。
    “大猿皇前辈，我要进去，就直接冲过去么？”秦羽地声音陡然响起。
    “你真的要进去？”大猿皇吃惊看着秦羽。
    面对防御无敌，攻击力堪比三级仙帝十倍的敌人，大猿皇并不认为秦羽有多大胜算。
    “秦羽，我知道你有万兽谱，可是那没用的。”大猿皇以为秦羽要使用万兽谱。“你如果派出万兽谱地妖帝，传承禁地会自动出现一个和你所派妖帝功力相等，攻击力更高十倍地人出来。你派出的妖帝越多，禁地派出的人也会越多，你只能靠自己。”
    “大猿皇前辈，不要劝我了，我只是想要知道。要进去，到底该如何进去？”秦羽再次问道。
    大猿皇看向秦羽。
    面对大猿皇的凝视，秦羽眼神不变。
    “好吧，你如果要进去，直接飞过去就可以了，记住……一旦你飞入其中就无法轻易出来了，必须和你的敌人战过之后，你才有资格出来。”大猿皇仔细说道。
    “我知道。”秦羽说着便要飞过去。
    “等一下，还有一件事情。”大猿皇急忙道，秦羽也停下身形
    “秦羽，你一旦进入那条通道中，便要面临战斗。整个传承禁地唯一安全的地方，就是那个露天平台。”
    大猿皇指了过去：“就是那，刚才侯费恢复伤势的地方，只有在那最安全。而你一旦步入通道，之后便要面临战斗。”
    “我知道了。”秦羽点头。
    “秦羽，进去后你只有和你地敌人战斗过，不一定要胜利，只要从他手上保住小命。逃到露台石台上，你就可以出来了，出来的方法是……走到露台石台边缘的青石之上，立于上面。禁地会自从传送你出来。”
    秦羽点头，随后便飞向了这座悬浮的小山。
    看着秦羽的身影，大猿皇和牛魔皇相视一眼。
    “孙猿，你说秦羽能够活着出来吗？”牛魔皇轻声说道。
    “他……活着出来地可能性很低。”大猿皇摇头道。
    ***********************
    秦羽身体穿梭过清心风，这清心风吹拂在身上没有丝毫伤害。
    落到露台石台上。
    这露台石台面积不大，边缘处有着一块表面光滑的青石，这就是出去地办法。秦羽回头一看……果然，整个传承禁地成为了一个小天地。他根本看不到外面任何东西。
    “外族人，你有短暂的准备时间，马上你将迎接你的敌人。”一道声音凭空在秦羽脑海中响起。
    秦羽面色一变。
    身形立即快若闪电，冲入了眼前深不可测地通道中，这条通道还是比较长的。只是以秦羽的速度，近乎瞬移一般。一下子冲过了这条通道，来到了一个极为广阔的大殿中。
    在这个大殿中，秦羽停滞了下来。
    因为……秦羽前方竟然有着六条通道，这六条通道并不长，秦羽隐隐约约可以看到这六条通道尽头也应该有着类似于眼前大殿的空旷地方。
    秦羽仰头看着大殿墙壁上雕刻的一行大字。
    “惊天棍典！”
    “好强的气势。”单单那四个字，就让秦羽心底一阵震颤，仿佛他眼前的不是一行字，而是一个他必须仰视的戳破天的耸立高山。
    秦羽目光一扫。
    这一面墙壁上，除了惊天棍典一行字外，便是一个个图像以及一些字迹，那是一个人使用长棍地一连串的图像。这图像总共分为六套，分别为――
    惊天棍典之七十二棍！
    惊天棍典之三十六棍！
    惊天棍典之十八棍！
    惊天棍典之九棍！
    惊天棍典之三棍！
    惊天棍典之一棍！
    但是那些图像诡秘之极，仿佛虚幻的一般不断地飘忽变化着，秦羽根本连一个图像都看不清，甚至于秦羽都开始怀疑，那到底是不是图像。
    “我猿猴一族子弟，在飞升神界之时，如若惊天一棍成，便可入我门下，为我弟子。”那雕刻在图像秘籍最下方的一行字倒是让秦羽大吃一惊。
    “这立下字迹地人，应该就是从神界降临的那位猿猴一族前辈吧。”秦羽心中暗自猜测。
    就在这时，一道冰冷的声音在秦羽脑海中响起。
    “外族人，鉴于你拥有下品防御神器战衣，先警告你，不得使用下品防御神器战衣，否则……你将被直接杀死。”
    秦羽一阵错愕。
    “你的对手，本身功力和你相当，使用棍法‘惊天三十六棍’。你在不使用防御神器战衣情况下，取得胜利，或者从对手手下活着逃到外面的露天石台，你都可以安然离开禁地。”
    秦羽听到这一切，面色一变。
    “不使用神器战衣？那怎么打？”秦羽有些急了。
    秦羽毫不怀疑这个声音的话，能够操控堪比恒星体积的‘宇宙碎金流’的人，要杀他地确轻而易举。比如……将秦羽扔进宇宙碎金流，估计会当场死亡。
    “通往二号战场！”
    冰冷声音响起，秦羽随后便感到一阵斗转星移，待得秦羽仔细看到现在所处的地方，这是一个空旷的山腹内部，秦羽心中一动，回头看去……果然有一条通道通往这里，隐隐约约秦羽可以透过这条通道看到另一端。
    通道的另一端应该就是刚才所在的大殿。
    “难道这地方，就是我看到六条通道中其中一个通道地尽头？”秦羽心中猜测道。
    秦羽猜测的不错，六条通道通往六个战场，而此刻侯费正在第一条通道通往地战场进行着历练，而秦羽也就被‘传承禁地’中莫名的能量传入到第二战场。
    “呼！”
    一个身影凭空降临在二号战场，这人手持一根青色长棍，整个人精瘦无比，赤裸着上半身，这就是秦羽的敌人。
    “外族人，你的对手是我。”这人冷然看着秦羽，“我是传承禁地六大护卫之青护卫。”
    “青护卫？”秦羽不敢有丝毫懈怠。
    “青护卫，对付外族人，使用和他一样的功力。”曾经在秦羽脑海中响起的那道声音在第二战场上响起，青护卫脸色涌现出恭敬之色，躬身道：“是，大人。”
    “外族人，按照主人的规则，这是考验你对战斗的领悟，你如果靠神器战衣硬抗攻击，那便是破坏主人的规则。破坏规则者，必死无疑。”那冰冷的声音在空旷的战场响起。
    秦羽感到这传承禁地的人太恐怖了，他能够感应到眼前青护卫实力深不可测，现在只是压制功力和他一样而已，这传承禁地有六大护卫，还有什么大人。
    “可以开始了。”冰冷声音响起。
    青护卫眼皮一掀，目光陡然凝视秦羽，秦羽犹如被毒蛇盯上一般。
    青护卫手中的长棍陡然一翻，便宛如雨幕一般漫天盖地地包围了四面八方，秦羽的视线范围内充斥着无数的棍影，仅仅一个起手式，秦羽已然避无可避！
第十三集 三兄弟 第十章 相聚
    避无可避，秦羽坦然站立。
    双手十指如同弹琴一般魔幻地屈弹着，一时间无数道金色指芒铺天盖地的出现，这金色指芒密集程度绝对不逊于那无数的棍影。
    流星指法之万重指！
    棍影、指芒尽皆消散。
    青护卫和秦羽的这一次攻击都属于群攻击，虽然每一道的攻击威力并不大，可是覆盖的范围广。
    青护卫眼中有着一丝兴奋：「指法破棍法，我第一次遇到，我下一招你看你如何抵……」然而青护卫的话噶然而止了，因为漫天盖地的金色指芒再次射来。
    「白痴。」
    秦羽心中冷笑，战斗时候还停歇下来废话。
    这青护卫实际上实力远超秦羽，现在虽然将功力压缩到和秦羽一个级别，但是青护卫却抱着游戏之心，这才会战斗的时候还说闲话。
    「还来这一套。」青护卫心中冷笑，青色长棍一震，随即一根化为一圈棍影，仿佛倒着的圆锥朝那些金色指芒覆盖而去，凡是被覆盖的金色指芒尽皆化为虚无。
    「不对。」青色护卫脸色一变，他震惊地发现，那些金色指芒大多是虚幻的。
    秦羽脸色有了一丝冷笑。
    这正是流星指法之千幻指，那么多指芒中唯有一道拥有惊人的攻击力，其他的不过是迷幻对手而已。如果说万重指是群攻击，每一道威力不大。这千幻指便是单体攻击。其中真正攻击地那一道威力极大。
    而这青色护卫，却用对付群攻击的方法抵挡，棍影虽然覆盖范围广了，可是所蕴含的力量却弱了。
    「噗！」千幻指中真正蕴含攻击的那一道擦过棍影，直接射在了青护卫身体之上。
    青护卫整个人一顿，没有继续攻击，而是仔细看了看秦羽。神情已经变得更加专注：「外族人，你值得我认真了，但是我必须提醒你……你唯有击落我的长棍，或者逃到外面的露台平台上，你才算是保住小命。你攻击到我身上，是没有任何用处的。」
    秦羽眉头一皱。
    「这制订规则地人真是混蛋，这叫哪门子考验，防御无敌，非要我击落他的武器才算赢。」秦羽心头憋屈的很，可是他没有任何办法。
    他在传承禁地之中。必须遵守规则。
    「外族人，见识一下惊天三十六棍最后的三棍吧。」
    「喝！」
    青护卫青色长棍陡然化为一道青色虹光，秦羽只感觉那道青色棍影仿佛光线折射一样，两三次诡异的变幻就到了自己的眼前，秦羽只得飞退。
    连续三棍狠狠砸在秦羽身上。
    秦羽整个人被砸地撞在墙壁上，而后翻身而落。
    「好诡异的攻击，对，是利用空间的变幻创出的攻击，和十绝指原理一样。」秦羽眼睛死死盯着对方，而这时候秦羽的身体表面已经出现了棍痕。身体内部更是被震荡的重伤，血迹渗透出了体表，只是生命元力眨眼便修复了。
    「肉体防御力挺强地嘛。」青护卫冷笑一声。
    青色棍影再次以诡异的线路穿过空间，而这一次早有准备的秦羽身形飞退。同时双手十指极速弹出。十道指芒几乎同时射出，以平行线路射出，然而怪异地是这十道指芒竟然完全合为一道。
    流星指法之十绝指。
    「蓬！」
    合为一道的金色指芒和那极速窜来的棍影正面碰撞。
    青护卫的攻击再次失败！
    秦羽心头暗松一口气，一切果然不出他的所料，刚才那种棍法攻击和他的十绝指原理是一样的。
    青护卫脸色阴沉了下来：「外族人，没想到你的战斗领悟竟然有这么高，惊天三十六棍还有最后一招，我倒要看看你是否接地住。」
    青护卫平举那长棍。
    秦羽注意力高度集中。盯着眼前的青护卫：「这个传承禁地还规定他实力和我相当，我就不相信……这个传承禁地能够算出我的「破空指」的威力。」
    「看清楚了，外族人。」青护卫淡然道。
    长棍一动。
    秦羽只感到空间一阵扭曲，眨眼间眼前竟然接连出现了三十六道棍影，这三十六道棍影有先有后。但是秦羽感觉到……每一道棍影都是真实地。
    「幻觉，幻觉。」
    秦羽心中肯定。这长棍实际上只有一根，绝对不会出现三十六根，而靠眼睛和仙识根本无法辨别出到底哪一根是真实的，秦羽只有一次机会。
    「蓬！」
    一道棍影狠狠砸在秦羽身体之上。「对，就是这个时候！」秦羽眼中精光一闪，早就准备就绪的食指如同闪电一般刺在了长棍上。
    食指，长棍！
    二者相撞，在这一刻，时间仿佛停止了，而这个时候三十六道棍影尽皆消除。
    「蓬！」青护卫手中巨震。
    秦羽也是感到手指发麻。
    青护卫难以置信看着秦羽：「你的功力绝对不止三级仙帝，你隐瞒了实力，否则以你的灵魂境界，以你的功力，根本不可能发出如此威力的攻击，绝对不可能。」
    青护卫又岂会想到秦羽可以使用黑洞加速，发出如此诡异的攻击。
    「不要逃！」青护卫身形极速射出。
    这个时候秦羽已经开始极速奔逃了：「傻子才不逃，连破空指都震不掉你手上地长棍。我还有办法击落你地长棍么？」
    可惜……此刻恼怒的青护卫，竟然违背了只使用三级仙帝功力的命令，速度提高到一个恐怖的地步，一下子挡在了秦羽面前。
    这一逃一追，秦羽和青护卫已经从二号战场跑到了大殿，就是秦羽刚开始进来时候那进地那个大殿。
    「外族人，受死吧。」青护卫再次出手。
    *******
    「唉。又是失败，这最后的三十六重叠浪，我总是挡不住。」侯费极速从第一战场飞逃了出来。
    自从成功地挑战第一级地棍法成功后，侯费就一直在挑战「惊天三十六棍」，然而每一次都是失败，这么多年来，侯费对「惊天三十六棍」也学会了前三十五招，这最后一招总是差一点。
    只有完全学会领悟，才可能击败对手。
    侯费逃命地时候，原本和侯费战斗的红护卫却并没有怎么追。因为红护卫也知道，传承禁地就是用来训练猿猴一族子弟的。而且红护卫只能使用侯费一半的实力，论速度也追不上侯费。
    「这三十六重叠浪，是第三十五招的进阶，运用对空间的领悟进行转换以及体内能量地蓄积转化，在瞬间达到爆发性的威力。连续三十六棍一棍借一棍力量，形成最强攻击力。」侯费逃命的时候心中还在想着。
    这么多年来，对于这三十六重叠浪，侯费完全明白，只是使用起来还差那么一点。
    「前方有战斗！」
    侯费极速飞行的时候已经感到前方的大殿正有着激烈地战斗。「咦，怪了，除了我，禁地中还有他人？大猿皇地三次几乎不是已经都使用光了么？」
    侯费好奇起来。战斗的到底是什么人。
    眨眼功夫，侯费就窜行到了大殿。
    这个时候……只见愤怒的青护卫携带着一道青色棍影狠狠砸向一个黑发青年，看到这黑发青年，侯费眼睛便瞪得滚圆。
    「大、大哥！」侯费震惊了。
    待得清醒过来，侯费一看场上局势便怒了：「这青护卫怎么回事，竟然仗着防御无敌，丝毫不防守，反而追着我大哥打。」
    如今的局面正是如此。
    青护卫认定秦羽隐藏了功力。这使得青护卫认为自己受到了欺骗，恼怒的青护卫完全利用规则的漏洞。
    他完全不防御了，直接进行攻击。
    就是秦羽再强也敌不住啊。
    「喝！」
    青护卫体内能量开始按照特殊方法运转起来，惊天三十六棍最强的一招再次出手。
    惊天三十六棍。
    它是靠特殊地运转方法，让能量瞬间蓄积压缩到极点。闪电般攻击出第一棍，随后借着第一棍的威力。再次输入能量攻出第二棍。之后再借第二棍的力量，在加能量攻出第三棍……
    一棍借一棍力量，这么叠加下去。
    当攻击到第三十六棍的时候，威力将大地离谱。
    正常情况下，即使有人能够挡住第一棍，也挡不住后面的连续攻击。
    可是秦羽一开始，直接用破空指破了这一招，因为……破空指威力太大，震得青护卫手中的棍子脱离了控制，虽然青护卫一开始还抓着棍子，却无法继续施展下去。
    这一次，青护卫又施展了惊天三十六棍了。
    青护卫根本不防御，长棍狠狠劈去。
    棍影飘忽！
    瞬间模糊的三十六道棍影出现在秦羽眼前，秦羽心中愤怒地要骂人，可是他没有任何办法，只得使用同样的办法。
    硬承受了一棍，随后施展破空指。
    「蓬！」
    食指和棍头碰撞。
    青护卫脸色有了一丝冷笑，那长棍在受到秦羽的一击后，竟然极速反弹了回去，青护卫整个人身形一转，长棍极速转了一圈，以更恐怖的速度砸向秦羽。
    借力！
    「太快了！」秦羽脸色一变，借力后的长棍速度超乎秦羽的反应界限，他根本来不及用刚才的方法。
    用身体感受真实棍影，最后再破。这之间是需要时间的，棍影越快，要破掉就越难。
    「砰！」「砰！」「砰！」「砰！」
    连续四棍砸在秦羽身上，一棍比一棍速度快。三十六重叠浪，如果第一棍没有破掉，越往后就越难破。
    秦羽心中尽是愤怒。
    这个鬼地方，不允许使用神器战衣，而且对方还防御无敌。要击落对方长棍才算赢，这算什么？
    谋杀！
    这是谋杀！
    秦羽猜地很对，传承禁地设计的时候，对外族人就是谋杀，只是稍微留下一丝希望而已。
    「操，不玩了。」秦羽眼睛通红，当即要用姜澜界。
    可就在这时候――
    「砰！」「砰！」「砰！」……
    同样的棍影，只是黑色的棍影，从另外一个方向和青护卫的棍影不断相撞，这棍影轨迹几乎一模一样，攻击方法也是一模一样。
    「大哥，快逃，禁地地护卫都是心狠手辣！」熟悉的传音在脑海中响起，秦羽看去――
    「费费。」秦羽脸上绽放出惊喜，但是脸色瞬间大变。
    只见侯费只是连续挡了二十多棍，最后再也挡不住了，黑棍被劈飞了，砸在大殿墙壁上，随后又是一道棍影砸在侯费身上。
    鲜血染红了秦羽地视野。
    「费费！！！」秦羽眼睛瞬间红了。
    身形一动，一下子便抱住了侯费，随后想要极速朝外面冲去。可是三十六重叠浪，还有最后的七棍！
    这七棍中的第一棍，秦羽便被砸到了一边，无法朝通道逃命了。
    「大哥！」重伤的侯费看到这一幕也红眼了，可是转眼侯费就发现自己已经不在大殿中了，他已经到了姜澜界内。
    秦羽将侯费收入姜澜界，心中也轻松许多。
    正当秦羽要进入姜澜界的时候――
    「住手。」冰冷声音响起。
    青护卫身形嘎然而止，仿佛中了定身术一样。
    「青护卫，你刚才追杀外族人的时候，你为了追上外族人，使用能量达到六级仙帝，已经超越规定界限，违反规定者，死。」冰冷声音响起。
    「大人，饶命，大人饶命。」青护卫连忙跪下惶恐道。
    「哼。」
    一声冷哼，青护卫便一动不动了，身旁的秦羽却看到青护卫的眼神暗淡了，随后便倒在地上一动不动了。
    秦羽心下不由震惊。
    禁地中的这个「大人」果真冷酷无比。
    「外族人，你可以安然离开了。」那冰冷声音难得的有了一丝亲切。
    （禁地中的大人为什么在青护卫一开始违背规定的时候，没有惩罚呢？呵呵……）
第十三集 三兄弟 第十一章 兄弟同心
    空旷的山腹大殿中，唯有秦羽一个活人，如今秦羽心中还在震荡着，刚刚青护卫竟然被传承禁地的大人给杀死了，虽然秦羽看不穿对方用了什么手段，但是如此心狠手辣还是让秦羽心中震荡。
    “红护卫，收了青护卫尸体。”
    那大人的声音再次在大殿中响起，只见红色残影一闪，一个样貌和青护卫极为接近的红衣男子便出现在了大殿中，只见这红护卫弯腰抱起了青护卫的尸体，眼中有着一丝……悲痛。
    “外族人，你还不离开么？”
    听到这一句话，秦羽猛然惊醒过来。
    “这个传承禁地的大人性格怪异无比，还是别跟他浪费时间了。”秦羽想到了自己的兄弟，当即将侯费从姜澜界中给转移了出来。
    只见侯费身影仿佛瞬移一样凭空出现在大殿内。
    “大哥。”侯费眼睛湿润了。
    秦羽也是心中一阵发颤，随后收敛了心情忙喝道：“别浪费时间，先到安全的地方。”整个传承禁地唯一安全的地方也就那露天石台。
    侯费也清醒了：“对，快走。”侯费一翻手，便将掉落在地上的黑棒召入手中，之后便和秦羽一同极速离开了大殿，穿过通道来到了露天石台上。
    露天石台孤零零地在这悬浮山体的边沿上，下面是无尽的虚空，同时还有着劲风吹拂着。
    而秦羽和侯费两兄弟就站在露天石台上。彼此相视。
    这时候二人脑海中还有着清晰的过往，在海底澜叔地住处第一次的见面，还有他们二人和黑羽一同闯荡海底修真界，最后建成星辰阁的辉煌……也有在逆央境中青云路前无奈的分别，一切一切犹在眼前。
    三兄弟中，侯费和黑羽不得不飞升，先一步进入仙魔妖界。
    而秦羽在仙界苦修一百余年。方才感悟暗星之境得以飞升。
    数百年的分别，终于再次相聚。
    上一次，他们还只是大成期，而如今两兄弟却已然是帝级高手。一个是猿猴一族超级神兽，未来的大猿皇。一个是如今声名远播，力压禹皇的秦羽。
    沧海桑田，唯有那份承诺不变。
    侯费看着秦羽，全身在轻微地颤抖着，自从来到仙魔妖界后，侯费无时无刻不在想和秦羽、黑羽见面。秦羽他根本连一点信息没有，至于黑羽……按照大猿皇的命令，不到帝级，不得进入飞禽一族区域。
    苦修！疯狂的苦修！
    这数百年来，侯费除了苦修就是苦修，包括在传承禁地中一次次的生死战斗，他为的是什么？为的还不是能够去找自己兄弟，让自己有资格保护自己的兄弟。
    终于……
    大哥来了！
    “大哥！”
    侯费眼眶中泪水滚滚，一把有力的拥抱住秦羽，豆大的泪珠从那眼睛中终于落了下来。
    “费费。”秦羽也紧紧抱住这个二弟。来到仙魔妖界后，秦羽心灵一直是孤独的，他一直想要和自己兄弟在一起，一直为之努力着。即使被禹皇、血魔帝等多人追杀，秦羽也没有退却过。
    现在终于成功了。
    许久，两兄弟分开。
    “大哥，你怎么找到我地？你这么多年过的怎么样，对了，你的星辰变后续境界创出来了吧，你知道杂毛鸟现在怎么样吗，你……”
    侯费一连问了七个问题。忽然噶然而止了，因为他看到秦羽张口想说却不知道怎么说的模样。
    “大哥，呵呵，我有些激动了。”侯费挠了挠脑袋，咧嘴一笑。
    “没事。我也很激动。”秦羽感到全身暖洋洋的，那种温暖的感觉是来自于心灵的。随后问道，“费费，这些年你过的怎么样？”
    侯费得意道：“这些年来，我大概做了两件事情，一是去找杂毛鸟，第二件事情就是修炼。我也曾经想去找你的，可是也不知道你飞升到了哪里，也不知道你什么时候能够飞升，甚至于我还担心着，你的《星辰变》后面地境界创造成功了没有。”
    秦羽点头道：“是啊，当时我也在想，我如果创造失败怎么办？我还没有见到你们，也没见到立儿，所以我一直要求自己不能失败。幸好……成功了。”
    “大哥，我看你现在实力挺强，我原本以为现在我们三兄弟中肯定我最强，没想到大哥你现在也这么强，难道大哥你来到仙魔妖界一直在苦修？”侯费疑惑道。
    秦羽深吸一口气，缓缓道：“说到这事情，就要说到禹皇和我的恩怨了。”
    “禹皇？难道这个傻逼惹你了？”侯费眼睛开始瞪了起来。
    秦羽伸手拍了拍侯费肩膀，随后慢慢谈起了自己来到仙魔妖界后的一系列事情，从枫月星徒弟身死、和禹皇结怨，到蓝火星的厮杀，到隐帝星和血魔帝儿子地一战，甚至于蓝雪星两大高手追杀秦羽……一直到锁元炼火阵围杀秦羽。
    一系列谈下来，侯费一直为秦羽担心着。
    虽然看到现在秦羽好好的，可是听到那些战斗还是心悸。
    “自从我开启了万兽谱第三层，一口气灭了二十六位仙帝后，逼地禹皇潜逃后。就没人敢再惹我了，我也就比较轻松地来到了这里。”秦羽说完也是长嘘一口气。
    侯费眼睛连眨，怒芒闪闪。
    “禹皇那个傻逼，还有什么血魔帝，竟然这么欺负人。”侯费怒气冲天。随后看向秦羽，“大哥，你的那个徒弟柳寒舒竟然被他们逼死了，这些混蛋。”
    秦羽摆手道：“别着急，终有一日他们会全部还债的。”秦羽语气平淡，但是他地眼中却射出狠光。
    “对了，大哥。刚才我突然消失在大殿，到了一个世界，那是什么？”侯费好奇看着秦羽，他刚才在姜澜界中担心秦羽，倒是没有多想，现在却好奇了起来。
    秦羽一笑道：“这是澜叔送给我的神器‘姜澜界’。”
    “澜叔？”侯费恍然，“澜叔
    他就是厉害，给你个姜澜界是如此，他给我的那根黑棒也是如此。
    “黑棒怎么了？”秦羽询问道。
    据秦羽所知，这黑棒只是坚硬赶得上神器而已。似乎并没有其他什么。
    侯费嘿嘿一笑道：“大哥，你可知道……我还没有达到传承禁地的时候，就已经修炼到了六级妖王。从一级天妖修炼到六级妖王，仅仅两百年多点地时间，你不认为太快了么？”
    秦羽一想，的确如此。
    就是天才仙帝君落羽，也是大几百年近千年才达到二级仙帝，估计修炼到六级金仙所花费的时间也有两三百年吧。侯费如此快……地确惊人。
    “我之所以修炼快，就是因为这黑棒。”侯费得意道。
    “哦？”秦羽惊讶看着侯费手中的黑棒。
    侯费砸吧两下嘴巴道：“说到黑棒，也不知道怎么回事。我拿着黑棒地时候，整个人仿佛都贴近宇宙自然了，灵魂境界提升也快。而如果不拿着黑棒，却没有那么玄妙的感觉。”
    “有这回事？”秦羽惊异了起来。
    如果真是如此。那应该真是澜叔地缘故了，毕竟这黑棒是澜叔送给侯费的。
    谈到澜叔，秦羽和侯费都是满肚子的惊奇，然而对于澜叔本人，两兄弟都不知道多少东西。
    “费费，你有小黑的消息吗？”秦羽忽然询问道，“我记得你曾经去寻找过小黑。”
    侯费点了点头道：“对，我是去找过杂毛鸟。靠着那个和他有灵魂联系的玄冰狮兽，只是我刚刚确定杂毛鸟在飞禽一族区域，还没来得及深入去寻找就被那个大猿皇给强行带回来了。”
    忽然侯费脸色郑重了起来：“大哥，我一直在担心一件事。”
    “说。”秦羽感到自己眼皮一跳。
    侯费脸色严肃：“根据玄冰狮兽史战所说，杂毛鸟应该曾在飞禽一族大范围逃窜过。我怀疑……他是被什么人追杀。”
    秦羽脸色一变。
    他曾经怀疑过。只是他不愿意相信，秦羽当即驳斥道：“不可能。你也知道小黑至少是上级神兽，只是按照我打听来的情报，小黑飞升地那段时间，根本没有他那样的上级神兽飞升，所以小黑属于不为人所知的变异神兽，变异神兽……仙魔妖界绝对没人认识他，没人认识他，谁会无缘无故追杀他？”
    秦羽还记得敖无名所说的那些。
    侯费点头道：“大哥，你说的也有道理。鹰族中是有上级神兽，但是并不是黑鹰。杂毛鸟的确是变异神兽，没什么人认识他。可是这不代表就没人追杀他，他或许是飞升后惹了什么人呢。”
    “大哥。”侯费郑重看着秦羽，“你要知道，我们飞升的时间都不长，我能够靠着黑棒以及传承禁地修炼到如今的实力，可是杂毛鸟呢？”
    “小黑有穿云枪。”秦羽紧接着说道。
    这穿云枪和侯费的‘黑棒’是同一种材质，都是澜叔所赠送，说不定也有那种辅助人修炼的功能。
    “对。”侯费点头，“可是大哥你要明白，即使他有穿云枪，短短近三百年地时间他能够修炼到什么地步？我能够在六十年时间一下子从六级妖王，达到现在近乎三级妖帝境界。就是靠的传承禁地，如果没有传承禁地，单单靠黑棒，我现在最多也就八九级的妖王。”
    “大哥，你应该知道，帝级以下和帝级有多大的差距。”侯费地话让秦羽心中一震。
    的确……
    侯费有传承禁地才修炼到近三级妖帝的实力，小黑呢？
    帝级以下吧。
    当初在枫月星，自己仗着剑仙傀儡不死之身也伤不了玉清子，帝级的‘域’就是战胜帝级以下的人最大依仗。
    “大哥，你也别担心，那只是我的猜测。”侯费看到秦羽有些担心，忙说道。
    秦羽点了点头道：“你说的我都明白，你想的很有道理。如今飞禽一族有实力追杀小黑地的确很多，可至少现在小黑还安然活着。”
    如果小黑死，他的灵兽史战自然知晓。
    “所以不管小黑他现在是安全还是危险，我们都要抓紧时间早点去飞禽一族区域找到他！”秦羽坚定道。
    “如果他安全，就当我们三兄弟早点团聚。”秦羽笑了起来，但是转眼秦羽眼中一寒，“如果果真有人敢追杀小黑，我们便去灭了那混蛋。”
    “对。”侯费也兴奋起来，“我们三兄弟当年纵横海底修真界，谁敢惹？现在一样，就是仙魔妖界，惹我们三兄弟任何一个，就是惹了我们三个。”
    侯费就是个暴虐分子，说着眼睛都红了起来。
    “费费，我们马上就离开这？”秦羽探询道。
    毕竟侯费也只有三次进入传承禁地的机会，浪费一次就少一次了。
    “还等什么？”侯费嘎嘎笑了起来，“我已经等不及了，更何况，没有了这次，还有两次呢……你以为我是那个大猿皇笨蛋么，我如果真正修炼，一次就能够修炼到‘惊天一棍’境界。”
    秦羽看着侯费嚣张的模样，不由哭笑不得。
    这惊天棍法，共分六套，如今地侯费连第二套还没有修炼成功。而且越往后越难修炼，侯费想要修炼完第六套，难度不是一般的大啊。
    “好，费费你都不在乎这个机会，我也不浪费时间了，我们马上走，等出去后带上那个史战，就立即出发前往飞禽一族区域。”秦羽也充满了激情。
    侯费也是兴奋地一声大喝。
    两兄弟直接踏上了露台石台边缘的那表面光滑的青石，只见那青石隐隐光芒闪烁，秦羽和侯费便直接传送出了这传承禁地，只是在秦羽二人离开后，传承禁地中传来一阵模糊不清的低声呢喃声
第十三集 三兄弟 第十二章　截杀地点
    无边无际的由宇宙碎金流组成的圆盘的中空核心区域内，悬浮的山体前大猿皇和牛魔皇正在闲聊着，然而就在二人谈的正兴的时候――
    秦羽和侯费二人突兀的出现在了大猿皇、牛魔皇二人面前。
    “秦羽，你撑过来了？”大猿皇和牛魔皇皆是一脸的惊异。
    秦羽看了大猿皇一眼，心中有些怒意，他恼怒这个大猿皇竟然没有将最重要的一点说清楚――传承禁地中不允许使用神器战衣。
    秦羽当初进去，最大的依仗便是神器战衣防御强。
    “这大猿皇为什么没说？他如果要害我，不需要用这等手段吧。”秦羽心头有起了一丝疑惑，到底是敌是友，秦羽心底一时间没法判断了。
    “大猿皇前辈，我想问你一件事情。”秦羽看着大猿皇。
    “秦羽小兄弟，尽管说。”大猿皇笑着说道。
    秦羽脸色严肃了起来：“我在进入传承禁地的时候才知道……传承禁地中不允许使用神器战衣，这一点你事先并没有告诉我，你能告诉我原因么？”
    侯费也看向大猿皇，眉头皱了起来，眼中露出一丝怒意：“陛下，我大哥是外族人，要进去传承禁地中危险极多，你怎么让他进去了，而且连不允许传神器战衣这事情都没说？”
    即使这孙猿是大猿皇，侯费也无法忍受他如此对自己大哥。
    “费费，进传承禁地是我自愿的。”这点秦羽自己承认。
    大猿皇不好意思一笑道：“秦羽小兄弟。你当时急于要进入禁地之中，我匆忙之中和你说一些需要记住的事情，当时没在意漏说了这一件。你是否相信我也没办法，只是我知道因为我地原因，让你处于危险中，的确抱歉。”
    听大猿皇这么说，秦羽便原谅了对方。
    对方一来要对付他不需要用这等小手段。二来……以大猿皇地位之尊向他道歉，三来，秦羽也感觉大猿皇不是那等用小阴谋的人。
    “大猿皇前辈，当时你要说那么多注意的事情，少说了一件也很正常。”秦羽也就息事宁人了。
    大猿皇看向秦羽目光明显不同了，他大猿皇喜欢战斗，从来都是直来直往，懒得使用什么小手段。而且……他这个人本来就有些粗心。
    ……
    翠云星皇城。
    秦羽、侯费、蛮乾、大猿皇、牛魔皇都在这里，大猿皇当初留在禁地旁边就是照顾侯费的，侯费都出来了。他自然也就到了这。
    侯费一摸鼻子随意道：“陛下，你也检验过了，我第二套棍法完全学会了，应该可以去飞禽一族的区域吧。”
    听到这个，大猿皇笑了。
    侯费在秦羽到来前一刻，这第二套棍法只剩下最后一招‘三十六重叠浪’没有完全学会，但是也勉强攻出个雏形了。
    在秦羽遭到这一招攻击的时候，心中担心秦羽，暴怒地侯费那时候就同样使用了‘三十六重叠浪’去抵挡，实际上那时候侯费已经领悟了这一招精髓。
    虽然那时候他没有完全抵挡住。主要是因为青护卫攻击已经叠加起来，一棍比一棍重，侯费才没有挡住。侯费自己还懵懵懂懂，待得回翠云星自己再次修炼。才发现自己已经能够一口气用出了这一招。
    “侯费，你第二套棍法学成了，功力也近乎三级妖帝了，的确拥有去飞禽一族闯荡的资格了。”大猿皇孙猿笑呵呵说道。
    侯费大喜，嘻嘻笑道：“大哥，看来我们明天就可以出发去飞禽一族区域了。”
    “明天？”大猿皇孙猿、牛魔皇蛮权以及蛮乾等人皆是愕然。
    秦羽点头笑道：“我们实在担心我们的三弟，真的无法再呆下去了。”
    听到秦羽如此说，大家也都明白此事已经被定下了。大猿皇孙猿摇头一笑，身体表面浮现出了一套金色的战甲，这正是大猿皇孙猿的神器战衣。
    “显摆么？”侯费小声嘀咕着。
    神器战衣珍贵稀少，整个仙魔妖界也那么几件而已。
    然而孙猿下面做的事情让人愕然了――解除血之契约，单手捧着神器战衣递到侯费的面前。郑重道：“侯费，收下‘金渊’。从今天起‘金渊’就是你的了。”
    侯费目瞪口呆。
    许久才结结巴巴道：“陛，陛下，你，你这是干什么？”
    大猿皇淡笑道：“你是我猿猴一族将来地大猿皇，你的安全非常重要。你虽然达到了帝级，可是放眼飞禽一族区域，有太多的妖帝可以杀死你，如果有了这件金渊，能够对你生命有威胁的就不多了。”
    “有威胁的那几个，我也都认识。他们也知道你对我猿猴一族的重要性，他们知道轻重，不会动你的。”大猿皇满脸微笑，“好了，收下吧。”
    侯费十分喜欢这件神器战衣，刚才看到大猿皇在体表显现出来还嫉妒的说‘显摆’，可是谁想发生这一幕。
    “你呢？”侯费看着大猿皇。
    大猿皇豪气道：“我，放眼整个仙魔妖界，以我孙猿的实力，即使不用神器战衣又有几人能够伤我？而且你可别忘记了，我在传承禁地修炼这么多年，可不是开玩笑的。”
    侯费立即笑眯眯地接过了神器战衣。
    别人不知道大猿皇真实实力，侯费知道。
    这大猿皇棍法已经修炼完了惊天三棍，按照侯费地估计。大猿皇一般使用第四套的‘惊天九棍’，一般地九级仙帝便不是对手了。
    如果使用惊天三棍……拥有传承宝物的鹏魔皇、龙皇估计也不比大猿皇强多少。
    当然……如果哪天大猿皇能够领悟最顶级地‘惊天一棍’境界，那估计便是整整的无敌于仙魔妖界了，可惜那难度太大了，多少年来，仙魔妖界历代大猿皇，学会惊天一棍的也就一个人而已。大多数学到惊天三棍。
    “惊天一棍……哪天我领悟了，这仙魔妖界还有人敢跟我嚣张么？”侯费心中嘀咕着。
    大猿皇这一举动，这一番话，倒是让秦羽心中对大猿皇没有了丝毫芥蒂。
    ……
    第二日。
    秦羽、候费二人正站在皇城城外，他们是准备出发
    去飞禽一族区域去寻找他们的兄弟黑羽了，要找黑羽当然少不得史战，这史战如今正在姜澜界中。
    “这史战实力太弱，还是让他呆在姜澜界中我安心点。”这就是秦羽将施展收入姜澜界，和侯费解释的话。
    秦羽、侯费，和大猿皇、牛魔皇、蛮乾等人告别后。便开始了他们地行程。
    翠云星传送阵外。
    “大哥，在凡人界的时候那个杂毛鸟总是跟我嚣张，嘿嘿，现在他的实力肯定赶不上我，我这次可要好好蹂躏他一番，嘎嘎～～”侯费兴奋之极。
    秦羽呵呵一笑：“费费，这事情可难说，说不定小黑他有什么奇遇比你还强呢？”
    “不大可能吧。”
    侯费摸着下巴，装出一副怀疑地模样。
    “好了，轮到我们了。”秦羽提醒一声。随后秦羽和侯费踏入了星际传送阵，随着一阵迷蒙光芒，秦羽和侯费便消失了。
    而这时候一个金仙手中握着一颗传讯灵珠：“大人，秦羽和侯费乘翠云星三号传送阵出发了。”
    妖界中。仙人和魔界高手都是很多的，毕竟因为星际传送阵的存在，使得许多金仙实力以上的人来到其他界。
    ×××
    木延仙帝在云层间飞着，目的地便是禹皇和玄帝如今地居所，一座无名小岛。以木延仙帝实力当然可以施展瞬移过去，只是……木延仙帝却享受飞行的感觉，而且在飞行途中，他也可以思考如何和禹皇玄帝报告。
    自从禹皇和玄帝两方势力融合。
    这木延仙帝反而更加权重。这玄帝麾下虽然也有两个七级仙帝，只是论管理地能力远远步入木延仙帝，所以木延仙帝反而成为了禹皇、玄帝麾下一号人物。
    “上一次秦羽和牛魔皇跑没了，没有监视到他们去了哪里，能怪我么？”木延仙帝心中无奈。
    禹皇和玄帝既然准备杀秦羽。自然麾下的情报人马想尽方法监视着秦羽，以他们两方融合后的势力做到这一点是轻而易举。
    秦羽和牛魔皇去传承禁地。特别是飞入宇宙空间中，那些监视的人怎么可能监视到？木延为此曾经被责怪过。
    “陛下变了。”木延仙帝叹气，“如果是过去的陛下，绝对不会因为这种事情责怪我的，现在却直接责怪我了，唉，陛下对那秦羽太看重了。”
    此刻，那无名小岛已经出现在下方。
    木延仙帝化为流光，落到那小岛上，这小岛上没有任何仆人侍者，唯有禹皇和玄帝二人，知道这个小岛的人也就那几个心腹而已。
    “木延，你来了。”玄帝玄曦对着木延微微一笑。
    木延仙帝当即恭敬道：“见过玄帝陛下，玄帝陛下，这一次我是有关于秦羽的消息禀报。”
    “秦羽？”玄曦漂亮的眉毛一掀。
    “木延，你说你有秦羽的消息。”不知道从哪里突然冒出来地禹皇盯着木延，被禹皇这么盯着，木延自然感到一股压力。
    木延仙帝当即道：“陛下，上一次牛魔皇和秦羽离开，但是后来牛魔皇和秦羽回到了翠云星，同时回来的还有两个人――大猿皇和侯费。”
    “是他们？”玄曦惊异道。
    大猿皇孙猿以及未来的大猿皇侯费，都是情报人员着重关注的。
    “秦羽后来干什么了？”禹皇冷声问道。
    玄曦看了自己丈夫一眼苦笑，如今自己地丈夫心中或许唯有杀秦羽的念头吧。“这心魔果然很重。”玄曦心中愈加坚定帮助自己丈夫杀死秦羽。
    木延仙帝恭敬道：“两位陛下，秦羽就在今天，刚刚和侯费离开了翠云星。就他们两个人。”
    “他们出发？”禹皇眉头皱了起来。
    玄帝也疑惑起来。
    忽然禹皇眼睛眯起，寒光一闪：“当初去凡人界的华颜曾经告诉我，那个秦羽有两个兄弟，一个侯费，一个是黑羽。”
    禹皇脸上出现了一丝冷笑：“如果我猜的不错，那秦羽千方百计赶到妖界就是要找自己兄弟，他和牛魔皇出发就是找侯费，而现在找到了侯费，肯定是去找黑羽了。”
    “有道理。”玄曦点头赞同。
    “曦儿，机会到了。”禹皇看向玄曦。
    玄曦却是皱眉，随即挥手对木延仙帝道：“木延，你先回去吧。”
    木延仙帝知道两位陛下之间有一些事情不适合自己听，当即躬身道：“属下告退。”说完木延仙帝化为一道流光便消失在了天际。
    玄曦看向禹皇道：“丰禹哥，你要杀秦羽我赞成，只是那个侯费有些麻烦啊。”
    “麻烦什么，一个小猴子而已。”禹皇冷笑道。
    玄曦摇头道：“他的实力可以无视，只是……他的背后有个人――大猿皇孙猿！”
    听到‘孙猿’这个名字，禹皇眉头就皱了起来，禹皇这等人物，当然知道妖界历代的三皇都是极为恐怖的，龙皇、鹏魔皇有传承宝物，大猿皇更有传承禁地修炼。
    禹皇如今达到九级仙帝，可是孙猿八级妖帝地超级神兽，单论功力相差无几。但是孙猿一旦使用棍法战斗起来，禹皇便是远远不如了。
    “孙猿，的确麻烦。”禹皇点头，旋即一笑道，“直接杀了秦羽，不管那侯费就是。”
    玄曦疑虑道：“我们杀了秦羽，那侯费不会报仇么？”
    “报仇，等侯费有报仇的实力，我们早就度过神劫了。”禹皇淡然笑道，“你难道以为孙猿会因为我们杀了秦羽，就找我们麻烦？而且我们二人联手，和孙猿比，谁强谁弱还难说呢。”
    玄曦想了想也点了点头。
    杀侯费，孙猿可能会来找麻烦，杀秦羽……孙猿应该不会。
    “龙族和秦羽有些关系，龙族的地盘内不适合截杀秦羽。”玄曦沉吟着，“飞禽一族和走兽一族不大对路，我们就在飞禽一族的边界截杀秦羽！”
    禹皇眼中寒光一闪：“对，当他们刚刚穿过龙族区域，来到飞禽一族区域，我们便杀了秦羽！”
第十三集 三兄弟 第十三章　蓄势
    霖花树下方，玄曦正和禹皇谈论着。
    “丰禹哥，你应该还记得秦羽的青禹仙府吧。”玄曦眼中闪烁着警惕的光芒，“上次我们二人联手，都没有伤了那青禹仙府丝毫。”
    听到玄曦说到‘青禹仙府’，禹皇眼皮一跳。
    上一次二十八位仙帝就是围在那‘青禹仙府’外整整二十年，他甚至于和玄曦一起联手施展出最强攻击，依旧奈何不了那青禹仙府，也正因为拖了那么久，让秦羽打开了万兽谱第三层，放出了血龙敖无虚。
    一战，麾下精锐近乎尽失，名声扫地。
    “曦儿，这青禹仙府怪异无比，当时我虽然是八级仙帝，可是我和你联手，还用无双景剑攻击。就是一般神器都挡不住……这青禹仙府，我有时候也怀疑，那绿色颗粒会不会是其他东西！”禹皇缓缓说道。
    “其他东西？”玄曦疑惑道，“难道有什么仙府可以抵抗我们的合力攻击？”
    禹皇想了许久，摇头叹息道：“算了，我也想不通，只是那青禹仙府的防御实在太恐怖了，即使我现在达到了九级仙帝，我想我们二人联手，怕也难攻破那青禹仙府。”
    玄曦点头。
    当日绿色颗粒给他们的震撼还十分清晰。
    “如果秦羽躲入青禹仙府中，我们的确是难以杀了他。”玄曦郑重道。
    禹皇淡然一笑：“所以这一次杀秦羽，我决定……一击必杀。”说道这。禹皇目光凌厉了起来，“我们只能使用一击，如果一击失败就没有再攻击的机会。这一击必须达到最大威力，务必要杀死秦羽。”
    玄曦听到这笑了。
    他们二人最强地一击，如果秦羽不躲在青禹仙府中，她根本不认为秦羽能够活命。
    “这一次一定会成功。”禹皇仰首，看着树上雪白的霖花。
    ******
    不管那无名小岛上。禹皇夫妻二人在商量如何对付秦羽。秦羽和侯费两兄弟却极速地穿过了走兽一族的地盘，进入了龙族的区域。
    “大哥，我们已经赶路这么久了，就在这星球休息一日吧。”刚从星际传送阵中出来，侯费便对秦羽说道。
    秦羽点了点头：“我们从翠云星出来，已经一口气赶了六天了，是该好好休息了。”
    平常时候，秦羽和侯费都是从星际传送阵出来，然而排队再次乘坐另外一星际传送阵。不停地换乘星际传送阵，这种枯燥日子。六天下来的确累人。
    在这星球上，秦羽、侯费二人在一酒楼中吃喝了一番，随即便入住了下来，住的地方是酒楼后面的其中一个庭院，还算清净。
    当夜。
    整个星球地夜只有漫天无尽的星辰，秦羽和侯费随意倚坐在两个石椅上，便喝酒便聊着。
    二人聊着聊着，侯费忽然紧张了起来，瞪眼看着秦羽：“大哥，按照你这么说。你如今修炼到黑洞后期，下面的境界不是又要创了？”
    秦羽仰头看着漫天星辰。
    《星辰变》功法第七境界第八境界，他是创出来了，可是黑洞境界往后该往什么道路走。秦羽心中根本没有个明确目标。
    “对，是要继续创造。”秦羽叹气道。
    侯费脸色一变，郑重看着秦羽道：“大哥，如果创造不成功怎么办？”
    “这很难说，我如果不继续修炼，功力会永远停在现在的层次。而继续修炼下去，可是一旦创造的境界错误，那可能……”
    秦羽脑海中浮现出那个场面――丹田中黑洞通道另一端的糨糊世界中。属于自己两三米长宽的空间能量汹涌澎湃激荡，自己的黑洞崩溃，灵魂瞬间魂飞魄散。
    这个场面虽然只是想象，可是还是有可能发生的。
    秦羽虽然没有说创造失败是什么场面，侯费看秦羽脸上表情便推断了出来。
    “大哥。没有把握创造下一个境界，你万万不得想下一个境界突破。”侯费一把抓着秦羽的手。那双灵动地眼睛盯着秦羽，“大哥，回答我。”
    秦羽一怔，心中涌出一阵感动。
    蓦地秦羽笑了：“好了，费费，你放心吧，我不会鲁莽的，没有一定的把握我也不会乱创造的，而且……下一个境界有很多分支，我有一些设想，但是还没有完全决定。”
    一个新的功法，在创造过程中，适合的道路并不是只有一条，可能有好几条，只是这几条中某一条是最好的，其他可能差些。
    黑洞境界，下一个境界是什么？
    秦羽可以选择几条路，但是这几条路每一条都不同，走下去的话，秦羽以后会达到什么境界也不同。当然，秦羽走的路也可能是死路！
    “大哥，唉，你难道不能不修炼那个《星辰变》功法？创造功法危险太大了，还是沿着前人道路安全些啊。”侯费有些气急，手中地酒壶也“咔嚓”一声被一下给捏碎了。
    秦羽摇头。
    “费费，我这功法你是知道的，不像你们修炼地，你们修炼元婴，可以换修其他功法，我这功法不同。没有适合的功法给我，我只能靠自己。”
    秦羽满不在乎一笑：“好了，你大哥不是笨蛋，来，喝酒，明天我们还要继续赶路呢。”
    侯费看着秦羽，最后只能点了点头。
    在侯费看来，秦羽对于生死看得太轻了。总是那么不在乎似的，他这个做兄弟都急了，秦羽本人却丝毫不着急，黑洞后期……已经到创造下一境界最好时刻了。
    ******
    龙族核心星球――绿晶星。
    绿晶星，在整个仙魔妖界也算是一个奇异的星球，这个星球体积不大，只有一般星球地数十分之一大小。但是这星球内部有五成是由绿晶构成，三成是水流江河，其他两成才是一些石头、黄土等等。
    在宇宙中看去，整个星球一片碧色，闪发着绚丽的光芒。
    绿晶星内只有龙族的上等神兽、超级神兽以及功力达到帝级的高手以及其家属们才能居住，整个绿晶星的人口非常少，他们聚集在绿晶星一个小区域内，如同一个村子一般。
    龙皇的居所，很普通，是一个四合院一般的庭院。
    如今这个庭院内只有两个人――龙皇敖方和皇子敖无名。敖无名回到龙族已经有几天了。
    “无名啊，来，喝一杯。”龙皇脸上满是慈祥。
    敖无名点头举杯，这是他回绿晶星几天龙皇第一次和他在一起喝酒。
    “无名，你回来几天了，我一直没有找你，因为我一直在想……我到底该怎么和你说。”龙皇脸上有着一丝苦恼以及无奈。
    “父皇，你说，我听着。”无名平淡道。
    龙皇和敖无名父子二人关系很紧张。
    龙皇看着无名，叹气道：“无名。我知道……你一直在生我地气。好了，你现在已经和那个怜竹结婚了，我反对也没用了，不是么？”
    无名昂首看着龙皇：“我喜欢怜竹。没有人可以拆散我和怜竹，包括我地父皇。”无名的目光中蕴含着倔强，蕴含着绝不妥协。
    龙皇苦笑：“好了，别用这种目光看着我。今天我找你来，是要跟你谈谈我退位的事情。”
    “退位？”无名脸上出现了一丝惊色。
    龙皇点头道：“无名，你应该知道，我停留在八级妖帝已经很久很久了，如今你也达到七级妖帝了。看样子……距离突破八级妖帝也快了吧。”
    “恩。”无名点头。
    无名知道自己的父皇停留在八级妖帝是很久了，两个儿子一个八级妖帝，一个七级妖帝，老子依旧在八级妖帝。想想就知道龙皇停留八级妖帝多久了。
    “我的灵魂境界早就达到九级妖帝了，但是为了龙族。我一直靠传承宝物压制着功力，不让自己达到九级妖帝。”这时候无名脸上露出了震惊。但是龙皇继续说着，“现在好了，你和无虚实力都上来了，还有我族还有一些长老辅佐你，你只要融合了传承宝物，足以震慑各方势力了。”
    “父皇……”无名张口欲说。
    龙皇摆手笑道：“先听我说，我一旦停止压制功力，达到九级妖帝后……神劫降临时间很难说，可能一千年，可能一万年，这很难讲。按照我龙族历代规矩，我停止束缚功力，达到九级妖帝后，一旦靠传承宝物度过了神劫，你就是新任地龙皇，无名，你不会拒绝吧。”
    无名深吸一口气，看着自己的父皇，还是点了点头。
    身为龙族子弟，当然要为龙族考虑。
    “很好。”龙皇脸上浮现了一丝苦涩，“无名，我知道你和你大哥一直都对我有芥蒂，你还好……你大哥他仇视我太重了，甚至于仇视整个龙族。”
    “无名，我停止压制功力后，达到九级妖帝。那么……什么时候渡劫飞升就很难说。你虽然有些倔强，但是至少还认我这个父皇，对龙族地忠诚我也不怀疑，只是你大哥，我的确对不起他，甚至于可以说整个龙族对不起他。”
    龙皇看向无名：“无名，我知道整个龙族，唯有你和你大哥感情好点，你能不能给个机会给你父皇，让我去和无虚见一面。”
    无名一时不知道该怎么回答。
    无名还记得，当年自己大哥愤怒离开龙族那双血红色地眼睛，那其中的怨恨简直倾江河之水也难以洗尽。
    “算了，算了。”
    龙皇一笑，“无名，你也不用为难了。只是你也需要抓紧修炼了，达到九级妖帝，神劫什么时候来是非常难讲的，将来龙族的担子就要你来抗了。”
    “知道。”无名点头。
    这一次父子二人之间关系略微好些，可能无名知道自己父皇要达到九级妖帝，说不定什么时候渡劫飞升，所以才会略微亲近些吧。
    第二日。
    无名在自己的住所，怜竹身为他的妻子也住在了这。
    无名正在和怜竹讲话，忽然无名感到传讯灵珠有人传讯过来，当即取出了传讯灵珠妖识一扫：“无名大哥，我已经进入龙族区域了。”
    无名顿时笑了：“哈哈，是秦羽啊，我现在在绿晶星，你什么时候过来？”
    “无名大哥，我和费费要前往飞禽一族找我们三弟，这事情我们兄弟二人一直牵挂着，所以暂时就不去了，等找到三弟，我们再来看你。”秦羽继续传讯道，“无名大哥，我想，以你龙族的势力，肯定查得到我现在在什么地方，如果你想要见你大哥无虚，你可以赶过来。”
    “大哥？”无名略微愕然。
    秦羽继续传讯道：“这份是我和侯费在龙族区域内的路线图，你如果真的要见你大哥，你就来吧……这点我已经跟无虚说过了，无虚他并没有反对。”
    “好，我一定去。”无名反应过来了，连忙道，他和他大哥敖无虚已经很多年没见了。
    秦羽忽然传讯道：“对了，你大哥敖无虚却说过，不要让你父亲龙皇前辈也来。”
    无名略微一怔，他回忆起昨天龙皇和他谈的内容。
    “好了，无名大哥，我和费费继续出发了。”秦羽随后便断了传讯。
    无名整个人却拿不定坐在椅子上，眉头深深皱着，他地心底在思考着――“这事情要告诉父皇吗？”
    ×××
    一个荒凉的山区内，秦羽和侯费正在这，地面上正放着一传讯密阵。
    “随身携带着传讯密阵，倒还真的方便。”秦羽挥手将传讯密阵收入姜澜界内，有传讯密阵在身，他随时都可以和别人联系了。
    “费费，我们马上直接赶往飞禽一族区域，这一路上暂且不要休息了，待得到飞禽一族区域再休息不迟。”秦羽看向侯费。
    “知道，等到了飞禽一族区域，我们的确需要休息一下，而且到了那，还要让那史战确定一下杂毛鸟地位置。”侯费笑着说道。
    随即两兄弟再次出发，一路披星戴月，他们制订的路线便是横穿整个龙族，抵达飞禽一族区域边界星球――黄鸟星。然而秦羽和侯费并不知道，他们每一次乘星际传送阵，都有人将消息传递出去，他们的行程完全在禹皇、玄帝的监察中。
第十三集 三兄弟 第十四章　神器毁
    安静的庭院内，敖无名坐于桌旁，而怜竹则端着一杯茶走了过来。
    “无名，你在苦恼什么呢？”怜竹将茶水放在敖无名面前。
    敖无名深吸一口气，旋即缓缓吐出，看向怜竹：“夫人，你说我该让父皇去见大哥吗？大哥不愿意见父皇，父皇却想见大哥，我该怎么做呢？”
    “你就为这个想了如此之久？”怜竹笑了。
    “怎么，你有好办法？”敖无名为了这个苦恼三四天了。
    怜竹笑骂道：“你真是傻啊，这事情何必要你自己决定呢。你直接将这事情告诉你父皇，然而带着你父皇到你大哥那。”
    “大哥他会生……”
    “别急。”怜绣打断了他，“你去见大哥的时候，先别让龙皇出现，你先单独见你大哥，问你大哥是否愿意见龙皇，你大哥不管是否愿意，你都将结果告诉你父皇。”
    “如果大哥不愿意，那父皇不是白跑……”敖无名刚说到这就笑了，“啊，你这个机灵鬼，真是聪明啊，我大哥即使不同意，我一旦告诉父皇，我父皇估计都会直接出现的，到时候还不是一样见面，到时候大哥也怪不得我了。”
    怜竹嘻嘻一笑。
    刮了一下怜竹鼻子，敖无名立马兴冲冲走出了庭院：“我去和父皇说一声。”
    ×××
    龙族靠近飞禽一族区域的某个星球中。禹皇和玄帝已然到了这，如今禹皇和玄帝已经变幻了模样，他们正在这星球的一处住处分析着情报。无*敌$龙#书.屋/整7理
    整个墙壁上挂着一特大地星际地图画卷。这份星际地图是单单龙族的区域，毕竟即使字迹很小，画满整个墙面也只是勉强将龙族区域画下。
    “丰禹哥，如今秦羽和侯费已经到了这。”玄曦一指龙族其中一个星球。
    禹皇看了看墙壁上地图，点了点头：“他们已经走了一半路程了，现在我们还不知道他们到底要前往哪一个边界星球。”
    龙族区域和飞禽一族区域之间有六个边界星球，这六个边界星球分别通往不同的星球。禹皇和玄帝虽然决定在秦羽等人刚到飞禽一族区域就予以截杀，可是……他们还无法确定秦羽到哪个边界星球。
    “看他们现在所走的线路，估计有可能是这两个边界星球，只是到底是哪一个边界星球，我们只能继续等消息。”玄曦蹙眉说道。
    ……
    随着禹皇玄帝麾下人马一条条信息传来，秦羽和侯费所走的线路愈来愈清晰。
    “禀告两位陛下，秦羽和侯费他们如今到了莲鱼星。”一名仙帝在门外恭敬道。
    “莲鱼星！”
    禹皇和玄帝皆是眼睛一亮，同时转身看向那巨大的星际地图，玄帝单手一指道：“丰禹哥，他们现在踏上莲鱼星。很显然，他们即将踏上这一个边界星球，那么……他们将从这个星球传入飞禽一族区域内的黄鸟星！”
    玄帝一指在巨大星际地图边缘部分地一颗星球――黄鸟星。整个星际地图是龙族的部分，最多在边缘有一些边界星球而已。
    秦羽和侯费踏入莲鱼星，就已经很明白地告诉了禹皇、玄帝他们的线路。
    “黄鸟星！”
    禹皇看着地图上的黄鸟星，眼中精光闪闪：“好，曦儿，我们马上出发，前往黄鸟星，早些在黄鸟星等秦羽他们。”
    “好。马上出发。”
    玄帝也很干脆，他们二人说完就立即施展了大挪移，到另外一个星球开始乘坐星际传送阵，极速朝黄鸟星赶去。玄帝他们本来就接近飞禽一族区域。一日不到就赶到了黄鸟星。
    黄鸟星。
    作为龙族和飞禽一族的重要中转星球，自然繁华无比。而禹皇和玄帝在这个星球本来就安排了不少人马，现在不少其他地方的高手也开始汇集到黄鸟星。
    黄鸟星上某处郊外，荒无人烟。
    然而在这里的某个山林内部却有一座寂静的庄院，这座庄院便是禹皇、玄帝手下的人在黄鸟星刚刚建造不久的住所，专门等着禹皇和玄帝来居住。
    自从禹皇和玄帝决定在秦羽刚刚踏入飞禽一族就杀秦羽，禹皇玄帝就下令，在包括黄鸟星在内地六大边界星球上建造住处。以供禹皇玄帝居住。
    庄院中。
    禹皇和玄曦夫妻二人静静等待着属下们传来的讯息。无*敌$龙#书.屋/整7理
    “两位陛下，按照秦羽和侯费的速度，如果他们一直不停下休息，那么…两天后他们将会达到
    黄鸟星。”一名九级金仙的属下恭敬说道。
    玄曦淡然点头道：“好了，你可以退下了。”
    那属下立即躬身退下。
    “丰禹哥。秦羽他们到这最起码还有两日，这两日内我们还是稍微休息下。等他们来到后，我们再攻击不迟。”玄曦看向禹皇，“丰禹哥，这些日子，你精神太紧张了。”
    禹皇略微一怔。
    “对，应该是我对秦羽看得重的缘故。”禹皇淡然一笑，“曦儿，这个时候我没心思休息，你如果要休息就休息吧。”
    “我……”玄曦看着禹皇如今模样，不禁无奈道，“恩，我在这陪你。”
    “希望秦羽他们二人在路途上不要停歇，早点来黄鸟星。”禹皇心中暗道，眼神也冷了下来。
    ×××
    “这秦羽二人不能停歇下吗，唉。”
    龙皇无奈说道，一旁的敖无名也无话可说。
    自从敖无名将事情告诉龙皇后。龙皇激动地立马要出发到秦羽他们那，然而这时候秦羽已经跑了很远了，龙皇和敖无名只能慢慢追。
    龙皇他们实际上也可以传讯让秦羽他们等一下，只是龙皇也知道秦羽着急找兄弟，龙皇不想浪费对方时间，所以只能累自己，尽力地从另外一个方向截住秦羽。
    绿晶星的所在。本来和秦羽地线路天差地远。
    如今龙皇、敖无名正从另外一个线路急着赶往飞禽一族内部，等他们到了飞禽一族内的边界星球，才能再传送两次到达黄鸟星。
    “父皇，按照速度，秦羽他们估计还有两日能够到达黄鸟星，我们如果加速一点，也能够在两日内感到黄鸟星。”敖无名计算着说道。
    龙皇点头。
    他们赶路速度比秦羽快，因为……他们二人是不需要排队的。
    拿出龙族皇家地令牌，他们刚从一个星际传送阵出来就可以立即踏入另外一个星际传送阵，如此……明显速度比秦羽快的多。
    ×××
    时间在各方地关注下过的很慢。
    ……
    “两位陛下。秦羽二人已经抵达林越星，距离黄鸟星还有一日路程。”
    ……
    “两位陛下，秦羽二人距离黄鸟星还有半日时间。”
    ……
    在一条条情报下，禹皇和玄帝不敢有丝毫分心。
    “两位陛下，秦羽和侯费已经抵达龙族的边界星球，等排完队，他们便要从那边界星球到达飞禽一族地边界星球――黄鸟星。”
    听到这条消息，禹皇和玄帝都站了起来。
    “秦羽，要来了。”禹皇双眼放光，玄帝也紧紧握着禹皇的手：“丰禹哥。不要紧张，这个秦羽正常情况下绝对挡不住我们的合力一剑。”
    禹皇点头。
    但是禹皇还是不由自主地双拳握起，他依旧记得在自己炼化掉整个礁黄星，换来的却是秦羽龟缩在绿色颗粒中。最后屠戮自己麾下一空。
    “今天，我一定要杀了你。”禹皇心底在怒吼。
    ×××
    侯费和秦羽在排着队。
    “大哥，这边界星球人就是多啊，竟然有一百多人才排队，估计还有好一会儿才到我们呢。”侯费无奈地说道，秦羽也是一笑。
    普通的星球流通量怎么赶得上这种边界星球。
    一百多人，排了一会儿便都通过星际传送阵到了对面的黄鸟星。
    “下一个。”那专门收元灵石的男子冷然道，收了秦羽二人的元灵石后。这男子便让秦羽和侯费进入星际传送阵，直接开启星际传送阵。
    下一个星球，便是属于飞禽一族区域了。
    一阵迷蒙地光芒闪烁，秦羽和侯费待得光芒消失，就发现自己来到了黄鸟星。
    “黄鸟星。到了。”秦羽脸上浮现了一丝喜色。无*敌$龙#书.屋/整7理
    “大哥，一连赶了这么多路都累了。按照计划，我们就在这星球休息一下吧。”侯费从星际传送阵走了出来，还伸了个懒腰。
    秦羽笑道：“别着急，先让史战确定一下小黑的位置，然而确定我们下面前进地星际路径。”
    侯费也点头。
    这史战的安全非常重要，有了这史战才能更加容易地找到黑羽。
    “这里鱼龙混杂，到一个安静没人的地方再让史战出来。”秦羽一拉侯费，二人便化作流光飞
    向了东方。
    而这时候一名仙人取出了传讯灵珠：“大人，秦羽和侯费已经到达，并没有继续出发，而是停留在黄鸟星，他们出了星际传送阵后飞向了东方。”
    而秦羽和侯费飞行了数百里后便降落了下来，这里没有人烟，唯有荒芜地一片草原。
    秦羽直接将史战从姜澜界中给弄了出来。
    史战一出来，看到秦羽和侯费当即恭敬道：“史战见过秦羽大人、侯费大人。”
    “好了。”侯费直接咋呼呼道，“你马上感应一下你主人黑羽现在大概的位置在哪。飞禽一族地地图我们已经给你了，你给出个大概区域。”
    “是。”
    史战躬身道，随后便站在一边开始静静感应黑羽地位置。
    秦羽忽然眉头一皱。
    “大哥，怎么了？”侯费疑惑道。
    秦羽皱眉道：“刚才有道仙识在周围扫了一下。”
    侯费笑着不在乎道：“哦，就这事情啊，修炼者没事用自己的仙识妖识搜索一下周围是常有的事情，有什么好在乎的。”
    “不是。刚才地仙识好像等级很好。”秦羽眉头深锁，“只是那仙识扫一下就消失了，我没来得及仔细观察，但是最起码六级仙帝以上。”
    ……
    “秦羽的位置已经确定。”
    玄曦对着禹皇一点头，禹皇眼中发出灼灼光芒：“终于等到这个时候了，曦儿，马上准备联手，我功力比你高些，马上的攻击由我来主持，知道吗？”
    玄曦点头。
    随即二人相视一眼。非常有默契地同时凌空悬浮了起来，随后二人同时结出一个个手印诀，他们所结地手印诀一模一样，同时嘴中还发出一个个怪异地音节。
    两柄神剑分别在二人身旁悬浮着，正是景皇剑、流景剑。
    一为金色，一为碧绿色。
    忽然――
    玄曦和禹皇二人身形开始交替改变了起来，犹如空间转移一样，二人的身形不断的替换着，而景皇剑和流景剑发出震颤嗡鸣声，同时开始相触融合。
    光芒闪耀。剑气陡然破空而起，景皇剑和流景剑融合成了上品神剑――无双景剑。无敌$龙#书.屋/整7理
    禹皇和玄曦相视一眼，二人身形再次凭空转移，这一次禹皇和玄曦的手印诀完全不同了。禹皇的手指间闪发着道道金光。
    单手一指神剑无双景剑，禹皇眼中闪过一丝狠辣。
    呼！
    禹皇的仙识猛地覆盖整个黄鸟星，正在等待史战答案的秦羽一下子被搜索到了，而被禹皇仙识覆盖的秦羽脸色也是一变。
    “不对。”秦羽整个人立即警惕起来，秦羽立即要展开仙识。
    然而就在那道仙识覆盖秦羽地时候，秦羽只感到整个黄鸟星天地一阵震荡，一道惊人地光华破空袭来，甚至于连空间都出现了一丝细微的空间裂缝。
    快。太快了，秦羽仙识刚刚闪发开来，那柄神剑已经到了。
    “噗！”
    速度超过秦羽所遇到的任何攻击，比当初青血剑仙的攻击最起码还要快十倍以上，秦羽连反应躲避地能力也没有。秦羽只感到身形一震，一股恐怖的冲力让秦羽整个身体被刺地朝后方飞去。
    那冲力是神器战衣带来地。
    黑凝雪战衣只是略微一滞。挡住神剑不足一霎那，那柄神剑便犹如刺穿纱布一样刺穿了神器战衣，秦羽的肉体更是宛如豆腐一样被刺穿。
    那柄神剑从秦羽的腹部丹田径直穿了过去，鲜血迸发！
    “秦羽，死吧。”
    禹皇和玄帝直接瞬移到了秦羽前方。
    侯费看到这闪电般发生的一幕，特别看到那柄神剑刺破神器战衣，刺穿秦羽地身体要害丹田的时候，侯费整个人呆了。
    “大哥！！！”侯费双眼通红，声嘶力竭喝了起来。
    侯费身体光芒闪烁，一道身高数百丈的巨大猿猴幻影在侯费背后出现一下，侯费整个人全身浮现了一层银色毛发，金色双眸，紫色的嘴唇。
    “啊～～”源自灵魂地兽吼响起，侯费金色的双眼一下子变得通红，眼角近乎崩裂：“纳命来！”随着怒吼，手中的黑棒单手一震，无数的棒影便宛如无尽的浪涛，一下子覆盖了禹皇、玄帝二人。
第十三集 三兄弟 第十五章　　一拳
    秦羽这一刻双膝跪在地上，双手也趴着，嘴中还喷着鲜血。
    “噗！”秦羽嘴里还逸出着鲜血。
    刚才那无双景剑攻击之下，空间都产生裂缝，秦羽的神器战衣‘黑凝雪’直接被刺破毁掉，那无双景剑在刺入秦羽丹田的时候，还有不少恐怖的剑气以无双景剑中朝四面八方射了开去。
    如果秦羽丹田中的是元婴，这一次必死无疑，毕竟元婴防御力太弱了。
    丹田空间说大也大，大如无边无际，说小也小，实际上就是体内一部分。秦羽丹田中的黑洞被两道剑气给攻击到了。
    秦羽的黑洞直接将那两道剑气给吞噬了，在秦羽体内爆发的大量剑气是禹皇保证必杀秦羽的情况下，稍微添加的一部，那么多剑气，实际上攻击力并不强。对于元婴来说可能是灾难性的，可是对于秦羽的丹田黑洞，却没有多少影响。
    只是无双景剑刺穿丹田的时候，让秦羽的丹田黑洞略微震荡了下，幸亏无双景剑没有刚好刺在‘丹田黑洞’位置，如果正面被刺中，黑洞十有八九要崩溃。
    生命元力极速修复着秦羽体内地伤势。
    “如果我丹田中的是元婴，这一次我就真的死了。”趴在地上的秦羽，抬起头红着眼看向前方，这时候侯费正如同疯子一样攻击着禹皇和玄帝。
    ×××
    犹如疯子一般，侯费爆发最强的战斗力，惊天三十六棍已经被运转到了极致。无数的棍影疯狂地攻击着禹皇和玄帝。
    “丰禹哥。这个侯费如同个疯子拦着我们，我们如何是好？”玄曦传音道。
    禹皇也是眉头皱起，抵挡着侯费地攻击，侯费即使是超常发挥，无论是功力还是技巧，亦或是对天地领悟上都是远远不如禹皇的。
    “不要管他，秦羽现在好像没有了声息。”禹皇脸色出现了一丝喜色。“刚才那一剑的威力，就是我自己，也是挡不住的，他是必死无疑。”
    禹皇并不知道，此刻的秦羽只是收敛了气息而已。
    “恩，好像是没了气息，只是他身上的伤势却在极速修复着，真是诡异。”玄曦注意到秦羽的伤势在修复着。
    “哦？”
    禹皇惊讶了起来，“难道这秦羽没死？”
    禹皇真地无法相信，他们二人联手之下实力可是超过九级仙帝。在辅之于上品神剑无双景剑，攻击力甚至于可以撕裂空间，如此威力还杀不死秦羽？
    他可是仙识清晰看到神剑刺穿秦羽腹部的。
    侯费状若疯狂。
    “费费，我没死！”一道声音在侯费脑海中响起，让侯费整个人猛地清醒过来，“你赶快离开他们二人，我将你收入姜澜界中，快。”
    侯费心中明白现在局势，当即开始飞退。禹皇和玄帝本来就不想杀侯费，现在看到侯费退开。自然不会追及。
    “丰禹哥，他还活着，我感应到秦羽的气息了。”玄曦脸色陡然一变。
    刚才秦羽传音给侯费，自然散发开了灵魂气息。随后立即收敛了，没想到还是被玄曦给发现了。
    秦羽心意一动，侯费和躲在远处的史战就被收入了姜澜界中，保证了侯费和史战的安全后，秦羽完全放下了心中的担忧。
    如今……秦羽完全可以直接进入姜澜界中。
    “禹皇，我真的没有想到……在礁黄星一役后，你竟然还敢如此过分，甚至于穷追不舍来杀我。”秦羽看着禹皇。眼中有着丝丝怒意。
    神器战衣‘黑凝雪’刚才已经被毁掉了，神器战衣防御很强，可是一旦被刺穿就真的被毁掉了，除非那种能够炼制神器的人才可以修复，至于仙魔妖界……估计没神秘人可以修复。
    “怎么可能……”禹皇看着秦羽竟然站起来和他说话。整个人仿佛被雷电劈中变成傻子一般，一脸的难以置信。
    “秦羽。你竟然没死，竟然没死，绝对不可能。”禹皇双眼寒光直冒，全身劲气在澎湃着，一旁地玄曦脸上也有着震惊，她对秦羽没死同样震惊。
    秦羽看着禹皇：“禹皇，你给我听着，在凡人界，那个华颜用我的亲人做威胁，在枫月星，你也是派人要追杀我，在蓝雪星，你同样是追杀我。在礁黄星，你甚至于不惜炼化掉一颗星球来杀我，这一次你又来！你一而再，再而三的要杀我，没有一次是我主动，都是你来追杀我！”
    秦羽怒气冲天。
    单手怒指禹皇：“禹皇，你以为我秦羽是什么？我本不想和你结下死仇，然而你穷追不舍妄图杀我夺宝，就是泥人还有三分气，好，好，这是你逼我地！”
    “我秦羽在此立誓，终有一天必杀你，我秦羽和你禹皇不死不休！”
    秦羽怒指禹皇，那怒声在天地响起――“我秦羽和你禹皇不死不休！”声音不断回荡着，传播着。
    “不死不休？哼，那你必定要死。”禹皇身形化作闪电。
    “住手！”
    忽然两声怒喝声响起，那怒声蕴含的能量让禹皇也是脸色一变，这二人皆是身穿金色长袍，其中一个是金发青年男子，另外一名则是白发老者。
    “龙皇。”禹皇脸色大变，玄帝的脸色也变了。
    龙皇看了一眼秦羽身上被刺穿的神器战衣，以及嘴角的血迹，转头看向禹皇，眼中出现了一丝冷色：“丰禹。你如此穷追不舍，是不是过分了？”
    禹皇冷笑道：“龙皇，难道你没听到刚才秦羽所说的话，他说和我不死不休呢。”
    “秦羽，你没事吧。”敖无名到了秦羽身边。‘
    “没事，只是神器战衣被毁掉了，秦羽一把将身上破损的神器战衣脱了下来。随即收入了焱玄之戒，直接用黑洞之力凝聚成一套长袍。
    “哈哈……”龙皇怒极而笑，“丰禹，我从来没有想到你竟然会如此不要脸。刚才秦羽地话我也听到了，你三番四次地追杀秦羽，好像都是你主动来攻击的吧，好，好，你毁掉秦羽一套神器战衣，我也让你付出代价。”
    龙皇身上气势开始澎湃了起来。
    龙皇要动手了！
    看到这一幕。敖无名却是露出了喜色，对着秦羽道
    ：“秦羽，我父皇他要出手了，放心，父皇出手，禹皇绝对敌不过。”秦羽微微点头，他知道龙族的三皇都厉害，这个龙皇有传承宝物，按照牛魔皇等人所说，这传承宝物是比神器更加强的。
    秦羽和敖无名心中高兴。可是禹皇、玄帝在听到龙皇要出手地时候，脸色却是变了。
    “龙皇，你果真要为了这个秦羽和我们动手？”玄帝玄曦冷声说道。玄曦虽为女流，可是长期高居帝位。也是有其威严的。
    禹皇同样盯着龙皇。
    龙皇淡然笑道：“多少年没出手了，看来没有多少人知道龙皇地实力了，你们以为仅仅凭那无双景剑就能和我一战？真是笑话。”
    禹皇和玄帝严阵以待。
    “轰！”
    一道刺眼的金光忽然从龙皇身上绽放开来，冲天而起，天地一片震荡，沐浴在金光中的龙皇犹如战神一眼，让人仰视。
    “对付你们，只需要一拳！”
    龙皇淡然说道。但是那声音之中却蕴含着绝对的高傲。
    肉眼可见的金色液体状东西从龙皇全身冒了出来，随后覆盖了龙皇全身，形成了一套覆盖全身各处，甚至于包括双拳的战铠。
    “小心。”禹皇传音对自己妻子说道。
    ×××
    秦羽、敖无名专心看着。
    “无名大哥，龙皇他真地有把握？”秦羽传音道。
    敖无名自信道：“放心。禹皇虽然达到了九级仙帝，可是论功力和我父皇一样。而我父皇却有着龙族的传承宝物，要对付他们简直轻而易举。”
    见敖无名如此自信，秦羽便放心仔细观战了。
    沐浴在金光中的龙皇淡笑声响起：“小心了。”禹皇和玄帝功力也凝聚到极致，身前的两柄神剑也在震颤着，随时准备出手。
    忽然――
    只见金色闪电一闪，龙皇整个人就到了禹皇、玄帝二人面前，禹皇玄帝二人几乎同时出剑，而龙皇地右拳也砸了过去，只听到――
    “咔嚓～～～”
    一拳出！
    那覆盖着金色地拳头砸在玄曦身上的神器战衣，那神器战衣出现了一道道龟裂地裂痕，而玄曦整个人脸色瞬间煞白。
    “曦儿！”
    禹皇脸色大变，立即惊恐抱着玄曦，整个人飞退开来。
    “曦儿，曦儿，你没事吧。”禹皇在数百米之外惊恐的对玄曦说道，玄曦这时候脸色苍白无比，看着禹皇努力地挤出一丝笑容，“没事，那龙皇没有想杀我，只是没想到，龙皇竟然可以如此轻易地破了我的神器战衣。”
    穿在八级仙帝身上的神器战衣，所发挥的防御力是非常强的。
    可是在龙皇的一拳之下，依旧龟裂被毁掉。
    禹皇这时候才反应过来，当即心意一动景皇剑给收了回来，同时一道仙元力也裹着流景剑给收了回来。在这过程中，龙皇根本没有阻拦。
    “丰禹，你给我听着。”龙皇笔直如枪，目视半跪着抱着妻子地禹皇，“你今天破掉秦羽的神器战衣重伤他，我现在便毁掉你们一件神器战衣重伤玄帝以做回报。”
    禹皇牙齿紧咬，但是却没说出话来。
    无论如何，他和龙皇的差距太大了。
    实力不如人，只能咬碎牙齿往肚子里吞，禹皇冷哼一声，随即狠狠瞪了秦羽一眼，便抱着自己妻子化作一道流光消失不见了。
    ……
    玄曦身为八级仙帝，伤势恢复的还是很快地。
    “丰禹哥，不要太在意。”玄曦对着禹皇说道。
    玄曦看到如今禹皇的表情，心中还是很担心的。
    禹皇整个人很高傲，这一次的打击真的太大了，一切准备都那么完美，甚至于最后出手也那么完美，可是……最后还是失败了，甚至于龙皇还出现了。
    禹皇摇了摇头：“曦儿，按照那秦羽所说的我几次对付他，那几次……第一次的结果是华颜身死，第二次结果是枫月星上大量金仙被杀，第三次蓝雪星上，我更是苦苦监视那么久没发现他丝毫踪迹。第四次……礁黄星上，更是被他派敖无虚杀了二十六仙帝。”
    “曦儿，你说我能够忍受吗？”禹皇喘着粗气，眼中寒光闪闪，“一次次折辱，而且这一次还发誓说什么不死不休，哈……到了这个地步，我还能退缩嘛，一次次折辱，我不杀他，死也不会瞑目。”
    看到自己丈夫这个模样，玄曦知道，禹皇心魔真的很重。
    “龙皇，这个老家伙。”禹皇一想到龙皇，心中有地便是愤怒以及无力，刚才和龙皇交手的时候，实际上他的景皇剑真的刺到了对方身上。
    可惜，景皇剑刺在对方金色战铠上，根本无法伤其一丝。
    差距！
    即使达到九级仙帝，和龙皇的差距还是那么大。
    ×××
    “好强。”秦羽看到沐浴在金光中地龙皇，心头只有这两个字，刚才那一拳看起来似乎平平无奇，可是秦羽却发现在拳头攻击过程中，拳头周围的空间出现了一丝丝黑色裂痕。
    拳重如山。
    其威力之强不言而喻。
    连八级仙帝地神器战衣，也是一拳就碎。
    只见龙皇身上的金色铠甲瞬间化为金色液体，随后流入了龙皇身体内部消失不见，而龙皇身体周围的金光也消失了。
    “秦羽，你现在还好吧？”龙皇微笑着走了过来，对着秦羽亲切说道。
    “我没事，谢谢伯父帮忙。”秦羽感谢道。
    “小事，禹皇那个家伙总是自以为了不得，认为自己可以一而再再而三的攻击别人，这一次我只是给他一个教训而已。”龙皇忽然对秦羽询问道，“对了，他毁掉你一件神器战衣，我也只是毁掉他们一件，是不是对他们太手软了？”
第十三集 三兄弟 第十六章 宁静的夜
    听龙皇这么说，似乎还要征询自己意见，秦羽心中却是非常明白，龙皇这么做就是要让他承这个人情。
    得了这人情，就要帮人忙。
    “今日如果不是伯父，即使我能够保住性命，也是要吃下这个亏。伯父能够帮我狠狠惩罚了禹皇，我是感激不尽，伯父有什么吩咐的，尽情说。”秦羽非常知趣地说了出来。
    龙皇赫然一笑，随后道：“秦羽，你应该知道我和无虚之间的事情吧。”
    “是知道一点。”秦羽点头。
    龙皇嘱咐道：“马上你让无名和无虚见面的时候，我会避开。无名可能会让无虚和我见面……我担心无虚他不答应，所以希望你到时候在一旁劝劝。”
    看着龙皇期待的模样，秦羽不由无奈。
    “秦羽，你就稍微帮帮忙。”在一旁的无名也劝说道。
    秦羽点头笑道：“我并不是不帮忙，只是没有把握而已，放心……到时候我会尽量劝说的。”
    龙皇脸上笑容顿时绽放了：“那就太感谢了。”
    龙皇一看四周，当即点头道：“就这样，我先退避开。秦羽，你先让无名他们兄弟见面好好谈谈吧……至于无虚是否愿意见我，到时候再传讯给我。”
    说完龙皇整个人一个瞬移便消失不见了。
    这片刚刚经过战斗的草地上，唯有秦羽和敖无名两个人了。
    “无名大哥，你稍等。我去和无虚说一声。”秦羽和敖无名说完，整个人便瞬间消失进入了姜澜界中。
    敖无名看到秦羽凭空消失，心中略微疑惑：“难道大哥他在青禹仙府中？否则秦羽为何进入其中呢？”到如今，敖无名也是不知道姜澜界的存在。
    ******
    姜澜界内。
    秦羽并没有立即赶到敖无虚地住处，而是来到了如今侯费以及史战所在的地方，秦羽知道侯费此刻估计还在担心中呢。
    “大哥他怎么还没出现？”侯费不停地四处看着，脸上满是焦急。而在他身旁的史战却是出声劝说道：“侯费大人，秦羽大人肯定有什么事情耽搁了，秦羽大人能够让我们进来，他也肯定随时可以进来。”
    侯费知道史战说的对，可是不看到本人出现，他却无法心安。
    突兀的，在前方凭空出现一人，正是秦羽。
    “大哥。”侯费脸上焦急顿时消失，惊喜地走了过去，“大哥。你没事吧。”
    秦羽嘿嘿一笑：“你看我像有事的样子吗？只是这一次我的神器战衣被破掉了。”秦羽心中有些无奈，随后一笑道，“算了，所谓旧地不去，新的不来嘛。”
    “一件神器战衣啊，大哥，那两个人到底是什么人？”侯费和禹皇他们交手一会儿就被秦羽收入姜澜界中，并不知道那二人是禹皇和玄帝。
    “是禹皇和他妻子玄帝。”秦羽脸上自然出现了一丝冷色。
    对于禹皇，秦羽已经忍无可忍。
    这种一心要追杀自己的人，就是属于必须要杀的一类。
    “就是禹皇那个傻逼？”侯费眼中出现一丝狠色。手中一下子出现了黑棒，猛地挥舞了一下，“他们现在实力太强了，希望他别早渡神劫。好等我实力赶上他，好好用黑棒在他身上插上几个窟窿。”
    秦羽见侯费这个模样，不由笑了。但是想起龙皇他们的事情，秦羽便立即说道：“费费，我还有事情忙一下，你先在这休息一会儿，等会儿我再过来。”
    “好，大哥。你去忙吧。”侯费爽快的摆手道。
    秦羽点头身形便再次消失。
    ……
    姜澜界中人并不多，只是这姜澜界内空间几乎无边无际，敖无虚自己所选的住处和其他人都不靠，他不愿意住秦羽建造出来的宫殿，而是自己砍树建造一个木屋。
    一个木屋。屋前有着一弯寒潭。
    如今敖无虚就盘膝坐于寒潭前，秦羽凭空出现在了他的身旁。在秦羽的感觉中――这敖无虚身上地寒意比寒潭还要盛。
    你来干什么？”敖无虚冷漠道。
    “有事。”
    “说。”敖无虚连眼睛都没有睁开。
    “无虚，你兄弟无名来了。”秦羽这一句刚刚说完，敖无虚便睁开了眼睛转头看向秦羽，“秦羽，你说我弟弟无名来了？这是真的？”在敖无虚那冰冷的眼眸中仿佛有了一丝星光在闪烁。
    秦羽点头：“他就在外面，你要见他吗？”
    敖无虚站了起来，微微吸了一口气，随后淡淡道：“让我出去吧。”
    “我还以为你还那副什么都漠不关心的样子呢，原来你还有关心的人嘛。”秦羽开着玩笑说道，敖无虚只是眼皮一跳并没有多说。
    随后秦羽和敖无虚二人直接消失在姜澜界中。
    ……
    黄鸟星那片草地上。
    敖无名背负着双手，静静地站着。秦羽和敖无虚凭空出现在了这，敖无名有所觉地转过身来，一看到和他样貌有着七成相似的大哥敖无虚，脸上便出现了惊喜之色。
    “二弟。”敖无虚眼中有着一丝难掩的激动。
    “大哥。”敖无名也走了过去，两兄弟便是一个熊抱。
    秦羽很是自觉地便走到了草地远处，随后便坐在了这片草地上。
    回头看看远处的敖无虚和敖无名。两兄弟谈的很热闹，这个时候地敖无虚完全没有了过去地冷漠，脸上也有着冰冷碎裂后的笑容，那笑容真的很震撼人。
    草地上还有着湿气，那湿气带着一丝寒冷，却让秦羽头脑清醒了许多。
    “啊！”秦羽长嘘一口气，脸上露出了一丝恬静的笑容。
    不知道为何。这个时候秦羽回忆起了自己地家乡凡人界紫玄星，潜龙大陆上的那座东岚山，秦羽曾经一次次抱着小黑在东岚山地山顶看着漫天的星辰。
    也曾经在云雾山庄的屋顶，仰望星空。
    霎那斗转星移，当年还在凡人界一座山顶上，如今却到了仙魔妖界飞禽一族区域的黄鸟星上，甚至于在之前这片土地上，他还遭到了禹皇的交手。
    “父王、大哥、二哥，他们还好吗？”秦羽仰望星空，仿佛要穿越空间看到凡人界一样。
    在另外一个空间。或许父王和大哥二哥也会想他吧。
    “以父王他们的修炼速度，想必还有大几百年，甚至于过千年才可能飞升上来吧。”秦羽心中清楚地很，凡人界中修炼者速度本身比仙魔妖界修炼者要慢上十倍不止。
    淡然一笑。
    秦羽躺了下来，背贴着那柔软的草地。
    相比于凡人界紫玄星，仙魔妖界中有人星球数目太多了，而每一颗星球上虽然人不少，可是土地却多的很，这使得许多地方都荒芜的很。秦羽躺在地上，却能够感到一片寂静。
    除了不远处敖无虚敖无名兄弟地谈话。数千里内甚至于没有其他人了。
    “不知道立儿她现在在哪里？”秦羽躺在地上，目光射向宇宙太空，看着漫天星辰，“澜叔曾经说过。当我完全开启姜澜界三层，我便有资格见立儿了，可是如今我连第二层也打不开。”
    秦羽地脑海中不断地想着。
    有父亲兄弟，有爱人，还对自己好的澜叔……一个个人影在秦羽脑海中浮沉着，秦羽静静地便闭上了眼睛：“不想了，不想了，车到山前必有路。凡事还要向前看。”
    秦羽心头一片宁静。
    静静地……
    心头宁静到极致。
    秦羽这一刻地状态很奇怪，他的脑海中浮现出一个个亲人兄弟的身影，可是他的心却是一片宁静，似乎什么都没想。那种淡然宁静地状态却让秦羽很舒服。
    这一刻秦羽忽然感应到了无尽的虚空，那宁静的宇宙空间也是那般的静寂。秦羽根本没有看到他灵魂中地那流星泪。正闪发着道道绿色光芒，朝整个宇宙弥漫了开去。
    无所觉中。秦羽的灵魂在发生着一些蜕变。
    而这一刻的秦羽，心头却是一阵温暖，他什么都没想，这时候的秦羽似乎睡着了一般
    忽然――
    秦羽感到一阵争吵声响起，秦羽一个激灵：“怎么回事？”一清醒过来，秦羽灵魂中地流星泪又回归了正常情况，秦羽本人也从那种玄妙状态中消失了。
    “我怎么了？”秦羽一抹眼角，自己的眼角竟然有了一丝泪水。
    “我的灵魂境界！”秦羽脸上满是震惊。
    秦羽的灵魂原本刚刚达到天魂第一层，然而经过刚才短暂的一次‘睡眠’，此刻竟然进入了天魂第二层。秦羽十分明白，如果按照修炼，自己最起码要几百年才可能达到天魂第二层。
    秦羽心中略一计算。
    “才过了一会儿，连半个时辰都没到。我怎么一下子进步到这个地步。”秦羽震惊了。
    “难道这就是顿悟？”秦羽蓦地醒悟了，‘顿悟’这种说法秦羽听说过，有些人修炼不怎么样，可是可能在某一刻进入一种特殊状态，灵魂境界会以一种恐怖速度直线提升，甚至于有人能够一下子升到顶峰。
    而顿悟一旦被打断，想要再次进入那种状态将是非常难的。
    “刚才我是什么状态？”秦羽努力地思考，可是任凭他怎么思考，都难以记清楚刚才所在的状态。他只知道那时候他根本什么都没想，非常的舒服，甚至于自然而然地流下了泪水。
    “二弟，你不要再说了。”远处地声音传来。
    秦羽转头看去。
    此刻敖无虚正和敖无名争执着，秦羽无奈看着这二人，如果不是这二人争吵声音让自己从那境界中脱离出，说不定自己会一下子灵魂境界就达到天魂第三层。甚至于突破天魂，达到圆满之境也不是不可能。
    摇头一笑，秦羽朝敖无虚二人走了过去。
    顿悟这种事情可遇不可求，能够遇到一次已经值得庆幸了，既然被打断，那可能上天注定了自己就只能靠顿悟达到天魂第二层，至于后面还是要靠自己慢慢修炼。
    “大哥，父皇他这么多年一直为当年的所作所为后悔着，他一直想要让你原谅他，现在不求你原谅，难道你连见他一面都不愿意吗？”敖无名继续劝说着。
    “别说了！”敖无虚有了一丝怒气。
    这个时候秦羽走了过来。
    “敖无虚，伯父他无论如何都是你父亲，难道连见一面都不可以吗？你连给你亲生父亲一个见面机会都不愿意？”秦羽看着敖无虚，脸上尽是期待。
    敖无虚看了看弟弟敖无名，又看了看秦羽。
    “秦羽，你不懂。”敖无虚看向自己弟弟，“二弟，难道连你不懂吗？当年我呆在龙族那么多年，那么多年来，我一直想方设法努力修炼，然而即使我的修炼速度能够赶上你，可是父皇以及其他族人，总是认为我这个红龙，潜力太低。就是修炼到九级妖帝，也赶不上你修炼到八级妖帝。”
    “不屑一顾。”敖无虚盯着敖无名，“二弟，难道你忘记了当年雪山上，我跪了多久？整整三年，我跪在那，祈求他们能够让我住在绿晶星，我唯一的家！可是他们呢？认为我一个红龙，没资格住在那，即使我是龙皇的儿子，依旧被撵了出去。那时候龙皇他在干什么，他根本没有帮我说话，甚至于同样让我离开绿晶星，到其他星球。”
    绿晶星，一般需要上级神兽、超级神兽已经帝级高手以及其家属。
    这里家属指地是女性以及一些孩童，而孩童长大后还是必须走自己道路的，当年敖无虚达到一级天妖境界，不得继续生活在龙皇福荫下，必须离开绿晶星。
    “整整三年啊。”敖无虚身体在颤抖，“年幼地时候我还对龙皇有些期待，一直到那雪山跪的三年，那三年内，我从对他存有希望，一直到最后对他完全绝望！”
    “自从从雪山上离开，我就对自己说了……我敖无虚，不再是龙族子弟，他敖方，也休想再让我回来认他为父亲！”敖无虚眼中泪光在闪烁，一字一句说道。
第十三集 三兄弟 第十七章 一路向北
    秦羽一时间说不出话来了。
    他的脑海冲浮现出一个场面，一个青年长跪在雪山之上，祈求着自己父皇以及族人，整整三年，这个青年从存有希望到最后的绝望，最后决然地离开。
    “龙族以及他敖方给了我什么帮助？那些龙族子弟只会瞧不起我，鄙视我。除了二弟能够陪我聊天，其他人谁会？”敖无虚眼中有着一丝恨意。
    敖无名也沉默了许久，终究叹息道：“大哥，父皇的人你知道，他就是这种性格，身为龙皇，他是绝对会按照族内规矩办事，一点都不通融的，你达到天妖境界，父皇一定会将你驱逐出绿晶星的。”
    敖无虚笑了。
    笑得有些癫狂，随后看着秦羽、敖无名说道：“在我小的时候，敖方对我总是一副冰冷冷酷的模样，我心底一直有着怨恨。二弟，你知不知道……”
    “我第一次度过四九天劫，那时候我就知道自己拥有传承记忆了。”敖无虚说到这，敖无名身体一震。
    秦羽也是一惊。
    对，敖无虚度四九天劫之后会拥有传承记忆，拥有传承记忆是上级神兽以及超级神兽所特有的，靠这个该证明敖无虚并不是下级神兽红龙了。
    “二弟，你还记得我当时跟父皇说我有传承记忆，他是什么反应？”敖无虚看向敖无名。
    敖无名一时说不出话来了。
    秦羽却疑惑起来，龙皇会什么反应？
    “一个巴掌！”敖无虚脸色狰狞了起来。“当我兴冲冲地跑到他敖方面前，说拥有传承记忆，我不是红龙的时候，他敖方狠狠给了我一巴掌，把我给打的吐血。”
    “我永远记得他敖方那时候地神情，那些话！”敖无虚全身细微地震颤着，“他敖方怒指着我怒斥道‘你身为我龙皇的儿子。不管到了什么地步，都不应该沦落到不知廉耻的地步！传承记忆？‘传承记忆’是蕴藏在灵魂深处的，你说你有传承记忆，谁能够检验来判定？你说你有，你就有了？无虚，如果你真的拥有传承记忆，那你就是变异神兽，你以为变异神兽这么容易出现的？无虚，即使你想要摆脱如今的地位，除非你能够修炼到帝级。否则……还是别使用这些小聪明，没有人会相信地！’”
    敖无虚脸上尽是苦涩：“二弟，你那时候就在旁边吧，你应该听得很清楚吧。”
    敖无名张了张嘴巴不知道说什么好。
    “对啊，传承记忆除了我自己能够肯定自己拥有，别人怎么会知道呢？我使用一些源自于‘传承记忆’中厉害的攻击方法，龙族其他人还说是你传授给我的。哈哈……”敖无虚大笑，笑的苍凉。
    “从那一巴掌开始，我就不再和敖方说我是变异神兽了，我一直努力地修炼。想用实际表现来证明自己……可是直到我达到天妖境界，敖方依旧那么对我，我跪在雪山整整三年，他敖方看都没看我一眼。”
    敖无虚冷笑：“他现在要看我？哼。还不是发现我是血龙，而不是红龙。如果我真是只是红龙，他还会如此要见我吗？”
    沉默。
    敖无名沉默了，秦羽也沉默了。
    “敖无虚。”许久后秦羽出声了，“听了你自己所说的，我想起了我自己，相比于你，我应该好一点。虽然从六岁起，我父皇常常一两年道都不见我一面，连父王教训我的机会我都得不到，因为那时候的我不适合修炼，也不适合管理天下。”
    敖无虚看向秦羽。
    “我经常一个人孤独着。我和你一样，也努力用自己的表现征服父王。我无法修炼内功，那时候我就天天疯狂锻炼身体……我们那凡人界从来没有人靠外功步入先天境界，我成功了，前所未有的一个。”
    秦羽看向敖无虚：“敖无虚，你知道吗？我曾经以为我父皇不爱我，否则怎么会一两年都不见我一次？一直到后来我才明白一切。”
    “敖无虚，你不能因为当年的事情完全否定了你父皇，无论如何，他都是你亲生父亲，你地体内流的是你父皇的血脉。不求你能够和他和好，但是最起码给他一次机会解释，让他解释当年的事情……敖无虚，不要拒绝，你的心情我明白，因为我有过同样的经历，我知道在心底深处，你也是有着一丝期待的。不要完全否定，给你父皇一个机会，同样也给你自己一个机会。”秦羽看着敖无虚，眼中有着鼓励、期待。
    敖无虚沉默了许久。
    最后终于缓缓点了点头：“秦羽，你或许说的对，可是敖方这个人……会让你失望的。”
    “不，我不这么认为。”秦羽摇头。
    敖无虚却没有反驳，看向敖无名：“二弟，让敖方过来吧，我看他如何解释。”
    “好，大哥。”敖无名点头，这时候敖无名感激看了秦羽一眼，随后便妖识散发开来，仅仅片刻，这片草地上便多了一人，一个白发的老人――龙皇。
    龙皇敖方感激看了秦羽一眼，随后便步向敖无虚。
    “不要再走了，在那说就可以了。”敖无虚忽然说道，这时候敖方距离敖无虚差不多有十几米地距离。
    敖方也就停住了。
    “无虚。”敖方看着敖无虚，“自从你离开龙族后，这是我们第二次见面吧。”
    敖无虚只是淡然点了点头。并不答话。
    敖方点头道：“无虚，你的怨恨我都明白，对于你当年在龙族所经历的一切，我无话可说，我那时候对你地确是过分严厉苛刻了些。”
    “只是严厉苛刻吗？”敖无虚冷笑。
    敖方叹了一口气：“或许你会认为我太无情，但是我教训子女，也只会那些手段。连你弟弟无虚最后都跟我对立。娶了一个族外女子。我这个父亲，做地的确失败。”
    “你是很失败。”敖无虚冷声道。
    “无虚，你知道吗？我得知你被逆央仙帝收入万兽谱中
    那时候我的愤怒以及悔恨。”敖方眼中有着一丝怒红，“我甚至于想直接杀了逆央，因为他关的是我的儿子！”
    在一旁的秦羽却看到敖无虚在听到‘我地儿子’的时候，脸上肌肉略微一阵抽搐。
    “自从那一次和你对话，你甚至于根本不在乎我地关心后，我开始有些醒悟了。从那时候起，我对你弟弟无名和外族女子结婚的事情态度也渐渐变化了。”敖方叹气道。
    敖无名一惊。
    他根本不知道他的父皇会因为这个事情发生变化。仔细想想的确如此。他才跟外族女子在一起的时候，敖方发怒地差点疯了，甚至于不让敖无名回家一步。
    自从那一次后，敖方虽然没有赞同这事情，但是也没有那么强硬地反对了，甚至于还让敖无名回绿晶星。
    “无虚，我已经步入九级妖帝境界了，神劫什么时候来也说不定。我不奢求你能够原谅我，你这次能够愿意见我，我已经满足了。”敖方淡笑着说道。
    敖无虚一时间没有说话。
    过了片刻――
    “敖方。我问你。”敖无虚盯着敖方，“如果我还是一个红龙，你会如此想要见我，认我这个儿子吗？”
    秦羽和敖无名也紧张了起来。
    在秦羽看来。
    龙皇在月牙湾对他那么好。实际上就是为了敖无虚。之后击退禹皇等人也是同样的道理。对龙皇这个快飞升地人而言，儿子有多强实际上并不如何重要。即使如此，他依旧帮秦羽几次，从这可见其对敖无虚地关心。
    “如果是你被万兽谱收入之前的我，那时候的我应该不会认。可是之后醒悟的我，绝对是会认的，无虚，你能够给你父亲一个机会吗？”敖方凝视着敖无虚。
    敖无虚同样凝视敖方许久。
    “秦羽。让我回去吧。”敖无虚忽然对秦羽说道，秦羽不由略显愕然。
    敖方脸上也略微有了一丝失望之色。
    “大哥。”敖无名也出声说道。
    敖无虚并没有任何反应，只是看着秦羽，秦羽最后点头，直接将敖无虚传入了姜澜界中。而将敖无虚刚刚传入姜澜界，秦羽就得到了一条心念传音。
    龙皇看向秦羽：“秦羽。这次谢谢了，无名，我们回去吧。”
    从绿晶星一路极速赶过来，结果却是如此。
    敖无名点了点头，随后对秦羽也是点头告别，然而就在二人要离开的时候，秦羽出声了：“伯父，刚才无虚他心念传音给我，让我向你传一句话。”
    龙皇和敖无名同时看向秦羽，目光灼灼。
    秦羽脸上有了一丝笑容：“无虚他说，如果他和你以后有机会在神界相遇，那便算他和你还有父子缘分。”
    龙皇脸上露出了狂喜之色。
    “谢谢，谢谢。”龙皇如此沉稳之人，也不由对秦羽连说两个谢谢。
    秦羽也笑了笑。
    秦羽明白……敖无虚能够如此，以敖无虚的性子的确是很难得了，至于他父子二人是否都能够度过神劫，是否能够在广袤的神界内相遇，那还真的难说。
    目送着龙皇和敖无名离开，秦羽心头也是一片轻松。
    ******
    黄鸟星一座酒楼内，这座酒楼同样可以住宿，而秦羽、侯费便住在这里。在黄鸟星中休息一日，秦羽他们也要开始再次出发了，只是在出发之前，他们必须确定黑羽如今所在地位置。
    上一次史战还没完全确定黑羽位置，就被禹皇等人捣乱破坏了，现在史战正常仔细确认。
    “史战，地图早给你了，你告诉我们你主人他现在大概区域。”侯费和秦羽都看着史战。
    史战闭着眼睛感应着如今黑羽大概的位置。
    许久后，史战睁开眼睛，对着秦羽二人说道：“秦羽大人，侯费大人，根据我刚才的确定，现在我主人所在的位置，就在极北地一个星域‘南山星域’北部的几大星系中。”
    “南山星域。”秦羽脑海中立即浮现出整个星际地图。
    从黄鸟星到南山行路，的确是几乎呈直线向北。
    “大人，当我抵达南山星域，应该能更加确定主人的位置。”史战恭敬道，离的越远，确定地越模糊。当初在走兽一族区域的时候，史战也只是大概确定在飞禽一族区域而已。
    “好。”秦羽点了点头，“一路向北，我们出发。”秦羽直接将史战收入姜澜界中。
    “出发，不知道杂毛鸟现在怎么样了？”侯费也兴奋了起来。
    秦羽和侯费二人直接从黄鸟星，一路向北极速赶往南山星域，这一路秦羽和侯费根本不停歇一下，特别是想到即将见到小黑，二人愈加激情高涨。
    仅仅两日。
    秦羽和侯费便马不停蹄，不停地换乘星际传送阵，从边缘的黄鸟星赶到了处于整个飞禽一族内部靠西北角落的星域――南山星域。
    南山星域，属于整个仙魔妖界最北方地一个星域了，如果从南山星域继续向北，便是宇宙碎金流等大量恐怖的能量聚集之地，如果越过这片恐怖之地，便是仙魔妖界北之极了。
    刚刚抵达南山星域，秦羽便立马和侯费飞到了一片荒芜的山地上。
    “大哥，快将那史战弄出来。”侯费催促道。
    “我知道，我也着急见小黑嘛。”秦羽笑着说道，随即那史战便出现在了二人面前，秦羽当即说道，“史战，我们已经到南山星域了，你好好查查，你主人现在在哪个星系，大概在这星系的哪个区域。”
第十三集 三兄弟 第十八章 三兄弟相聚
    “是，两位大人请稍等。”
    史战这时候也极为干脆，直接闭上眼睛仔细地感应着黑羽如今所在的位置，而秦羽和侯费都盯着史战，等着答案。
    睁开眼睛。
    史战看向秦羽二人，恭敬道：“两位大人，根据我感应，如今主人他就在南山星域的‘冰线星系’北部的那一块区域，至于到底是哪一颗星球，两位大人只要抵达冰线星系北部的星球再让我查探一次，应该就可以确定了。”
    秦羽和侯费脸上都有了一丝喜色。
    “好，事不宜迟，马上出发。”秦羽一声令下，随后再次让史战进入姜澜界，而秦羽和侯费则是极速朝南山星域的冰线星系赶去，以他们的速度，连续传送了十余次，便抵达冰线星系一颗北部星球。
    再这颗星球上，秦羽再次让史战出来查探了。
    “大哥。”侯费看向秦羽，“这南山星域本来就属于整个仙魔妖界极北的星域了，冰线星系更是南山星域中北部的一个星系，如今杂毛鸟竟然还冰线星系的北部的星球中，这个杂毛鸟，怎么跑到了这里？”
    秦羽也是一笑。
    谁知道小黑为什么跑到这呢？
    “查到了。”史战睁开眼睛看向秦羽二人，“根据我查探，我敢肯定，主人他现在肯定就在离这不远的一颗星球‘碧牧星’上。”
    秦羽和侯费相视一眼，笑了。
    “出发！”秦羽兴奋地下令。
    ******
    在整个仙魔妖界。最靠近这一界极北之境的有人星球中，碧牧星当数前一百之列，整个南山星域中，也就只有两颗星球还在它地北边，在飞禽一族东部的‘暗星界’还有一个星域比南山星域更加略微靠近一些仙魔妖界北之极。
    碧牧星是一颗非常普通的星球，平凡到极致。
    在这里，掌控整颗星球的是两大家族。这两大家族最强大的高手也就五级妖王而已，五级妖王，也只能在这种小星球称雄，同样碧牧星也有两大城池。
    其中一城池‘木月城’，木月城内有一府邸，为‘星灵府’。
    这星灵府虽然只是一个看似普通的府邸，可是整个碧牧星的两大家族都是不敢惹这星灵府地，因为星灵府中的主人――一对夫妇，功力实在太强了。
    男主人――流星先生。
    女主人――灵剑夫人。
    府邸中没有任何侍女，唯有这夫妇二人。
    府邸后花园内。
    流星先生和灵剑夫人都在这。流星先生和灵剑先生都喜欢白色，皆是一身白色。
    一杆黑色的长枪，流星先生正单手持着这柄黑色长枪，缓缓地用枪尖在花园角落一片沙地上轻轻地划着，枪尖在沙地上画出一幅幅图像，片刻又被另外的图像给替代。
    这名流星先生，眼睛如同星辰般璀璨灵动，但是那微微闭起的嘴唇却让人感受到此人的坚韧冷厉。还有那左半边脸上一条伤痕，以流星先生的实力当然可以除伤痕，可是流星先生并没有。他依旧留着。
    一遍遍。
    流星先生的长枪使用起来很缓慢，可是在流星先生周围的花草落叶却不由起伏了起来，随着流星先生长枪的动作，按照一种特殊频率起伏着。
    而同样一身白衣地灵剑夫人正在旁边看着流星先生。
    静静地看着！
    流星先生看脸模样。看身高身形，似乎只是个十六七岁的少年。而这灵剑夫人，仔细观看灵剑夫人模样，看起来也就十六七岁的少女，只是那身上淡淡的气势却显示了她也是一个高手。
    花草停止起伏，恢复直立状态。
    原来此刻流星先生已经收起了黑色长枪，这流星先生站直便如一杆长枪。
    “灵儿，我们在这碧牧星已经呆了多久？”流星先生抬头询问道。两偻长发分别一左一右挡住了流星先生脸的边缘，两只眼睛都是只露出一半。
    这灵剑夫人点头道：“快三年了。”
    “三年，三年……这应该算是我们从被追杀起停留最久的一个地方吧。”流星先生淡笑着说道，只是他即使笑，却依旧让人感到一丝寒冷。
    灵剑夫人走了过去。挽起柳先生的左臂：“是啊，羽哥哥。我们是不是要换地方了。”
    “对，是要换了。”流星先生点头。
    灵剑夫人期盼看着流星先生道：“羽哥哥，我们能不能再停留一段时间，他们没有发现我们，说明我们这次隐藏的够好啊。逃跑……那日子太累了。”
    流星先生单手将灵剑夫人紧紧拥在自己怀中：“灵儿，都是我对不起你，因为我的缘故牵涉到了你的家人，你一族人都因为我而死，连你姐姐也被抓去了。”
    “羽哥哥，不怪你，那些人蛮不讲理，你从飞升到现在，从来没有离开我家乡，怎么得罪他们地呢？他们那些人根本是蛮不讲理才要杀你的。”灵剑夫人双手紧紧抱着流星先生。
    流星先生昂首，一丝眼泪从眼角滑落。
    流星先生和灵剑夫人就这么相拥着，忽然流星先生脸色一变，手中一翻一杆长枪便出现在掌心：“灵儿，有高手来了。”灵剑夫人翻手也出现了一柄长剑。
    “哈哈……萧黑，你还真是能逃啊，竟然跑到了这个旮旯。不过也好。这次我能够在陛下面前立下大功了。”随着朗朗大笑声，数十个身影从天空边际极速射来，随即飞到了星灵府上空。
    这流星先生，灵剑夫人称呼起‘羽哥哥’，但是这追杀的人却称呼起‘萧黑’，似乎挺矛盾了。
    “三个帝级高手。”流星先生眼睛一颤。
    这数十个身影中，为首的三人皆为一套金色战袍。身后地数十人皆是黑色长袍。
    “萧黑，不错嘛，短短三年间竟然从九级妖王境界达到了一级妖帝，真正算起来，你好像飞升仙魔妖界才三百年吧，真是我妖界的天才妖帝啊。”为首的金衣青年微笑着说道，“可惜啊，这一次由我这个四级药铺帝带领
    我这两个兄弟也都是两级妖帝，你是必死无疑。”
    流星先生护住身后的妻子。传音道：“灵儿，等会儿你先逃，我过会儿会追过去的。”
    “羽哥哥，这一次还逃得掉吗？”灵剑夫人有些绝望了，“羽哥哥，我不逃，要死我们就死在一起。”
    流星先生牙龈紧咬，血丝从嘴角留下。
    “你们，为什么要追杀我？”流星先生强压怒气道。
    为首的金衣青年淡笑道：“为什么追杀你？谁知道原因，这是陛下亲自下的命令。说不惜一切都要将你杀死，陛下地命令……放眼整个仙魔妖界，也没几人敢反抗吧。”
    流星先生那被发丝遮盖地眼睛中，露出愤怒地光芒：“鹏魔皇。对吗？我从飞升起，根本没有杀过一个人，只是呆在白家中。可是你们却将白家整个灭了，还要追杀我，我到底怎么得罪你们了？即使死，你们也要告诉我原因啊。”
    金衣青年笑道：“我是想告诉你，可惜……连我自己也不知道，我怎么告诉你？”
    “谁知道。”流星先生说道。
    “陛下知道。还有那几位陛下身边的大人想必也知道，可惜你没机会查了。”金衣青年一摆手道，“好了，不和你浪费时间了，嗨。兄弟们，动手吧。”
    “等一下。”灵剑夫人忽然出声阻止道。
    “咦。”金衣青年挥手阻止手下。随后带着一丝戏弄笑意看向灵剑夫人，“小白灵，你有什么话说？”
    “我姐姐她现在还好吗？你们没将他怎么吧。”白灵询问道。
    这灵剑夫人本名是白灵，所谓的‘灵剑夫人’，只是在这碧牧星的一个假名而已。
    金衣青年笑了起来：“你说你姐姐啊，说实话，原本你姐姐是难逃一死的，可是谁知道你姐姐走了什么狗屎运，我们地宗倔少爷竟然看上你姐姐了，你姐姐的小命算是保住了。”
    “宗倔！”流星先生眼睛眯起，寒光泄出，“我在白家，是不是宗倔告诉鹏魔皇地，这个混蛋。”
    “闭嘴，宗倔少爷岂是你所能评论的。”金衣青年脸色一冷，“本妖帝没时间和你浪费时间了，兄弟们，动手。”
    单手一挥！
    身穿金衣地三人几乎同时朝流星先生杀了过去。
    “吆~~”一道高亢的鸣叫声从流星先生喉中响起，这流星先生体表冒出了锋利的黑色羽毛，那一片片羽毛如同一片片钢铁般闪烁着金属光泽，坚硬程度不试可知。
    “哥几个小心，这萧黑进入战斗形态了。”金衣青年传音说道。
    流星先生手持一杆黑色长枪，眉心部位也有着一片黑色的羽鳞。长发遮盖了其眼眸，却遮盖不了其眼眸中那嗜血的光芒以及疯狂地战意，身形如同闪电般射出。
    长枪如长龙般，卷起无数枪影，一下子便拦住了三大妖帝。
    “杀！”
    三名妖帝也不留手开始对这流星先生进行疯狂攻击，而其他数十位黑衣人则是朝白灵给杀了过去。
    一名四级妖帝，两名二级妖帝，只是围杀一个一级妖帝。
    “铿锵。”一柄长剑刺在黑色鳞甲上，竟然发出金铁交鸣声，刺出这一剑是一个二级妖帝。
    那金衣青年当即传音喝道：“你这个白痴，没听说这个萧黑身上护体战甲坚硬的很吗，都快接近极品仙器了，你们两个用全力，不用全力要杀他做梦吧。”
    “是。”那两名妖帝当即应道。
    剑气纵横，枪影腾空。
    流星先生长发飞舞，左脸上那一道伤痕更显狰狞，通红地双眼发出歇斯底里的疯狂。
    “羽哥哥。”
    一道凄厉的惨叫，这时候白灵被一个黑衣人一拳狠狠砸在背部，整个人都飞抛了起来，鲜血长空。白灵其实已经达到九级妖王了，只是那数十个黑衣人，九级妖王的就有五个，其他都是八级妖王。
    “滚开。”流星先生疯狂了。
    长枪一抖，狠狠震退两名二级妖帝，不顾那金衣青年的攻击，火速冲向白灵。
    “死吧。”金衣青年同样一枪刺出。
    然而眼看着这柄长枪刺中流星先生，流星先生身形竟然诡异地犹如瞬移一般生生朝右下方挪移了二十个公分左右，原本可以刺穿腹部的一枪，只是刺在胸部。
    “瞬移身法。”这金衣青年脸色一变，“这不是鹏族超级神兽所特有的身法吗？”
    硬受这一枪，流星先生长枪愈加疯狂，枪影一下子化为数十道连刺六人，将六大妖王当场杀死。
    “灵儿。”流星先生一把抱住白灵。
    “没事，不是要害。”白灵努力挤出一丝笑容。
    这个时候金衣青年三人已经将流星先生包围：“萧黑，看你的实力，怕是鹰族地某个变异神兽吧，变异神兽……是挺罕见的，刚才的瞬移身法竟然也会，可惜，你还是要死。”
    流星先生看了看周围，刚才他用尽手段，奈何金衣青年实际上是上级神兽，加上是四级妖帝。差距真的很大。
    “大哥，猴子，看来我们没机会再相见了。”流星先生眼中一丝泪水滑落。
    “灵儿，你说的对，要死，我们一起死。”流星先生紧紧抱着白灵，随后狠狠看向周围的三大妖帝，“不过即使死，也要拖几个当垫背。”
    “小黑！”
    “杂毛鸟！”
    两道熟悉的声音猛然响起，流星先生整个人仿佛被雷电劈中一样，整个身体猛地一颤，抬头朝空中看去，那熟悉的两道身影从空中极速射来。
    “大哥，猴子。”流星先生全身如同电流流过一般，眼泪流下。
第十三集 三兄弟 第十九章 变异超级神兽
    多少年了，在追杀逃跑中，黑羽一次次隐藏身份，用一些假名，而那些假名大多和他当年和秦羽在一起的经历有关，以此黑羽来寄托对兄弟的感情，这一次的假名便是流星先生。
    他最想的便是和自己兄弟相聚，而刚才正当他刚才近乎绝望的时候，自己的大哥和二哥出现了，这一刻，黑羽感到全身涌起了一阵热流，全身的力量一下子升到最顶峰！
    “大哥，猴子，等我！”
    黑羽手中长枪一抖，身化游龙带着一抹隐约残影，整个人便杀向了左边的一个二级妖帝，而天空中的两道身影一个直奔向四级妖帝，一个直杀向二级妖帝。
    三位身穿金衣的妖帝，分别对上各自对手。
    侯费龇牙咧嘴，状若癫狂，通红地双眼显得那么可怖，一杆黑色长棍狠狠地抽在那二级妖帝的长剑上，但是紧接着侯费地长棍仿佛借力般又一棍砸了上去，一棍接一棍！
    惊天三十六棍之最强绝招――三十六重叠浪。
    连秦羽都挡不住的绝招，侯费疯狂攻击下来，那并极品仙器长剑只是挡了三棍便被砸地粉碎，后续的连续三十三棍根本没有完全使得出来，仅仅又砸了三棍，棍棍砸在其肉体上，实际上一棍足以杀死那人，只是侯费的速度太快了，三棍后才――
    “蓬！”的一声，鲜血飞溅，碎肉断骨飞地一地。那元婴更是早被棍劲给震散。
    黑色长枪，名为穿云枪！
    一枪，化为九条枪影。
    另外的一名二级妖帝努力睁大眼睛，似乎要看清楚枪影似地，待得他看清，那杆穿云枪已然直接从其腹部给穿个大窟窿，元婴更是直接被穿透。
    一指。流星指法最强绝招，《星辰变》功法修炼到黑洞境界所特有的一招――破空指！
    “砰！”清脆的声音响起，一缕金色残影从四级妖帝眼前射来。
    随后秦羽身形从天而降，而那四级妖帝正呆呆站着，额头上正有一个窟窿，秦羽最强攻击的“破空指”下，四级妖帝当场身死，连还手的能力都没有。
    三兄弟几乎同时出手，那三名妖帝皆是一招被杀。
    三兄弟皆是笔直而立，彼此相视。眼中尽是激动。
    那数十个黑衣人惊恐地发现，他们的首领三大妖帝竟然一下子被杀了，略微怔了下不约而同地疯狂开始逃窜，嘴里还狂吼着：“快逃，快逃啊！”喊着便朝四面八方不同方向跑去，他们明白，如果跑一个方向可能被一打尽。
    秦羽看着这群人，目光转冷，淡然道：“一个不留！”
    只见数百个人影凭空出现，一下子包围了那数十人。只是眨眼功夫，数十个黑衣人尽皆被杀，鲜血染红了一地。而那数百个身影皆是恭敬地单膝跪下：“主人。”
    为首的正是五级妖帝陨铭。
    四名妖帝率领九级、八级妖王、七级妖王一群人同时出手，那数十人又岂能不死？
    秦羽心意一动。这群人尽皆被收入了姜澜界内，秦羽在前一段时间就已经将万兽谱内所有妖兽放入了姜澜界之内，只是天妖级别、妖王级别地灵兽是分别在两个地方，这两个地方被秦羽远远分割开来。
    看到突然出现一大群人杀死数十个妖王，黑羽和白灵都是微微一惊，最后的突然消失更是让他们吃惊，刚才的战斗还让空间存在着波动，这种情况下瞬移是很危险的。
    “那些手下实力虽然算不上强。可是对付那么一群人还是很有效的。如果让我自己去杀数十人，估计也没法如此快杀死他们。”秦羽心中很是满意。
    “大哥！”黑羽看向秦羽。
    秦羽回过头来，凝视着小黑，眼中闪烁着激动：“小黑，我终于找到你了。”
    黑羽重重的点头。眼中泪花闪烁。
    “杂毛鸟。”侯费走过来，猛地一拍黑羽肩膀。“没看出来嘛，一身白衣还挺香那么回事的，可惜啊，你功力才一级妖帝，虽然比我预料的要高那么一点点。但是和我相比，还有不少差距呢。”侯费脸上有着一丝得意。“猴子。”黑羽倒是不介意，只是满脸激动看着侯费。秦羽看向一旁的白灵，随即对黑羽笑道：“嗨，还不给我们介绍介绍这位姑娘。”
    黑羽脸上难得的一红，随后连忙走向白灵。
    秦羽看到这一幕，心中不禁暗叹：“和凡人界相比，小黑也变了许多了，至少不想过去那么冰冷了。甚至于衣服也不再如同过去一般永远黑色。”
    “灵儿，我来给你介绍。”黑羽拉着白灵地手。
    白灵脸上还有一丝苍白，依偎在黑羽身上，只是她那双灵动的眼睛依旧好奇地看着秦羽和侯费，黑羽柔声道：“灵儿，这两位就是我经常和你所说的大哥和二哥。”
    “这是猴子，我二哥。”黑羽一指侯费，白灵当即乖巧道，“二哥。”
    侯费听了喜不自胜，连连点头。
    黑羽又看向秦羽，道：“灵儿，这就是我经常说的大哥，我和大哥是从小一起长大的，当然，大哥他虽然是人类，可是无论那样都是我最佩服的。”
    “大哥。”白灵睁大眼睛看着秦羽说道。
    秦羽听这白灵如此称呼自己便猜出二人关系了。
    “大哥，猴子。”黑羽那清秀的脸上略微红了，“这是我飞升仙魔妖界后喜欢上的女孩。她叫白灵，她现在已经是我地妻子了。”
    “哇，妻子――”侯费怪声道，还用一种‘怪异’目光上下看着黑羽，“杂毛鸟，没想到啊，这才多少年。你都有妻子了，还是如此乖巧的白灵姑娘，真不知道白灵姑娘这么就喜欢上你这个不懂感情地冰块的，白灵姑娘，你跟我说，是不是杂毛鸟强逼你的，如果是你告诉我，虽然我和他是兄弟，可是我也能够大义灭亲的。”说着侯费还挥舞两下黑棒。
    “不，不。没有，我自愿地。”慌忙说完，白灵脸就红了。
    顿时秦羽、侯费连黑羽也都笑了起来。
    “好了
    费费。”秦羽发话了，“小黑，我们三兄弟也这么多年没见了，也该好好聊聊，只是这个地方不怎么安全，说不定敌人会再次杀来，我们先到一个安全地方再说不迟。”
    黑羽和白灵立马脸色一变。黑羽严肃道：“大哥说地对，赶快离开这。”
    “可是我们去哪呢？”白灵疑惑道。
    “你们不要抗拒，我带你们去一个地方。”秦羽笑着说道，黑羽猜测道：“大哥。是青禹仙府么？”在凡人界中，秦羽就使用过青禹仙府好几次，听到黑羽发问，秦羽只是神秘地一笑摇了摇头。
    不管黑羽满心的疑惑，秦羽直接将几人带入了姜澜界内。
    而姜澜界则化为一沙粒融入这‘星灵府’花丛内的土地中，秦羽相信……即使敌人再次派人过来，也不可能找得到他们。姜澜界的安全性那是毋庸置疑的。
    姜澜界内。
    黑羽和白灵惊讶看着周围的一切，心中疑惑着这无边无际的世界到底是哪里。
    “杂毛鸟。傻了吧，这是大哥在逆央境中最后得到地宝贝，可是澜叔送的。名字叫姜澜界！”侯费得意道，“姜澜界内，大哥他就是神。想变什么就有什么。”
    秦羽很配合地点头：“小黑，还记得云雾山庄吗？”
    说完。秦羽前方的地面开始变化了，诺大一座云雾山庄凭空而生拔地而起，在黑羽和白灵地惊愕以及难以置信中，云雾山庄的一切都出现了。
    “大哥，这是……”黑羽真地震惊了。
    “这就是姜澜界。”一道声音从旁边传来，只见一体型和黑羽相近，只是目光深邃地多的人走了过来，正是屋蓝，屋蓝笑着道，“姜澜界，虽然算不上真正地一界，可是相差也并不大了。”
    这屋蓝住处就靠在秦羽住处旁边，随后就到了旁边安静喝茶了。
    秦羽淡笑道：“这姜澜界共有三层世界，奈何以如今我的实力却只能打开第一层世界，不过仅仅这第一层世界，元灵之气浓度便是外界十倍，世界比例也不同，这内部度过十年，外界才一年。”
    “内部十年，外界才一年？”白灵震惊地脱口而出道。“对，不单单如此，这姜澜界的防御之强，在我所知道的攻击中，还没有能够破掉姜澜界攻击的东西。”秦羽自信地说道，连禹皇玄帝联手攻击都影响不了姜澜界一丝，防御可想而知。“说到这个，就不得不提当年禹皇追杀我的事情了……”秦羽刚刚说，侯费就兴奋地插口了：“杂毛鸟，还是我来说吧，当初啊，大哥他刚刚飞升到仙魔妖界，来到了枫月星……”
    侯费从枫月星之战，谈到蓝火星之战，又谈到隐帝星地战斗、蓝雪星战斗，以及礁黄星被炼化、二十六仙帝被杀等事情，一直谈到最后黄鸟星秦羽被偷袭。
    这事情谈下来，足足近乎半日时间。
    黑羽和白灵就那么震惊听着，过了许久，黑羽才看着秦羽：“大哥，没想到你这些年日子过的也这么辛苦，过的也不比我好多少。”
    “小黑，谈谈你自己，你怎么回事，怎么会被人追杀呢？到底是哪些人要追杀你？”秦羽疑惑追问道，对于这件事情秦羽一直疑惑着，按照他的推理，应该没什么人会追杀小黑才是，而刚才却出现三个妖帝，能够派出三大妖帝杀人地整个仙魔妖界也没多少人。
    黑羽和白灵相视一眼，黑羽叹息一声，道：“说道这事情，我自己都憋屈的很。我从飞升仙魔妖界后，最多在我飞升所在那星系徘徊而已，根本没惹过什么人，奈何你不惹人，别人却来对付你，祸从天降，我所呆的白家一族尽皆被杀，只有我和灵儿逃了出来，灵儿的姐姐也被抓了过去。”
    “祸从天降？”秦羽和侯费眉头都皱了起来，怎么会有这样的事情。
    黑羽眼中冷光一闪：“但是如果我料的不错，这灾难就是宗倔带给我的。”
    “宗倔？”秦羽看向黑羽，“小黑，这宗倔和我们关系还是不错的，在凡人界也帮过我们，而且他也曾经得过澜叔地好处，应该不会如此对你吧。”秦羽有点不相信宗倔会对付黑羽。
    黑羽冷笑。
    “大哥，我飞升到仙魔妖界，呆在白家过百年都没人来惹我，后来又一次我碰巧遇到了宗倔，那时候我还很高兴地和宗倔谈了许久。可是就在和他见面三个月后，一场杀戮便降临到白家。”
    黑羽身体微微发颤：“我在仙魔妖界不认识多少人，也就白家中那些好兄弟好朋友，还有灵儿他们姐妹。可是那一场杀戮，那些朋友几乎都死了，大哥，你说如果不是宗倔的原因，是谁的原因？”
    听黑羽如此说，秦羽也不得不承认。
    这事情似乎真的跟宗倔有关。
    黑羽继续道：“而且我后来也知道了，追杀我的正是整个飞禽一族地皇者――鹏魔皇。堂堂鹏魔皇为什么要杀我，我一个凡人界飞升上来的小人物可没得罪他，除了宗倔这个地位尊贵地超级神兽金翅大鹏鸟，谁会让鹏魔皇追杀我？”
    “宗倔他为什么要杀你呢？”秦羽疑惑道。
    这时候秦羽也不得不承认，即使不是宗倔的原因，怕和宗倔也脱不了干系。
    “我怎么知道。”黑羽摇头。
    一旁的白灵忽然出手道：“如果硬要说个原因，我倒是想到一个原因，估计是羽哥哥的身份――变异神兽，而且应该是变异超级神兽，那宗倔怕羽哥哥将来威胁到他吧。”
    秦羽心中疑惑。
    根据他对宗倔的认识，宗倔应该属于那种比较光明的人，即使知道小黑会威胁到他，估计宗倔也会公平的竞争，而不屑使用这等卑鄙手段吧。
    可是如果不是宗倔的原因，那鹏魔皇为什么追杀黑羽呢？
    “嗨，白灵，你刚才说杂毛鸟是变异超级神兽，怎么这么肯定呢？”侯费声音忽然响起。
第十三集 三兄弟 第二十章 恐龙功法
    秦羽也看了过去，小黑到底是什么级别的神兽，秦羽心中一直无法明确判定，只是小黑表现出来的攻击力的确是很强，说是变异超级神兽，也很有可能。
    白灵点头自信道：“羽哥哥当年被追杀的时候，有一次他面对十几人追杀，这十几人都是八级妖王，而那时羽哥哥才七级妖王境界，可是他一人却将这十几人全部杀了。”
    “这个不算。”侯费摆手反驳道，“以杂毛鸟的身法，就是十几人追杀他，他也能够只面对一个。”
    “刚才那一战算不算？”白灵反问道。
    “这应该算。”秦羽点头笑道，“刚才那三大妖帝，一个是四级妖帝，另外两个是二级妖帝。那四级妖帝还是上级神兽，小黑在这三人围攻下还能坚持这么久，特别最后一枪就杀死了二级妖帝的中级神兽。的确有超级神兽的实力。”
    秦羽的推断很有道理。
    如果黑羽是上级神兽，一级妖帝的上级神兽和二级妖帝的中级神兽相比，实力是相当的。即使一级妖帝的上级神兽能够杀死对方，也不可能如同黑羽那么轻松。
    黑羽淡然一笑道：“身为变异神兽，我自己连自己的级别都难以判断了。算了，探究这个也没意思。”
    ……
    三兄弟以及白灵盘膝坐于湖畔旁，谈了许久，终于尽兴了。
    “大哥。我们下面该怎么办？”侯费忽然询问道。
    秦羽思量了片刻，点头道：“根据澜叔告诉我的，要见立儿，必须要完全开启姜澜界，而如今我才打开一层，距离澜叔的要求还很远。而现在也见到你们了，我也放心了。我决定……在姜澜界中开始静静修炼。直至能够打开姜澜界第三层。”
    “一直在这修炼？”黑羽眉头一皱。
    “我是不在乎，禁地中地六套棍法我都记清楚了，虽然在姜澜界中没有在禁地中领悟的快，可是这里过十年外界才一年，倒也差不多，而且我也可以找人做陪练。”侯费满不在乎道。
    “小黑，你怎么了？”秦羽看到黑羽似乎有些心事。
    黑羽和白灵相视一眼，最终还是白灵出声道：“大哥，我和羽哥哥心中一直记挂着姐姐，我姐姐被鹏魔皇抓去。虽然听别人说是在宗倔身边，但是我们一直不放心。”
    “嗨。”侯费一瞪眼，“你们小夫妻可别头脑发热，宗倔身为超级神兽金翅大鹏鸟，是住在飞禽一族的皇城的。紧靠着鹏魔皇的皇宫，难道你想去哪里？鹏魔皇的实力可是和龙皇一样的，就是九级仙帝也不是对手啊。”
    秦羽这时候想起了龙皇一拳击败禹皇玄帝二人地场景。
    鹏魔皇可是和龙皇一个级别，就是血龙敖无虚出手，也远远不是对手。
    “而且据我所知，鹏魔皇麾下还有三大妖帝。”侯费对这些事情反而知道的不少。“杂毛鸟，你要知道，飞禽一族一族就可以和仙界相比，实力可不是你想的那么简单的。你要救她姐姐，没戏。”
    侯费一点不存有希望。
    “我也懂。”黑羽眉头深锁，“可是我能够让大姐一直陷入敌人之手吗？”
    侯费只是无奈摇头。
    沉默许久的秦羽拍了拍黑羽肩膀道：“小黑，我明白你和白灵的心情，只是你应该也知道，我和侯费面对禹皇都有点危险，如果面对鹏魔皇，是一点希望都没有的。”
    黑羽点头。
    秦羽继续道：“当然。我不是让你放弃，从白家被灭到如今应该很久了吧。”
    “过百年了。”黑羽答道。
    “已经百年了。”秦羽微笑道，“如果白灵姐姐死了，那早就死了。如果没死，这过百年的时间没死。那么应该就不着急那么一两百年时间。而一两百年对我们却很重要。小黑，这是姜澜界。外界一两百年，这姜澜界内就是一两千年，你说……一两千年，足以让我们提高到什么地步？”
    黑羽和侯费都眼睛一亮。
    他们飞升不过近乎三百年，可就这段时间，他们已然达到帝级，如果再给一两千年，他们的成就会达到什么地步，想想都让人兴奋。
    “所以，我认为我们在这潜修一两千年，到时候我们三兄弟实力都强了，即使敌不过那个鹏魔皇，还是对付得了他的手下地，再靠这姜澜界，我们便有资格去飞禽一族的皇城闯一闯了。而现在以我们的实力，估计皇城中随便出来个七八级妖帝，我们都危险。”秦羽笑着说道。
    即使以如今秦羽的实力，也就能够对付五六级妖帝而已。
    如果再过一两千年，秦羽会达到什么地步呢？秦羽自己都不敢确定。
    黑羽和白灵相视，眼神交流，最后黑羽转头看向秦羽，微笑着大声道：“好，就按大哥说的，我们现在苦心潜修，待得我们实力大增后，再去闯那飞禽一族的皇城。”
    “我当然赞成。”侯费笑嘻嘻道。
    看着黑羽和侯费，秦羽笑了，随即大声道：“从明天起，我们就开始潜修。”
    ******
    姜澜界内，在如今秦羽住处旁边又多了两座庭院，分别是侯费和黑羽、白灵的住处。侯费是在战斗中感悟提升，而秦羽没想到，这小黑也是同样在战斗中提升。
    在被追杀的日子中。黑羽就是在战斗中领悟不断提升的。如今侯费没事便和小黑相互厮杀，侯费只是将功力压制在一级妖帝而已。至于秦羽……则是闭关静修。
    秦羽闭关密室。
    秦羽静静盘膝坐着，谁也不知道秦羽会坐到什么时候。
    丹田空间中。
    茫茫无边地丹田空间内，正有一黑洞，那黑洞却是通往另外一个奇异地‘糨糊空间’，此刻秦羽的意识正在黑洞的另一端端口。
    “仅仅吸收了半日，便已经达到黑洞后期顶峰了。我
    :现在又该怎么办呢？秦羽看着“糨糊空间”内唯一属于自己的两三平方地空间，心中满是无奈。
    那两三米空间内金色的黑洞之力非常地多，远远超过三道金色圆环的能量。
    可如今即使再吸收元灵之气转化为黑洞之力，秦羽的黑洞之力也无法再精纯一丝，可以这么说……秦羽已经到了一个瓶颈，他再吸收，攻击力也不会有提升了。
    “第七境界暗星之境，第八境界黑洞之境，那第九境界是什么呢？”秦羽的意识在黑洞通道中仔细思考着。
    秦羽心中实际上主要有两个想法。
    第一，是将那两三米空间内的能量完全调用了起来。毕竟如今自己使用攻击的黑洞之力，是三道金色圆环地能量，而那两三米长宽的空间内能量再多，秦羽也无法一口气使用，只能当后备储蓄，如果将其炼化，再次精纯，相信自己攻击力会大增。只是要如何炼化，却是难题。
    第二，将两三米空间那么多的能量。完全压缩！不停地压缩！
    在秦羽看来，体积减小，意味着能量将发生质变。可是……如今由无数元灵之气转换的黑洞之力已经非常精纯了，要再次压缩。秦羽也不知道该用什么办法。
    “到底该如何是好呢？”秦羽心中不断地思考着。
    一个个不切实际地想法掠过脑海，比如演化成星系等等，乃至于宇宙，甚至于秦羽还异想天开想再弄一个黑洞，看丹田中有两条黑洞会发生什么。
    会融合？还是两者受彼此影响都崩溃？
    但是这些异想天开地东西，秦羽都不敢随意尝试。
    那些太异想天开地，十有八九会让体内黑洞崩溃，甚至于能量爆炸开来。结果是自己小命玩完。
    创功法，并不是异想天开，唯有有足够把握才能去做。
    就好像当初秦羽在凡人界，在看到恒星衍变地那一刻猛然醒悟一般，在那一刻秦羽心底十分肯定。恒星境界演化成黑洞之境，绝对是成功可行的。
    而秦羽现在。根本找不到那样地感觉。
    “黑洞之境，下一境界是什么呢？”
    ……
    静修的日子是枯燥的，秦羽曾经回忆起宇宙星辰各种变化，甚至于独自一人离开姜澜界到星空中看着无边太空，可是最后秦羽还是无奈回到姜澜界中。
    姜澜界中，整整十年的苦思冥想，让秦羽确定一点――自己暂时是没法子突破了。
    “唉，有心去探求是成功不了，只能暂时不想，说不定什么时候会灵光一闪呢。”秦羽安慰自己，这十年他设想到许多方法，可是能够成功的办法就几样，只是那几样太循规蹈矩，秦羽认定，那样下去，自己根本得不到多大提升。
    按照秦羽理解，《星辰变》每一层境界地突破，都会是惊人的突变。
    “《星辰变》功法已然难以突破，要提高实力，那就修炼身体吧。”秦羽心中暗自做了决定，自己无论如何都不能浪费修炼的时间，自己地兄弟都在飞速提升，自己也必须努力。
    秦羽心中思考着，便走到了屋蓝的居所。
    “秦羽，你怎么过来了？”屋蓝对着秦羽笑道。
    秦羽一看屋蓝，眼睛一亮：“屋蓝先生，我看你好像……突破了？”
    屋蓝今天满是笑容，微笑着说道：“对，这么多年了，我终于从七级妖帝达到八级妖帝境界了，呵呵……幸亏是在姜澜界中修炼啊，如果还是在仙魔妖界，以那的元灵之气浓度，不知道要等到什么时候。”
    “与神界相比，怕是以姜澜界中的条件，都差地远吧。”秦羽笑着道。
    屋蓝很老实的点头：“是差的很远，不过在神界中，我修炼速度比仙魔妖界还要慢。”
    “哦？”秦羽惊讶了，神界条件比这好，为什么在神界修炼反而更加慢呢？
    “不谈神界了。”屋蓝淡笑着摇头，秦羽也不再多问，忽然秦羽想到了自己的难题，询问道：“屋蓝先生，不知道你有没有什么好的修炼身体的功法呢？我想修炼身体。”
    “修炼身体的功法？恩……”屋蓝沉思片刻，“在我所知的当中，仙魔妖界中，修炼身体最强地应该是暗星界的人。”
    “暗星界？”秦羽无奈笑道，“屋蓝先生难道知道暗星界中人修炼功法？”
    “不知道。”屋蓝笑道，秦羽也笑了，这屋蓝耍他呢。
    “哈哈，我刚才只是说修魔妖界中最强的修炼身体功法，也瞿可不是仙魔妖界的，他的修炼身体地功法绝对不比暗星界的人差。”屋蓝笑眯眯道，秦羽顿时醒悟了，也瞿是霸王龙，来自于另外一个宇宙空间。
    霸王龙地修炼身体功法，他也知道，连七级妖帝的也瞿，实力也不比七级妖帝敖无虚弱。由此可见也瞿的修炼身体功法之强。
    “也瞿他会愿意告诉我吗？”秦羽倒是不确定了。
    屋蓝满不在乎道：“这我倒是不知道了，也瞿是否愿意将恐龙一族修炼身体功法传授给你，就看你个人能力了。”
    秦羽心意一动，心中一下子便出现了此刻也瞿所在。
    “唉，真无聊啊！”也瞿真举着一座高千丈的大山，不断地往天空扔，然后接住，接住后再扔，扔的时候还叹气着，“真无聊啊！”一座高山就被这么扔着。
    如何让也瞿将恐龙功法传给自己呢？
    秦羽心中思考了许久，可没一个办法有百分百把握的：“恩，如果实在没办法，只能牺牲自己了。”
    “屋蓝先生，我先走了。”秦羽告别。
    “预祝你成功啊。”屋蓝笑眯眯道，秦羽苦笑一下，成功？那可是很有难度的。随即秦羽身形直接凭空消失，一下子就到了也瞿的所在。
第十三集 三兄弟 第二十一章 岁月悠悠
    千丈高山，不断的被抛着，抛高山如同抛支子的人正是无聊透顶的也瞿。
    “唉，敖无虚那家伙达到八级妖帝了，现在连屋蓝老大也达到八级妖帝了，三人中就我一个还停留在七级妖帝，什么时候我能够达到‘白银’境界呢？”也瞿嘴里嘀咕着，双手机械地做着上抛动作。
    “也瞿。”一道声音响起。
    也瞿听到有人喊他，便转头看去，只见秦羽正在不远处微笑着走了过来，也瞿‘哦’了声：“是你啊，秦羽，你没事怎么跑到我这里来了？有事情吗？”
    “是有一件比较重要的事情。”秦羽走到也瞿身边便不动了。
    “比较重要？”也瞿眉毛一掀，瞪大一双虎目盯着秦羽，“秦羽，你有重要事情跟我谈？我也瞿还是有自知之明的，论脑袋瓜子是远远不如你们，至于实力，敖无虚和屋蓝老大都比我强。你有什么找我？”
    秦羽心中斟酌了下，便笑道：“也瞿，我也不跟你绕弯。”
    “对嘛，我就喜欢爽快人，能帮忙我一定帮忙。”也瞿痛快道。
    秦羽点头：“那我就实话实说了，也瞿，我如今修炼的功法遇到了瓶颈，无法再进一步了。而我灵魂境界却已经很高了，我不想长时间得不到精进，所以就想修炼外功，也就是修炼身体。所以……我就找你来了。”
    “你要修炼身体，找我干什么？”也瞿咋呼呼道，刚说出口。也瞿猛地一瞪眼睛，“你莫不是想要我恐龙一族的修炼功法？”
    “对。”秦羽点头，“也瞿，你愿意将那恐龙一族的功法传……”
    “不行！”秦羽还没有说完，就被也瞿给打断了，也瞿是斩钉截铁，没有丝毫迟疑。随即一瞪眼睛看着秦羽说道。“秦羽，我恐龙一族地修炼功法，无论如何也不能传于外人！”
    秦羽心中无奈。
    头疼啊！
    他最担心的就是遇到这种情况，没想到还是被他撞到了。他也知道有些种族对自己种族的功法看重程度达到惊人地步，现在看来恐龙一族也是如此。
    “冷静，冷静。”秦羽努力让自己心情平静下来，秦羽挤出一丝微笑看着也瞿说道，“也瞿……”
    “你别说了，不管你怎么说，我都不会将恐龙一族的功法传给你的。”也瞿严肃地说道。随即又跑到那座高山旁，又开始举起高山不断地抛了起来，根本不看秦羽。
    千丈高山，不断地被上抛着。
    秦羽笑道：“好了，也瞿，我不逼你将恐龙一族功法传给我，我跟你说说话总可以吧。”
    “那倒是好，我现在正烦闷着呢。”也瞿顿时喜笑颜开，随即对秦羽感叹道，“秦羽。你是不知道啊，当年我、敖无虚和屋蓝老大，都是七级妖帝。后来敖无虚达到了八级妖帝，最近屋蓝老大也达到了八级妖帝。就剩下我一个还停留在七级妖帝，真是让人气急啊，可是修炼却是急不得，唉。”
    秦羽一听便理解此刻也瞿心情。
    “应该是你恐龙一族功法修炼要花费时间比较多吧，所以你才比他们两人慢。”秦羽微笑着说道。
    “瞎说。”
    也瞿直接否定秦羽所说，“我恐龙一族功法乃是无数年来，恐龙一族内各大族群的无数先辈总结出来的功法，我修炼慢点。可能我资质地原因吧。”
    “对了也瞿，为什么你不愿意将你恐龙一族功法传给我呢？”秦羽询问道。
    也瞿郑重道：“恐龙一族分为很多群体，我霸王龙这一支便是恐龙一族中特厉害的一支族群，我族内的先辈在我们小的时候就告诉我们，无论如何。都不能将恐龙一族的功法传给人类修炼者。”
    秦羽点头。
    他知道也瞿的家乡，那个宇宙空间主要就是恐龙一族和人类修炼者的争斗。
    “也瞿。你想想，你族内的先辈为什么严令不得将恐龙功法传给人类修炼者呢？而你先辈所指的‘人类修炼者’又是哪里的人类修炼者呢？”秦羽诱引着。
    也瞿得意一笑道：“我当然知道，我原先所在地宇宙空间，就恐龙一族和人类修炼者争斗，将我族功法传出去，就会让人类修炼者实力大增了。至于‘人类修炼者’，当然是我原先空间中的人类修炼者，历史上，恐龙一族估计还没有第二个人来到仙魔妖界呢。”
    从一个空间到另外一个空间，特别是同等级的空间，概率是非常低的。
    比如秦羽师尊雷卫，无意中通过黑洞，从地球所在的宇宙空间，来到了秦羽家乡紫玄星所在的宇宙空间。
    “这就对了嘛。”秦羽笑着道，“也瞿，你也明白，你的先辈们是为了让人类修炼者实力不提升。而我秦羽，是仙魔妖界的人，即使我修炼了恐龙一族功法也对你恐龙一族没有任何影响吧。更何况……这是仙魔妖界，除了你一个人是恐龙一族，根本没有第二个恐龙族人，你将功法传给我，谁会说你？”
    也瞿微微一怔。
    随即恍然大悟，大笑了起来：“哈哈，说的对，我现在是仙魔妖界唯一的恐龙族人，族内地那些规矩对我没有任何束缚了。可是秦羽……”也瞿贼西西看着秦羽，“既然我是整个仙魔妖界唯一的恐龙族人，这就说明，恐龙功法除了我。没有人可以教给你。物以稀为贵，这恐龙功法就更加珍贵了，我怎么可能那么简简单单就将东西给你呢？”说着也瞿还对秦羽眨眼得意一笑。
    秦羽无奈。
    这个也瞿真是奸猾，想通仙魔妖界就他一个恐龙族人，可以不顾族内规矩后，竟然来了这么一出。
    “说吧，有什么要求。只要我能够答应我会尽量答应的。”秦羽无奈笑道。
    也瞿摇头晃脑思考了片刻：“恐龙功法，整个仙魔妖界就我一人知道，要我传给你也不是不可能，只是你得有足够地诚意，非常足够地诚意才行！”
    “极品仙器？”秦羽小心说
    了一个字眼。
    也瞿摇头。
    “神器？”秦羽眉头皱了起来。
    也瞿依旧摇头，一脸的满不在乎。
    “那你要什么？”秦羽急了。
    也瞿笑眯眯道：“我的要求也不高，在姜澜界中实在太无聊了，我恐龙一族最喜欢杀戮……”
    秦羽笑了：“那好啊，你不是喜欢打打杀杀吗，只要我遇到什么敌人。直接让你出去大杀一番，如何？”
    也瞿摇头道：“屋蓝老大说只能让我帮你一次，屋蓝老大的话是一定要听的。所以没机会杀戮了，但是我同样喜欢和人交手厮杀，这样吧，你陪我玩上一百年，我就传你恐龙身法？”
    “陪你玩一百年？”秦羽心中一颤，自己和也瞿交手，估计是被蹂躏的份。
    秦羽忽然心中灵光一闪，当即对也瞿说道：“也瞿。你不是闲无聊，想要有人陪你动手陪你玩吗？这简单，万兽谱中那么多灵兽，我派出数百个陪你玩耍如何？”
    “恩……”也瞿沉吟片刻。最后拍板道，“这样，你派出一百个灵兽，那四个妖帝一定要在里面，让这一百个灵兽陪我耍耍，除此外，你还要跟我交手玩一百年。好了，就这个要求。你如果答应就答应，不答应我们一拍两散！”
    秦羽一瞪眼。
    没想到这也瞿竟然愈加过分了。
    “你不答应这事情就算了。”也瞿说着便转身。
    秦羽咬牙，牙齿碎了也只能往肚子中吞：“好，也瞿，我答应！”
    也瞿立即笑眯眯转身：“这才对嘛！嘿嘿……”也瞿似乎想到自己蹂躏秦羽地模样了。秦羽看到也瞿如此表情，心中气急。但是转眼秦羽脸上有了一丝笑容。
    “秦羽，我相信你的信誉。”也瞿翻手取出了一月白色玉碟，“这是我恐龙一族记载功法地玉碟，我看你身体也算坚韧，已然达到两三级妖帝境界，直接修炼三部功法中最后一部《九转暗金身》即可，前两部分别是给天妖、妖王级别修炼的，你就可以免了。”
    秦羽没有丝毫犹豫，一把接过这月白色玉碟。
    “好冷。”秦羽接住玉碟的右手不由一颤，这月白色玉碟就仿佛一块寒冰一样，温度冷的可怕，随即秦羽便将这玉碟收入了焱玄之戒，等到了自己住处再好好参详。
    也瞿笑眯眯道：“秦羽，那你好好陪我耍耍吧，蹂躏那些灵兽没意思，蹂躏你这个我名义上的主人才有快感啊。”
    “行啊。”秦羽也是满脸笑容。
    ……
    半个时辰后。
    “秦羽，行了，不用一百年了，这半个时辰就足够了。你可以走了，你可以走了。”也瞿地声音响起，此刻的也瞿仿佛重伤了一般，声音也是有气无力。
    “这怎么成呢？我秦羽是说话不算话地人吗？”秦羽声音响起。
    只听得一阵轰隆声。
    “不是你说话不算话，秦羽大哥，秦羽老大，你饶了我吧。”随后也瞿惨叫声响起，“秦羽老大，是我地错，我求你了。”
    过了片刻。
    “恩，既然是你要求的，那我就走了。”秦羽笑眯眯地，身上一尘不染地离开了那一处地方，只剩下鼻青脸肿趴在地上可怜西西的也瞿，也瞿脸上尽是可怜无奈：“啊，老天啊，我怎么忘记了，姜澜界中秦羽就是无所不能呢？”
    在姜澜界中和秦羽动手，也瞿是找蹂躏啊。
    ******
    秦羽自己的住处密室中。
    秦羽盘膝坐下，不由回忆起刚才蹂躏也瞿的场景，脸上不由露出了一丝微笑：“这种一切尽在掌控中的感觉真是痛快啊。”
    随即秦羽单手一伸，月白色的玉碟出现在秦羽手上，秦羽的仙识一下子便融入玉碟之中，大量的信息便直接传入了秦羽的脑海中，仅仅一个弹指地时间，秦羽便完全知晓了另外一个宇宙空间的恐龙功法。
    “《九转暗金身》，听起来似乎挺夸张的。”秦羽脑海中浮现出有关恐龙一族至高功法――《九转暗金身》的一切信息。
    恐龙一族功法，以修炼全身骨头为主，肌肉为辅。不管是人还是恐龙，天生骨头就比肌肉硬，修炼骨头本来就让骨头愈加硬，帝级地高手修炼到后面，甚至于全身骨头硬度赶上神器！
    “啧啧，按照上面所说，一旦修炼到七级妖帝、八级妖帝，硬度强的可怕啊，而且身体中骨头本来就比神器更加容易使用。”秦羽不由赞叹了起来，“修炼九转暗金身，渡神劫的十个有九个成功，失败的也是因为心劫原因，是够夸张的。”
    总之，这玉碟中将《九转暗金身》夸张到了极致，可是秦羽也知道七级妖帝的也瞿，实力便接近当初八级仙帝的禹皇，恐龙功法威力便可见一斑了。
    “怪不得我没看到也瞿闭关修炼过，原来这恐龙一族功法就是行动间也可以随时修炼。”秦羽随即站了起来，直接朝密室大门走去。
    从秦羽盘膝坐处到密室大门，有七步的距离。
    秦羽仅仅走到第三步，全身便冒出了红光。
    第四步，红光消失。
    第五步，橙色光芒冒出秦羽体表。
    第六步，橙色光芒消失。
    第七步，秦羽整个人便走出了密室。
    走到住处前面地湖水旁，秦羽身上已经没有了光芒，秦羽翻手取出鱼钩，便坐在湖畔开始钓起了鱼儿。
    “以我本来身体的坚韧程度，可以直接踏入《九转暗金身》第三层啊，不知道我修炼到第九层需要多久。”秦羽嘴里嘀咕着，忽然脸上出现喜色，“哦，鱼上钩了。”
    岁月悠悠，在无尽的岁月中，秦羽开始了从出生以来最平静地一段漫长岁月。
第十三集 三兄弟 第二十二章 千年苦修
    《九转暗金身》共分九大境界，分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白银、暗金九大层次，一旦运转此功法，全身体内骨头将会发生惊人地变化，随着一次次突变，体内骨头发出的光芒也会随着变化。
    当全身骨头放出暗金色，便算功成。
    这《九转暗金身》是以修炼全身筋骨为主，肌肉为辅。秦羽原本身体便够强横，用此功法直接踏入第三层，体内的骨头发出隐隐的金黄色。秦羽因为一开始飞速突进，一下子达到第三层，这才让光芒外放的。
    正常情况下，骨头所放出的光芒只是隐隐在骨头表面，从外表根本看不出来。除非修炼者有意施展。
    ……
    秦羽坐于湖畔，静静钓鱼。
    身体内部秦羽全身每一块骨头上都隐隐浮现出一些符篆印纹，不单单是骨头，秦羽在修炼的时候，皮肤表面都隐隐出现密密麻麻地各种符篆印纹。
    「原来如此，两万七千符篆印纹，不知道是恐龙一族多少先辈经过多少次试验才总结出来的最优良组合。」秦羽面带微笑。
    如果用仙识观察，便可以发现秦羽的肌肉和骨头细微符篆印纹处都有着一道道电蛇，一条条电蛇不断渗透进入秦羽身体各处，而全身的筋骨和肌肉也在发生着变化。
    除了这些电蛇，还有着绿色光芒在不断渗透进入秦羽全身各处。
    筋骨、肌肉本无法直接吸收天地能量进行蜕变，可经过符篆印纹转化。所形成的「电蛇」却可以融入筋骨、肌肉，让筋骨肌肉内部不断地碎裂重生。三千符篆印纹为一组，可覆盖全身各处。秦羽身体上共有九组符篆印纹，一组组进行叠加，只是每一层功法修炼的时候，起主要作用地符篆印纹也不同。
    仔细观察了身体许久，秦羽终于完全明白了。
    「即使我不修炼。生命元力也能够让我身体变得更强悍。」秦羽辨别的很清楚。
    此刻无数的细微电蛇在改造着身体，但是同样，一道道绿色光芒也融入身体，那绿色光芒便是生命元力。在秦羽无所觉中，秦羽的身体一直在缓慢提升着。
    「哈哈……」秦羽突然笑了，「恐龙一族的人修炼，唯恐那吸入的「电蛇」过多，导致筋骨承受不了断裂，还需要按部就班地缓缓修炼，可是我拥有生命元力。却是没有那么多顾及。」
    秦羽心意一动，那两万七千符篆冒出隐隐光华，电蛇数量陡然大增，一阵噼里啪啦的声音从秦羽体内传来。甚至于全身肌肉也开始震颤了起来。
    ******
    岁月悠悠，转眼三百年过去了。
    这一刻秦羽正在和屋蓝下围棋，围棋地规则还是秦羽告诉给屋蓝的，毕竟屋蓝从来没学过，秦羽技术虽然不强，可是欺负初学者屋蓝却是轻而易举，三百年来。屋蓝和秦羽下棋，输多赢少。
    「大哥，大哥。」急切的声音从远处传来。
    「你三弟喊你了，你去忙吧。这一局就算了。」屋蓝当即便要挥手将棋子给弄乱。
    「哎，停。」秦羽心意一动，一层看不见的能量便将棋盘给保护了起来，随即秦羽笑着道，「屋蓝大哥，这一局你都快输了，这个时候还想毁棋，这可不行。」
    「你这小子。」屋蓝脸上满是无奈笑意。
    「大哥。」黑羽到了秦羽身旁。满脸激动，「大哥，灵儿她，灵儿她……」激动地黑羽最后一句话硬是说不出来。
    「灵儿她怎么了？」秦羽疑惑看向黑羽。
    黑羽咽了咽，才道：「灵儿她怀孕了！」
    「怀孕！」秦羽和屋蓝皆是一瞪眼。
    「杂毛鸟。你说什么？」从远处闪电般窜来一人影，只见侯费瞪大了眼睛看着黑羽。
    黑羽激动地大声道：「对。灵儿怀孕了，我要当父亲了，哈哈，我要当父亲了！」这个时候，秦羽、侯费以及屋蓝脸上都不由浮现出喜色。
    ……
    自从白灵怀孕后，姜澜界内一群人都激动了起来。
    毕竟修炼者岁月漫长，并无多少事情，现在知道白灵怀孕，自然所有人都行动了起来。不单单秦羽三兄弟，包括也瞿、屋蓝，乃至于史战、陨铭四大妖帝，甚至于冷冰冰的敖无虚也赶过来了。
    「你们都在外面，不要进来。」
    陨铭等四位妖帝中唯一一个女性――董雪妖帝将一群人关在大门之外，而她自己则进入了庭院内。
    大门之外。
    「小黑，别紧张，白灵毕竟是九级妖王，生育一个孩子没多大问题的，最多元气大伤而已。」秦羽安慰道，对于妖界之人生育秦羽还是听说过的，愈是厉害的神兽生育难度就愈大。
    但是因为生育死的还没听说过。
    「我知道。」黑羽点头，「唉，也不知道我和白灵的孩子本体是什么。」
    「管他什么级别，最起码也是神兽吧。」侯费在一旁嘀咕道，「杂毛鸟你是上级或者超级神兽，白灵也是下级神兽，你们地孩子十有八九是神兽，只是不知道是什么级别。」
    一旁冷冰冰的敖无虚此刻也插嘴道：「不是鹰族，就是百灵鸟族。」
    「不一定。」屋蓝笑道，「也可能是变异神兽，当然概率是很低的。不过这个孩子父亲是变异神兽，相信他也不会一般吧。」变异神兽本来就少，其子女会是什么，众人也难说。毕竟例子太少。
    这群无聊的人开始在庭院外猜测着，唯有黑羽时不时地朝庭院内观望，心中很是焦急。
    「生了！」
    从内部传来一声惊喜声音，随后只见脸色微微有些苍白地白灵和董雪走了出来。此刻白灵正抱着一个小雏鸟，顿时周围一群人都围过来看，看看本体到底是什么。
    「模样是百灵鸟，可是怎么是黑色的？」侯费惊讶道。
    百灵鸟一族，也有不少种类，黄色羽毛、白色羽毛，乃至彩色羽毛都有，就是没有黑色羽毛的，整个小雏鸟却是黑色羽毛。
    「黑色的好，像我。」黑羽脸上尽是喜悦。走到白灵面前，「灵儿，辛苦你了。」
    白灵微笑着摇了摇头，随后又低头看着那可爱的黑色雏鸟。
    「看起来跟小黑小时候一样。」一旁的秦羽笑着说道，他回忆起当年童年时候第一次捡到小黑地时候，跟这个黑色雏鸟还真地很像，只是一个是雏鹰，一个是百灵鸟。
    「大哥。」黑羽见秦羽这么说，都有些不好意思了。
    秦羽一笑：「好了，我不说了。小黑，这个孩子名字想好了么？」
    「想好了，如果是男孩就叫黑童，女孩就叫黑彤。」黑羽很干脆道。周围人不禁微微一愣，白灵疑惑看着黑羽，「羽哥哥，怎么起的名字一样啊？」
    「哦，音一样，字不同。」黑羽说着便写给众人一看，众人这才恍然。
    「嗨，小白灵。是男孩还是女孩啊？」侯费连忙问道，白灵灿烂一笑：「女的。」
    ……
    小黑彤出生后，成为了整个姜澜界内众人地开心果、掌上明珠。小黑彤的四九天劫过后，秦羽等人才知道这黑彤并没有传承记忆，很显然。小黑彤并不是上级神兽、超级神兽。
    其实在看到小黑彤本体是百灵鸟后众人就有些明白了，因为百灵鸟一族是飞禽一族中的弱族。最强的神兽才中级神兽。虽然小黑彤有些特殊，可是本体是百灵鸟，决定了不会太强。
    姜澜界中元灵之气充足，百年左右，小黑彤度过了九九重劫。
    有秦羽这个大伯送极品防御仙器，极品攻击仙器，九九重劫度过的也是轻轻松松。随后小黑彤直接化为人形，一个可爱的少女。
    ……
    「什么，《九转暗金身》你修炼到第五层了？这才多少年，五百多年而已啊。」也瞿难以置信看着秦羽，「这修炼身体最需要小心，否则骨头断裂，要修复可是要花费大量能量与精力的。」
    骨头越是坚硬，一旦断裂要修复难度就越大。所以恐龙一族地人修炼地时候都很小心，宁愿速度放缓点，也不想让骨头断裂。
    毕竟达到七级妖帝左右，骨头便堪比神器了，想想破损神器修复的难度，就知道骨头断裂修复的难度。
    「快吗？」秦羽反问道，心中却是暗道，「我还认为慢呢，五百多年才达到第五层。」
    「不快，我还没见过修炼《九转暗金身》比你还快的，我停留在第七层这么多年了，一直没突破，你要知道，我的灵魂境界已经达到八级妖帝了，就是因为炼体要小心。」
    「大伯，陪我玩。」一名身穿黑衣地可爱少女跑了过来，「爹和二伯总是在一起厮杀修炼，不肯陪我玩。」
    「好，我陪你。」秦羽无奈一笑。
    ******
    转眼秦羽三兄弟在姜澜界中已经修炼了一千年了。
    秦羽、侯费、黑羽、白灵四人正围坐在一起。
    「真是快啊，一千年都过去了。」侯费感叹道，随即看向黑羽，「杂毛鸟，你修炼速度还真是够快的。一千年就从一级妖帝达到了五级妖帝，我现在敢肯定，你肯定是变异超级神兽！」
    「费费，你怎么这么肯定？」一旁地秦羽疑惑道。
    侯费无奈道：「大哥，我现在都已经六级妖帝了，可是我达到六级妖帝，如果仅仅施展「惊天十八棍」，只能跟这家伙打个平手。除非施展我还没有完全悟透的惊天九棍才能击败他。」
    「真地？」秦羽惊讶了。
    侯费可是超级神兽，即使只施展惊天十八棍，也很强悍了，足够击败一般的七级妖帝了。
    「这还有假。」侯费感叹道，黑羽和白灵相视一眼只是在一旁偷笑，侯费对秦羽道，「大哥，你是不知道啊。鹏族的超级神兽，速度特快，但是他们的防御不怎么样。」
    秦羽点头，这点他知道。
    侯费随后怒指黑羽：「可是黑羽这个变态，论速度身法远超于我。这就算了，他身上羽毛所形成地黑羽战甲，如今防御力之强甚至于接近神器了，我一般的攻击根本破不了他的防御。而且他的黑羽战甲是一层层羽毛，也可以通过一层层羽毛卸去攻击力，防御真是变态。」
    秦羽惊讶看向黑羽。
    他知道黑羽身法速度了得，在凡人界的时候，宗倔的身法黑羽都会。黑羽小时候身上羽毛便坚硬骇人，没想到如今防御竟然接近神器战衣。
    「防御变态，身法速度恐怖。还有澜叔给他的那杆穿云枪，这么多年和我交战厮杀，以战悟道，攻击更不用说，简直是完美啊！绝对是变异超级神兽，比一般的超级神兽还要恐怖，根本没弱点！」侯费悲愤地话语中蕴含着浓浓的嫉妒。
    秦羽心中满是欣喜。
    小黑越是强，秦羽就越加高兴。
    「大哥，你修炼到什么级别了？你灵魂境界提升了，我都看不透你了。」侯费和黑羽都看向秦羽，白灵也看向秦羽。
    秦羽淡笑道：「灵魂境界已经达到天魂第三层，你们看不透我很正常。至于《九转暗金身》，两百多年前达到第六层，现在距离第七层也不远了。」秦羽很自信，即使是达到六层的他，也赶得上七级妖帝的也瞿。
    因为拥有生命元力的他，即使骨头断裂也可以迅速修复。而且如今体内骨头坚硬程度接近神器，也不是那么容易断地。
    「大哥，猴子，我们是不是可以出去了。」黑羽忽然说道。
第十三集 三兄弟 第二十三章 黑乌星
    出去？
    秦羽、侯费都是略微一怔，一千年的平静生活已经让他们习惯了，陡然提到要出去，二人一时间心中都震动了起来。
    “大哥，二哥。”白灵脸上也满是歉疚，“我和羽哥哥这么多年以来一直担心着我姐姐，我想以我们现在的实力只要不碰到鹏魔皇，就不应该有什么危险，而且即使遇到鹏魔皇，我们也可以靠姜澜界保住性命。”
    黑羽也同样看着秦羽、侯费。
    “大哥，你做决定吧。”侯费看向秦羽，将决定权交给秦羽。
    秦羽心中稍微思索一下。
    “费费如今是六级妖帝，可是他身为超级神兽，堪比七级妖帝。如若加上他最强的棍法，对付一般的八级妖帝也不会落在下风。”秦羽心中做着评断，“小黑五级妖帝，为变异超级神兽，无论防御、攻击以及身法等等皆是完美，应该可以和七级妖帝一比。至于我……九转暗金身达到第六层，再加上生命元力，足以对上一般的八级妖帝。”
    侯费、黑羽、白灵都看着秦羽，等着秦羽做决定，三兄弟中秦羽毕竟是大哥。
    “好，我们出去。”秦羽脸上有了一丝微笑。
    “哈哈，好，好久没出去了，出去逛逛真是痛快。”侯费倒是第一个欢庆。
    黑羽和白灵也感激看向秦羽，他们知道……秦羽对于外界世界并没有如何期盼，按照秦羽自己的心意。应该在这姜澜界中一心苦修下去，一口气修炼到打开姜澜界第三层才好。
    “大哥，谢谢。”黑羽郑重道。
    “呵呵，其实我也想出去逛逛。”秦羽淡笑着道。
    黑羽没有多说，心中记住便可以。而这时候白灵忽然想起一件事情：“大哥，我记得当初你说要打开这姜澜界三层，你现在实力可比千年前高多了。能够打开第二层了吗？”
    “九转暗金身主要是炼体，虽然体内也有修炼到第六层的‘九转劲力’，可是这九转劲力威力并不强，也就和五级妖帝相近而已，要靠他打开姜澜界……”秦羽淡笑着摇头，同时右手举起，五指指尖皆是冒出不断吞吐地蓝色指芒。
    与自己的身体相比，这九转劲力威力的确不大。不过比如今没有进步的黑洞之力还是要强上不少。
    “黑洞之境……”秦羽心底暗叹，这星辰变功法是秦羽心中的一个结，什么时候才能创出下一个境界。秦羽自己也不知道，论灵魂境界，千年来，秦羽自己甚至于没有专门修炼，然而流星泪硬生生让秦羽的灵魂达到天魂第三层。
    当然，只是刚刚踏足天魂第三层，还需要很长一段时间完全巩固。
    “如今九转劲力，是无法打开姜澜界第二层的。”秦羽无奈道，“这姜澜界第一层便需要金仙五六级地实力，至于第二层。我还真不知道要达到什么境界才能打开。”
    侯费、黑羽、白灵皆是心中骇然。
    秦羽如今实力都这么强了，连姜澜界第二层都打不开，那要打开姜澜界第三层要达到什么实力呢？至少推断起来，恐怕已经飞升神界了。
    “大哥。澜叔难道是神界之人？”侯费忽然悄悄小声说道。
    黑羽、白灵也同样看着秦羽，黑羽也出声道：“大哥，当年澜叔让我和猴子到了一个神秘地方修炼，外界一年，那里面竟然一百年。这种时间比例就和姜澜界第二层一样。这种神通，仙魔妖界的人还没实力施展出来，就是龙皇、大猿皇这些人也不可以。”
    “不单单杂毛鸟所说的那些，还有我这根黑棒。杂毛鸟的穿云枪。这武器的确怪异，我们在凡人界的时候就可以使用，也没发现有什么了不得，可是……到了如今实力，我们依旧可以使用。这黑棒、穿云枪依旧坚硬无比，我到现在还没发现有什么比它坚硬的。”侯费皱眉说道。
    黑羽点头：“而且持着穿云枪。我似乎更加容易感受天地，我进步如此之快，不单单是资质、传承记忆的原因。澜叔所赐予的穿云枪也起着重要的作用。这种宝物……我还没听说过。”
    在凡人界才开始时候，侯费、黑羽等人只是以为澜叔是厉害地散仙。
    等侯费、黑羽达到大成期的时候，心中以为澜叔是仙界厉害的超级高手。
    然而他们如今都是仙界帝级高手了，可是现在思考起来，这个澜叔更加恐怖。
    实力愈是提升，愈是发觉澜叔的深不可测。
    “对，你们所说的我何尝没想到，比如澜叔分身竟然留在逆央境中，甚至于连屋蓝都没有丝毫差距。还有姜澜界……我甚至于都怀疑，姜澜界应该超越神器的范畴了。”秦羽淡笑道。
    每次在姜澜界中，感受着一切尽在掌控中无所不能的感觉时，秦羽便心中愈加感到炼制姜澜界的澜叔的深不可测。
    “姜澜界第三层，按照推理，如果要打开第三层，怕是我已经到了神界。你们说的对，澜叔和立儿很可能就是神界中人。”秦羽一脸地平静，因为这一切他早就心中有了底。
    前路漫漫，而自己却要脚踏实地走到最后。
    黑羽、侯费、白灵三人只是倒吸了一口气，并没有多说。
    “好了，大家稍微准备一下，明天我们便出发前往飞禽一族的核心星球――黑乌星。”秦羽站了起来说道。
    ******
    黑乌星，妖界飞禽一族的核心星球。
    这黑乌星上共有两座城池。分别为黑乌城、皇城。论占地面积，黑乌城是皇城地数十倍，内部生活着大量地飞禽一族高手以及来自于其他界的驻扎人马，这里……是任何人都可以进的。
    皇城则不同，除了皇城禁卫、侍女等人，也只有超级神兽、上级神兽以及帝级高手及其家属才可以居住。
    当然，受到皇城邀请的人也可以进入。
    皇城内。
    皇城最深处便是皇宫。历代鹏魔皇的住处，根据这一代鹏魔皇的命令，将整个皇宫改建了一番，原本地通体金色变成了通体深紫色，深紫色已然近乎黑色。
    鹏魔皇麾下有最强大的三大妖帝，这三大妖帝都达到了八级妖帝，同时皆是上级神兽，其中之一甚至于是一极为厉害地变异上级神兽。变异超级神兽罕见无比，变异上级神兽在整个妖界还是有一些的，虽然数量稀少。至少也有六七个。
    一身素衣，貌美无比的女子静静斜倚在床上。
    此人便是鹏魔皇麾下三大高手中唯一的女性――八级妖帝白凤！同时也是鹏魔皇麾下的智囊，几乎大部分事情都是由白凤做判断而下达命令，除非大事才会需要鹏魔皇来管理。
    近乎透明地纱帐飘荡着，内部是美丽的白衣妖娆，而在纱帐之外，则恭敬站着一身黑衣地青年。
    “大人。”黑衣青年根本不看抬头看一眼。
    白凤眉毛一掀，淡然道：“找到萧黑了吗？”
    黑衣青年恭敬道：“大人，自从百年前在碧牧星中查到过萧黑地行踪，之后这萧黑便犹如凭空消失一般。任凭我们如何查探，再也查探不到关于萧黑的丝毫踪迹。”
    “帝级高手身份都查过了？”白凤追问道。
    “是的，我们所发现的帝级高手的身份皆是有底可查的。”黑衣青年恭敬道。
    白凤声音之中蕴含着一丝愤怒：“这么多年了，竟然连萧黑一丝踪迹都查不到。想必你们也知道这追杀萧黑是陛下亲自下令的，陛下对此十分重视。百年查询不到，陛下忍耐力已经到了极限，你们应该知道一旦陛下发怒，那会是什么结果！”
    黑衣青年全身一颤，眼中闪过一丝惊恐。
    鹏魔皇，杀人如喝水。
    其残忍程度，就是其麾下三大高手都是惊恐。更别说这黑衣青年等一群人了。
    “好了，滚吧。”白凤难掩怒气，修养甚好的她却是爆出了粗口。
    “是。”黑衣青年忙退开。
    待得黑衣青年走开，白凤起身从床上起来，掀开纱帐。露出惊人的容貌，此刻其秀眉微微一蹙。低喃道：“这个黑羽到底藏到哪里去了呢？唉，陛下这次是不是关注的太过了？即使这黑羽天赋再好，是那般地完美，可是怎么可能是拥有传承宝物的陛下对手呢？”
    真正知道黑羽身份的，也就鹏魔皇的心腹等几人而已，其他追杀地人一直还认为是萧黑呢。
    ******
    黑乌星、黑乌城。
    秦羽、侯费、黑羽三兄弟稍微变幻了一些容貌，连身上衣服颜色也略微变了些。让白灵、黑彤安心呆在姜澜界中，秦羽三兄弟便出了姜澜界，一口气赶到了黑乌城。
    “这黑乌城还真是够大的，比我藏身的小星球城池大多了。”黑羽看着四周感叹着说道。
    “这黑乌城毕竟是飞禽一族的核心星球城池吗，怎么可能差？”秦羽淡笑着道。
    一道声音陡然在秦羽脑海中响起：“大哥，我们现在已经到了黑乌城，可是我们如何进皇城呢？”这是侯费的妖识传音，秦羽看向一旁的侯费，思考一下，便传音道：“我先让人试探一下，看能不能进入皇城。”
    秦羽不想自己去闯，而是心意一动将那当初万兽谱第三层中最弱的一个妖帝鸣正妖帝，从姜澜界中弄了出来。
    鸣正一看秦羽，便微微躬身心念传音道：“拜见主人。”
    秦羽满意点头，这鸣正也知道此刻是在街道上，没有直接说出口，秦羽随即下令道：“鸣正，这是飞禽一族的核心星球黑乌星，你现在给我去皇城一趟，看是否有办法进入皇城。，如果不行，直接回来即可，切勿打草惊蛇”
    “是。”鸣正躬身，随即化作一道流光冲天而起。
    秦羽淡笑着看了侯费、黑羽一眼：“走，我们找一个地方先住下来。”解救白灵地姐姐白馨不是简单的事情，不能直接冲到皇城。估计那么做，十有八九被围杀。
    “不着急，先找个酒楼大吃大喝吧，这一千年可没吃过什么好东西。”侯费双眼放光。
    姜澜界中虽然孕育出一些鱼，可是论烹饪的能力，秦羽一群人又怎么及得上酒楼中的那些大厨呢？三兄弟随后一致冲向了不远处一座奢侈的酒楼，一口气点了数十样菜式，随后便吃喝了起来。
    待得酒足饭饱，三人才寻了一住处安然住下。
    “大哥，你那个手下怎还不回来？”侯费略微急道。
    秦羽心中却是感应到此刻鸣正地位置：“放心，鸣正他已经在回来途中了。”只是过了一会儿，一道流光便从天际直接射入了秦羽三兄弟居住的庄院内。
    秦羽三兄弟走出大厅，看着庭院中单膝跪着地鸣正。
    “鸣正，结果如何？”秦羽询问道。
    鸣正恭敬答道：“鹏魔皇制订的规矩很严厉，外人根本不得进入皇城，即使是飞禽一族帝级高手，也需要经过皇宫地审查才有资格拥有皇城令牌，方可进出皇城。属下还没发现有什么办法可以进去。”
    秦羽眉头一皱。
    情况似乎挺糟糕的。
    “你先回去休息吧。”秦羽直接将鸣正收入了姜澜界中，随后秦羽自己便低头思索了起来。白灵的姐姐如果不出意外就应该居住在皇城中宗倔的地方，可是三人都无法和宗倔传讯。
    侯费和黑羽也沉思着。
    “瞬移不行，想要潜入更是难，怎么办呢？”侯费嘴里嘀咕着。
    而沉思的秦羽脸上有了一丝喜色，看向自己两个兄弟：“费费，小黑，我想到了一个办法！”
第十三集 三兄弟 第二十四章 见宗倔
    “什么办法？”侯费和黑羽不约而同看向秦羽。
    秦羽微笑着道：“我们都钻进了死胡同，难道我们一定要进皇城吗？别忘记了，我们只需要救下白馨就可以了。”
    “钻进死胡同？”侯费和黑羽彼此相视，一脸的疑惑。
    秦羽说道：“我们的目标是救白馨，而不是要进皇城。虽然白馨在皇城，可要救她却不难，我们虽然无法进去皇城，但我们可以让白馨从皇城中出来，这不就成了？”
    “白馨出来，怎么出来？”侯费看着秦羽。
    秦羽目光看向东方：“白馨不是在宗倔那吗，现在我们先联系上宗倔，让宗倔到黑乌城，我们跟他好好谈一谈，然后让他将白馨交出来不就可以了。”
    “大哥，宗倔他很可能是要杀我的凶手。”黑羽皱眉。
    秦羽摇头沉吟道：“我感觉，要杀你的应该不是宗倔，一来，宗倔跟你没有什么仇怨。二来，宗倔要杀你在仙魔妖界第一次见你的时候为什么不动手？”
    黑羽一怔，不由喃喃道：“对，在仙魔妖界第一次见到我，为什么不动手呢？”
    “而且根据我对宗倔的了解，也不是那种人。而且他还救了白馨！别说宗倔看上白馨的鬼话，我根本不怎么相信。”秦羽淡然道，“而且我最大的把握是……这个宗倔知道澜叔的厉害！”
    黑羽、侯费皆是神情一震。
    “对，他那把战刀还是澜叔送给他地呢。和黑棒、穿云枪一样的材质，他肯定知道澜叔的厉害。”侯费也是想通了，“这个宗倔只要不头脑发热，就不会来对付我们。”
    黑羽也点头：“而且以我们如今的实力，还真不惧怕什么人。”
    三兄弟联手，除了龙皇、鹏魔皇、大猿皇、青帝、倪皇等一批人外，其他人包括血魔帝在内。秦羽三兄弟根本是不在乎的。
    “可是我们没有联系宗倔的方法啊。”侯费忽然说道。
    “这简单。”黑羽此刻也笑了起来，有了救白馨的方法他心情大好，“大哥不是和龙族地皇子关系好吗，只要传讯给龙族皇子帮忙，以龙族的无数人马，要传讯给宗倔肯定不是难事。”
    “对。”
    秦羽微笑着点头，随即一挥手，那座传讯密阵直接出现在庭院中央。秦羽很干脆地直接步入了传讯密阵之中，翻手取出了传讯灵珠，当即开始联系敖无名。
    “无名大哥。我是秦羽，有一件事情希望大哥能够帮忙。”秦羽传讯道，侯费和黑羽则是在一旁看着。
    过了片刻――
    “是秦羽啊，都一百年没有你的消息了，有什么事情要我帮忙尽管说，只要我能够帮上的绝对帮。”敖无名很是爽快，秦羽接连回道：“无名大哥，不知道在黑乌城，你龙族的人马中，有没有人可以联系到宗倔呢？”
    “宗倔。你说那个超级神兽金翅大鹏鸟的宗倔？”敖无名确认道。
    叫宗倔的人很多，可是叫宗倔的超级神兽可只有一个。
    “对。”秦羽点头。
    “我不用查就知道肯定有，各方势力大人物，我们龙族肯定是有办法联系的。”敖无名十分肯定。
    得到这条消息。秦羽立即脸上浮现了笑容，在一旁看到这一幕的侯费和黑羽也大概猜出来了结果。
    “秦羽，你们现在住在黑乌城什么地方，我马上派我龙族地人去你那，你想要联系宗倔什么的尽管和他要求，一切我都会事先打好招呼。”敖无名热情道。
    随后秦羽报出了住处地点以及自己入住使用的假名，之后二人稍微谈了一会儿便停止了联系，秦羽单手一挥。便将那传讯密阵收入焱玄之戒中。
    “大哥，怎么样？”侯费、黑羽虽然猜出，可是还是想得到秦羽亲口肯定。
    秦羽微笑点头：“一切顺利，我们现在要做的……就是在这里等待龙族的高手。”侯费和黑羽脸上笑容顿时绽放开来，随后三兄弟便在这住处惬意地喝起酒来。
    一边喝酒聊天。一边等待着龙族来人。
    盏茶时间左右。
    “敢问此处是习霜公子住处？”庄院外响起声音，秦羽三人相视一眼便笑了。三人入住的时候秦羽便报了习霜的假名，而且以三人的实力，都发现外面那人达到了四级妖帝实力，且是龙族之人。秦羽亲自起身，打开了大门。
    这龙族之人，样貌似青年，他一看庭院内三人，震惊发现三人他都看不透，当即拱手道：“在下龙族俞蟠，见过三位前辈。”
    秦羽拂手关上了大门，亲切笑道：“是无名大哥派你来的吧。”
    “正是。”这俞蟠听秦羽如此说，心中再也不怀疑，当即道，“我听殿下的传讯，知道三位前辈想要联系宗倔，我地传讯灵珠便可以联系到宗倔，不知道三位前辈要传什么讯息？”
    黑羽、侯费此刻也走了过来。
    黑羽出声道：“你就告诉宗倔，如果还记得澜叔，就让他到黑乌城和我们一见。俞蟠兄，到时候你将宗倔直接带到这里就可以了。”秦羽和侯费也点头，黑羽这条传讯足够让宗倔惊醒了。
    “好。”这俞蟠妖帝虽然不知道澜叔是何人，他也不追问。手握传讯灵珠，俞蟠妖帝便和那宗倔传了这条讯息。
    仅仅一会儿。俞蟠妖帝便抬头看向秦羽三人，微笑道：“三位前辈，那宗倔已经回了消息，他马上就来黑乌城。”
    ******
    说是一会儿，实际上却是近乎半个时辰，在俞蟠妖帝传讯告知下，宗倔才来到秦羽三兄弟的住处。
    “砰。砰。”院门响起。
    俞蟠妖帝看向秦羽，秦羽微微点头，俞蟠妖帝便走了过去开启了院门，门外只有宗倔一人，这一次宗倔来没有带任何仆人手下，宗倔进来一看到秦羽三人脸上便有了一丝疑惑。
    “俞蟠妖帝，这次谢谢你了，现在不
    需要麻烦你了。”秦羽微笑道。
    “三位前辈，在下告辞。”俞蟠妖帝随后转身就走，走的时候和宗倔微笑着一点头。
    宗倔看着秦羽三人。疑惑道：“三位是？”秦羽三人来到黑乌星是改容换貌，而且他们如今实力超过宗倔，宗倔也感应不到秦羽三人地气息，自然认不出。
    秦羽三人容貌一变，皆是变成了原先模样。
    “哈哈，果然是秦羽你们三人。”宗倔一看便笑了起来，“秦羽啊，看到澜叔这两个字，我便猜到十有八九是你们三兄弟中人，原想是你们其中一个或两个。没想到三个都在。”此刻宗倔显得很是高兴兴奋。
    “没想到啊。”宗倔感叹道，“你们三兄弟短短数百年竟然达到了如此境界，在凡人界地时候，我就感到你们三兄弟不凡。可是你们的成就还是让我震惊。”
    黑羽脸上没有一丝笑意，盯着宗倔道：“宗倔，我问你，鹏魔皇为什么追杀我！”
    秦羽和侯费也同样看着宗倔。
    宗倔看了黑羽一眼，随后无奈道：“黑羽，老实说，陛下他追杀你，和我有一定的关系。”
    秦羽眉头一皱。他不认为宗倔会掺杂在里面。
    “宗倔，鹏魔皇原先没有追杀我，而是你我见面之后鹏魔皇才开始追杀我，而且还灭的白家全家，我希望你这事情前前后后一切都告诉我。”黑羽一脸的严肃。
    宗倔长嘘一口气。道：“黑羽，当年我和你在仙魔妖界第一次见面。那时候你实力就很不错了，我还和你切磋过。之后我回到皇城，无意中便和陛下谈起了你，我当时还赞叹你，将你优点都说给陛下听，说你是我飞禽一族未来的精英。”
    “你好像是为了我三弟好呀？”侯费这时候却是称呼三弟了。
    “我地确是这样想的，澜叔前辈对我有恩，即使我看到黑羽潜力大，也不会做那般卑鄙地事情。只是我怎么都没想到……听到我说这些后，陛下最后竟然对你下了格杀令。”宗倔满脸的疑惑。
    秦羽从头到尾都仔细看着宗倔眼神、表情。他能够确定，这宗倔的确没有撒谎。如果宗倔是撒谎，而眼神、表情、气息等等都能够伪装的如此像的话，秦羽自己也无话可说了。
    “你说你也不知道鹏魔皇为什么追杀我？”黑羽皱眉看着宗倔。
    宗倔点头道：“对，我地确不知道，可是我知道，正是因为我和陛下介绍了一切，让陛下对你动了杀意。虽然我现在都不明白陛下为什么因为我所说的对你动杀意。”
    “将当时鹏魔皇地反应都告诉我，表情，包括说地每一句话。”秦羽忽然道。
    宗倔微微一怔。
    “这我倒是记不清了，我将记住的一些告诉你吧。”宗倔淡笑道，秦羽点了点头，宗倔便继续道，“我对陛下曾经说过，根据黑羽的实力，我自己判断黑羽应该是变异超级神兽。告诉他这个判断的时候，陛下曾经脸色大变，甚至于还反问我，真的确定是变异超级神兽吗？”
    秦羽仔细听着，一言不发。
    “还有，我说这黑羽拥有传承记忆，而且传承记忆中的许多身法，是鹏族超级神兽所特有的身法。我对此表示疑惑的时候，陛下说了一句话。”宗倔仔细回忆着。
    “什么话？”黑羽出声道。
    “这黑羽和你没关系，你无需知道。”宗倔模仿当时鹏魔皇的声音说道，“至于陛下其他表情，说实话，和陛下说话，在陛下的气势以及目光下，我很少敢直视陛下，也就偶尔瞥一眼，所以陛下表情大多记不清了。”
    秦羽点了点头。
    随即秦羽淡笑道：“这鹏魔皇说‘这黑羽和你没关系，你无需知道’，言外之意，黑羽和他鹏魔皇有关，而且他敢说这话，这就表明一点，鹏魔皇对黑羽知道地……比宗倔前辈更多！”秦羽这话很是肯定。
    “秦羽，不要叫我前辈，这倒是让我惭愧了。”宗倔连忙道。
    在仙魔妖界，论前辈晚辈就是看彼此实力的，如今秦羽三兄弟实力都是超过宗倔的。
    “那……我叫你宗倔兄吧。”秦羽只能退一步，听秦羽如此说，宗倔只能答应。
    “大哥，那个鹏魔皇听到宗倔兄说黑羽是变异超级神兽，就脸色变化，这是为何？难道鹏魔皇会妒忌一个实力远远不及他的变异超级神兽？”侯费满心疑惑，“他可是有传讯宝物地，还会惧怕人？”
    “对了！”宗倔忽然惊醒，“我想起来，陛下曾经询问过黑羽的本体是什么，我说了后，陛下并没有什么反应。”
    秦羽点了点头。
    在秦羽心中，已然有了自己的判断。
    “此事暂且不谈了。”秦羽笑道，“宗倔兄，此次我们来是要救白馨的，我们知道白馨现在在你那，不知道你是否可以将白馨送到我们这？”侯费和黑羽也看向宗倔。
    “哦。”
    宗倔恍然点头，“你们为了这事啊，当初白家被灭，虽然不是我动手，可是追究其根源也是和我有关的。我当时也只能救下这白馨一人，既然你们来了，我马上就将那白馨带出来。”
    黑羽脸上顿时有了笑容。
    秦羽感激道：“那就拜托宗倔兄了。”
    “拜托什么，我能够做的也只能如此了。”宗倔淡笑着道，“现在也没什么事情，我便马上回去将白馨带出来，直接带到你们这里，你们切忌，接到白馨，马上离开这里。”宗倔一脸严肃。
    “我们知道。”秦羽点头，“那我们三兄弟就在这等宗倔兄了。”
    宗倔一点头，整个人便化为一道流光射向东方天际。
第十三集 三兄弟 第二十五章 跟踪
    从高空俯瞰，诺大一个黑鸟星也就两个城池，一个极大，为黑鸟城，一个很小，为皇城。
    一个人影从黑鸟城中飞了出来后，直揍一个瞬移便到了小城池一一皇城外围，皇城的禁卫们一看到来人竟是宗倔，连忙打开城门，恭敬地将宗倔迎入城门之中，随后再次关闭了城门。
    黑鸟城秦羽三兄弟住处。
    此刻这庭院中不单单是秦羽三人，还有白灵以及小黑彤。
    “大哥，二哥，我姐姐真的一会儿就来了吗?”白灵脸上尽是惊喜，此刻的她还有点难以置信，一旁的黑羽轻轻一握白灵的手：“灵儿，你尽管放心，过会儿你就能够看到白馨姐了。”
    秦羽和侯费在一旁，心中也很是高兴。
    “小黑和这白灵，在姜澜界中的一千年估计心中一直不得安稳吧。”秦羽心中暗叹，和白灵接触久了，秦羽也知道小黑的妻子白灵的性格，也能够猜出白灵心中一直的牵挂。
    “大伯，二伯，马上我就可以见到大姨了么?”鬼灵精的黑彤则悄悄拉了拉秦羽和侯费的手臂，悄声问道。
    侯费最喜欢和黑彤玩闹了，笑嘻嘻道：“对啊，在这好好等着吧，你出生到现在还没见过你大姨吧，过会儿你就见到了，这可是你二伯我的功劳啊！”侯费将脸伸到黑彤面前，“来，小彤彤啊。亲二伯一个。”
    “我不。”
    黑彤一扭脸，随后猛地把小嘴对着秦羽的脸“啵”了声。
    秦羽愕然。
    “你让我亲你，我偏不亲，我亲大伯。”黑彤得意昂着脑袋。这黑彤如今还是少女模样，在秦羽等一群长辈的宠溺下，性格更是犹如顽童。黑羽和白灵想要教训一下黑彤，都要经过秦羽、侯费甚至于屋蓝、也瞿等人地同意。
    毕竟，小黑彤可是屋蓝、也瞿、秦羽等一群人眼看着慢慢长大的。
    “小彤，到娘这来。”白灵伸手微笑道，黑彤蹦跳着便坐到了白灵腿上，随后可怜巴巴看着黑羽。“爹，我想出去玩。”
    “不行。”黑羽断然拒绝。
    黑彤鸟溜溜的大眼睛一瞪：“爹，这么多年了，我都一直在姜澜界中。都闷死了。我想要去城中逛逛嘛，爹，我都已经达到天妖级别了，这么久还没出去逛过一次呢。”
    黑鸟什么脾气，依旧一副冰冷模样。
    “大伯?”黑彤可怜西西看向秦羽，黑彤很清楚，无论是自己的爹。还是二伯，都是很听大伯地话的。只要让大伯同意了，一切就搞定了。
    秦羽看着小黑彤。
    自己在度九九重劫之前。不但在潜龙大陆闯荡，连海底修真界都怒杀过一番，也闯入过九剑仙府，甚至于在腾龙大陆放天火狂烧了一番。与自己相比。小黑彤经历地的确少了许多。
    “小黑，我们功力达到小彤这么层次的时候，不知道经历多少了，小彤经历地的确太少了，等接到白馨，我们便在黑鸟城中好好陪小彤逛逛吧。”秦羽发话了。
    黑彤立即看向自己的父亲黑羽。
    “恩，大哥说的对，的确不能总让小彤生活在我们地羽翼下。”黑羽若有所思地点了点头，“小彤，等接到你大姨，我们就带你到这黑鸟城好好玩玩。”
    “耶！”
    黑彤顿时眉开眼笑，随即嘴里嘀咕了起来，“大姨，大姨，你快来啊，你来了，我就可以到黑鸟城好好逛逛了。”
    ******
    且不谈秦羽几人陪着小黑彤在庭院中闹了玩，此麦l」的宗倔已经回到了自己的府邸，身为超级神兽金翅大鹏鸟，宗倔地位极高，仅次子鹏魔皇以及三位八级妖帝大人。
    宗倔府邸花园内。
    一名长相酷似白灵的白衣女子正坐在水池旁，看着平静如镜地水池发呆着，许久她还会长叹一声，随后又继续看着水池。
    “小羽，妹妹，你们可一定要活着啊。”低哺声从白衣口中传来，一丝泪水从她眼角滑落，这数百年来，白馨一直生活在宗倔府邸，宗倔对她也算是极为好了，没有为难过她。
    可是一想到那些死去地兄弟姐妹、父母长辈，白馨心中就难受的很，如今自家也就她和白灵两个人了。“白馨。”宗倔从花园的大门走了进来，踏着那白石铺成了路径，直接朝白馨的地方走来。
    白馨听到声音便知道来人，连忙一抹眼泪略显恭敬地站了起来，这恭敬不单单是因为宗倔地位高，可以掌控她的生死。最重要的原因是……她认为宗倔是个好人，至少对她很好。
    “宗倔少爷。”白馨和那些下人一般称呼。
    宗倔对白馨微微点头，随后传音道：“白馨，你不是想要见你妹妹，见黑羽吗?”
    白馨难以置信抬头看着宗倔，看到宗倔眼中肯定的目光，白馨心中涌出了一阵狂喜，但是她也知道这事情不能说出来，当即传音道：“宗倔少爷，你愿意让我见妹妹、小羽?”
    宗倔微微点头。
    “他们现在在哪?”白馨连忙传音问道。
    宗倔一笑：“他们现在就在黑鸟城内，我带你过去，一会儿便可到达。”
    “黑鸟城?”白馨一惊，此刻白馨心中有地不单单是惊喜，同时还有着担心，白馨看着宗倔。担忧传音道，“宗倔少爷，这里可是飞禽一族的核心所在，小羽他们怎么能够在这?”
    宗倔淡笑：“白馨。你应该知道黑羽有两个兄弟吧。”
    白馨点头，随即陇然传音道：“难道是……”
    “不用多说，等你见了他们一切便知晓了。”宗倔直接传音道，“而现在你先准备一下，马上跟我离开皇城。”
    “是。”白馨激动地甚至出说出了口。
    皇城西城门处。
    “开城门。”宗倔淡然下令道。
    “是，宗倔少爷。”看守城门的禁卫一见是宗倔，忙恭敬道，随后按动了城门地一个阀门。顿时一阵轰隆声不断响起，那厚度达到一里的巨大城门打开了。
    宗倔便这么轻松的，带着一名侍女出了城门，这侍女自然是白馨假扮的。
    “这宗倔少爷怎么回事。今天一天是少爷第二次出城了吧，前一会儿少爷好像才回来地。”
    “谁知道呢，这次带一个侍女出去，估计是购买东西吧。”
    那一群城门禁卫开始闲聊了起来，其实他们的日子枯燥的很，大事他们管不找，也就管管这些小事。而这个时候一个黑袍男子正站在城门口。看着宗倔、白馨离开城池。
    “禀报大人，宗倔少爷以及白馨已经出城门了。”这黑袍男子手握传讯灵珠，将此消息传递了出去。
    ×××
    依旧是那飘荡的纱帐。纱帐内躺着一娇媚的美人，鹏魔皇麾下三大高手中唯一的女性，八级妖帝白风。
    纱帐外依旧是那黑衣青年。
    “很好，你可以出去了。”白风那淡雅的声音从纱帐内穿了出来。黑衣青年当即躬身，随后悄然地离开了白风的住处，而白风整个人瞬间便消失在床上。
    皇宫上空。
    白风一袭白衣，凌空而立，轻启红唇，轻声道：“敖枯，还不出来?”
    “白风，你不必担心我。”一道低沉沙哑地声音响起，同时一道身影出现在白风的身旁，这来人极高，比白风也要整整高过两头，那一双眼睛很是毒辣。这人虽然高，可是也算不上瘦，反而给人一种非常有压迫的感觉。
    鹏魔皇麾下三大高手，一为鹤族的上级神兽‘风尾鹤’白风，二为鹰族地上级神兽‘青火鹰’流图，第三个便是三人中最强的变异上级神兽‘双首龙鹫’敖枯。
    敖枯的母亲是秃鹫一族，他父亲却是龙族，据传……这敖枯本人还跟当代龙皇敖方有些关系。当然，只是传说，没有人证实。
    可是敖枯的实力之强，却是毋庸置疑，三大高手中最强的一个！
    “敖枯，陛下和流图如今不在皇城，你应该知道一切事情……”
    “你来掌管大局，我，知道。”敖枯冷冷道，“好了，我的妖识已经发现宗倔和那女子开始施展瞬移了，再不走就麻烦了。”
    白风冷哼一声。
    随即敖枯和白风化为两道流光直接朝城门飞去。
    黑鸟城范围极广，单单那城墙的长度便足足有十亿里，唯有修炼者才能建造如此恐怖地城市了，让凡人来，一辈子估计都走不完十亿里。而此刻敖枯和白风已然从高空飞入黑鸟城。
    “你妖识比我强一些，可别出纰漏将人看丢了。”白风笑道。
    “放心。”敖枯冷漠道。
    白风淡笑道：“陛下还真是够厉害的，当年原本要杀白馨的，可是陛下依旧赐给宗倔。反而命令我们地人暗中监视着白馨，没想到啊……苦苦追杀不到那黑羽，这一招倒是要成功了。”
    白风很清楚，这宗倔带白馨出来肯定是要让白馨和黑羽、白灵在一起。毕竟要办事，有那么多侍女可以带，为什么要带白馨?
    “白风，这事情你通知陛下了吗?”敖枯忽然出声道。
    “我做事，你无需担心。”白风一掀眉说道。
    二人一边说着一边在黑鸟城上空飞着，忽然敖枯出声道：“宗倔已经降到一庄院之外，那庄院中有好几人，我只观察了一人，那人是六级妖帝，我不敢再查，担心被发现。”
    敖枯很精明，他的妖识只是发现侯费便不再继续查探了。
    “六级妖帝?”白风眼睛一亮。
    “那人是火睛水猿，应该就是陛下所说的，黑羽另外两兄弟中的侯费。”敖枯忽然声音一变，“可以出手了。”
    ×××
    庭院中，秦羽三兄弟以及白灵、黑彤真闲聊着。
    “大哥，那宗倔不会是骗我们吧?”侯费皱眉道，“如果他骗我们，带着人来围剿我们，那可就真地糟糕了。”
    秦羽摇头：“应该不会，如果他真的是想要将我们一打尽，那他说谎话的本事也太强了一点。咦，我的仙识已经发现他的踪迹了。”秦羽的仙识清晰发现黑鸟城上空，宗倔正带着白馨飞来。
    “他现在正带着一女子，实力是七级妖王。”秦羽清晰地说道。
    “对，是我姐姐，我姐姐当初被抓就是七级妖王境界。”白灵满脸激动。
    一会儿，宗倔便和白馨落到庭院之外，秦羽对着小黑彤说道：“黑彤，你去开门，好好见见你大姨。”黑彤立马满脸喜色，欢快地便要跑过去，然而就在这时候一一
    “宗倔，你的胆子可真是够大的！”一道清冷的声音从上空传来。
    一道人影凭空出现在庭院上空，正是白风，她和敖枯二人一直用妖识跟踪着宗倔和白馨，待得宗倔落到这庭院门前刚要去敲门的时候，二人便直接瞬移到了这里。
    顿时场上一下子寂静了，无论是门外的宗倔、白馨，还是庭院内的秦羽几人都惊了下来。
    而就在这个时候。
    “小彤，灵儿，进姜澜界。”
    秦羽的仙识传音也几乎同时猛地在小彤和白灵脑海中响起，黑彤和白灵都看向秦羽，秦羽直接心意一动，将这二人收入了姜澜界中。同时秦羽的传音在侯费和黑羽脑海中响起：“上面那女人是八级妖帝，小心。”
    还传音着，秦羽便身形化作流光，他要救白馨。
    白馨?
    “你应该就是三兄弟中的老大，秦羽吧。”院门爆裂开来，化为碎末，同时一道沙哑的声音从门外传来。
    只见一脸冷漠的敖枯，单手抓着白馨的颈部，那双眼睛直盯着泰羽，白凤瞬移到了空中，而敖枯却是瞬移到了白馨身旁，因为敖枯知道对方对白馨的看重。
第十三集 三兄弟 二十六章　一战
    秦羽身形陡然滞住，盯着门外的敖枯。
    看了一眼敖枯，又扫了一眼空中的白凤，秦羽心中陡然有了一个念头：难道是宗倔故意带人来对付自己？
    “宗倔少爷，你可是我飞禽一族未来的支柱，身为如今鹏族第二个金翅大鹏鸟，你怎么能够，怎么敢……违抗陛下的命令。竟然妄图将白馨交给黑羽他们？”白凤在空中冷然说道。
    宗倔此刻脸色有些难看。
    “白凤，敖枯两位大人。”宗倔腰杆笔直，目光看向这两位，“陛下要杀黑羽，你们当时也支持陛下，而我当初早跟你们说过了……这黑羽三兄弟背后有着一个神秘的高手，不能杀黑羽，可是你们不相信，好……等日后你们后悔，可别怪我。”
    宗倔说着便转身。
    “宗倔少爷，你这就想走了？”白凤冷声道。
    宗倔猛地转身，盯着白凤，脸色发寒：“白凤，难道你想要杀我？”宗倔的声音很大，气势上一举压过了白凤，宗倔又瞥了一眼敖枯，“你们敢杀，就杀吧！”
    说完宗倔毫不在意二人，直接化为一道流光飞向了天际。
    白凤和敖枯二人，看着宗倔这么离开却没有阻拦。
    超级神兽金翅大鹏鸟，对整个飞禽一族来说都是非常珍贵的，地位极其珍贵。而且宗倔不是凤凰、七彩孔雀等超级神兽，是作为飞禽一族最强大族群‘鹏族’中的超级神兽金翅大鹏鸟。
    即使鹏魔皇要杀宗倔。也是要给出一个理由地。
    至于白凤、敖枯他们，最多训斥一番宗倔，杀？他们二人还没那个胆量，也没那个权利。
    “哼。”白凤冷哼一声，宗倔对她如今不敬，这令她很是不高兴。
    随即白凤和敖枯二人注意力投向秦羽、侯费、黑羽三人，他们不敢杀宗倔。可是对秦羽以及黑羽还是敢杀的，至于侯费……知道侯费底细，他们也不敢随意杀掉，他们明白，侯费背后有个大猿皇，连鹏魔皇都要顾及那大猿皇。
    ……
    秦羽感到全身力量在沸腾，一千年了，这一千年来秦羽就没有真正厮杀过，从小到大经历一场场厮杀，秦羽的血脉中蕴藏着嗜杀。
    “费费。小黑，两个八级妖帝，差不多够检验我们如今的实力了。”秦羽声音有些兴奋。
    侯费舔了一下嘴唇，双眼放光瞥了一眼敖枯又看了一眼白凤。至于黑羽则是充满杀意看着敖枯，因为如今敖枯手中还抓着白馨。
    “大哥，我都等地不耐烦了。”侯费右手抓着黑棒，左手拳头则是不断地握紧松开、握紧松开。那双火眼更是死死盯着对方。
    “哦，挺有胆量的嘛。”白凤冷笑道。
    敖枯身形一动便到了白凤身旁，手中依旧抓着白馨，所有人都明白。以敖枯的实力只要一个念头就可以将此刻的白馨杀死，白馨目光一直停留在黑羽身上：“小羽。”
    “白馨姐，我一定会救你地。”黑羽全身肌肉在颤抖，坚定地说道。
    “小子。你在做梦。”敖枯沙哑的声音响起。
    而就在这个时候，秦羽三兄弟都感应到了空气在震荡，一会儿，又有十几个人飞到了庭院上空，那十几人同时恭敬道：“见过两位大人。”
    “你们将白馨带回皇城。”
    敖枯将白馨扔给来的一群人中的首领，那首领当即接过白馨。此刻的白馨仿佛身体被设了禁制，竟然一动不动。敖枯沙哑声音再次响起：“这里不需要你们了，可以走了。”
    “是。大人。”
    这十几人一会儿便消失在秦羽三人的眼界中。
    “大哥。”黑羽传音给秦羽，“我追过去，将白馨姐救下来。”
    “不要莽撞。”秦羽连忙阻止道，秦羽很清楚，眼前的两大高手敢在他们面前。将白馨交给另外一群人，就肯定有足够的把握……让秦羽他们无法轻易救下白馨。
    “秦羽、侯费、黑羽。对吗？”白凤淡笑道，“你们不用看了，那白馨你们是救不到的。敖枯的性格我知道，做事肯定留一手，此刻白馨体内肯定有着敖枯地能量，即使你们救到白馨，敖枯也会让白馨瞬间自爆的。”
    敖枯微微点头。
    黑羽脸色微微一变，果然如此。
    “秦羽，曾经将禹皇麾下那么多仙帝一扫而空，杀的干干净净。可是我并不相信你这个飞升才数百年的小子有那么强的实力。”敖枯一直盯着秦羽，“敢来到黑乌星，就要有死的觉悟。”
    说完，敖枯全身气势开始升腾。
    “费费，小黑。这个嗓子破的家伙归我，那个女人交给你们两个。”秦羽朗声说道，“我们比比，看谁先成功将敌人击败。”
    “好。”
    侯费和黑羽异口同声，同时侯费身体背后一下子出现了一数百丈的巨猿幻影，那巨猿似乎仰天长吼，随后那巨猿幻影瞬间消失，同时侯费身体冒出了金色的毛发，嘴唇变得发紫。
    黑羽身体表面一下子出现了冰冷的黑色羽毛，每一根羽毛都犹如黑铁一般闪烁着金属光泽，他地眉心部位还有着一块黑色的羽鳞。
    战斗形态！
    侯费和黑羽同时进入战斗形态，一人手持黑色长棍，一人手持黑色长枪。
    “哈哈。几个小辈。”敖枯沙哑的声音中充满了不屑，空中的白凤也是一脸淡然，根本没有将侯费和黑羽放在眼里，因为他发现侯费只是六级妖帝，黑羽只是五级妖帝，即使是超级神兽，和她相比也是有些差距地。
    ******
    秦羽腿上是蓝色长裤。身上是极为紧身的蓝色汗衫，皆是由达到第六层的九转劲力能量化所形成的。对于如今的秦羽而言，极品仙器战衣根本没用，至于神器战衣……他没有。
    “嗓子破的家伙，别废话了。”秦羽目光凝视着敖枯。
    敖枯眉头一皱，干涩地嘴唇微微张开：“我讨厌别人说我嗓子破。“说完，敖枯手中突地出现一柄巨大的狼牙棒，整个
    人沿着一条曲线，几乎瞬移一般到了秦羽身前。
    动手了！
    “上！”侯费沿着一条直线飞速射向半空，同时悍然举着黑棒砸向了空中地白凤。而黑羽则是沿着一条怪异地线路。以比侯费更快的速度绕到了白凤身后开始了攻击。
    秦羽对敖枯，
    侯费、黑羽对白凤。
    战斗开始了！
    敖枯的这狼牙棒一棒势大力沉，而且这狼牙棒更是一柄神器。虽然仅仅是下品神器，可是因为其重量特大，所以敖枯当初还是选择了这柄极重的狼牙棒，将另外一柄中级神器长剑让给了白凤。
    面对狼牙棒这一击，秦羽一动不动，目光死死盯着狼牙棒。
    “找死。”敖枯心头冷笑，体内妖元力更加多地灌入狼牙棒，他想要一棒直接解决了秦羽。
    秦羽身形微微偏移了几公分。原本应该砸到秦羽胸膛的狼牙棒便砸到秦羽地左手臂位置，此刻的秦羽悍然直接用左臂猛地一夹，将神器狼牙棒夹在自己手臂和身体之间。
    “啊？”敖枯脸上满是惊愕。
    狼牙棒那么强悍地一砸，为何会这么轻易就被夹住？按道理秦羽应该被砸成碎片才是。
    “哼。不进入战斗形态，你连让我筋骨断裂的资格都没有。”秦羽心中冷笑，右拳已然带着无尽地力量狠狠地砸了过去。敖枯的狼牙棒还被夹住，根本来不及躲避，秦羽一拳便砸在他胸口。
    一阵骨裂声响起，鲜血飞溅。
    敖枯整个人飞退开去，在飞退的同时敖枯身上地伤势也在迅速地恢复着，同时狼牙棒也猛地变小。直接飞回了敖枯的手上。
    “轰！”
    只见一道模糊不定的棒影，仿佛从地狱中出现，陡然砸在了白凤的腰部，白凤整个人被砸的极速落下，狠狠地砸在地面上。整个地面龟裂出数十道巨大的裂痕，白凤整个人却已然陷入地底去了。
    “哈哈。傻女人，不进入战斗状态，对付你，我一个就可以了。”侯费叉着腰，得意地大喊道。
    八级妖帝白凤，如果不进入战斗形态。对上使用惊天九棍的侯费，还不是对手！毕竟六级妖帝侯费，使用了惊天九棍，绝对可以和战斗形态的八级妖帝一比。
    ******
    第一交手，秦羽三兄弟占据绝对优势。
    “轰！”一道白色光影从地底射出，一下子就到了敖枯身旁。那白色光影化为一个女人，全身覆盖了一层白色羽毛，只是头顶上却覆盖了一层红色地羽毛。白凤……进入战斗形态了。
    敖枯却死死盯着秦羽，沙哑声响起：“没想到你还真是够厉害的。”
    “下品神器要砸碎我的身体，就那么点力量怎么行？”秦羽淡笑道，自己的筋骨坚韧程度可是接近神器了，一柄下品神器要破自己地身体，可是很难的。
    《九转暗金身》第六层还不怎么样，第七层筋骨便堪比下品神器了，如果达到第八层，一柄下品神器即使再攻击也不可能破掉身体，甚至于可能下品神器自己断掉。
    “嗤嗤~~~”敖枯全身冒出了一片片黑色龙鳞，额头也冒出了一个黑色独角，在他的背后竟然出现了两道巨大的羽翅，同时他的耻骨部位更是长出了一条龙尾。
    秦羽、侯费、黑羽皆是一呆。
    “这是什么战斗形态？”三人都惊讶了，就是龙族进入战斗形态，也不会有龙尾的。而飞禽一族的人进入战斗形态，一般也不会有翅膀的。
    看侯费，乃至于白凤，战斗形态都是没有翅膀。
    敖枯那高大地身体笔直，遍布龙鳞的手臂持着一柄狼牙棒，那巨大的羽翅缓慢地煽动着，那条龙尾更是不断地摆动着。一股强悍的气息不由让秦羽警惕了起来。
    “敖枯，这三个小子还是有些本事的，我们用全力早些解决。”白凤轻声道。
    “知道。”敖枯点头。
    陡然――
    进入战斗形态地白凤、敖枯火速地冲向秦羽三人，老规矩，敖枯杀向了秦羽，而白凤则是冲向了侯费。
    ……
    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
    敖枯靠着一双羽翅身形非常的快，他地狼牙棒更是化作了一条条残影，而秦羽本人同样跟敖枯不断地闪动着，一次次地恐怖撞击，让敖枯口中一次次喷出鲜血，眼睛也愈加血红。
    “妈的，这个小子不怕死！”
    敖枯又被秦羽一拳砸在了丹田部位，只是经过龙鳞地削弱，那一拳也最多震断了骨头，而敖枯那浑厚的能量早就在丹田处卸去了秦羽的攻击。
    “轰！”“轰！”
    秦羽刚刚闪过那狼牙棒，那龙尾便抽在了秦羽身上，秦羽不由被抽地后退数米。
    “狼牙棒全力之下能够让我的筋骨碎裂，这龙尾虽然不能让我骨头断裂，可是那冲劲也不小。”秦羽脸上带着一丝狠色，“差不多应该迷惑住他了，该使用神器了。”
    神剑破天！
    以如今秦羽的力量使用神剑破天，威力还是很大的。
    “蓬！”秦羽单臂硬挡狼牙棒，咔嚓一声，秦羽的左臂骨头断裂了。
    “蓬！”秦羽的右拳同时砸到了敖枯的腹部。
    突兀地，神剑破天陡然出现！秦羽手持神剑破天，修炼到《九转暗金身》第六层所蕴含的惊人恐龙之力爆发了，秦羽一剑直接刺穿龙鳞中，再一伸便要刺入丹田！
    可是秦羽刺不进去了。
    敖枯的龙尾正卷住秦羽的右臂，让秦羽无法再递进丝毫。
    敖枯那双眼睛恶狠狠看着秦羽，传音道：“都知道你跟侯费、黑羽是三兄弟了，怎么不知道凡人界你进入逆央境得到神器？就知道你小子一直藏着这一招，我都等了好久了，而且……我的元婴根本不在丹田内，你刺入其中也没用。”
第十三集 三兄弟 三兄弟 第二十七章 拖时间
    密密麻麻的人影在远处观望着、谈论着。 
    “阳大人，那里是什么人在厮杀啊，竟然敢在黑乌星动手。”一个壮实地大汉对着身旁一名黑衣的老者说道。 
    这黑衣老者，是一名二级妖帝高手，在黑乌星也算是有身份的。 
    黑衣老者遥看着战斗现场：“什么人？看看那些气劲你还感受不到吗，这种层次的战斗，就是我过去，估计也是被人一招杀死。” 
    周围地修炼者们一阵惊呼。 
    “阳大人，我听我师尊说，这次是皇城中那三位大人中的两位，在和人厮杀呢。”一名年轻人感叹道。 
    “那三位大人中的两位？”黑衣老者眼睛一瞪，连周围的人都是一呆。 
    鹏魔皇麾下的三位大人，每一位都是八级妖帝，皆是上级神兽。实力之强劲，堪比当年八级仙帝的禹皇。当然，这三位大人比现在九级仙帝的禹皇，还是差上一些的。 
    “呦！” 
    一道尖锐高亢地声音响起，一条长棍棍影仿佛有数十里之长，从长空中突兀地砸入那战场中央。 
    同时两个人影从战场中央。一飞冲天。 
    这二人在飞行过程中，还在不断地撞击着，那撞击声让数百里外地观望的人们都感到耳朵一阵轰鸣。 
    “秦羽，你的恢复力还真是够恐怖的。”那敖枯不由出声说道。 
    这二人一会儿相距数里，一会儿就横跨数里空间猛地撞击在一起，他们是实打实地身体相互撞击。 
    在仙魔妖界，攻击主要分为两类：一类是控制飞剑亦或是法术禁制进行远攻。第二类是近身厮杀。 
    远攻可能看起来恢弘，可是想要杀人却很难。毕竟靠能量催动的飞剑，攻击力是不如拿着手中，全力攻击地。 
    而近身撕杀…… 
    稍有不小心，便可能丢掉性命。 
    而秦羽，仗着身体防御强悍，便不断地进行近身厮杀。这敖枯同样仗着‘双首龙鹫’战斗形态后，防御以及速度地惊人不断地进行近身战斗。 
    每一次近身交战，二人皆是疯狂要致对方于死地。 
    又一次，二人从数里之外。一下子便撞击在一起，同时闪电般二人疯狂朝对方攻击而去。 
    狼牙棒对这秦羽的脑袋招呼，这一次秦羽没有和往常那样用手臂挡。 
    “这一次，你必死！”秦羽眼神如电。 
    “蓬！”秦羽脑袋只是微微闪避一下，那狼牙棒便狠狠砸在秦羽的肩头，那骨头碎裂的咔嚓声让人听得全身发颤，秦羽却只是眉头微微一皱，眼中光芒愈冷。 
    几乎是同时―― 
    秦羽左手食指猛地一戳敖枯腹部。 
    流星指法――破空指！ 
    精粹之极的第六层蓝色九转劲力，黑洞反向远转起来，蓝色九转劲力速度达到一个恐怖的极限。 
    而在秦羽左手食指攻击的时候。右手持着神剑破天也刺向了敖枯的胸膛，敖枯的龙尾似乎早就发现了，一下子卷住秦羽的手臂。 
    如果没有手臂力量加速，神剑破天根本不可能穿透敖枯地防御。 
    敖枯脸上有了一丝笑容。但是转瞬面色便变了！ 
    “噗！” 
    破空指！ 
    他原本不在乎秦羽的那一根手指竟然爆发出惊人的穿透力，连续穿透自己的数层龙鳞，而体内浑厚的妖元力硬是削弱了八分蓝色指力，却无法再次削弱了。 
    “没有元婴？”秦羽清晰感到自己的破空指指力穿透了敖枯的身体，却没攻击到对方元婴。 
    “啊～～” 
    敖枯那双死鱼眼泛起了刺眼的光芒，随后整个人身体肌肉都在扭曲着蠕动着，只听得“嘶～～”肌肉撕裂声不断响起。 
    在秦羽眼中，敖枯整个人竟然活生生分裂成了两半。那两半都再次蠕动生长了起来，一下子变成了两人，两个敖枯出现在秦羽面前，冷冷看着秦羽。 
    分身术？ 
    不是！ 
    “怎么回事，这是什么功法。这两个敖枯实力竟然一模一样，都是刚才敖枯全盛期的力量。”秦羽震惊了。 
    两个敖枯相视一眼。随即又都看向秦羽，右边一个敖枯淡笑道：“秦羽，别看了，我告诉你，这两个都是我的本尊。” 
   “陛下麾下三位大人中，我可是排第一，连白凤都有‘凤尾针’那样地绝招，你以为我就刚才那点本事？”两个敖枯看着秦羽，却不动手。 
    “这么两个本尊？”秦羽出声道。 
    这两个敖枯也很有耐心，左边一个嗤笑一声道：“我本体乃是变异上级神兽‘双首龙鹫’，一化二，乃是传承记忆中天赋神通，你刚才能够和我一个本尊打地不相上下，实力也算不错。不过我两个人一起上，你就不是对手了。” 
    秦羽听得敖枯说着，一言不发，忽然秦羽眼睛一眯。 
    “费费，小黑，不要厮杀了，快过来。”秦羽悄然传音道。 
    此刻正和白凤厮杀的侯费、黑羽听到秦羽传音，他们十分相信秦羽，直接抛开白凤朝秦羽极速飞过来，而秦羽心意一动直接将侯费、黑羽二人收入了姜澜界。 
    “费费，小黑，你们先回姜澜界，我马上回来。”秦羽的传音在侯费、黑羽二人脑海中响起。 
    “刷！” 
    白凤人影一下子到了两个敖枯身旁，疑惑道：“敖枯，黑羽和侯费都不见了。” 
    两个敖枯眉头皆是一皱，随后冷冷看向秦羽，那两双眼睛犹如毒蛇一般盯着秦羽。 
    “敖枯，你心中所想的诡计我已经知道了，你不需要伪装了。”秦羽嘴角有着一丝微笑。 
    “诡计，什么诡计？”敖枯还在装。 
    秦羽淡笑道：“从一开始，你们两人出现地时候，我就怀疑……要杀我们或抓我们，为什么鹏魔皇和另外一个八级妖帝不出现？” 
    “要对付你们，我们二人足够了。”白凤出声道。 
    秦羽摇了摇头：“敖枯、白凤，一开始可以算你们二人自大，认为二人足以对付我们，可是和我们交手了那么久，你们也应该知道你们二人杀不了我们。如果鹏魔皇和另外一个‘大人’在黑乌星，他们肯定出现，可是我们厮杀都这么久了，鹏魔皇还没出现。” 
    “所以，我判定鹏魔皇根本不在黑乌星。”秦羽自信道，“而你们二人跟我们厮杀，比如白凤，一开始根本没动全力，到后来被蹂躏惨了，才动用凤尾针。至于敖枯……跟我厮杀那么久，如果不是感到我的破空指以及神器，足以杀了他。他根本不会用出全部实力，化为两个本尊。” 
    秦羽盯着这二人：“这一切说明了什么，说明了你们在拖时间，想必鹏魔皇应该在归来途中了吧，甚至于可能马上就到黑乌星了。” 
    此刻秦羽的仙识覆盖了整个黑乌星，以如今秦羽天魂第三层的灵魂境界，加上流星泪的辅助，就是九级妖帝也休想逃出秦羽的查探。 
    敖枯两人合二为一，随即看着秦羽：“秦羽，你很聪明，你说的对，和你一交手，我就知道，即使我一化二，两个本尊一起上，也最多击败你，可是你一旦逃跑，我根本抓不到，所以我就拖时间……” 
    “你还在拖延时间……鹏魔皇已经到了。”秦羽灿烂一笑，整个人化作一道流光极速射向黑乌城人群中。 
    敖枯和白凤一惊，刚要追，可是他们的妖识却发现秦羽气息完全消失了。 
    “这个秦羽还是真够狡诈地，咦，他刚才说陛下到了怎么回事？陛下真的到了吗？”白凤疑惑道，敖枯脸上也有着一丝疑惑。 
    然而转眼间―― 
    二人脸上带着一丝苦笑，因为他们脑海中都响起了鹏魔皇的传音：“黑羽以及他的两个兄弟人呢？” 
第十三集 三兄弟 第二十八章 通告天下
  “拖时间？”侯费、黑羽一惊，随即一思想刚才战斗的过程才稍微有点眉目。 
    “而且从我开始怀疑开始，仙识便覆盖了整个黑乌星，在最后时刻，我的仙识发现了两名八级妖帝突然出现在黑乌星的星际传送阵，那二人恐怕正是鹏魔皇以及三位大人中地另外一位。”秦羽确定说道。 
    八级妖帝，数目本来就稀少无比。一下子出现两个，而且秦羽都感应到鹏魔皇那类似于宗倔的气息，那是金翅大鹏鸟特有的。 
    “鹏魔皇真的回来了？”侯费大惊。 
    秦羽点头。 
    黑羽也皱起眉头：“如果鹏魔皇回来了，那事情可就复杂了，他可是拥有传承宝物，实力接近龙皇、大猿皇。以我们三人的实力……遇到他，根本没有一争之力啊。” 
    “何止如此。”侯费无奈道，“根据我从大猿皇那里所知道的，龙皇的传承宝物可以使龙皇防御增加的多，攻击也强上许多。而这个鹏魔皇的传承宝物实际上就是其头上地那顶皇冠，那皇冠可以让鹏魔皇速度增加为原先地三倍。攻击力也凌厉的多。” 
    “三倍？”秦羽和黑羽心中震惊。 
    侯费点头道：“对，鹏魔皇本来就是以速度纵横天下，拥有了这传承宝物，放眼仙魔妖界，没有人速度能够赶上他，我们面对鹏魔皇，估计连他影子都没看到就被击败了。” 
    靠速度取胜的鹏魔皇。就是不增加，仙魔妖界也没几个人比得上。一旦变为原来的三倍，只有鹏魔皇攻击被人，别人休想攻击他了。 
    “而且……速度也是攻击力，当速度快到极限，那产生地攻击力也非常强。根据大猿皇说，龙皇防御强，攻击强，速度却不怎么样。这鹏魔皇速度快，攻击也算厉害。就是防御不怎么样。”侯费侃侃而谈。 
    跟在大猿皇孙猿 
    身边久了，侯费也知道许多事情。 
    “防御不怎么样，他应该有神器战衣吧。”秦羽出声道。 
    侯费点头道：“对，他是有一件神器战衣，一件下品神器战衣。”不过秦羽如今还没听说过，谁有中品神器战衣，毕竟神器战衣太珍贵。 
    “下品神器战衣，穿在八级妖帝的超级神兽身上，就是给人攻击，谁破得了？”黑羽出声道。 
    秦羽也点头。 
    八级妖帝超级神兽。穿一件下品神器战衣。在大猿皇口中还算防御弱？就是让秦羽三兄弟攻击，估计都破不了。 
    “我怎么知道，反正大猿皇就这么说地，他说鹏魔皇也就防御是弱点。龙皇速度是弱点。”侯费老实说道。 
    “那大猿皇的弱点呢？”秦羽询问道。 
    侯费一笑道：“按照大猿皇他自己说，他没弱点，以大猿皇的棍法，棍法一旦展开来，就是以鹏魔皇的攻击，也很难攻破大猿皇的防御。至于攻击……惊天三棍施展开来，就是鹏魔皇，也不敢硬抗。速度？大猿皇这棍法之道领悟已经很强了。身体跟不上，长棍的速度却是跟得上对手。” 
    侯费又一笑：“说起来没弱点，不过我看啊，大猿皇每项都弱些，防御不如龙皇。速度不如鹏魔皇。也就攻击够强！” 
    秦羽摇头一笑：“不谈这三个人了，以他们地实力。任何一个都可以轻易击败我们，他们所谓的‘弱点’，却是比我们的‘优点’还强。” 
    侯费、黑羽听了也不由无奈一笑。 
    事实的确如此。 
    “大哥。”白灵看向秦羽，“我姐姐她……我们该怎么救呢？” 
    “灵儿。”黑羽一皱眉训斥道，黑羽不想强求让他大哥秦羽干什么事情，特别鹏魔皇回来，救白馨明显难地多。 
    白灵被喝斥地不出声了。 
    “好了。”秦羽一笑道，“你们先呆在这里，我先到黑乌城打听一下消息，你们别说了，我收敛气息，没什么人可以发现我地，而且见机不妙，我也可以躲入姜澜界啊，我可不相信，鹏魔皇能够找到姜澜界。” 
    侯费也笑了起来：“对，除非鹏魔皇敢和禹皇一样，烧掉整个黑乌星，否则根本找不到姜澜界。” 
    “找到他也破不开。”黑羽也笑了。 
    “恩，好了，我先出去。”秦羽说完，整个人便消失在姜澜界中。 
      ****** 
    黑乌星、皇城皇宫内。 
    鹏魔皇携着三大高手归来，同时也命令宗倔到皇宫中，宗倔接到命令的时候，心中也有些忐忑。 
    “哼，我不相信鹏魔皇真地敢杀我。”宗倔一咬牙，步伐便坚定起来，直接走向皇宫的‘朝言殿’。 
    鹏魔皇头戴金色皇冠，身穿金色长袍，脚踏金色战靴，就这么坐于大殿之上。而大殿之下，敖枯、流图、白凤三人分成两边依次盘膝坐下，三人身前皆有矮桌，上面放有不少美食佳肴。 
    敖枯、流图、白凤三人同时朝大门处看去，只见宗倔坦然地走入大殿中，随后恭敬地道：“拜见陛下。” 
    “坐。”鹏魔皇淡然道。 
    “谢陛下。”宗倔走到了一边坐了下来，正好大殿下面左右两方各有二人坐着。 
    “宗倔。”鹏魔皇尖细的声音响起，“听说你这一次私自将白馨带了出去，还想要将他们送给黑羽等人？” 
    宗倔微微躬身道：“对。”狡辩是没有任何意义的。 
    “你有什么想说的？”鹏魔皇双眸看向宗倔。 
    宗倔点头笑道：“陛下，陛下应该知道我和秦羽三兄弟有些关系，也曾经得到过他们师门长辈的恩情，他们请我帮忙，我欠人人情岂能不帮？这一次，便算是我还他们恩情的。而且不过一个白馨而已，小小妖王，送给他们又何妨。” 
    “白馨地确不重要，可是！” 
    鹏魔皇声音陡然冷了下来，一股恐怖的气势压得宗倔心中一沉，“可是那黑羽却很重要，我一定要让黑羽死，我一定要他死，你懂吗？” 
    咬牙切齿的声音，让宗倔心中震颤。 
    鹏魔皇声音放缓了下来：“宗倔，你应该知道我对你是非常器重的，除了我之外，你是我鹏族唯一地金翅鹏王，我不想下任鹏魔皇的位置被‘暗电鹏王’得到。” 
    飞禽一族共有四种超级神兽，凤凰、七彩孔雀，以及鹏族的两种超级神兽――金翅鹏王、暗电鹏王。每一任的鹏魔皇肯定是金翅鹏王和暗电鹏王中之一。 
    “我是金翅鹏王，所以对你格外关照，可是你别认为我不会杀你，警告你一次，如果再有下一次违背我意愿的，我宁愿让暗电鹏王成为下任鹏魔皇，也定会杀你。你听懂了吗？”鹏魔皇的目光依旧那么无情。 
    “是，陛下。” 
    宗倔心中惊颤，他对这一任的鹏魔皇性格很了解，一旦违背其意愿必会杀掉，这一次因为宗倔是超级神兽金翅鹏王（金翅大鹏鸟），地位尊贵，加上和鹏魔皇本体一模一样，鹏魔皇才只是警告一次。 
    “白凤。”鹏魔皇看向白凤。 
    “属下在。”白凤恭敬道。 
    鹏魔皇下令道：“那秦羽三人对白馨是很看重的，我命令你通告天下，六个月后，将在黑乌星‘黄狮山’上处决白馨。” 
    宗倔心中一震。 
    处决白馨？还通告天下？不是明显要吸引秦羽等人来么。 
    鹏魔皇继续道：“这六个月内，将白馨功力禁制住，并且绑在黄狮山之巅，敖枯，由你带三名妖帝，再带领一组禁卫在周围看护。同时在绑缚白馨地周围，布置下‘鎏远幻阵’。” 
    “白馨负责将这消息传出去，务必要让所有人知道。敖枯负责布置‘鎏远幻阵’以及在周围看护住白馨，一旦黑羽三人出现，首先便通知我。”鹏魔皇目光一扫。 
    白凤和敖枯尽皆躬身：“属下领命！” 
第十三集 三兄弟 第二十九章 潜入
    黑乌城东区的一条街道上。 
    一名短发、很是阳光的青年走在街道之上，脸上时刻带着一丝笑意。但是这条街道上的其他人看到这青年却很自觉地让开道路，因为没有人能够感到这青年身上的气息。 
    这青年，正是秦羽变化后的模样。 
    “没想到修炼了《九转暗金身》后，收敛气息也变得难了。”秦羽心中有些哭笑不得，这《九转暗金身》修炼后，筋骨、肌肉变强，这倒算不得什么。毕竟身体强，别人靠仙识是发现不了什么的。 
    可是修炼身体，达到一定程度，肯定会有劲力出现。 
    秦羽体内拥有着九转劲力，九转劲力实际上是融入在秦羽身体每一处的，而这九转劲力如此覆盖每一处，很容易被别人发现。 
    所以秦羽将体内的九转劲力全部吸入‘黑洞’之中，同时控制身体《九转暗金身》功法停止运转，只有如此，才能不散发一丝气息。 
    “这黑洞倒也奇怪，凡是进入其中，外人仙识根本探查不得。”秦羽嘴角有了一丝笑意，实际上这黑洞可以算是空间通道，不能完全算是在仙魔妖界内了，外人自然难以探查到。 
    秦羽步伐不快，目标却很明确――龙族高手‘俞蟠’住所，靠自己查探消息谁知道要等到什么时候，靠龙族的人马可就轻松多了，人家毕竟在黑乌星有自己的一片情报系统。 
    穿梭于人群中。秦羽步行了两个多时辰后，也走了近一般路程。 
    “诸位，诸位，陛下有令，六月后在黄狮山之巅处决白馨，详细请看这榜文。”一队皇城禁卫飞在空中，为首者高声说道。这声音一传递出去。顿时街道上大量地人便朝这里聚集过来。 
    公开处决某人？ 
    这在黑乌星还是非常少见的，除非是那种罪大恶极的，才会这么办。而这个白馨，黑乌星上还没几人听说过。 
    “白馨？”秦羽身形化作残影，两三步下便到了最靠近禁卫的地方。 
    只见一黑色晶板贴在路边的一堵高墙上方，黑色晶板上有两行金色字迹，那些金色字迹正不断闪发着金色光芒。现在是白日，金色光芒倒也不明显，到了晚上，怕是老远便能够看到了。 
    秦羽仔细看向那两行字。 
    “白馨。百灵鸟一族之人，不遵陛下之令，犯违逆之罪，先捆缚黄狮山之巅六月，六月后，十一月三日于黄狮山之巅予以处决。” 
    秦羽眼皮一跳。 
    “六个月，公开处决，还如此通告天下。”秦羽沉吟片刻，心中便猜到了对方到底要干什么，“这鹏魔皇竟然用这等办法。” 
    秦羽心头起了一丝怒意。 
    很明显。鹏魔皇就是要吸引秦羽三兄弟去救白馨，而那黄狮山之巅肯定是‘刀山火海’，即使不是，鹏魔皇也会布下天罗地网等他们三兄弟。 
    如果秦羽他们去……很可能被抓住。甚至于被杀死。 
    可是如果不去，白馨便会被杀！ 
    “黄狮山，黄狮山。”秦羽嘴里念叨着，随后整个人便在大街上直接消失不见，他已然进入姜澜界。 
    “咦，旁边那青年呢？难道在这么多人周围还敢使用瞬移？而且刚才禁卫们将榜文溶于墙上，周围还有能量震荡呢，虽然轻微。可是他还是很可能陷入空间夹缝被活活绞死啊。” 
    目睹秦羽消失一幕的修炼者们惊讶了起来。 
    “老哥，别管那种不知死活的人了，你说这个白馨到底是什么人物，竟然能够被公开处决？” 
    周围地一群人又谈论了起来。 
    …… 
    姜澜界内。 
    黑羽、白灵夫妻二人正在一起谈论着，他们谈论的正是白馨。不救出白馨，他们二人也难以心安。 
    “羽哥哥。要不，我们现在潜入去看看，找到机会就救姐姐，救了就回姜澜界，应该没危险的。”白灵急地脑子都快乱了。 
    黑羽摇头：“你糊涂了，灵儿，你说潜入，皇城我们怎么潜入？你说去救，可是现在重重关押之下，我们怎么救？” 
    “唉……”白灵眼睛红红的，为了这事情，她都哭过好几次了。 
   黑羽叹息一声，将白灵拥入怀中。 
    忽然脚步声从外面传来，白灵当即坐直了，黑羽也朝门外看去，待看得来人，脸上便有了喜意：“大哥，你有白馨姐的消息了？” 
    秦羽点了点头，便坐在椅子上。 
    “真的？大哥，那我们什么时候出去救姐姐？”白灵连忙说道。 
    秦羽摇了摇头，脸上有着一丝愁意：“我刚才出去，还没见到俞蟠，就发现鹏魔皇已经通告天下一个事情！” 
    “大哥，什么事啊，和那个白馨有关吗？”侯费从门外走了进来。 
    三兄弟住处靠的很近，秦羽刚刚从外界进来，侯费便知道走了过来。听到侯费询问，秦羽点了点头：“对，和白馨有关，鹏魔皇通告天下，六个月后在黄狮山之巅处决白馨！” 
    “处决？”白灵一惊，黑羽也震惊看着秦羽。 
    秦羽点头。 
    白灵忙道：“大哥，我们一定要救姐姐，一定要在六个月之前救到，否则姐姐就要被处决了。” 
    “公开处决？”黑羽沉吟道，“白馨姐还算不上什么罪大恶极的人物，鹏魔皇要杀直接杀了便是。还通告天下，来个六个月后处决，肯定有所图谋。” 
    秦羽点头：“对，在处决白馨之前，那鹏魔皇还要将白馨捆缚在黄狮山之巅六个月，先那么捆缚六个月，六个月之后才会处决。” 
    “丫的。在黄狮山之巅捆缚六个月，不是明摆着让我们自投罗网吗！”侯费有些怒了，秦羽心中也是无奈。 
    黑羽、白灵相视一眼。 
    黑羽站了起来，对着秦羽、侯费道：“大哥，猴子，我知道这一次那个鹏魔皇肯定是布下天罗地网等着我们，这一切都是我们要救白馨姐引起地，白馨姐跟大哥你们也没什么关联。大哥……这次去救白馨姐，我去就可以了。” 
    “放什么屁话。 
    秦羽眉头一凝，冰冷目光看着黑羽，“小黑，你说……如果我处于这种情况，你会袖手旁观吗？” 
    黑羽一窒。 
    “你个糊涂地杂毛鸟，嘎嘎。”侯费在一旁嬉笑。 
    “好了。”秦羽微微嘘了一口气，说道，“既然是六个月，那么越到最后看守就越紧张，一开始的半个越时间估计也会很紧张，我决定一个半月后营救白馨。” 
    黑羽、白灵、侯费都看着秦羽。 
    “那鹏魔皇敢这么做，肯定有十足把握抓住我们。我们要救白馨，最大的依仗就是姜澜界！”秦羽看着自己的兄弟，说出自己的想法，“这一次。我们救了白馨后，如果没法逃，就直接进入姜澜界。” 
    “我们也不需要管外界发生什么，只管在姜澜界中修炼，反正外界对我们也没什么吸引力，待得功力达到顶峰，甚至于度神劫、飞升神界后，鹏魔皇自然奈何我们不得。”秦羽淡笑道。 
    秦羽做好了准备。逃不了，就进入姜澜界，一口气修炼到顶峰再说。 
    有姜澜界在，秦羽也不怕鹏魔皇能够把他们三兄弟怎么着。 
    “对，救了白馨。没法逃就进姜澜界，丫的。鹏魔皇这个龟孙子，在仙魔妖界惹他不得，到了神界再玩死他。等到了神界，他没有了传承宝物，我看他嚣张什么！”侯费愤愤不平说道。 
    听到侯费这么说，秦羽、黑羽、白灵也都笑了起来。 
    “对，到神界在玩死他。”秦羽笑呵呵说道。 
    ****** 
    黑乌星上面也就黑乌城、皇城两大城池，其他地方，多是平原、山林、沼泽、海洋之类地，某些小地方也可能有人住着，但是人口极为稀少。 
    黄狮山之巅。 
    黄狮山是许多年来历代鹏魔皇处决一些罪大恶极的凡人地方，黄狮山之巅，竖立着一根黑色柱子，许多罪人在行刑前就是被捆缚在这根柱子上。 
    而如今白馨便被捆缚在这跟柱子上，她已经近一个月不吃不喝了，到了她这个层次按理是不需要吃喝的，只是白馨元婴完全被禁制，根本无法使用一丝能量。 
    体内没有能量，白馨也一直处于饥饿中。 
    不过她单单九级妖王的肉身，不是凡人，就是一直饿，也最多肉身渐渐干涸，也不可能死，毕竟她灵魂足以脱离肉身存在了，只可惜她现在连灵魂也被束缚了。 
   白馨披头盖面，恍如乞丐，在山巅风吹日晒一个月已经很狼狈了。 
    “死？”白馨心中长叹，“如果早些死就好了。” 
    白馨求死，只是如今她地生死已经不受她自己控制了，她只能忍受这种日子，被困在山巅风吹日晒，被无数的人围观。 
    对，围观。 
    在黄狮山山脚，正有大量人在观看着这个白馨，被公开处决的人一般都是了不得的人物，看到那些大人物被公开处决，还是有许多人围观地。 
    不出名的白馨，同样吸引了许多人。 
    “白馨是什么大人物，周围还布置有厉害地大阵，连妖识也穿越不进去。”一个在山脚观看的人无奈骂道。 
    “谁知道……不过能够在黄狮山之巅被处决，也算是在仙魔妖界留名了，比其他庸碌的人倒是好多了。”有一个中年人感叹着说道。 
    修炼者，许多求名，反而不在乎生死。经过鹏魔皇这么一弄，白馨的名声倒是传播开了，反而有许多人羡慕她了。 
    黄狮山山腰上的某个小旮旯，正有一人在暗处，正是在黄狮山探查了整整三天的秦羽，秦羽靠眼睛观察，靠和被人搭讪等等手段，到如今，对于黄狮山上地一切秦羽几乎完全了解了。 
    “敖枯妖帝为首，麾下还有三个不怎么样的妖帝，真正每天看守的人是那可怜的三十名禁卫，而在山巅上，还有一个大阵包围着白馨。” 
    秦羽心中已经有了一个冒险地计划。 
    这是秦羽想到地唯一手段。 
    …… 
    “唉，王兄，这日子还真是够无聊的，敖枯大人他们四人舒服地休息，我们这些兄弟一个时辰就要换一班。” 
    “别嘀咕了，别发现就惨了。” 
    两名禁卫在无聊闲谈着，看守白馨，禁卫每五人算是一组，共有六组。这六组人每一个时辰便换一班。 
    “九级妖王，伪装成一个九级妖王，以我如今地实力……那个敖枯如果用仙识查探便可能发现，恩，只能赌了。” 
    在不远处一人正看着这两名禁卫。 
    秦羽这些日子根据每一组禁卫换班地时间已经推断出，过会儿下一班便轮到这二人了，只是秦羽到现在也没发现落单的禁卫，多是两三个一堆。 
    “我就不相信敖枯总是用妖识来探查。”秦羽心意一动，黑羽突兀出现在身旁。 
    “小黑，马上你和我分别杀了他们其中一人，运用搜魂之术得到他们的记忆，马上便换班进入大阵内部。”秦羽灵识传音说道。 
    黑羽点了点头。 
    “这黄狮山之巅，也就敖枯一人灵魂境界比我们强些，另外三个妖帝却不怎么样，只要敖枯他不探查，就没人会发现我们假冒的，如果他一发现，我们就必须来硬的。” 
    “知道。” 
    黑羽点了点头，随后秦羽和侯费二人身形如同闪电一般窜向不远处的两个禁卫，这两个禁卫皆是九级妖王，奈何在秦羽二人手下却没一丝反抗之力。秦羽直接将这二人尸体收入姜澜界中‘毁尸灭迹’。 
    秦羽、黑羽二人容貌身材一阵变幻，变成了那二人模样。 
    “李颜，要换班了，快点。”远处一道声音传来。 
    “知道了，来了，王兄，我们走吧，要换班了。”秦羽应声，同时对一旁的黑羽说道，这两个假冒的直接朝远处地召集人走去。 
第十三集 三兄弟 第三十章 灵魂
    黑夜缓缓降临，五名禁卫成一排朝‘鎏远幻阵’走去，这五名禁卫之中正有秦羽和黑羽二人。  
　　鎏远幻阵，也是极为厉害的一种迷幻大阵，此大阵可是八级妖帝敖枯亲白布置，以秦羽的实力还无法强行破开，要救那白馨，只能靠现在冒充禁卫的办法进入。  
　　黑羽目光投向鎏远幻阵最中央的那黑色柱子，黑色柱子上正绑缚着一人。  
　　“白馨姐。”黑羽，山头发颤。  
　　即使是散乱的长发挡住了脸，即使是灰尘让白馨如同乞丐一般，可是黑羽那么远看过去，仅仅一眼他就认出了那个身影正是当初对他关怀备至的白馨姐。  
　　“小黑，表情自然点，在乱看什么呢?”秦羽的声音在黑羽脑海中响起。  
　　黑羽猛地醒悟过来。  
　　“小黑，刚才那痴痴的模样，这很容易让人怀疑的。”秦羽传音说道，看到小黑如此模样，他心中完全能够理解，只是此刻不容有丝毫差错，一旦被发现……只能硬拼了。  
　　可即使硬拼，最起码进入大阵内部吧，否则怎么救人?  
　　“哥几个听清楚了。”这一组领头的汉子朗声道，“马上便是我们进入鎏远幻阵了，这鎏远幻阵一个时辰阵法变幻一次，每次通道都不一样，哥几个虽然也看守许多次了，可是不管什么时候进入大阵的时候千万不能大意，如果不小心陷入阵中。结果大家也明白。”  
　　顿时一阵应喝声。  
　　鎏远幻阵占地还算比较光，其大阵最中央便是绑缚白馨的地方，在绑缚地黑色石柱周围还有五名禁卫包围成一圈看守着。  
　　秦羽看到这一幕，心中略微有些疑惑：“看守白馨。为什么一定要让禁卫进入大阵内部看守呢?难道他们担心有人会破开这大阵，突然出现在大阵内部?”  
　　秦羽的猜测，的确是如此布置的一个原因，毕竟世间奇人极多，谁知道秦羽三兄弟是否精通阵法?可是秦羽却不知道如此布置安排，还有一个更重要地原因。  
　　“好了，到时间了。”领头者对秦羽四人说道，“这一个时辰和下一个时辰的通道我先通过妖识告诉大家。大家可千万别踏错了。”  
　　随后这领头者将‘鎏远幻阵’的通道传给几人。  
　　秦羽和黑羽相视一眼，眼中有了一丝笑意，随后在领头者的带领下，秦羽五人十分小心地沿着安全路径缓缓向‘鎏远幻阵’的核心靠近着。而这时候那正在看守的五人，看到秦羽五人前来脸上都有了一丝笑意。  
　　“小黑，我们还算是运气好，那敖枯竟然到现在都没有用妖识查探一下。”  
　　秦羽心中很是放松。  
　　这个时候，即使被敖枯发现，秦羽也有把握一瞬间救下白馨，然而将按照通道极速离开。就算是被鹏魔皇等人围着。他也可以进入姜澜界中安心修炼。  
　　对于仙魔妖界，秦羽虽有探索之心，可是秦羽更想要实力尽管提升。早日见到立儿。  
   “那敖枯怕是没那么勤快。”黑羽传音说道，目光情不自禁地时不时地瞅了远处的白馨几眼。见黑羽如此模样，秦羽心中有些无奈，不过倒是不怎么在乎。  
　　这三个禁卫两个冒牌的便缓缓朝核心安全区域前进着。  
　　秦羽五人终于穿过了‘鎏远幻阵’。来到中央地核心安全区域。  
　　“嘿，你们终于来了，好了，我们兄弟几个先休息去了。”那正在守卫的五人为首一人笑着说道，随即那五人乐呵呵地按照次序的一个个离开了鎏远幻阵。  
　　秦羽五人很是随便的依次排开，以那黑色柱子为中心绕成一个大圈。  
　　******  
　　白馨泪眼朦胧。  
　　“小羽，妹妹，我也只能为你们做这么多了。”白馨心中低哺着，她脑海中又浮现了那一日，她被那被敖枯抓回皇城，随后被鹏魔皇宗延召见地场面。  
　　一个宽广的大殿，大殿之上鹏魔皇宗延身体完全笼罩在金色中，下面跪伏着白馨，旁边恭敬站着敖枯。  
　　“你是白馨?”那尖利的声音仿佛刺穿她的灵魂一般，让白馨整个人身体一颤。  
　　跪在地面上的白馨仰头看去，她没有看清鹏魔皇的模样，她只看到那双冰冷无情的双眼。  
    　“我问你，你不回话?”鹏魔皇声调略微高了那么一次。  
　　“我是白馨。”白馨声音很低沉，略有些嘶哑。  
　　笼罩在金色中地鹏魔皇淡然道：“白馨，你也应该知道此刻你的局面，你的灵魂以及元婴完全被禁制，你连都不可能，我已经决定，将你捆缚在黄狮山之巅黑色石柱上，yinyou黑羽三兄弟前来。”  
　　“你……卑鄙!”白馨愤然怒视鹏魔皇，可是白馨却感到鹏魔皇仿佛在万里之外，彼此距离太远了。  
　　“现在我想和你做个交易。”鹏魔皇声音很平淡，似乎没有生气。  
 　　白馨恨恨地甩头偏向一旁，根本不看鹏魔皇一眼。  
　　“白馨，你即使不合作，依旧无法或者逃跑，我照样可以将你捆缚在黄狮山之巅地石柱上，你应该猜的到，黑羽他们三兄弟会赶来救你，到时候我依旧可以杀了黑羽他们三兄弟，而现在我和你做的交易，我可以给你一点好处。”鹏魔皇声音中似乎带着一丝笑意。  
　　“好处?”白馨心中一动，抬头看向鹏魔皇。  
　　如今她白馨生死不由己，完全掌控在对方手上。她有交易的资格么?  
　　“我只要你当我地灵兽，我可以答应你……我绝对不杀黑羽和白灵，怎么样?”鹏魔皇地声音带着诱惑。  
　　白馨心中一震。  
　　当鹏魔皇的灵兽?可以救自己妹妹和小羽?  
　　白馨抬起头来，清澈的目光看着鹏魔皇。任凭她眯着眼也无法看清鹏魔皇的脸容：“鹏魔皇，你认为我这个小女子是那么容易欺骗地吗?你花费那么大力气，不是要杀小羽吗?怎么现在，反而说不杀了。我还没有认为自己当灵兽对你有多大好处。”  
　　“不，我只说不杀黑羽和白灵，黑羽的两个兄弟中的老大秦羽，我却是要杀的，我真正的目标就是他……至于我一直追杀黑羽。也是因为秦羽的关系。”鹏魔皇淡然说道。  
　　白馨此刻恍然大悟。  
　　她自家，包括黑羽在内一直疑惑着为什么鹏魔皇要追杀黑羽，黑羽毕竟和鹏魔皇无冤无仇啊。现在她才明白，鹏魔皇要杀黑羽。竟然是因为黑羽的大哥‘秦羽’。  
　　“白馨，你是否答应?”鹏魔皇淡然说道。  
　　白馨在思索。  
　　鹏魔皇又说道：“你即使不答应，你依旧会被捆缚在黄狮山之巅，一样救不了秦羽他们，而你成为我的灵兽，反而可以救黑羽以及白灵，我也可以杀秦羽。这不是两全其美?难道……你害怕成为我地灵兽，被我虐杀?”  
　　“死，我又岂会怕死?”  
　　白馨昂着头颅看向大殿之上的鹏魔皇。“鹏魔皇，我答应你成为你的灵兽，但是你必须亲口发誓不得去杀黑羽和白灵。”  
　　白馨想通了，即使不答应。她自己也没什么作用。如果答应了……反而可以保住黑羽和白灵的性命，虽然她不理解为何鹏魔皇一定要她成为他地灵兽，可是白馨连魂飞魄散都不在乎，还在乎什么?  
　　至于鹏魔皇所谓的真正要杀的对象一一黑羽的大哥‘秦羽’……白馨也只是心中有着一丝愧疚。  
　　“好，我答应你。”  
　　鹏魔皇答应的干脆。  
　　“我鹏魔皇宗延在此立誓，只要白馨成为我的灵兽，我鹏魔皇宗延绝对不杀黑羽和白灵!如违此誓，魂飞魄散!”鹏魔皇声音很是坚定，一字一句听得白馨脸上浮现了笑容。  
　　“来吧。”白馨放开防备，闭上了眼睛。  
　　一个灵兽圈从鹏魔皇手中飞出，笼罩在白馨脑袋上，随后融入渗透进入其脑部，最后和白馨的灵魂融合为一体。  
　　白馨和鹏魔皇地交易成功了。  
　　白馨被带出去了，大殿之上唯有敖枯和鹏魔皇，敖枯疑惑看向鹏魔皇，恭敬询问道：“陛下，你真正的目的不是要杀黑羽吗?那秦羽和陛下没什么关系吧。”  
　　“不过骗那白馨而已。”鹏魔皇淡然道。  
　　“那陛下刚才立誓……”敖枯看向鹏魔皇。  
　　鹏魔皇转身离开了大殿，一道淡然地声音在大殿中响起：“我只是发誓说我不杀黑羽和白灵，难道我不杀，你们就不可以杀吗?”  
　　敖枯恍然大悟。  
　　白馨处子那种朦胧浑噩的状态。  
    　　“死，什么时候我才会死呢?”白馨心中求死，“如果死前能够让我再见到小羽一面多好。”  
　　当年黑羽刚刚进入自家，白馨、白灵这姐妹二人都喜欢上了黑羽这个后辈，特别是黑羽展现了惊人的才华，功力更是以惊人速度提升，她们二人皆是钟情于小黑。  
　　只是白馨见到白灵和黑羽在一起了，她便将自己的念头藏在心底最深处，再也没说过。  
　　“白馨姐!”  
　　飘渺地声音在白馨脑海中陡然响起，那声音是那么熟悉，在自家的时候，她不知道听过多少遍这声音。  
　　“我在做梦吗?”白馨嘴角有了一丝苦笑。  
　　“白馨姐，是我，小羽，我来救你了。”声音再次在脑海中响起，白馨陡然惊醒，眼睛一亮直接朝前方看去，眼前只是一名很普通的禁卫，只是那禁卫的双眼却是那么熟悉。  
　　“小黑，是你吗?”白馨激动了起来，她想要传音，可是灵魂被禁制了，她无法传音，只能靠嗓子说话。  
　　旁边的秦羽注意到这一幕，也微微笑了起来，同时传音道：“小黑，不要多说了，迟则生变，马上动手救人。”秦羽心中暗自庆幸，到现在他还没有发现敖枯用妖识查探过。  
　　“知道，大哥。”黑羽这一刻高兴了。  
　　“白馨姐，我大哥和我一起来救你来了，你稍等一会儿。”黑羽说完便和秦羽相视一眼，二人要出手将另外三名禁卫瞬间杀死。  
　　白馨和黑羽说第一句话的时候，白馨心中激动，还没有醒悟到危机。  
　　然而这一刻她惊醒了。  
　　“呼!”  
　　一阵风动，秦羽左右手如同利刃一样分别插入二人腹部，直接将这二人元婴给一把捏碎，而黑羽同样展开了惊人速度，仅仅一招将另外一名禁卫杀死。  
　　功力被禁制，灵魂被禁制，如今的白馨也只能靠嗓子出声了。  
　　“小羽……”沙哑的声音响起。  
　　这么久不吃不喝，白馨虽然没死，可是嗓子早就干涸了，只是此刻白馨奋力地要说话，那干涸的喉咙发出沙哑的声音。  
　　秦羽和黑羽不约而同地朝声音发生处看去。  
　　“快走，快，走!”白馨拼命地说出那几个字眼。  
　　“放心。”黑羽身形如电，单手如刀直接将那捆缚白馨的绳子给切断，黑羽兴奋地看着白馨，“白馨姐，你再也不会受苦了，我保证!”  
　　白馨脸上有着焦急：“鹏魔皇，他要……来了。”沙哑的声音想着。  
　　别人不知道，白馨自己却很清楚，她成为了鹏魔皇的灵兽，怕是心中所想鹏魔皇都清清楚楚，刚才黑羽和她传音的第一刻，估计鹏魔皇已然知晓了。  
　　“没事，他们还没发现。”黑羽传音道，“白馨姐，别出声。”  
　　“我们走。”秦羽看了黑羽一眼，“快!”  
　　秦羽二人如同闪电一般，便要从熟悉的安全路径走出去，然而一一一时间斗转星移，整个鎏远幻阵极速地运转起来，整个幻阵不断的变幻着。  
　　“黑羽，这一次你必死。”  
　　数道身形凭空浮现在半空中，冷视着秦羽、黑羽，为首者正是鹏魔皇宗延。 
第十三集 三兄弟 第三十一章 如何逃
     秦羽看到这一幕心中震惊，这‘鎏远幻阵’已经运转到极限，根本不是刚才那种状态，那条安全路径肯定是行不通了。最重要的是……外面鹏魔皇一群高手让秦羽心头沉甸甸的。 
    “怎么会？鹏魔皇怎么会发现？”秦羽心头想不通。 
    “难道那被杀的禁卫的灵魂玉简碎裂被发现了？”秦羽心中暗自猜测，“不应该啊，这检查灵魂玉简是否碎裂，总不会时刻看着吧，一般一天才会看一次，岂会那么快发现？” 
    到如今秦羽也没有想透自己的计划有什么地方不对。 
    “大哥。”黑羽站在秦羽身旁，眉头也皱了起来，“鹏魔皇这群人怎么这么快就到了，敖枯如果用妖识查探到我们，大哥你应该察觉到的吧。” 
    秦羽点头。 
    的确，如果对方用妖识查探，自己绝对会发现。 
    “而且鹏魔皇和白凤他们三个都在这，很显然他们是有准备的。”秦羽心中还是很冷静的，能够将白馨救到他就算成功了，就算无法离开鎏远幻阵又如何？ 
    三兄弟直接躲入姜澜界，鹏魔皇又奈何得了他们么？ 
    “大哥，救了白馨姐，我也没什么要求了，就算今日我们无法逃出去，便直接进入姜澜界慢慢修炼算了，任那鹏魔皇在外面如何……等我们修炼到神界再好好蹂躏他。”黑羽传音给秦羽说道。 
    “说的好，哈哈……” 
    秦羽忽然仰头大笑了起来，黑羽也畅快的大笑了起来。笑声从黄狮山之巅朝四面八方传播开去。 
    “你们还笑？”大阵之外地八级妖帝白凤冷笑道。 
    秦羽和黑羽皆是微笑，仙魔妖界对于他们三兄弟也没什么大的吸引力，虽然说三兄弟心底还是想要探索一些奇妙地方，只是即使不去他们也不在乎。 
    “穿金衣服的，你就是鹏魔皇吧。”秦羽微笑着对阵外的鹏魔皇说道。 
    “放肆！” 
    敖枯、白凤、流图以及鹏魔皇身后的几名妖帝几乎同时喝道。 
    “闭上你们的嘴。”秦羽淡然说道，“我和鹏魔皇说话，你们几个插什么话？”秦羽这时候心情还是非常轻松的。他倒要看看鹏魔皇能够玩出什么滑头来。 
    “你……”敖枯等妖帝们顿时怒了。 
    鹏魔皇一伸手，众妖帝都不出声了，只是依旧怒视着秦羽。 
    鹏魔皇不含一丝感情地双眼看着秦羽：“你就是秦羽？那个得到万兽谱、迷神图卷的幸运小子，还靠万兽谱将禹皇麾下仙帝杀了一大群的秦羽？” 
    “不错。”秦羽平视着鹏魔皇。 
    以如今秦羽的灵魂境界，加之流星泪辅助，这鹏魔皇的面容还是看得一清二楚。最吸引秦羽注意的是……这鹏魔皇两条眉毛如同两道利剑一般，那冰冷的眼神让秦羽心中对鹏魔皇有了些判断。 
    一般这种人都是极为无情狠辣的，属于宁可我负天下人，不可天下人负我那种类型。 
    “鹏魔皇，你对我似乎挺了解的。难道你也想要得到万兽谱，得到迷神图卷？”秦羽微笑着道。 
    “迷神图卷。”鹏魔皇嗤笑一声，“迷神殿对我可没什么吸引力，他其中的宝物又怎么及得上我鹏魔皇地传承至宝？至于万兽谱……哈哈，我知道里面有三个妖帝，可是放眼仙魔妖界，就是一般的九级妖帝高手，除了龙皇和大猿皇，谁敢说是我对手？” 
    “果真？”秦羽反问。 
    “那是自然。”鹏魔皇自然道。 
    “倪皇呢？青帝呢？”秦羽淡笑着道，鹏魔皇脸色微微一变。秦羽又说道，“还有传说中暗星界的三大君主呢？” 
    鹏魔皇双眼如同闪电迸发，盯着秦羽：“没想到你知道的还挺多的，倪皇乃是天地孕育的火中精灵凤凰。而且她如今达到了九级妖帝，即使危险关头，她也能够化为火焰，要杀她的确有些难度。可是……我能够重伤她。至于青帝，我的确看透他不了，暗星界的三大君主，正常时候我是不考虑他们的。” 
    “不考虑他们？”秦羽眉头一皱。 
    鹏魔皇淡然道：“暗星界地人很少插手外界的事情，我怕什么。即使动手……暗星界三大君主，也就跟我们妖界三皇相差无几而已。” 
       秦羽心头一震，看来这暗星界三大君主，果真是了不得的人物。 
    “秦羽，你说那么多作甚？你的万兽谱内有倪皇？有青帝？有暗星界三大君主？哈哈……你没有。所以今日你必死无疑，当然。你尽管可以逃进那个什么青禹仙府，禹皇那个笨蛋破不开一个小小仙府，我不相信连我也破不开。”鹏魔皇充满了自信。 
    秦羽脸上笑容很灿烂。 
    青禹仙府？ 
    到现在仙魔妖界地人还以为自己藏身的是青禹仙府呢，那些人怎么知道自己藏身的乃是前所未有的‘空间神器’姜澜界！连禹皇、玄帝联手用无双景剑攻击，都影响不了一丝姜澜界，鹏魔皇即使强上十倍，怕也是撼动不了姜澜界。 
    “哎，鹏魔皇，我很奇怪，你怎么发现我在这的呢？看你大群人马齐集的样子，似乎是有准备的啊。”秦羽询问道。 
    即使要进入姜澜界中修炼，最起码把这个问题给弄明白了吧。 
    “你很奇怪么？” 
    鹏魔皇笑了起来，敖枯、白凤、流图也笑了起来，同时鹏魔皇目光朝白馨看去。淡笑道，“秦羽啊，你看看，这个白馨小姑娘和黑羽正难舍难分呢。” 
    秦羽转头一看。 
    此刻白馨正在和黑羽说话呢，黑羽看向秦羽笑着说道：“大哥，白馨姐体内的禁制我已经破开了。” 
    “白馨，你还有十息时间。抓紧时间和你地好弟弟好好聊聊吧，迟了，这辈子你可就没机会了。”鹏魔皇淡笑着说道，那声音却仿佛寒风渗透如体内让秦羽、黑羽心中一颤。 
    黑羽顿时怒极而笑，看着鹏魔皇：“鹏魔皇，十息？做梦吧，你以为你有机会杀吗？ 
    鹏魔皇笑而不答。 
    “小羽。”白馨将黑羽脸扳了过来对着自己，很是幸福地笑道，“让姐姐看着你。” 
    “白馨姐。”黑羽感到似乎有些不对，他心中有些慌。 
    秦羽心中也感到一阵堵得慌。似乎什么事情他没想到似地。 
    妖元力贯穿全身，白馨皮肤恢复了往昔的娇嫩，面容也恢复了往昔的俏丽，那双美眸就那么看着黑羽，脸上总是有着一丝笑意，她似乎很开心，非常开心。 
    “白馨姐，你怎么了，到底怎么了？告诉我？”黑羽着急道。 
    黑羽和秦羽根本没有想到，白馨会成为鹏魔皇的灵兽。毕竟要成为灵兽，必须要其心甘情愿才可以，他们根本不认为白馨会心甘情愿成为对方地灵兽。 
    “别问。”白馨微笑着摇了摇头，只是看着黑羽。仿佛要将黑羽的面容记在心底，记在灵魂深处，永远不忘记。 
    “十息时间，至少有十息时间，小羽是属于我地了。”白馨心中一阵轻松。 
    “时间到了。”鹏魔皇声音响起。 
    秦羽和黑羽都感到一阵不妙，此刻在黑羽怀中地白馨身体微微一颤，瞳孔便开始涣散了，只是脸上却挂着一丝恬静幸福的笑容。仿佛睡着了一样。 
    即使是死，白馨也没有告诉黑羽自己喜欢他。 
    “白馨姐，白馨姐……”黑羽惊慌地连连喊道，可是白馨那副睡着了的模样，只是她永远醒不来了。黑羽的妖识已经发现白馨死了，只是他不愿意相信。 
    “白馨姐！！！” 
    黑羽悲愤痛苦的声音响起。一旁的秦羽都感到心中一阵难受，秦羽猛地转头看向大阵之外，鹏魔皇脸上正有着一丝得意的笑容：“白馨怎么会成为你的灵兽？” 
    到这个时候，秦羽再猜不出就真是傻子了，在那种情况下，秦羽根本想不到白馨身死的另外一种可能。 
    “你终于猜出来了。”鹏魔皇淡笑，“想必你也应该明白了，我的人为什么会如此及时地赶到这里。” 
    秦羽沉着脸。 
    白馨是鹏魔皇的灵兽，当黑羽跟白馨第一次妖识传音的时候，鹏魔皇恐怕就已经知道了，那时候鹏魔皇便直接通知手下，瞬移赶到了这里。一切都已经明白了。 
    只是秦羽心底依旧疑惑……白馨为什么会甘愿成为鹏魔皇的灵兽？ 
    “鹏魔皇，我要你，死！！！”黑羽怒视着鹏魔皇，声音仿佛从牙缝中一个个挤出来一般，充满了无尽的杀气。 
    “我还要你死呢，你这个小杂种！”鹏魔皇冷视着黑羽，“不过别着急，这次我一定不会出任何意外，让你们一个个都落到我手上，特别是你，黑羽，这个小杂种。” 
       “陛下，人都赶来了。”敖枯忽然恭敬道，只见一群妖帝从远处飞到了鹏魔皇的身边。 
    鹏魔皇脸上出现了一丝残忍笑意：“马上布置锁元炼火阵，将这个鎏远幻阵覆盖的范围给完全包围了起来，无论黑羽他们这么逃，肯定在鎏远幻阵内。” 
    锁元炼火阵？ 
    听到这个名字，秦羽心头一突。 
    “秦羽，锁元炼火阵由十六名妖帝联手布置，这十六名妖帝中有四人是七级妖帝，要破开这锁元炼火阵，差不多需要近九级妖帝的力量。对……你万兽谱中那个敖无虚怕是可以破开。”鹏魔皇淡笑道，“你大可以让他出来。” 
    秦羽渐渐冷静了下来。 
    “小黑，别伤心了，我们现在实力不够，还不是鹏魔皇的对手，他拥有传承宝物，在仙魔妖界，我们要杀他几乎是不可能的事情。”秦羽传音安慰道，“我们拥有姜澜界，不要管什么锁元炼火阵了，我们直接进入姜澜界中好好修炼，等到了神界，再找这个鹏魔皇算账。” 
    黑羽抱着白馨尸体。 
    “大哥，将白馨姐尸体收入姜澜界中，等我回姜澜界再好好安葬姐姐。”黑羽低沉沙哑地声音响起，秦羽感到不妙，从黑羽沙哑的声音中，他能够感到小黑的愤怒伤心，秦羽心意一动，直接将白馨尸体收入姜澜界中。 
    黑羽抬起头来，冷视鹏魔皇等人，同时传音道：“大哥，我暂时不想回姜澜界，今天我一定要杀他们其中一人。” 
    “别胡闹。”秦羽也传音说道。 
    黑羽只是摇了摇头，不答话。 
    秦羽心中无奈，小黑和他一起长大，小黑的脾气秦羽也非常清楚，如果认定了一件事情，肯定会去做……这脾气和他秦羽也很像。 
    “黑羽，别忘记了你还有白灵，还有黑彤。我可以退一步，暂时不收你进入姜澜界，可是待到危险时候，无论你是否杀了人，你必须回姜澜界。”秦羽盯着黑羽。 
    要收人进姜澜界，必须对方不抵抗。否则秦羽早就将黑羽直接收入其中了，这才是最安全地办法。 
    “好。”黑羽应道。 
    “陛下，锁元炼火阵已经布置好了。”一名妖帝恭敬地说道。 
    鹏魔皇满意地点了点头：“白凤，流图，敖枯，你们三人跟我进去锁元炼火阵内，这两个小子还没进入青禹仙府，看来还想和我们交手呢。我们就满足他们的愿望。” 
    锁元炼火阵特有的光罩切割了三分之一黄狮山，黄狮山之巅完全在其中。 
    锁元炼火阵光罩暂时消失，鹏魔皇为首，三位八级妖帝――白凤、流图、敖枯很是坦然地进入其中，随后光罩又再次恢复正常，鹏魔皇束手而立：“敖枯，你去解除鎏远幻阵，敖枯、白凤、流图，你们三个负责黑羽。至于我……和那秦羽玩玩。” 
    有誓言束缚，鹏魔皇也不敢亲手去杀黑羽，只是他让三大手下同时出手，黑羽能够抵挡才是怪事。 
第十三集　三兄弟 第三十二章　黑羽的身世
    有锁元炼火阵在，鹏魔皇等人也不担心秦羽、黑羽逃跑，敖枯直接上前解除了那‘鎏远幻阵’，轻轻松松大阵便被解除了，而看到鹏魔皇四人进来，秦羽只是看了看身旁的黑羽。  
　　“还想妄图一战?”敖枯、白风、流图三人冷笑。  
　　随即三人化作三道残影，直接朝黑羽杀去。按照鹏魔皇的命令，他们三人联手对付黑羽一个，很明显是务必要将黑羽杀死，而现在这种情况，他们三人也不认为自己会失败。  
　　“小黑，你根本没机会杀他们，暂时放弃吧。”秦羽传音说道，同时心意控制要将黑羽收入姜澜界。  
　　黑羽回头看了秦羽一眼，最后放弃抵抗。  
　　“呼!”三道残影扑了空。  
　　“人呢?”敖枯、白风、流图三人面面相觑，刚才还在眼前的黑羽就这么消失了，三人同时看向了秦羽，秦羽微笑道：“别看了，黑羽已经进入青禹仙府了，而我也……”  
　　秦羽刚要准备进入姜澜界，忽然……秦羽，山头突兀地闪过一道灵光。  
　　“说不定，还有可能安然出去呢。”秦羽反而没有进姜澜界。  
　　“青禹仙府，哼，只是迟一会儿死而已。”远处的鹏魔皇正淡然走来，鹏魔皇对于破掉青禹仙府似乎很有信心。  
　　敖枯、白风、流图三人不语而同的闪电般攻击向秦羽，然而在他们攻击的前一刻，秦羽已然出手了。速度完全达到极限。留下一条残影，秦羽整个人便冲到敖枯面前了。  
　　“老朋友，第二次了。”秦羽地面容出现在敖枯面前。  
　　敖枯大惊。  
　　秦羽实力他很清楚，如果不变成两个本尊。单单一个身体，特别是现在连战斗形态都没有变化，秦羽还是有足够的实力杀死他的，敖枯身体闪电般变为战斗形态，神器狼牙棒也狠狠砸了过去。  
　　“蓬!”  
　　如同两颗巨大陨石碰撞一般，轰隆声不断传递开去，而秦羽和敖枯两人同时分了开来。  
　　“咦，这秦羽怎么没使用他那凌厉的指法?”敖枯疑惑起来。当初秦羽使用神剑破天以及‘破空指’，可是差点要掉他地小命，他可是记忆犹新。  
　　撞击的越厉害，反弹的力量越强。秦羽借着反弹的力量，身体划出一条漂亮的曲线，一下子便到了另外一个八级妖帝一一白风身前。  
　　三名八级妖帝，白风实力最弱!  
　　“哼。”白风一声冷哼，手中那柄中品神器长剑化作一条虹光直接刺向秦羽，神剑过处，空间处处扭曲。秦羽只是身形略微移动了两分，其他几乎没变化。  
　　“嗤～”神剑刺入秦羽身体，如同普通的铁剑刺入坚实的牛皮革一般。似乎被卡住了一般，很艰难地才刺入两分。  
　　白风心中震惊，她听说过秦羽身体很强，强的接近神器。可是真实感受地时候还不得不说变态。  
　　“噗!”  
　　“噗!”  
    秦羽任凭白风神剑刺在身上，那蓝色九转劲力通过黑洞加速，这一击最恐怖的破空指直接破了白风的防御，射穿了白风的丹田，而秦羽地那柄神剑更是刺入其中。  
　　“蓬!”神剑中蕴含的九转劲力同样爆发了，白风的那颗元婴侥幸躲过破空指，可是面对刺入丹田中的神剑朝四面八方爆射的九转劲力，终于被攻击到了，防御极弱的元婴当场崩溃。  
　　“怎么可能?”  
　　白风一脸的难以置信，她怎么都没想到自己飞禽一族仅次子鹏魔皇地存在，竟然会死在这里，死在一场看似必胜无疑的战斗中，她甚至于没来得及施展她的绝招‘风尾针’。  
　　“轰!”  
　　白风身体重重落地。  
　　八级妖帝白风，身死!  
　　“这柄中品神器神剑，我就笑纳了。”秦羽在杀死白风地同时便抓了她的神剑，在拿着这柄神剑的同时，秦羽的仙识早就覆盖了周围区域，场上地几人，包括鹏魔王，一举一动秦羽都注意着。  
　　特别是鹏魔皇，秦羽一直小心着。  
　　这时候，在一旁发现这一幕的敖枯、流图震惊了，和他们搭档了如此多年的白风，竟然就这么死了。而在白风尸体落地的同时，一道金光仿佛穿越时空一下子到了秦羽面前。  
    “怎么这么快?”早用仙识注意鹏魔皇的秦羽，从发现鹏魔皇杀来到攻击临身，只是来得及身体稍微移动一下而已。  
　　“蓬!”  
　　重重的一拳击打在一脸震惊的秦羽胸膛上。  
　　仿佛一道流光，秦羽整个人砸在那黑色柱子上，那专门绑缚人的黑色柱子轰然断裂倒下，而秦羽去势不减，狠狠地砸入地面，“蓬”那黄狮山之巅都震了震。  
　　“身体果然够硬的。”鹏魔皇握了握拳头。  
　　如果秦羽身体再弱些，秦羽便不是被一拳轰落地面，而是被一拳贯穿身体。  
　　“人呢?”敖枯、流图二人飞到秦羽所砸的那个坑，那个坑很浅，只有一人深左右，可是秦羽刚刚被轰的砸下去，整个人就突兀地消失不见了。  
　　鹏魔皇的声音响起。  
　　“别担心，刚才那秦羽落入地面的时候就直接消失了，我想……那青禹仙府应该变成什么颗粒藏在刚才那块地上吧。”鹏魔皇一指秦羽落地的那处地方。  
　　“陛下英明。”敖枯、流图二人皆是道。  
　　鹏魔皇冷然道：“好了，刚才那种情况竟然还被那秦羽杀了白风，白风还真是够大意的。死了也怨不得人了，我们现在离开这里，到锁元炼火阵外面，让他们用寂尽天火烧吧。”  
　　“是。”敖枯、流图二人应命。  
　　鹏魔皇为首、敖枯、流图在其身后一左一右直接飞出了锁元炼火阵地范围。和进来相比，只是少了白风妖帝。  
　　******  
　　姜澜界内。  
　　“好险，速度真是太快了。”秦羽想想都是一阵后怕。  
　　以秦羽。胸口为中心，完全凹陷了下去，那些胸骨大多已然碎掉，如果不是生命元力极速地恢复着，那一拳怕是贯穿进入秦羽身体了。不过此刻……秦羽已经完全恢复了。  
　　“鹏魔皇想必要用锁元炼火阵烧了吧?”秦羽嘴角有了一丝笑意，“只是不知道这次是否能够幸运出去了。”  
　　秦羽随即身形极速朝远处射去。那正是秦羽三兄弟的住处。  
　　******  
　　锁元炼火阵外，十六名妖帝正在锁元炼火阵外各个方向控制着大阵，见到鹏魔皇三人出来，十六名妖帝都是躬身：“拜见陛下。”  
　　鹏魔皇微微点头。  
　　“听着。那青禹仙府就在锁元炼火阵内，你们先将锁元炼火阵内的东西给我灼烧干净，然而我来慢慢对付青禹仙府。”鹏魔皇对着十六妖帝下令道。  
　　“是，陛下。”  
　　十六名妖帝立即开始结出一道道手印……  
　　鹏魔皇看了一眼，此刻正是用蓝豕天火灼烧内部的山石等等，唯有等到难以炼化地东西才会用寂尽天火炼化吧。  
　　鹏魔皇转头一看，随即朝黄狮山下方一处平原飞了过去。而流图以及敖枯也跟着飞了下去。鹏魔皇三人落地，鹏魔皇随意地盘膝坐下：“你们二人也坐下，我的妖识覆盖了那锁元炼火阵。有事情我自会知晓。”  
　　“谢陛下。”  
　　流图和敖枯也都盘膝坐了下来。  
　　“陛下，有句话属下不知道当说不当说。”敖枯低声道。  
　　“说。”鹏魔皇淡然道。  
　　敖枯点了点头：“陛下，那个黑羽即使再修炼，陛下有传承宝物在身。那黑羽又怎么可能赶得上陛下?陛下何必如此辛苦呢，就算饶他一条性命也不算什么。”  
　　“目光短浅。”鹏魔皇淡笑道，“流图、敖枯，当年我和方崇争夺鹏魔皇之位，事情经过你们也知道吧。”  
　　那流图点头道：“当年那方崇和陛下皆是超级神兽，皆是七级妖帝，一为金翅鹏王，一为暗电鹏王。同时鹏族超级神兽……那皇位竞争属下等当然记得清楚。”  
　　“我承认，单论实力，我比那方崇要略微逊那么一筹，暗电鹏王和金翅鹏王虽然同为超级神兽，可是暗电鹏王不单单速度快，还有着诡异地一些神通。我当初得到皇位机会并不大，流图，方崇当年和你族内一女子结为夫妇，你还记得吧。”鹏魔皇微笑道。  
　　流图点头。  
　　“那女子也算我鹰族内的一支奇葩了，本体不过一般的鹰族，连神兽都不是，修炼速度却赶得上上级神兽。”流图如今正是鹰族的族长，本体更是鹰族最强的上级神兽‘青火鹰’。
    　鹏魔皇点头：“那方崇本也是枭雄，我一辈子和他竞争，过去他和我一般冷酷无情，然而谁想到这样一个人物却对你鹰族一个女子动了真情，我不过略施手段，就让方崇重伤，最后更是命丧我手。”  
　　“方崇输给陛下，也是他心性修炼不够。”流图恭维道。  
　　鹏魔皇点头：“人生在世，岂能被他人所束缚?我要杀人便杀人，我要逆天便逆天，如此才霸决。”鹏魔皇眼中有着一丝桀骜。  
　　“我宗延也算是天不怕地不怕，可是谁想方崇当年重伤时候，拼命破开空间，打通仙魔妖界和凡人界星球的通道，扔出的那个小杂种。却让那个我担心畏惧了。”  
　　嘴上说畏惧，鹏魔皇表情却没变化，“从宗倔那里我知道，暗电鹏王和一个连神兽都不是鹰族，生下来地孩子竟然如此恐怖。不但速度赶得上我，还有暗电鹏王的所有神通。同时……鹰族一般防御都不错，可是这个黑羽防御更恐怖。简直是个完美的变异超级神兽!”  
　　“单单如此还不会让我惧怕，最让我担忧的是他地修炼速度!他才修炼多少年，如今就达到五级妖帝了!我从来没听说过飞禽一族有如此恐怖修炼速度的。”  
　　鹏魔王冷笑道，“这个小杂种在仙魔妖界威胁不了我，可是如此放任下去，以他的修炼速度，等到了神界，很有可能有一日超过我。敖枯，你说我会放任他活下去吗?”  
　　敖枯醒悟了。  
　　“属下目光的确短浅，却是没想到进入神界后的事情了。”敖枯这些妖帝，大多在为神劫而烦恼，他们可没信心度过神劫，谁会想飞升神界之后的事情。  
　　而拥有传承宝物，渡神劫轻松无比的鹏魔皇，却早就想到了未来。  
　　“宗倔谈这个黑羽，我几乎完全确定他是方崇地杂种了，本体是鹰，鹰族有这么强的神兽么?而且还会鹏族超级神兽的许多神通，他老子不是方崇，他岂会拥有鹏族神通?方崇有这么个儿子也是够自豪了，可惜……今天他地儿子也要一样死了。”  
　　鹏魔皇说着抬头朝上空看去，“应该已经差不多炼化干净了吧!”  
　　******  
　　姜澜界中。  
　　秦羽、侯费、黑羽正在一起。  
　　“小黑，别太难过了。”秦羽、侯费都看着黑羽。  
　　刚才鹏魔皇和流图、敖枯的谈话，秦羽身为姜澜界主人，可以听到外界近处的声音，他自然听到了。当听到有关黑羽身世的时候，秦羽只是心意一动，便将鹏魔皇等人地声音在三兄弟周围响起。  
　　“原来，我爹和我娘都已经死了。”黑习眼睛有些湿润。  
　　“杂毛鸟，我和你差不多，到现在也不知道我老子是谁呢。”侯费在一旁安慰道。  
　　“小黑，别难过了。”秦羽笑了起来，转移话题道，“嗨，我没想到当初那个临时想起的计划还真的成功了，小黑，费费，我们以后不需要一直躲在姜澜界中了。”  
　　‘‘怎么?”侯费看向秦羽，黑羽也是蒸发了眼泪看向秦羽。  
　　秦羽解释道：“我知道鹏魔皇会以为姜澜界会藏在我落地的某个地方，可是他怎么都没想到……在我第一次和敖枯硬碰硬撞击的时候，姜澜界便化为一粒灰尘颗粒依附在他衣服身上了。”  
　　以姜澜界的了得，敖枯即使用妖识查探也绝对发现不了这细微不可见的颗粒。  
　　“现在他们在锁元炼火阵外，刚刚谈完，估计要飞上去了。”  
　　“我们上去。”鹏魔皇淡然道。  
　　敖枯和流图二人应命，三人极速朝空中飞去，谁都没发现在他们朝上空飞的时候，一粒颗粒从敖枯身上脱离下来，跌入地面融入平原，成为平原中无数泥沙颗粒中的一粒。 
第十三集 三兄弟 第三十三章 陨石上的修炼
    　    十六位妖帝按照各自方位悬浮着，同时控制着寂尽天火灼烧着那最后存在的一团液体，而鹏魔皇宗延，以及流图、敖枯三人径直来到了锁元炼火阵上空。 
　　“陛下。” 
　　十六位妖帝见是鹏魔皇，便恭敬见礼。 
　　“没想到这小半座黄狮山炼化下来，竟然有可以炼制极品妖器的材料。”鹏魔皇宗延淡笑着说道，他此刻的心情非常的不错，“流图、敖枯，你们可能发现那青禹仙府？” 
　　敖枯和流图都展开妖识渗透进入，包裹了那一团在寂尽天火灼烧下不断翻滚的液体，过了好一会儿，敖枯和流图依旧在仔细观察着那一团液体。 
　　“还是我来吧。”鹏魔皇淡然说道。 
　　“属下无能。”敖枯和流图都恭敬道。 
　　“那秦羽肯定将青禹仙府变成一颗水珠，可惜再模仿也是假的，一定会有漏洞。”鹏魔皇同样妖识散发了开来，化为重重波浪一下子包裹了那团液体。 
　　要从液体中分辨每一颗液体水珠是非常难的，敖枯和流图在旁边也不敢打搅。 
　　下方，原先鹏魔皇三人休息的地方。 
　　一个人影突兀的出现，正是变幻了容貌的秦羽。 
　　秦羽抬头看了一眼，嘴角有着一丝笑意：“鹏魔皇，慢慢找吧，如果你能够找到我，那我可真的佩服你了。”只是停留一眨眼功夫。秦羽身形便消失在乎原上。 
　　瞬移！ 
　　“恩？”敖枯掉头朝下方看去。 
　　“怎么了？”一旁的流图询问道，同时也掉头朝下方看去，那平原上依旧和刚才一模一样，没有任何东西，“你在看什么呢？” 
　　“没什么。”敖枯又转过头，对旁边地流图笑了笑，“刚才脑子发昏。”敖枯刚才实际上是感觉到一股十分轻微的能量波动。那波动眨眼功夫就消失了，敖枯还以为是自己的错觉。 
　　流图笑了笑：“等陛下将那青禹仙府找出来吧，等解决了秦羽他们几个，我们往后又会没什么事情干了。” 
　　“是啊。”敖枯也感叹道。 
　　以他们的地位，平常飞禽一族又有什么事情要麻烦到他们呢？ 
　　可惜，此刻的敖枯和流图根本不知道，如今的秦羽已经到了黑鸟星星际传送阵，很是轻松地通过星际传送阵远远逃遁开去了。而鹏魔皇宗延还在不死心地探索着。 
　　“没想到这秦羽藏匿的本领够强地。”鹏魔皇脸上没有了笑容。 
　　这么长时间没找到青禹仙府，他也有点怒急了。 
　　“我还就不相信了。”鹏魔皇双眼冰冷，妖识化作亿万份。每一份都包裹了一颗液体水珠，鹏魔皇仔细地观察着每一份的不同，可惜即使他再努力也发现不了丝毫。 
　　整整一个时辰！ 
　　鹏魔皇不得不承认自己失败了，他如此自负的人也终不能再撑下去了。 
　　“你们所有人都给我用妖识查探，看看青禹仙府到底藏在哪里。”鹏魔皇宗延寒声说道，目光一扫十六名妖帝以及流图、敖枯二人，“谁将青禹仙府找出来，我定有重赏！” 
　　“是，陛下。” 
　　顿时十六名妖帝和敖枯、流图共计十八人开始仔细查探了起来。 
　　结果不言而喻，还是失败。 
　　“陛下。属下有一个办法。”忽然一名妖帝恭敬道。 
　　“说。”鹏魔皇眼睛一亮。 
　　那妖帝恭敬道：“我们只需要控制寂尽天火时而灼烧，时而离开。那液体会一会儿变成固体，一会儿变成液体。想必那青禹仙府变幻能力再强，总有出些纰漏。” 
　　这方法和当初禹皇。用锁元炼火阵，在那团液体中找出秦羽，几乎如出一辙。 
　　“好。”鹏魔皇一听便心中觉得可行，“你来统一调配所有人，快快给我找出秦羽仙府。” 
　　“是，陛下。” 
　　那妖帝眼中有了一丝喜色，随后连忙统一调配，一会儿让寂尽天火灼烧。一会儿将寂尽天火撤开。那团液体一会儿凝聚，一会儿又融化。众妖帝仔细探察着。 
　　…… 
　　失败！ 
　　失败！ 
　　还是失败！ 
　　整整三个时辰，鹏魔皇和他的手下们用了很多的方法，甚至于鹏魔皇还亲自进入锁元炼火阵，将那团液体炼制成一柄极品妖器。并且滴血认主。 
    　　成为主人后，鹏魔皇也仔细察觉。可还是不行。 
　　甚至于最后鹏魔皇将那柄妖器，解除血之契约后，直接用自己的鹏爪将那极品妖器捏地粉碎。 
　　…… 
　　最后鹏魔皇不得不承认，青禹仙府十有八九早就离开了锁元炼火阵。鹏魔皇根本不相信青禹仙府在那么多检验手段下还查探不出来。 
　　“那秦羽到底怎么逃出去的？” 
　　这个问题苦恼了鹏魔皇很久，很久！ 
　　****** 
　　在鹏魔皇最终放弃寻找青禹仙府的时候，秦羽早早离开了黑鸟星所在的星域，他正以惊人的速度不断地朝飞禽一族地东北部赶去，时而靠星际传送阵，时而靠自己的大挪移。 
　　短短三日，秦羽便到了飞禽一族的东北的一个星域――‘青火星域’。 
　　青火星域，靠近着仙魔妖界北之极，其东面便是飞禽一族最乱的‘混乱星域’。再向东边便是――传说中的迷神殿！迷神殿介于飞禽一族和暗星界之间。 
　　混乱星域，真地很乱，乱到如今的秦羽也不想过去，他便选定了比较宁静的青火星域。 
　　青火星域，乃是鹰族的大本营，鹰族是飞禽一族中极为强大地一个族群，论族群实力。也仅次于鹏族。当代鹰族的族长便是八级妖帝流图，也是鹏魔皇麾下三大高手之一，当然，如今白凤已死，鹏魔皇麾下便是敖枯、流图为首了。
    　　青火星域、流岚星。 
　　辽阔的流岚星上空，正有一人凌空而立，俯视天地，目扫八方。 
　　“很漂亮，很宁静地一个星球。”秦羽脸上有着一丝笑容，“恩。就是它了，便选定这个星球作为以后我们兄弟所在地地方吧。”随后，秦羽直接落到地面上。 
　　心意一动，侯费、黑羽、白灵以及黑彤都出现在地面上。 
　　“大哥，这是哪里啊？看起来挺漂亮的嘛。”侯费笑嘻嘻地说道。 
　　秦羽点头道：“这里是青火星域的流岚星，流岚星处于青火星域的边缘地带，按照无名大哥给我的星际地图介绍，这个星球属于很普通的一颗星球，和当初我所在的枫月星差不多，这里最强的人估计也就七八级妖王而已。” 
　　“大哥。你就准备选这里为我们兄弟日后地居所么？”黑羽一身白衣，长发飘飘，倒也有一番飘逸感觉。 
　　秦羽点头，随后看向黑彤：“我们三兄弟倒是没什么。只是小彤不能总是和我们在一起，不进入城市。所以我便选定了这里做我们未来地居所地点。” 
　　“啊！”黑彤眼睛亮了放光，“大伯，我真的可以出去玩了？“不要着急，我们不能盲目踏入这个星球内部，谁知道这内部有没有鹏魔皇的人？”秦羽淡笑道。 
　　白灵则是说道：“大哥，鹏魔皇的势力虽然广，可是他地人马也就驻扎在一些星系的大星球重要星球而已。如流岚星这等小星球，外来人是比较少地，大多是通过传送阵路过而已。” 
　　“这我知道，所以我才选定这种普通星球。”秦羽点头，“只是不怕一万就怕万一。” 
　　而随后六个人影突兀地出现在地面上。这六人，一人是四级妖帝薰雪。另外五人，两个是九级妖王，三个是八级妖王。都是隶属于万兽谱中的灵兽。 
　　“拜见主人。”薰雪等六人恭敬道。 
　　“大哥，你这是？”侯费、黑羽等人都疑惑了。 
　　秦羽却是没回答，直接对董雪道：“董雪，这星球乃是流岚星，一个很普通的星球，最强者也就七八级妖王而已，我命令你们，在一百年内，将这星球完全掌控。” 
　　“主人的意思是？”董雪疑惑道。 
　　秦羽淡笑道：“很简单，完全掌控这个星球，从每一处，我要让流岚星上绝大部分地人是受我们掌控，即使有一个外人踏入流岚星，你都要知道，做到这个地步就可以了。” 
　　“土皇帝？”侯费嘎嘎笑道，“大哥的意思是让我们成为这里的土皇帝？” 
　　“不是我们，是薰雪！”秦羽淡笑道，“甚至于董雪也是背后的掌控，明面上让这五个妖王出马，让他们掌控整个流岚星。而他们难以解决地事情，董雪再出手。” 
　　“主人，这种星球，我们六人一年足矣。”薰雪自信道。 
     　　流岚星这样的星球，四级妖帝董雪白然是手到擒来，即使要完全掌控，一年的确足够了。 
　　“大伯，你让他们控制流岚星，我们干什么呢？”黑彤疑惑道。 
　　秦羽一笑道：“你要知道，我和你爹、你二伯，包括你娘，身份都是不能泄露的。这种事情不需要我们出马，我们只需要隐藏在最暗处，不让任何人知道即可。” 
　　侯费、黑羽等人眼睛皆是一亮，他们完全明白秦羽的意思了。 
　　秦羽目光凌厉起来，盯着董雪：“董雪，我给你一百年时间，一百年后，我要你做到……即使鹏魔皇派一个人到流岚星，他刚到，你就要掌控到他的消息。” 
　　“飞禽一族虽然是属于鹏魔皇的，但是我要这流岚星完全是属于我们掌控的，鹏魔皇地人到了这里，便要变成瞎子，即使看得到……看到的也是我们做给他们看的。薰雪，你做得到吗？”秦羽看着董雪。 
　　薰雪自信道：“主人放心，一百年？属下定能够做到。” 
　　“小黑，白灵，我和你们说的事情还记得么？”秦羽笑道。 
　　黑羽和白灵皆是点头，黑羽摸了摸一旁女儿的脑袋：“大哥你说地对，该让这孩子好好见见世面了。” 
　　“爹，娘，大伯，你们……”黑彤满脸的疑惑。 
　　秦羽看向薰雪：“董雪，小彤我交给你照顾，这一百年时间你就让小彤在流岚星生活，你做作为她师尊地身份出现。鹏魔皇等人也不知道小彤的存在，她是没任何危险的。” 
　　“是，主人。”薰雪恭敬道。 
　　“爹，娘，大伯，二伯，难道你们不一起在流岚星吗？”黑彤这时候醒悟了。 
　　“暂时还不行，这里还不是足够安全。”秦羽淡笑道。 
　　留在流岚星？ 
　　至少现在是不行的，秦羽心中早有了计划，他将花费一百年地时间在宇宙太空中感悟宇宙，对于《星辰变》下一步功法，秦羽真的很想要悟透。 
　　相比于《九转暗金身》功法，秦羽更加在意自己的《星辰变》。 
　　****** 
　　依依惜别后，小黑彤跟着董雪六人踏入了流岚星的城池中，而黑羽、侯费、白灵等人则是进入了‘姜澜界’，按照计划，这一次他们将在姜澜界中度过一千年。 
　　姜澜界一千年，外界一百年。 
　　侯费、黑羽在姜澜界中修炼，而秦羽却在宇宙太空中修炼。 
　　…… 
　　茫茫太空中，一颗颗庞大的星体停滞在宇宙中，而此刻，一颗漂亮的水蓝色行星旁边，有数十颗巨大的陨石群飞过，这数十颗陨石中央的一颗陨石体积最庞大，有近万里长宽。这样的大小在宇宙中却只能算是小不点。 
　　这颗陨石的表面中央，正盘膝左右一人，正是秦羽。 
　　纵览六合八荒，感悟无尽宇宙，这便是如今秦羽的修炼。坐着这颗陨石上，秦羽不断地在宇宙太空中漂泊着……
第十三集　三兄弟 第三十四章 联合
    　　灵魂完全和宇宙融合为一体，感受着宇宙的脉搏，秦羽本身的灵魂气息越来越淡薄，最后更是宛如不存在一般。 
　　炽热的恒星，正是一颗沸腾的大火球，道道火焰从这火球中喷发出来，甚至有一串火焰冲入了陨石之中。 
　　同样一群陨石流从另外一个方向飞来，跟秦羽所在的这一群陨石流交叉而过，秦羽眼睛看着，灵魂感受着……渐渐的，眼中所看和灵魂所感受相互结合起来。 
　　盘膝坐在陨石上每一刻，《九转暗金身》运转速度都提高到了极致。 
　　那两万七千篆符印纹闪烁着蓝色光芒，秦羽的筋骨和全身肌肉都在不断地蜕变改造者着，筋骨内部的细胞等等也不断地突变着，即使筋骨不堪如此极速突变断裂开来，秦羽体内的生命元力也会自动修复。 
　　如此毫无顾忌地修炼，恐龙一族内也没人如此。 
　　转眼数十年即过。 
　　秦羽从和宇宙契合中脱离了出来，脸上不由有了一丝淡淡笑容。 
　　“数十年也不过弹指一挥间，师尊他所创的《星辰变》功法虽然只是达到渡劫期，可是《星辰变》如此衍变宇宙功法，方是真正的大道!玄奥之处却是远远超过仙魔妖各种功法。” 
　　越是参悟，秦羽心中感觉更加清晰。 
　　“费费、小黑他们修炼蛮快的嘛，我继续参悟吧。”秦羽收敛了，山头杂念，再次灵魂和宇宙契合起来。处子飘飘渺渺，玄玄冥冥…… 
　　姜澜界中。 
　　外界数十年，这姜澜界中已然度过了数百年，侯费、黑羽他们的功力都有了不小地进步。 
　　一身银色毛发。金色双眼，紫色的嘴唇。侯费手持那黑色长棍，兴奋地嘎嘎只叫，随后大吼一声。 
　　“杂毛鸟，看打!” 
　　黑色长棍如同一条黑色长龙撕裂长空，直接到了黑羽面前。 
　　“雕虫小技。”黑羽嗤笑一声，身形极速变幻，很是飘忽的连续幻做九个残影便轻易躲避了这一招。同时右手中突兀地出现了一柄黑色长枪，长枪如同游蛇一般，陡然急射而出。 
　　黑色长棍和黑色长枪只是轻微地相互碰触便分开了。 
　　闪电般的交手。 
　　侯费地棍法，黑羽的枪法。精妙之处一一展现，二人没有靠力量，而是比试着技法的精妙。黑色长棍和黑色长枪在穿刺过程中，时隐时现，有时候似乎隐入空间中一般，端是奇妙非常。 
　　“羽哥哥，二哥。休息一会儿吧。”白灵微笑着从庭院中走了出来。 
　　两道残影分而落地，人影才渐渐清晰了起来。 
　　侯费一身金色战甲，充满了战意。而黑羽则是一身白衣。有种萧杀的感觉。 
　　“哎呀，杂毛鸟，没想到你达到六级妖帝，枪法也大进啊。快赶得上我的惊天九棍了，不过我的第八棍和第九棍还没施展呢，一旦施展，你必输无疑。”侯费自信道。 
     　　黑羽淡淡一笑：“你完全领悟惊天九棍了?” 
　　“这都几百年了?你都从五级妖帝达到六级妖帝了，我虽然还没达到七级妖帝，可是惊天九棍领悟也差不多了，只是最后的第九棍略微有些小问题而已。”侯费脸也不红，“你看着，我马上就到七级妖帝了。” 
　　黑羽也不说，只是收了长枪，到一旁石椅上坐下休息，白灵正坐在旁边。 
　　侯费也收了黑棒，坐在了旁边。 
　　“猴子，大哥说在外界一百年，就正的刚好一百年吗?如果一百年地时候，大哥正好处子关键头上，我们又怎么能打扰?”黑羽皱眉询问道，“可是如此的话，我们什么时候去唤醒大哥呢?” 
　　侯费嘿嘿一笑：“这简单，我们喊大哥干什么，等大哥自己觉得差不多的时候，他自然会来让我们出去的。” 
　　侯费倒是不着急，黑羽也点头。 
　　一旁地白灵略有些急道：“如果大哥一直在参悟，难道我们一直在姜澜界中不出去?我已经很久没见小彤了，真的想早点见到小彤。” 
　　“灵儿。”黑羽皱眉训斥道，“迟会儿见小彤算什么，大哥的修炼才是最重要的。” 
　　“哦。”白灵只能应了声。 
     　　平静的日子一直进行着，姜澜界内屋蓝的住处。 
　　“屋蓝老大，屋蓝老大。” 
　　那仿佛天地咆哮的声音轰然响起，将在屋内休息地屋蓝给震醒了，屋蓝无奈地走出了自己住处，看着远处兴奋跑来的也瞿，无奈笑道：“也瞿，你喊那么大声干什么?” 
　　也瞿满脸得意：“屋蓝老大，你看。” 
　　“看什么?”屋蓝疑惑。 
　　“你仔细看看。”也瞿满脸笑容，“看我有什么变化?” 
　　屋蓝疑惑看了片刻，而后才笑了起来：“哦，你终于突破了啊。” 
　　也瞿用拳头砸了砸自己胸膛，乐呵呵道：“对，这么多年了，我终于突破了，哈哈……敖无虚那个冷冰冰的家伙第一个达到八级妖帝，经常在我面前嚣张，这次我看他还敢嚣张。” 
　　其实敖无虚也没嚣张，只是那冷冰冰地态度自然让人感到此人嚣张。 
　　“呵呵，八级妖帝，恩……你和无虚可要快点修炼，以秦羽如今修炼的速度，怕是比你要早度神劫，飞升神界，如果真的那样……我们恐怕要分开了。”屋蓝嘱咐道。 
　　“屋蓝老大，你的意思是?”也瞿也平静了下来。 
　　屋蓝郑重道：“秦羽飞升神界地时候，你和敖无虚如果没有渡过神劫，你们是无法和秦羽、我一同飞升的，只会被神界驱逐下来。” 
　　“宇宙规则如此，就好像从凡人界到仙魔妖界，必须达到大成期才可以。如秦羽，即使他带人放在青禹仙府中，一样被仙魔妖界自动驱除出来。姜澜界虽然了得……可是只是空间神器内的空间，并不是真正的空间!”屋蓝仔细说道。 
　　“真正的空间?”也瞿有些疑惑。 
　　屋蓝点头笑道：“真正的空间，自然可以拥有灵气或者元灵之气之类的能量等等，有生命孕育等等。而姜澜界，是一个空间神器内的空间，内部的元灵之气，也是从外界吸入的。它无法本身孕育出能量。” 
　　“哦，老大，我和无虚要渡过神劫才能到神界，你呢?”也瞿心中有了一些猜测。 
　　屋蓝淡然一笑：“我本来就是神界的，回神界那是很自然的，即使我现在不修炼，没有一丝进步。到时候也能够呆在姜澜界跟秦羽回神界。而你们却不行。” 
　　“恩……那个秦羽修炼太快了，如果慢点也好啊。”也瞿砸了砸嘴巴无奈说道，“我虽然达到八级妖帝了，可是从八级妖帝到九级妖帝，难度很大的。” 
　　屋蓝只是淡然一笑。 
　　也瞿等人有压力，他屋蓝可没压力。 
　　****** 
　　黑鸟城皇宫内。 
　　鹏魔皇宗延、以及两名八级妖帝流图、敖枯正围着一桌子坐着。 
　　“流图，都八十年了，这一段时间，发现到有关于黑羽等人的消息吗?”鹏魔皇宗延淡然说道，这么多年下来，鹏魔皇宗延对抓到黑羽，不抱有太大希望了。 
　　流图略带无奈恭声道：“一点消息都没有。” 
　　“陛下。”敖枯插嘴道，“这黑羽等人如果一直躲在青禹仙府中，一直不出来……不管我们怎么找都是不可能找得到的。” 
　　鹏魔皇宗延点头，这道理他何尝不懂，可是他真的想要杀黑羽。 
　　“恩?” 
　　鹏魔皇忽然一皱眉，翻手取出了一颗传讯灵珠，渐渐的，鹏魔皇脸上有了一丝笑容。 
　　流图和敖枯两人相视一眼，眼中尽是惊异。 
　　飞禽一族内事情，过去一般是由白风负责，而现在一般是流图负责。只有极少数事情才会禀报给鹏魔皇。而现在鹏魔皇竟然脸上有了笑容……真是很难得的一件事情。 
　　过了片刻，鹏魔皇微笑着收了传讯灵珠。 
　　“陛下，似乎有什么喜事啊?”流图笑着说道，敖枯也看着鹏魔皇。 
　　鹏魔皇微笑道：“也不是什么大喜事，只是仙界的禹皇、玄帝夫妇刚才和我交流了一下，他们想要追杀那个秦羽，我想要对付黑羽，所以也就互帮互助而已。” 
　　“陛下追杀黑羽，一直都说是萧黑，黑羽的真名外人可是不知道的，这禹皇怎么知道?”流图疑惑道。 
　　“白风被秦羽所杀，这个消息虽然知道的人不多，可禹皇和玄帝地势力还是不错的，他们估计从什么地方得到了这个消息。”鹏魔皇淡笑道。 
第十三集 三兄弟 第三十五章 星辰空间
     　无尽宇宙中，一颗颗星辰停滞在太空中。 
　　这陨石群从星辰之中极速地流过，这陨石群中央最大的那颗陨石之上，正有着一个人影盘膝坐着，一动不动。也不知道他这么坐了多久，也不知道他什么时候会起身。 
　　丝丝绿色光芒从秦羽头部缓缓发出，秦羽的嘴角微微上翘，带着一丝笑意。 
　　他的眼睛一直睁开着，平静地看着。 
　　忽然秦羽起身站了起来，傲立在这颗极速飞行的陨石之上。 
　　“九十年了，这一次静修已经九十年了。”秦羽，山头很是宁静，他感到他的心境仿佛和整个宇宙的脉搏一起缓缓波动着，那是一种奇妙的感觉，但是秦羽知道……这九十年，他就是让自己的灵魂愈加融入宇宙，心境愈加接近宇宙的波动。 
　　九十年的修炼，秦羽的灵魂境界很是自然、水到渠成般达到了九级仙帝的境界，天魂第三层也只差一步便达到大圆满。 
　　灵魂境界进步秦羽倒是没在意，毕竟战斗起来还是要靠自身的力量。在姜澜界中最后的数百年秦羽一直停滞在《九转暗金身》第六层境界，到如今，他终于达到了第七层境界。 
　　九转劲力也从蓝色变成了紫色。 
　　如今秦羽全身筋骨堪比下品神器，加上生命元力的辅助，可以算是一个随时可以修复的神器。实力之强那是不必说。 
　　“只可惜……这《星辰变》功法上却没多大进步。”秦羽基地叹息一声。 
　　这么多年的感悟，秦羽实际上就是为了创出《星辰变》第九层境界。奈何这创造新地境界并不是那么简单的，秦羽立于陨石之上，随意看着无穷的宇宙。 
　　基地一一 
　　一团巨大的绚丽地星云出现在秦羽的视野中，这团星云发着梦幻般的光芒。很是吸引人，而秦羽很显然便被这团星云给吸引了，星云体积很大……堪比数千个恒星大小。 
　　静静运转着，这诺大的星云各处都在静静运转着。 
　　那轨迹似乎毫无规律可循，然而从星云绚丽中清醒过来的秦羽正注意到了这些轨迹，看到这些轨迹，秦羽的心灵仿佛触动了，平静了九十年的心境震动了起来! 
　　这一霎那! 
　　如同一道闪电霹雳在秦羽的脑海中亮起! 
　　秦羽豁然开朗! 
　　“原来。原来如此!”秦羽微笑着，闭上了眼睛，双手缓缓平举，秦羽双手移动地很缓慢。然而在秦羽双手移动的时候，整个空间仿佛都是一震，光芒在秦羽周围都似乎扭曲了。 
　　秦羽双手停止移动! 
　　双手似乎抱着一个虚无的圆球一般，放着身前。秦羽微笑着闭着眼睛，似乎享受着一种美妙的感觉。 
　　在秦羽双手停止地一刻! 
　　数十颗极速飞行的陨石陡然停滞，从极快到静止，完全是一瞬间的事情。这数十颗陨石全都静止地悬浮在太空中一动不动。 
　　“呼!” 
　　秦羽双臂无意识地微微一震。以秦羽为中心，整个空间都产生了可见的空间波纹，数十颗静止悬浮的陨石陡然动了。这数十颗陨石以秦羽脚踏的那颗陨石为中心开始旋转了起来。 
　　有陨石在秦羽上空，有陨石在秦羽左边，有陨石在秦羽前面……有陨石在秦羽下方。 
　　一个球体，而秦羽便是球心。 
　　数十颗陨石便这么不断地旋转着。这些陨石时而旋转到上方，时而旋转到下方，他们的轨迹不是圆形，甚至于算不上椭圆，轨迹简简单单看起来似乎毫无规律。 
　　可是一一 
　　若是有高手在现场，就会发现，此刻这数十颗陨石运转地轨迹，和远方那诺大的梦幻星云运转的轨迹是那么相像。 
　　只是每一颗陨石，代表那星云中内部一大团能量而已。 
　　这数十颗陨石便如此地不断地旋转着，而远方地星云同样不断旋转着。 
　　同样的轨迹，只是体积有些差距而已。 
　　然而……在秦羽丹田黑洞通往的另外一个空间，那属于秦羽的两三米长宽地空间内，那浑厚的金色黑洞之力也缓缓移动起来，虽然缓慢，可是他们终究是动了起来。 
　　时间在流逝，这数十颗陨石一直保持如今的状态。 
    　整整十二年。 
　　双手抬起如抱球般，保持这个姿势十二年的秦羽，双眼陡然睁开了。 
　　就在秦羽眼睛睁开的这一刻， 
　　那运转形成一个巨大圆球的数十颗陨石猛地停滞了下来。 
　　“哈哈……百年参悟终有所悟啊，原来如此，原来如此啊!”秦羽脸上满是微笑，很是自信地微笑，双手收到背后负手而立，脚步依旧停留在那颗最大的陨石上。 
　　“失信了，失信了，说一百年，却已然达到一百零二年。”秦羽自嘲一笑。 
　　随后秦羽看了看依旧停留在空中的数十颗陨石，只是随意地单手一拂，那数十颗陨石立即沿着原先的轨迹继续前进了，而秦羽本人则是凌空而立，待得片刻后在施展大挪移消失在太空中。 
　　瞬间，秦羽便出现在一颗无人星球上。 
　　“我如今灵魂境界也达到九级仙帝境界，有流星泪辅助，论和宇宙契合程度，谁能够及我?以现在大挪移的距离，也不怎么需要使用星际传送阵了吧。”秦羽随即再次消失。 
　　如今秦羽大挪移距离比过去要远上十倍左右。 
　　过去一次瞬移十分之一星系距离就很强了，而现在秦羽几乎可以横跨整个星系。哪里还需要什么星际传送阵。就是从一个星系到另外一个星系，秦羽也能够靠自己实力直接大挪移过去。 
　　唯有从一个星域到另外一个星域，这之间距离太远，秦羽才需要靠星际传送阵。 
　　“第八境界黑洞之境。这第九境界到底是什么?呵呵……我自己还是不用操心了，照着这情况自然衍变下去就是。”如今秦羽心中一阵轻松。 
　　秦羽丹田空间中。 
　　如今的黑洞已经不同过去，如今地黑洞没有三条明显的金色光环，黑洞已然变成了淡金色通道，而在通道另一端，在那糨糊空间内，原先只有两三米长宽高的空间属于秦羽。 
　　而如今，属于秦羽的范围。长宽高已经达到十米左右。 
　　同时……这个空间正在以微不可查地速度，缓缓增大着。 
　　“在这糨糊空间中，属于我的这个小空间，便为‘星辰空间’吧。”秦羽心中暗道。 
　　星辰空间中。过去静止蓄积的金色黑洞之力发生了翻天覆地的变化，如今正有一团类似于秦羽所见过的那巨大星云不断运转着，至干过去的金色黑洞之力在不断运转着，不断地相互聚集，已经变成了一颗颗金色颗粒。 
　　秦羽意识进入这星辰空间中，便可发现一一 
　　无数的金色颗粒，正按照奇妙的轨迹有条不紊地缓缓运转着。形成了一个星云球体。 
　　而只要仔细观察，别可发现……在‘星辰空间’外正有着一丝丝混沌地糨糊能量透过隔膜飞了进来，金色的黑洞之力唯有吸收那些糨糊能量。才能形成一颗金色颗粒。 
　　那无数的金色颗粒，正是靠‘糨糊能量’才缓缓转化成全色颗粒。 
　　外界的糨糊能量被吸收，吸收地多了，‘糨糊空间’就有空旷的地方。而‘星辰空间’便会很自然地扩大。 
　　“这糨糊空间的确玄妙，那糨糊状的能量到底是什么呢?”秦羽心中想着，随即笑了，“这糨糊空间中，那糨糊状的能量漫天盖地无穷无尽，而且充斥在各处。我这星辰空间吸收多了，才能让星辰空间占据更大的范围啊。” 
　　秦羽并不完全理解。 
　　可是他的直觉告诉他……这糨糊状地能量是好东西，就要不断地吸收，自己的星辰空间也是越大越好。 
　　而如今，秦羽还在缓缓吸收着糨糊状的能量，让自己体内形成球体星云地金色颗粒越来越多，秦羽也明白……自己现在只是蓄势准备，还没到整整跨入第九境界的关口。 
　　****** 
　　青火星域，流岚星。 
　　“流岚星和还是和过去一样漂亮，宁静。”秦羽出现在流岚星空中，三两步下便到了流岚星三大城池中最大的一座城池‘昊越城’。 
　　昊越城城门宽广。 
　　那守门之人看到秦羽走来，便有一种呼吸困难的感觉，整个人连上前询问都不敢。 
　　“这是什么人啊，不，一定要马上通知大人。”那守门之人看着秦羽地背影，心中暗白做了决定。 
     　　昊越城修炼者极多，不过大多是天妖一级，妖王高手都是极为罕见，至少秦羽一路走下来，碰到的最强的一人也就是一级妖王，这是他所看到的唯一一个妖王。 
　　从此可见，流岚虽高手之少。 
　　“主人。” 
　　董雪身影突兀地出现在身旁，恭敬地对秦羽传音道。 
　　秦羽看了董雪一眼，微微点头：“我交代你的任务完成了吗?” 
　　“完成了，如今整个流岚星尽皆在我们的掌控中，任何人进入流岚星都不可能逃出我们的监视。”董雪恭敬道。 
　　秦羽淡然点头：“好了，带我去你现在的地方。” 
　　“是。” 
　　随即董雪化为一条流光射向高空，秦羽也很是随意地跟在董雪的身后，眨眼功夫，秦羽便和董雪来到了流岚星另外一座城池‘昊范城’极北的一座宫殿门前。 
　　“主人，这就是如今我们的居所。”董雪恭敬道。 
　　秦羽缓缓抬头，目光一扫那三个大字，口中低吟道：“五柳宫，怎么起这个名字?” 
　　“主人，对外，只是说有五个妖王在此建造了一个宫殿，宫殿的主人便是这五个妖王。那五个妖王就是主人你所派遣的五个灵兽，两个九级妖王，三个八级妖王。属下只是隐藏在幕后。”董雪恭敬道。 
　　秦羽点了点头。 
　　“如今流岚星没有鹏魔皇的人吧?”秦羽询问道。 
　　董雪点头道：“是的，这种小星球，鹏魔皇是不会派遣高手过来的，而且即使派遣人来也根本看不出主人的身份。鹏魔皇只是在百年前派人传令五柳宫，让五柳宫注意有没有三个男子高手出现，一旦出现便要禀报。” 
　　“这鹏魔皇还真是够聪明的。”秦羽脸上有了一丝笑容。 
　　秦羽、侯费、黑羽，以三兄弟的实力，最起码八级妖帝才能发现其身份，可是整个飞禽一族又有几个八级妖帝? 
　　现在如此安排，发现三个男子高手便禀报，就有很大成功的可能性。 
　　“好了，董雪，我们平常住在哪里?”秦羽询问道。 
　　董雪恭敬道：“主人，五柳宫内部的‘清流苑’便是属下为主人所准备的地方，主人以及其他大人平时可以住在其中，也可以在流岚星随意闲逛，属下可以保证，在流岚星内，绝对没人可以知道主人的身份。” 
　　“恩。”秦羽仙识覆盖下去。 
　　“小彤好像穿着变了嘛。”秦羽脚下一迈步，整个人就到了五柳宫内部。 
　　清流苑的花园中，这清流苑，除了董雪以及黑彤，外人根本不允许进来。 
　　如今黑彤的也像一个大姑娘了，一身黄衫，明眸皓齿，长得很是可爱漂亮。此刻黑彤正拨吴着一朵花，脸上时不时地还露出一丝笑容，脑中不知道在想什么。 
　　“小彤。”熟悉声音传来。 
　　黑彤疑惑转过身去，一看便惊喜地喊道：“大伯。”喊着，整个人便一下子扑到秦羽怀里。 
　　秦羽心意一动。 
　　黑羽、侯费、白灵、也瞿、屋蓝一下子出现在了庭院中。 
　　黑羽、侯费等人还略显错愕，顿时朝四面八方看去。但是他们一下子便醒悟了过来，脸上便涌现出狂喜。 
　　“爹，娘，屋大伯……”黑彤双眼只放光。 
　　“小彤。”白灵高兴的眼睛都红了。 
　　“大哥。”侯费和黑羽也兴奋看向秦羽。 
第十三集 三兄弟 第三十六章 动春心
        无论是秦羽和侯费、黑羽，还是小黑他们一家子都已经许久没见面了，大家都是激动的很，当日便在这五柳宫‘清流苑’内摆下了宴席。 
    推杯换盏，众人都显得很是激动，脸上满是笑容。 
    秦羽目光一扫，已经达到九级仙帝的仙识清晰发现所有人的实力，忽然秦羽惊异看向也瞿：“也瞿，你也达到八级妖帝了？” 
    费费和小黑有大的进步，秦羽并不奇怪，有澜叔所赐予的黑棒、穿云枪，以及超级神兽的资质，进步快不用疑惑。这也瞿似乎停留在七级妖帝很久了，怎么一千年就突破了。 
    “怎么？就允许你那么飞快的进步，我就不行吗？”也瞿得意道，忽然也瞿看着秦羽疑惑道，“秦羽，你的《九转暗金身》难道又有突破了？” 
    秦羽微笑着刚要说话。 
    “你千万别告诉我你达到第七层了！”也瞿严肃道。 
    “哦？”秦羽略显疑惑。 
    这也瞿怎么不让自己告诉他呢？ 
    “我怕我受不了打击。”也瞿含着怨气道，“你在姜澜界外也就一百年，一百年从第六层到第七层，你如果真的做到，你就不是人了。” 
    秦羽了然。 
    “呵呵……当初在姜澜界苦修千年的时候，我已经停留在第六层数百年了，现在达到第七层也不算太快。”秦羽微笑着道。 
    也瞿结结巴巴道：“你还真的达到第七层了？” 
    也瞿刚才只是猜测说了玩而已。没想到秦羽还真的达到了第七层。 
    “我就是达到第七层，怕是比你还要弱上一点，你已经是第八层了，费费……你地进步蛮快的啊。”秦羽看向侯费。 
    “嘎嘎，那还用说。”侯费一脸的自得。 
    侯费如今已经是七级妖帝了，要知道这越往后越是艰难，即使以侯费的天资外加黑棒的辅助。侯费也花了近千年才突破。 
    “猴子也就十年前刚刚突破而已，如果大哥在外界刚好一百年就打开姜澜界，猴子估计还是六级妖帝。”黑羽在一旁故意拆台。 
    “你别嫉妒我，杂毛鸟，你想达到七级妖帝，最起码再过个几千年吧。”侯费得意洋洋道。 
    秦羽心中却是暗自思考着。 
    这次的苦修，自己兄弟的实力都提高了许多。特别是侯费……七级妖帝地超级神兽，和敖无名都一般了，如果再算上他那神奇的棍法，跟九级仙帝都能够一比。 
    至于秦羽……相差无几。至少八级仙帝在秦羽面前。那几乎是送死了。 
    “秦羽。”一旁的屋蓝微笑道，“看你们三兄弟如今的实力，就是三个九级仙帝攻击你们，你们也能够安然逃脱。我和无虚他们对你们的帮助也不大了。” 
    屋蓝显然认为秦羽实力足以自保。 
    “还不够。”秦羽无奈道，“我们如今的实力，对上禹皇、玄帝倒也不怎么惧怕，只是那个鹏魔皇太难缠了。我当初亲眼见识到了他的速度，他的速度至少是我的三四倍，真正战斗起来，我将完全处于劣势。而且……鹏魔皇的攻击很强。即使以我如今地防御，相信他只要全力一拳就能够破我防御了。” 
    “鹏魔皇、龙皇、大猿皇，这三个人都不是一般的九级仙帝所能比拟的。”秦羽长嘘一口气说道。 
    如今秦羽实力倒也不惧怕一般的高手了，可拥有传承宝物的敌人。还是太强了。 
    “面对龙皇，我完全不是对手。不过……鹏魔皇，危险的时候，我还能够挡住他，救你一命的。”屋蓝淡笑道。 
    一旁的也瞿也咧开大嘴，呵呵笑道：“秦羽，你就放心吧，以屋蓝老大的实力。那个龙皇敌不过，鹏魔皇却是挡得住的。就是我……《九转暗金身》达到第九层，也敢和鹏魔皇一比。” 
    秦羽惊讶看向屋蓝。 
    心中却是涌出了惊喜，当初龙皇曾经以武力力压逆央仙帝，逼迫逆央仙帝将敖无虚放出来。那时候屋蓝便自认不如龙皇了。 
    秦羽他自己一直认为……屋蓝不如龙皇，应该也不如鹏魔皇。毕竟 
    鹏魔皇和龙皇是差不多地，可是谁想今天屋蓝却这么说。 
      “屋蓝前辈，这鹏魔皇实力不是和龙皇差不多吗？”一旁的黑羽询问道。 
    秦羽、侯费等人同样看着屋蓝，这也是他们所疑惑的。 
    屋蓝淡笑着道：“所谓……各人有各自的优点缺点，鹏魔皇和龙皇虽然相差无几，可是我刚好克这鹏魔皇，所以便能够挡住他，当然只是挡住他，他地速度太快……我要击败他却不可能。” 
    “哦……”秦羽心中有些明白了。 
    “屋大伯，你好厉害，小彤敬屋大伯一杯。”在一旁一直听着的黑彤，忽然笑眯眯地站起来说道。 
    屋蓝一看黑彤，眼中有着宠溺之色：“好，好，小彤敬的酒，我当然要喝。” 
    屋蓝、也瞿，包括敖无虚在内，对于黑彤都很是极为宠溺，毕竟从小看着长大的。 
    酒宴过后。 
    秦羽、侯费、黑羽、白灵便呆在了清流苑，屋蓝也留在了清流苑，对于屋蓝来说，修炼倒是不需要着急。而也瞿却进入姜澜界修炼了。 
    也瞿也想要靠姜澜界，愈加早的达到九级妖帝境界。 
    ****** 
    流岚星中的日子，秦羽等人过地很平静快乐。平常三兄弟时而彼此切磋，时而一同开怀畅饮，时而游览流岚星一些自然风景，倒也逍遥自在。 
    而屋蓝，也很是逍遥的在流岚星三座城池中随意地闲逛着，日子过地很是惬意。 
    这一日。 
    秦羽三兄弟便在一座庭院中喝着酒，而秦羽喝着喝着便停了起来。目光便投向空中，似乎在想些什么。 
    “大哥，在想什么呢？”侯费和黑羽相视一眼，随后侯费放下酒杯询问道。 
    “哦。”秦羽从回忆起中清醒过来。 
    “我刚才在想……我们来到仙魔妖界，即使单单按照仙魔妖界的时间算，也有好几百年了，不知道我父王，我大哥二哥他们是否飞升仙魔妖界了。”秦羽微微叹息一声说道。 
    “以父王他们修炼速度，估计还没有吧，可是事实到底怎么样。也还真的难说，谁知道我父王他们会不会修炼很快呢？”秦羽脸上有着一丝苦笑。 
    一旁的黑羽安慰道：“大哥，别太在意了，这修炼者道路，一旦踏上，便只能靠自己了。你能帮就帮，不能帮……也不用想的太多。” 
    秦羽点了点头。 
    “哎，大哥，那姜澜界第二层，现在你打开得了么？”侯费忽然询问道。“你现在实力已经很强了，应该可以了吧。” 
    秦羽摇头。 
    打开姜澜界第二层？ 
    自己如今实力是不错，九转暗金身达到第七层，九转劲力也够厉害。可是要打开姜澜界第二层，还是不够啊。 
    “距离打开姜澜界第二层，我还有一段不小地距离，这事情不能着急。”秦羽说着，忽然转头看去。侯费以及黑羽也是转头朝门口看去，只见一身黄衫的黑彤正俏皮笑着。 
    “小彤，有什么事吗？”黑羽略显冷冰冰，倒也有一副严父地感觉。 
    黑彤眼睛看了看黑羽。嘿嘿笑了笑：“爹，我想去绿蓝星逛逛。” 
    “绿蓝星？”黑羽疑惑，“你要去哪里干什么？这流岚星好像不小吧，在流岚星的三个城池好好逛逛就足够了。” 
    黑彤哼了声，便转移目标。看向秦羽，大眼睛噗哧噗哧看着秦羽：“大伯。我想去绿蓝星。” 
    “绿蓝星，是流岚星所在的绿蓝星系的核心星球，那里鱼龙混杂，你要去干什么呢？”秦羽询问道。 
    “我就是想去嘛，去年我还和师尊去绿蓝星逛逛呢，没什么人认识我的，我没危险。”黑彤忙解释道，秦羽听了便笑了笑：“好吧，你想去就去吧。” 
    “耶~~大伯对我最好了。“黑彤一把抱住秦羽甜甜说道。 
    “大哥。”黑羽皱眉道。 
    “行了，杂毛鸟，不就去绿蓝星吗，有什么大不了的。”侯费说道。 
    秦羽说道：“小黑，我如今灵魂境界已经达到了九级 
    仙帝级别，即使是鹏魔皇，灵魂境界也不过八级妖帝。只要我跟着小彤，她就没任何危险。” 
    秦羽很自信。 
    如今他自己灵魂境界高了，整个仙魔妖界也就少数人能够发现他，他却可以发现别人。 
       “那好吧。”黑羽点头，随后严厉看向黑彤，“小彤，一定要听你大伯的话。” 
    “大伯，你也要去啊？”黑彤苦着脸道。 
    “怎么，不行吗？”秦羽微笑着反问道，他有点感觉……小彤似乎有点小秘密。 
    “没，没事。”黑彤努力挤出一丝笑容。 
    ****** 
    绿蓝星，作为一个星系的核心星球，这里高手地数量明显比流岚星高的多，这里的仙人、魔界高手也有很多，鱼龙混杂。而秦羽和黑彤正在一酒楼。 
    黑彤放在桌下的手心中有一颗传讯灵珠。 
    “大伯，我想出去一个人才城中逛逛。”黑彤盯着秦羽说道。 
    “一个人？”秦羽略显疑惑。 
    黑彤连连点头，随后鼓着小嘴巴撒娇道：“大伯，就让我出去逛逛嘛。” 
    “我倒要看看你玩什么小把戏。”秦羽的仙识已经发现了黑彤手中的传讯灵珠，“好吧，不过可别胡闹，给我惹麻烦。” 
    “嘿嘿，一定，一定。” 
    黑彤欢快地一下子窜出了酒楼，整个人便溜走了，只是秦羽的仙识却一下子覆盖了整个绿蓝星，除非有灵魂境界达到九级仙帝的高手，否则没人能够察觉秦羽的探查。 
    “哎，余威，你有没有听说我们仙界发生大的波动啦。”酒楼中一名仙人出声道，“一直呆在妖界范围内，对于仙界情况都不大熟悉了。” 
    另外一个青衫青年点头道：“对，如今仙界是发生大地波动了，数百年前禹皇和玄帝的势力合一，不久前另外一股势力崛起，首领好像叫‘炎皇’，而前几天……青帝更是直接退位，将他的首领位置交给了他的兄弟。” 
    “青帝好端端地，退位干什么呢？”那仙人询问道。 
    这叫余威的青年摇头道：“谁知道呢，禹皇当初是被秦羽前辈打击的退位，这青帝名声远播，他怎么退位呢？” 
    “青帝退位？” 
    秦羽眉头一皱，举起了酒杯一饮而尽，只是他心中依旧思索着，“我记得，当初在月牙湾的时候，青帝的某种功法就好像大功告成了。他现在退位，难道是要……渡神劫？” 
    秦羽心头一震。 
    “还有，仙界什么时候出个炎皇了，没听说啊，算了。”秦羽便不再多想，而此刻酒楼中的一群群人不断地聊着，有聊着仙魔妖界各个大人物，也有聊一些宗派琐事的。 
    忽然秦羽眼睛一亮：“原来，黑彤这个小妮子要到绿蓝星是为了这个啊。” 
    …… 
    另外一座酒楼雅间内。 
    黑彤正和一个才一级天妖的青年谈说着，这青年显得很憨厚，脸上总是有着淳朴地笑容。 
    “大个子，没等急吧，我慢了一个月才出来。”黑彤嬉笑着说道，那双灵动的眼睛滴溜溜地看着这憨厚青年。 
    憨厚青年连连摇头：“没，反正我也没事，平常就在城外的一个山头修炼。” 
    “大个子，给。”黑彤一伸手，十颗上品元灵石出现在桌面上，“看你功力那么低，又那么穷，将这元灵石拿回去好好修炼吧。这些东西我多的是。” 
    憨厚青年连连摇头：“不，不行，我不能拿。” 
    “你不要，我可就走了。”说着，黑彤一副生气的模样，便要走出去。 
    憨厚青年急了，一时间不知道该阻拦黑彤好，还是拿这十块上品元灵石好，而黑彤此刻眼中却闪烁着一丝笑意。 
    “这个顽皮地小妮子，原来是动春心了。”远在另外一座酒楼中的秦羽笑了起来，举杯缓缓喝酒。
第十三集 三兄弟 第三十七章 郭凡 
       “这个青年单单看元婴也就一级天妖修为，只是他灵魂境界却达到了三级天妖境界，这倒是奇怪无比。”秦羽心头浮起了一丝疑惑，秦羽如今实力多强，那青年的底细秦羽一眼看穿。 
    青年，本体应该就是一只飞熊一族中普通妖兽，甚至于连神兽都不是。 
    想着想着，秦羽的仙识倒是仔细观察着那酒店中，黑彤和那青年发生的事情。 
    “我收下，行了吧？”憨厚青年忙道。 
    黑彤这才满意坐了回去：“这还差不多。”黑彤似乎很是高兴，“大个子，上次和你见面也没来得及知道你的名字，你能够告诉我你叫什么吗？” 
    憨厚青年深吸一口气，鼓足勇气道：“我叫郭凡！” 
    “郭凡，哦，郭凡。”黑彤低吟了几声。 
    “我叫黑彤。”很是突兀地一道声音响起，声音很小，甚至于连郭凡都没有听清，郭凡一愣：“姑娘，你刚才说什么？” 
    “没听见拉到。” 
    黑彤一下子站起来便朝雅间外走去，“郭凡，陪我出去逛逛。” 
    “是叫黑彤吗？黑彤，黑彤，好名字。”郭凡低声说了两遍，随后连忙站了起来，“来了。” 
    郭凡。 
    本体只是飞熊一族中普通的妖兽，他母亲早就被仇人所杀，唯有一个父亲还在。只是他父亲论修为还不如他，而郭凡自己却十分上进，达到天妖境界后，便离开家乡来到了大的星球――绿蓝星。 
    他住不起绿蓝星城中，只能住在外面地荒芜地方，平常咬牙苦修着，他的目标就是努力。努力，成为人上人，好让自己的父亲自豪，好让自己不再居于底层。 
    憨厚？ 
    见过他的人大多这么认为，可是憨厚只是郭凡的行为方式，实际上他很聪明，什么都明白。 
    “郭凡，你看，这里的雕像还精致啊。”黑彤兴奋地站在街边一个店铺面前，仔细看着店铺里一个个小的雕像娃娃。这店铺里地雕像大多是成双成对的。 
    黑彤步入了其中，一下子便看上了一对。 
    “郭凡，你看，这个胖娃娃是不是和你一样？一样的可爱。”黑彤忽然掉过头来，仰着脑袋对郭凡说道，此刻的黑彤笑的很开心。 
    郭凡看到仰着脑袋笑的开心的黑彤，忽然心中一阵悸动，但是郭凡心底涌出一丝自卑，双拳不由握紧。 
    他喜欢黑彤，可是自从黑彤第一次很是随意地给他一个传讯灵珠。只为二人联系。单单这个……郭凡就知道黑彤的身份肯定不是他所能比的。 
    郭凡曾经决定离开，可是他的心底依旧存有着一丝期望。 
    “这个是我，这个是你。”黑彤又选了一个女性娃娃，开心地笑着。“郭凡，这两个娃娃，我们买下好吗？” 
    “老板，这两个雕刻，我买下了。”郭凡直接掉头对那老板说道。 
    “三块下品元灵石。”那老头淡淡说道。 
    三块下品元灵石，听起来很便宜，可是实际上不过两个雕刻而已，要是平时。郭凡是不可能舍得花费三块下品元灵石来购买没有什么用处地雕刻的。 
    “这是三块下品元灵石。”郭凡很是干脆的，没有任何犹豫地付账了。 
    郭凡转头看向黑彤，那脸上突然有了一丝浅浅的红：“彤……，我可以叫你彤彤吗？” 
    “啊……”黑彤瞪大眼睛看着郭凡，片刻才反应过来。“彤彤，你要叫就叫吧。嘴巴长在你自己脸上，我也控制不了。”黑彤嘴里乱七八糟的嘟哝几声便脸红地拿着两个雕像走了出去。 
    “耶！” 
    郭凡双手一握，心底涌出难抑的激动。 
    …… 
    “真是够淳朴的，不过比我当年要好一些了。”秦羽从头到尾观看着这一幕，“这个郭凡好歹还能够敢前进一步，我当年却是和立儿那么久，没有说出一句。” 
    单单看刚才郭凡的表现，秦羽就喜欢上这个憨厚的青年。 
    如果这个郭凡要和黑彤结为道侣，至少秦羽认为……自己会绝对支持。 
    …… 
    郭凡此刻还不知道有个超级高手注意着自己，他心中还在激动着、兴奋着，脸都微微有些发热的。而此刻地黑彤则更加不堪，脸蛋红的跟个苹果似的。 
       郭凡和黑彤并肩走在街上，一时间也不知道说些什么。 
    “郭凡，你说说话啊。”黑彤忽然出声道。 
    “我，我不知道说什么。”郭凡此刻还感觉到自己飘忽忽的。 
    黑彤忽然说道：“郭凡，我们现在走到哪条路了？转了几个弯了？” 
    郭凡看了看周围，郭凡忽然发现……自己好像迷路了，刚才处于兴奋中地郭凡，整个人飘忽忽的，脑子尽是乱想了，根本就没有看路，走路转弯也是随便走的。 
    “哦，对了，我想起来了。”郭凡突然看到一栋过百层的巨大建筑，看到这标志性建筑，郭凡就回忆起路了，毕竟他在绿蓝星也呆过一段时间了，“这条路名字我不大清楚，不过方向什么的我都知道。” 
    黑彤似乎也恢复往昔的活泼：“郭凡，你能够说说你爹娘吗？” 
    “我爹啊，在绿蓝星系一个普通星球的酒楼中当一个下人，我爹最大的愿望就是让我达到妖王级别。这样，我在我们那个星球也算是数一数二地大人物了。” 
    郭凡目光飘渺，摇头道，“可是我不想让自己局限在一个小星球中，所以来到了绿蓝星，我一直在努力修炼，很努力……我相信。终有一天，我会有所成就的。”郭凡的右拳不由的握紧了。 
    黑彤仰头看着郭凡，忽然她觉得此刻的郭凡与平时憨厚地模样一点不同，但是此刻的郭凡更加吸引她。 
    “郭凡，你有目标吗？”黑彤忽然道。 
    “目标，没有明确地目标，我只是想要没有人能压迫我，压迫我的亲人，我只想和自己亲人过的舒服快乐，可是我知道在仙魔妖界这种世界里。必须要有足够的实力，所以我必须努力。”郭凡坚定道。 
    …… 
    “傻小子。” 
    秦羽淡笑着，随即仰头喝了一杯酒，“过的舒服快乐，没有人威胁压迫，即使达到帝级，也还有威胁啊，这种目标看起来不远，实际上……你达到帝级也不够啊。” 
    看到郭凡，秦羽想起当初在凡人界的自己。当初的自己何尝不是要让亲人过的好，不受威胁。 
    一路前进下来，他如今的实力已经接近一般的九级仙帝，可是他还需要努力。 
    “傻小子。希望你过地比我轻松点啊。” 
    …… 
    各人有各自的道路，郭凡同样有自己的道路。 
    郭凡和黑彤闲聊着，聊着自己的过去，聊着自己的朋友亲人，渐渐的……已经过去半天了。 
    “郭凡，我恐怕只能在绿蓝星呆几天而已，如果这次不是我大伯……估计我连到绿蓝星的机会也没有。”黑彤鼓着小嘴，略显无奈地说道。 
    郭凡疑惑道：“你爹娘难道连你到绿蓝星都不允许。” 
    “恩……我爹娘有仇人。仇人实力很强，我爹娘还差些。”黑彤无奈道，“不过我知道，我大伯他们现在实力很强的，很快我们就不需要怕那仇人了。” 
    “我相信你大伯他们会成功的。”郭凡点头。 
    “咦。姑娘，你也是我鹰族的？”忽然一道声音从不远处传来。 
    郭凡和黑彤同时抬头看去。只见一名黑衣青年带着两名中年人微笑了过来，那黑衣青年仔细看了看黑彤：“鹰族，而且是鹰族地神兽，叔叔，这个符合要求了吧。” 
    那两名中年人都用一种审查货物的目光看着黑彤，随后其中一中年人点头道：“这女子符合规定。” 
    “啊！这么久了，终于遇到一个看上眼的了。”黑衣青年兴奋地说道。 
    “你们干什么啊？”黑彤眼睛一瞪，怒声道。 
    一旁的郭凡也感到一阵不妙，只是郭凡依旧站在黑彤身旁，不管什么时候他都不会躲避。 
    黑衣青年笑眯眯道：“姑娘，我是鹰族‘流瞿’，本体乃是我鹰族地上级神兽青火鹰，按照族内规矩，我作为上级神兽，我的道侣必须的本族的，同时必须的神兽。如此我们的后代才有更大的可能是青火鹰。” 
    “你做梦！” 
    黑彤怒了，活像一个愤怒地小狮子，“你这个混蛋小子，竟然敢对本姑娘如此，我定要叫你后悔。” 
    “小姑娘。”黑衣青年身后的一中年人淡然说道，“流瞿少爷乃是我鹰族地下一代族长，你身为鹰族族人，有责任为我族群献身，流瞿少爷选中你，你必须答应，这是你的光荣，如若你反抗……那后果将不是你所能承受的。” 
       黑彤怒骂道：“放屁吧。” 
    “真是够泼辣的， 
    你生气的样子真地很可爱。”黑衣青年显得很是高兴。 
    黑彤生气模样的确可爱，秦羽、侯费他们也曾经说过，黑彤平常还为此感到高兴，此刻黑彤却是愤怒。 
    “彤彤，你先走。” 
    郭凡突然站在了彤彤身前，目光凝定如水：“彤彤已经是我地道侣，你们如果要抢。就必须过我这一关。”郭凡这一刻根本不在乎生死，这个时候，郭凡认为自己必须站出来。 
    “过你这关？小子。”黑衣青年仿佛听到什么笑话了，“你没糊涂吧，你才一级天妖，这个姑娘都比你强，你知道我什么修为吗？一级妖帝！你知道我两位叔叔的实力吗？他们都比我强地多！” 
    郭凡心头一颤。 
    三个帝级高手。过去帝级在他心中那是高不可攀的。 
    只是此刻，抱着必死决心地郭凡却丝毫不退让。 
    黑彤倒没有着急，只是看着此刻的郭凡，她仔细看着郭凡的表情，似乎要将这个表情永远记在心底：“郭凡哥哥，你根本挡不住他们，为什么还要挡呢。” 
    “如果我今日a活，我会一辈子后悔。”郭凡头略微抬起来，盯着眼前三个帝级高手，“他们可以杀死我。可是却不能让我的心屈服他们，我会在心底瞧不起他们，即使死。” 
    郭凡眼中闪过难言的光芒。 
    这一刻，郭凡脑海中浮现了自己父亲嘱托自己的场景，父亲对他地期待，可是今日……郭凡一咬牙，眼中目光愈加坚定。 
    “好小子，够胆。”黑衣青年笑了，“你瞧不起我就瞧不起我吧，我现在就杀了你。然而夺了你喜欢的女孩，你又能如何？”黑衣青年眼中有着淡淡的不屑。 
    “大伯，如果你这么看戏，再不出来。我以后再也不理你了！”黑彤忽然大声说道。 
    在酒楼看戏的秦羽一怔。 
    呼！ 
    黑彤、郭凡身前忽然出现一冷峻的男子，只是此刻这男子脸上略带一丝尴尬。 
    “大伯，你终于肯出来了。”黑彤鼓着嘴巴，“这三个人太可恶了。” 
    秦羽看了看郭凡：“你叫郭凡？恩，不错，不错的小伙子。”郭凡感到秦羽那亲切的目光让他心底一阵温暖，这一瞬间他似乎一点都不害怕那三个帝级高手了。 
    “你是谁？我鹰族事情你也想管吗？”黑衣青年喝道，身上却有一股上位者气势。 
    “鹰族。连你族长流图我都不在乎，在乎你们三个娃娃？”秦羽淡笑着说道。 
    郭凡忽然看到让他惊呆的一幕。 
    三个残影突兀地出现在那三人面前，旋即三个残影消失，秦羽依旧回到自己的地方，似乎从来没有移动过一样。 
    “蓬！”“蓬！”“蓬！” 
    那三人轰然倒地。 
    “我最讨厌强迫人。特别是强迫我的亲人。”秦羽一挥袖，那三人尸体便化为飞灰消失不见了。 
    《九转暗金身》达到第七层。全身筋骨便堪比下品神器，秦羽全身，无论是拳脚手指都算是神器，并且是可以瞬间修复地神器，以他的实力攻击下去，三个妖帝，最强才五级妖帝的人，又岂能活命？ 
    “小彤，那个小子死，我们留在这也有点麻烦，回去吧。”秦羽笑着说道。 
    “回去，不能再等几天吗？”黑彤忽然掉头看向郭凡，眼中尽是不舍。 
    郭凡心中也有着不舍。 
    “不能继续留下来。”秦羽不怕八级妖帝流图，但是他讨厌麻烦。听到秦羽如此坚定地说不能留下来，黑彤和郭凡眼中都闪过一丝失落不舍。 
    秦羽忽然一指郭凡：“不过这小子可以跟我们一起走，他留在这，鹰族查下来他必死无疑。” 
    “耶，我就知道大伯最好了。”黑彤兴奋地一把抱住秦羽。 
    秦羽一笑：“不知道谁刚才还说，要以后再也不理我了。” 
    “大伯――”黑彤脸红了，只是她还偷偷看了一旁的郭凡一眼，郭凡脸上也有着喜色，只是他还偷偷看了秦羽一眼，刚才在他眼中高不可攀的三个帝级高手竟然眨眼功夫就死了：“不知道哪天，我能够和彤彤大伯一样厉害！”郭凡拳头不由握紧了。 
第十三集 三兄弟 第三十八章 神劫
    　　　绿蓝星城池郊外。 
　　“郭凡哥哥，马上我大伯就要施展大挪移了，你乖乖站着就行了。”黑彤对着郭凡小声的说道。 
　　郭凡惊讶道：“难道我们不通过星际传送阵吗？” 
　　就是一般妖帝，也很少使用大挪移赶路，毕竟大挪移的距离和星际传送阵相比，差距很大。 
　　“使用星际传送阵，单单排队的时间，我便可以将你们两个小家伙带回去了。”秦羽一手抓一人，直接施展开大挪移，整个人一下子便消失了。 
　　秦羽带着两个人，并不可能一下子就抵达流岚星，他在一个荒芜的星球稍作停顿，再一次施展大挪移，便带着黑彤、郭凡来到了流岚星。 
　　流岚星五柳宫清流苑的客厅内。 
　　侯费、黑羽、白灵、屋蓝包括董雪在内，一群人都仔细地看着郭凡。 
　　“啧啧，没想到啊，小彤，你这个小丫头才出去多长时间，就带一个相好的回来了，你二伯我到现在都没有一个相好的呢。”侯费头伸出来盯着郭凡、黑彤来回看着，嘴里还揶揄说着。 
　　黑彤鼓着嘴巴，时而朝眼前的长辈们看看，随后又害羞低下头去。而郭凡则有些拘谨，他能够感觉出来……眼前的一群人，任何一个都是了不得的高手。 
　　“郭凡哥哥，我给你介绍。”黑彤一拉郭凡，首先看向屋蓝。“郭凡哥哥，这是屋蓝大伯，屋蓝大伯最喜欢我了，你也和我一样叫。” 
　　屋蓝笑呵呵地点了点头。 
　　“郭凡拜见屋蓝大伯。”郭凡很是拘谨，虽然他很想自己表现的自然，可是眼前一群人只是很随意站着，便给他以恐怖的心理压力。毕竟这是一群帝级高手，而且还是极为厉害地帝级高手。 
　　黑彤又看向秦羽：“这是我大伯，你也认识了，我大伯人很好，而且他说话很有用哦。” 
　　“郭凡拜见大伯。”郭凡听见黑彤所说，也明白了，这大伯在这一个团体中说话很有用。 
　　秦羽淡淡一笑，只是点点头。 
　　“这是我二伯，为老不尊，总是开我玩笑。”黑彤一皱鼻子说道。侯费顿时瞪眼了，客厅内的一群人都呵呵笑了起来，即使从一开始到现在脸色都不算太好看的黑羽也有了一丝笑容。 
　　侯费顿时张开嘴巴要说。 
　　“不过嘛，我二伯却是最和我玩得来的，心底其实也很关心我。”黑彤甜甜说道，侯费这才满意地点头，笑着道：“你这个丫头还算明白我的心思。” 
　　“郭凡拜见二伯。”郭凡也恭敬道。 
　　“恩。”侯费摆谱地点了点头，随即一瞪眼，“小子，听清楚了。如果让我知道你以后欺负小彤，我把你大卸八块。”侯费一瞪眼，那双眸中迸发出火焰一般的实质光芒，这倒是让郭凡心中一惊。 
　　郭凡只是点头。同时朝一旁的黑彤看了眼。 
　　“这是我师尊，我在流岚星，上次你也认识了。”黑彤介绍起了薰雪，郭凡当即行礼，过去黑彤便是和董雪去地绿蓝星，郭凡认识黑彤的时候，也认识了她的师尊。 
　　黑彤拉了拉郭凡手，走到黑羽、白灵身前。有些郑重地说道：“这是我爹娘。” 
　　郭凡张了张嘴巴，不知道称呼什么。 
　　黑羽眉头一皱冷哼了声，郭凡心头不由一颤。 
　　黑羽十分看重实力，而这个郭凡只是一个普通的妖兽，黑羽甚至担心……一旦他们三兄弟以后飞升神界。那郭凡凭什么照顾自己的女儿呢？现在见郭凡如此木纳，心中更是火大。 
　　“郭凡。叫伯父伯母便是。”一旁的秦羽笑着说道。 
　　郭凡感激看了秦羽一眼，当即恭敬道：“郭凡拜见伯父、伯母。” 
　　“好，好。”白灵很是高兴，黑羽只是淡淡点头。 
　　…… 
　　当日清流苑内便举行了宴席，这郭凡自此便成为五柳宫中人，五柳宫可以算是流岚星的土皇帝，那鹰族即使势力庞大，可是触角延伸到这流岚星，也探查不到郭凡身份。 
　　宴席上。 
　　秦羽、黑羽、侯费三人走出了客厅。 
　　“小黑，你似乎不大喜欢这个郭凡。”秦羽早看出来了黑羽对郭凡的不喜欢。 
    　　黑羽淡然道：“小彤喜欢这个傻小子，我也没办法，只是这郭凡资质真的很一般，论修炼速度，我们三兄弟哪个不是了得，可这个郭凡……以后靠他保护小彤，我还真没想过。” 
　　“别太在意，各人有各人的际遇，天资是重要，可是个人地努力更重要，这郭凡未来的成就，你现在又怎么知道？而且小彤喜欢这个小子，才是最重要的。”秦羽开解道。 
　　秦羽见黑羽脸上表情，便知道黑羽并不怎么赞同，便转移话题道：“小黑，这次在绿蓝星，我杀了鹰族的三个妖帝，其中之一还是‘上级神兽’青火鹰，我估计这鹰族不会罢休。” 
　　“鹰族？”黑羽、侯费微微一愣，脸上却没有一丝在意。 
　　如今飞禽一族，也就鹏魔皇能够让三兄弟小心了。 
　　“我说这些，只是让你们稍微注意点，马上我会安排董雪注意流岚星的外来人，毕竟多一事不如少一事。”秦羽心中也没有怎么在意。 
　　****** 
　　飞禽一族核心星球‘黑乌星’皇宫内。 
　　鹏魔皇宗延，以及麾下两位八级妖帝敖枯、流图正喝着酒谈论着。 
　　而流图忽然取出了一颗传讯灵珠，过了片刻。这流图眉头便皱了起来，当即站起来对鹏魔皇恭敬道：“陛下，属下族内发生了一些事情，现在想要回去解决。” 
　　“有什么大事，酒喝完再走不迟啊。”敖枯笑着说道。 
　　鹏魔皇目光一扫流图：“发生什么大事了吗？” 
　　流图立即恭敬道：“前不久，我族的未来族长以及两名妖帝，在绿蓝星被一个神秘高手击杀。” 
　　“神秘高手？”鹏魔皇略显不屑道。“你鹰族的下一任族长，好象达到了一级妖帝吧，还有两 
　　名妖帝，实力有多强？估计杀死他们地人实力也就一般。” 
　　流图恭敬道：“对陛下而言，那神秘高手当然一般。不过他杀了我族未来族长，我身为当代族长，这个神秘高手必须要解决。” 
　　“酒喝完再走。”鹏魔皇不容反抗地淡淡说道。 
　　“是。”流图不敢再多说。 
　　这顿酒注定了无法平静喝下去，刚刚喝了两杯，鹏魔皇便拿起了一颗传讯灵珠。 
　　“宗延，很久没联系了。”那一条讯息倒是让鹏魔皇的酒完全醒了过来。因为发这一条讯息的人，乃是鹏魔皇也看不穿地高手――号称‘万古长青’的青帝。 
　　“池青兄，不知你有什么事找我？”鹏魔皇对青帝还是有礼的。 
　　青帝传讯道：“我是有一件事情找你……实话跟你说，差不多一年之后，我便要渡神劫了。” 
　　“渡神劫？”鹏魔皇的心脏狠狠跳了下。 
　　“对，这一次渡神劫，我决定邀请仙魔妖界各处地朋友来观礼，而我现在便是要通知你前去观礼的，不知道宗延你是否有兴趣去看看我度神劫呢？”青帝传讯中语气显得很轻松。 
　　鹏魔皇眼中闪过一道亮光：“当然有兴趣，池青兄渡神劫。既然邀请我，我又岂能不去？” 
　　一般人渡神劫，为了防止外人打搅，一般是不会告诉其他人的。但是青帝却邀请别人，这是比较奇怪的一件事情，只是对于鹏魔皇这等人来说，提前看看神劫，对他以后渡神劫也有帮助，他当然不会错过。 
　　“好，估计一年后神劫便到来，再准确时间我现在也无法确定。渡劫的地点我已经决定了，就在仙界盘卵星域、白芷星系中的一个无人星球――峰峦星中、你只需要抵达碧波星，到时候自有我的属下们带领你前往峰峦星。”青帝详细说出了地点时间。 
　　鹏魔皇传讯道：“好，到时候我定会到达。” 
　　“宗延，你也可以将这个消息传出去。只要到时候能够赶到峰峦星，皆可以观礼。”青帝又嘱托道。随后鹏魔皇便和青帝断了传讯，只是这一次传讯却让鹏魔皇奇怪了。 
　　飞禽一族皇宫中。 
　　鹏魔皇凝眉思索着。 
　　“陛下……”敖枯小声喊道，敖枯和流图都奇怪鹏魔皇在想些什么。 
　　鹏魔皇抬头，看向流图和敖枯：“流图、敖枯，我问你们，这青帝他要渡神劫，为什么要邀请仙魔妖界所有人呢？这渡神劫乃是大事，他不怕有人捣乱？” 
    　“陛下，你说青帝要渡神劫？”敖枯和流图都震惊道。 
　　在他们脑海中，青帝那个神秘的仙帝还处于八级仙帝境界，谁想竟然要渡神劫了。 
　　“对，池青是要渡神劫了，而且还邀请仙魔妖界无数人去观礼，你说这池青地葫芦里到底卖的什么药？”鹏魔皇皱眉思索着。 
　　流图忽然说道：“这青帝敢如此做，他就说明……他对渡神劫有充足地信息，也不怕有人捣乱。”敖枯也点头赞同：“青帝这个老狐狸，深藏不漏，修炼了这么多年，肯定有什么特殊手段。” 
　　鹏魔皇点头冷笑一声：“我还处于幼年的时候，这个池青便是仙界几大霸主之一了，反而到如今，池青却不出什么风头了，现在突兀地邀请无数人去观看他渡神劫，我这次倒要看看，池青到底有什么厉害手段，如此有信心渡神劫。” 
　　****** 
　　不单单鹏魔皇，在一天之内，仙界的禹皇、玄帝以及刚刚崛起地炎皇，魔界的血魔帝、黑魔帝、修罗魔帝，妖界飞禽一族、龙族、走兽一族等各位大人物都收到了青帝地传讯。 
　　传讯的内容很简单，就是邀请这一群人前去观礼。 
　　而且青帝在传讯的时候，还嘱托他们……可以将他青帝渡神劫的消息传播出去，让更多的人可以去观礼，凡是到时候可以到达峰峦星地人，皆可观礼。 
　　如此大手笔，邀请仙魔妖界无数高手去观看，在仙魔妖界历史上也是极为少的。 
　　当然，历史上有这样的人，可大多是妖界的三皇之一，仙界却没有一个仙帝敢这么做。 
　　…… 
　　在流岚星地秦羽，同样收到了青帝的传讯。 
　　青帝在传讯中还夸赞了秦羽一番，夸赞秦羽竟然可以独自一人杀了八级妖帝白凤，这说明秦羽，至少成为了仙魔妖界最顶尖的一个层次高手，也就少数一些人才能略微压秦羽一头而已。 
　　流岚星，五柳宫清流苑内。 
　　“费费、小黑，你们准备一下，过两天我们就出发，此次青帝渡神劫，对我们来说也是一个好机会。先看看神劫情况，以后渡神劫也有所准备。”秦羽直接说道。 
　　“渡神劫啊，一定要看看。”侯费有些兴奋。 
　　黑羽沉吟道：“大哥，这一次我们去几个人呢？仙界距离流岚星还是很远的，如果去了，要回来可需要好一段时间呢。” 
　　“我们三个，让屋蓝和白灵跟我们一起走，至于郭凡和小彤，就留在五柳宫中，有董雪照顾，加上这流岚星算是我们的天下，别人也查不到，还是很安全的。”秦羽想了想便说道。 
　　黑羽、侯费也点头赞同。 
　 　忽然秦羽翻手取出了传讯灵珠。 
　　“秦羽，你也收到青帝的传讯了吧？”这条讯息是龙族的皇子敖无名传来地。 
　　“收到了。”秦羽回道。 
　　“秦羽，这一次你可一定要去，公开的渡神劫啊，肯定会吸引大量高手去的。不单单银花姥姥、倪皇这群人会去，甚至于连一些真正的隐士高手也会出现的。那些隐士不在乎名声，却很在乎神劫，这次场面肯定非常大。”敖无名似乎有些兴奋。 
　　“真正地隐士高手？”秦羽心中也有了一起期待。 
　　这仙魔妖界，到底有多少隐士高手呢？没真正见面，谁也不知道。 
第十三集 三兄弟 第三十九章 齐聚峰峦星
    　　　两天后。 
　　“薰雪，我们离开的这一段时间，小彤和郭凡不得离开流岚星，好好留在五柳宫中修炼。”秦羽嘱托道。 
　　“是，主人。”薰雪恭敬道。 
　　黑彤和郭凡见秦羽如此严肃，更是大气也不敢喘，黑彤早就知道自己这个大伯平常很好，可是严肃起来，却是最严厉的。 
　　“费费，小黑，你们先进入姜澜界，待得踏入仙界地域，我再让你们出来，这妖界区域还是不够安全。”秦羽掉头说道。 
　　秦羽肯定，这鹏魔皇从来没有放松过对他们三兄弟的追查，以鹏魔皇属下的实力，根本看不穿秦羽等人身份，鹏魔皇十有八九是让手下注意有没有三个功力极为厉害的男子。 
　　三个人一起出发，有被发现的危险，而秦羽一个人，却可以说是百分百安全。毕竟以他如今灵魂境界，就是鹏魔皇到他身前也发现不了他的实力。 
　　“大哥，我们知道，而且杂毛鸟还巴不得陪白灵呢。”侯费嬉笑这说道。 
　　黑羽只能无奈一笑。 
　　随后黑羽、侯费进入了姜澜界，而秦羽独白一人直接施展开大挪移，开始以一种恐怖的速度朝仙界赶去。 
　　仙界区域极广，这妖界的走兽一族、龙族、飞禽一族皆有和仙界交界的地方，其中走兽一族区域交界的最多，飞禽一族交界地最少。 
　　从飞禽一族到仙界。有两条路。 
　　第一条路非常的近，那便是横穿暗星界，进入仙界。 
　　如今秦羽还没有想过要进入暗星界，他选择的是第二条路――赶路到飞禽一族区域东南端，沿着和仙界靠近的边界，靠星际传送阵赶过去。 
　　花费了十天时间，秦羽一路游玩轻松来到了边界处。 
　　“高手蛮多的。”刚刚来到边界星球。秦羽的仙识便散发开来，一下子发现飞禽一族这唯一通往仙界的边界星球，竟然有近十个帝级高手，数量真是够惊人地。只是这些帝级高手，似乎是一个团伙，一同要通过星际传送阵。 
　　“估计也是去看青帝渡神劫的。”秦羽脚下一动，便直接到了星际传送阵旁。 
　　那一群妖帝的准确数目――八个，八个妖帝正彼此谈笑着。 
　　“这鹰族的实力还真不小。”秦羽心中暗自感叹，单单眼前这八个妖帝便是鹰族的，谁知道鹰族总共有多少妖帝。飞禽一族内第二大势力，的确是名不虚传。 
　　秦羽实际上对于飞禽一族并不是很了解。 
　　这飞禽一族，鹏族虽然是第一势力，可是他们论数量是远远不及鹰族的，只是鹏族有两种超级神兽，而且高手也多，这才使得他们力压鹰族。而鹰族最强的只是上级神兽，可他们数量极多。 
　　“大哥，后面那个男子似乎很强，我看不穿他。你看得穿吗？” 
　　“恩？哪里来的高手，我也看不穿他。” 
　　“那他至少是七级妖帝！估计是我飞禽一族某个隐士高手吧，族长说过，这一次青帝渡劫消息传出去。肯定会吸引大量的隐士高手，这种隐士高手……平常一个见不到，可是看别人渡神劫这种好机会，这群人都冒出来了。” 
　　“别乱看那人，谁知道他什么实力，惹恼了人家，我们兄弟可能都交代在这里。” 
　　那八个妖帝靠妖识彼此交谈着，最后形成共识就当没发现秦羽。这八人很是规矩地进入星际传送阵，然后被传送走。 
　　随后秦羽缴纳了费用，也踏入了星际传送阵。 
　　只是一阵光芒闪过，秦羽便从飞禽一族区域，进入了仙界地边界星球。 
　　****** 
　　秦羽、侯费、黑羽三兄弟并肩飞在空中。看着茫茫大地。 
　　“仙界，这是仙界。我还从来没有来过。”黑羽感叹着说道，侯费也是深吸一口气，也点头道，“我也没来过。” 
　　秦羽回忆起了过去：“还记得上次从仙界进入妖界的时候，那时候我被禹皇追杀的只能躲在姜澜界中，最后苦修，得以打开万兽谱第三层，这才击溃了禹皇的人马。如果是现在，我和禹皇单挑，我也不畏惧他。”秦羽充满了自信。 
　　《九转暗金身》达到第七层。 
　　秦羽绝对比得上当初八级仙帝的禹皇，加上秦羽惊人的恢复力，就是如今九级仙帝的禹皇，秦羽也能够一比。 
　　“嘎嘎，大哥，如果再遇到禹皇那些人，我们三兄弟一起上，将他们全部打成稀巴烂。”侯费的话语中蕴含着着一丝暴虐气息。 
　　秦羽微微一笑，如今三兄弟联手，还真的一点不畏惧禹皇二人。 
　　无双景剑，是能够刺破他的身体，可是也不会想当初自己刚踏入飞禽一族区域那般，那么轻易地被刺穿身体。 
　　“而且如今黑洞也变得更加稳固，想要使它崩溃也有点难度吧。”秦羽对自己地功法很自信。 
　　别人修炼的元婴很脆弱，自己的黑洞却连别人剑气都轻易吞噬，稳固地要命。 
　　“走，我们三兄弟就在仙界好好逛上一番，希望禹皇和玄帝别发现我们，如果发现了……我们三兄弟就好好蹂躏他们一番。”秦羽大笑着说道。 
　　侯费和黑羽也双眼放光。 
　　随后三兄弟很是嚣张地在仙界闯荡起来，他们也不着急赶到白芷星系峰峦星，虽然渡劫之日不准确。可是也大概是一年左右，秦羽他们玩个半年赶过去，绝对不迟。 
　　****** 
　　三兄弟隐藏实力，闯荡着仙界。也曾经遇到不少自不量力的人，三兄弟当然很是轻易地击败对方，面对不同地人，或是小小惩罚戏弄一下。或是禁锢其功力惩戒，一些过分可恨地人渣，则直接杀掉。 
　　逍遥自在的日子，甚至有一番行侠仗义的滋味。 
　　三兄弟在仙界各处肆意的吃喝，欣赏着仙界一些星球的奇特景色，虽然仅仅半年，三兄弟却是比过去过千年（实际度过的时间）的日子还要痛快有滋味。 
　　白芷星系、碧波星。 
　　随着一阵光芒 
　　秦羽三人直接来到了这，相比干过去，经历半年游历生活的三兄弟。倒是开朗了许多。 
　　“碧波星。”秦羽目扫四方心中却想起了当年从碧波星出去，便遭到了禹皇的围杀，“那一次被围杀，怕是和青帝脱不了干系。”秦羽心中很明白，只是他不想多一个敌人罢了，而且和青帝相处，感觉青帝人还算不错。 
　　“三位前辈，敢问三位可是观看陛下渡神劫的？”一个身穿制式战甲的男子走了过来。 
　　“正是。”秦羽点头，“不知那峰峦星在哪里？” 
　　那身穿制式战甲男子微笑道：“陛下早有安排。那里有三个新建传送阵，传送阵刚好通往峰峦星，三位前辈可以进去，至于费用。则是一块下品元灵石。” 
　　“一块？”秦羽略显愕然。 
　　即使再近的地方，最起码也是两块下品元灵石，因为其中一块是供应传送阵，另外一块便是星球掌控者赚取地利润。 
　　“是的，陛下定下费用为一块下品元灵石，只是一个形式而已。陛下还不会在乎这点传送费用。”那身穿战甲男子眼中有着一丝崇拜。 
　　青帝在仙界中，声望是非常高地，毕竟时间是最好的试炼石。青帝笑傲仙界那么久，其实力、地位根本不需要怀疑，崇拜他的人也极多。 
　　“这个青帝还真是个人物，佩服，佩服。”侯费单单从收费一块下品元灵石。便佩服起了从来没见过面地青帝。 
　　递过去一块下品元灵石。 
　　秦羽三兄弟便踏入了其中一个星际传送阵，随着一阵光芒闪过。三兄弟便从碧波星来到了峰峦星。 
　　峰峦星。 
　　这颗星球本是荒芜的无名星球，‘峰峦星’这个名字也是青帝刚刚取的，但是从青帝决定将渡劫之地选定在这里后，峰峦星这个地方已经被决定了，不会再默默无闻下去。 
　　峰峦星，之所以取名‘峰峦’，就是因为这星球多高山，高山颜色主要分为：赤红色、白色以及灰色三种。 
　　“三位前辈。”秦羽三兄弟刚刚出来，便有一女子恭敬的说道，“三位前辈是帝级高手，可以随小的前往第一区域观看陛下渡神劫场景。” 
　　秦羽、侯费、黑羽相视一眼，不由笑了起来。 
　　这青帝安排的确是够好的。 
　　“你前面领路。”秦羽微笑道，随后三兄弟跟在这女子身后，极速地朝北方飞了过去。  
　　这峰峦星人很多，秦羽在空中仙识只是覆盖一部分，就发现不下于百万的修炼者，这些修炼者几乎都是仙人，魔界之人和妖界之人非常的少。 
　　“一年内，从妖界、魔界赶到仙界峰峦星，一般的人又怎么做得到？”秦羽心中明白，仙界之人之所以多，是占据了地利地原因。 
　　秦羽清晰感觉到，整个峰峦星被布置了一个极为广阔的禁制，最外层便是天仙级别高手所在，中层便是金仙高手所在地方，而最内层，也是所谓的‘第一区域’，就是帝级高手所在的地方。 
　　最外层和中层，青帝没有派人建什么院落，那些院落是那些仙人们自己建立地。而第一区域，则有一座座庭院，这是青帝的人专门建立的。 
　　秦羽三人随着这女子，在第一区域入口降临下来：“前辈们可以进去，里面有人会安排前辈们的住处。” 
　　秦羽三人点了点头，随后便步入了这第一区域入口。 
　　入口处，便有四位仙帝呆着，为首者更是秦羽的老相识――青帝的第四个徒弟‘松石’仙帝，当初在月牙湾秦羽认识的青年。 
　　“松石道兄。”秦羽笑着喊道。 
　　那长在和人谈话的松石仙帝转头看来，秦羽已经恢复了真面貌，松石惊讶道：“秦羽，你来了？这两位就是你要找地两个兄弟吗？” 
　　“对，这是我二弟侯费，这是我三弟黑羽。”秦羽坦荡荡说道。 
　　“哦……侯费，黑羽，你们三兄弟的事迹我可早听说了，未来的大猿皇，还有一个鹏魔皇要追杀的人物，你们三兄弟还真是够厉害的，连白凤妖帝也被你们杀死了。”松石仙帝笑着说道。 
　　侯费出声道：“嗨，那个禹皇、玄帝来了吗？” 
　　“还没有，连鹏魔皇都没有来，估计过些日子就来了吧。不过现在第一区域内已经有好几百个帝级高手了，甚至于还有一些极为厉害地隐士高手。”松石仙帝感叹道。 
　　秦羽三兄弟都是一惊。 
　　几百个帝级高手，还真是够惊人的，过去他们最多见过地也就几十个帝级高手而已。 
　　“秦羽，来，我早就安排好你的住处了，靠着银花姥姥他们那哦。”松石仙帝笑着说道。 
　　“银花姥姥也来了？”秦羽和松石仙帝谈论了起来。 
　　“对，倪皇她也来了，秦羽，我现在才知道一件事……原来魔界最厉害的不是那血魔帝、黑魔帝、修罗魔帝三人，还有更厉害的高手，我就见到了两个。”松石仙帝神秘道。 
　　“哦？”秦羽早有所准备，这一次肯定会看到不少隐士高手。 
　　“隐帝以及黑白双帝也到了，还有隐帝的那个孙女。”松石仙帝笑着道，“隐帝前辈，对这次师尊渡劫还是很关注的。” 
　　秦羽也笑了。 
　　能不关注吗？隐帝也是快要渡神劫的人。 
　　“可惜，禹皇那个小子还没来。”侯费不满嘀咕道，秦羽听了不由一笑，侯费在来之前，早说要好好教训禹皇一顿了。 
　　“前面就是银花姥姥的住处……”松石仙帝话刚说到一半，便眉头一皱取出了一块传讯灵珠，随后抬头对秦羽笑道，“你们来的好巧，刚才碧波星侍卫传讯过来，禹皇和玄帝已经到了，我可要亲自去迎接了。” 
　　“禹皇、玄帝来了？” 
　　 秦羽、侯费、黑羽三兄弟眼中皆是闪过一道厉芒。
第十三集 三兄弟 第四十章 正面交手
    　　荒芜的无名星球‘峰峦星’，如今却是声名大噪，同时这里也聚集着大量的高手，仙帝、妖帝、魔帝数量更是多的骇人，过去那些在一些星系称霸的二三级仙帝，在这里一个个规规矩矩，不敢有一丝嚣张。 
　　第一区域，是帝级高手居住的区域。 
　　此刻秦羽三兄弟正和松石仙帝在一起，松石仙帝见此刻秦羽三兄弟表情，心中就感到一丝无奈，当即劝说道：“秦羽兄弟，你们就帮帮忙，这次师尊他要渡神劫，师尊也不想这里有人闹事，我知道你和那禹皇、玄帝有些仇怨，这些事情待到师尊渡劫结束后再解决，可好？” 
　　秦羽、侯费、黑羽相视一眼，三兄弟心中已然有了决定。 
　　“在这里动手，动静太大，以后再说吧。”秦羽做出了决定。 
　　秦羽自己也知道进退，这里聚集着数百名高手，九级仙帝这个级数的高手，最起码十个以上，在这里动手，麻烦会不小。 
　　“实在太谢谢秦羽兄弟了，银花姥姥已经出来了，正和倪皇在一起，秦羽兄弟可以先去见银花姥姥她们，你们的住处就在银花姥姥右边的那一栋庭院，我早就预备好了，好了……我就先去接待禹皇、玄帝了。”松石仙帝感激地拱手，随即便欠身离开了。 
　　一般大人物，如禹皇、炎皇、血魔帝等人，都是松石仙帝亲自去迎接的。 
　　松石。青帝的亲传弟子，且是七级仙帝高手，亲自接待也是给禹皇等人足够地面子了。 
　　“嗨。”侯费撇了撇嘴巴，低骂道，“还想抓住这个机会教训一下禹皇他们两个呢，等他们和鹏魔皇汇集在一起，就没那么好的机会了。” 
　　黑羽也点头赞同。 
　　秦羽微微一笑：“管他们两方是否搞在一起。这里的高手可是来自仙魔妖界各处，连大猿皇他们也会到，鹏魔皇即使想动手，也不敢在这里动手。” 
　　“等他们分开……鹏魔皇的速度太快，很难对付，遇到鹏魔皇直接逃掉就是。至于禹皇和玄帝，我们却可以和他们大杀一番。”秦羽如今也有了足够的自信。 
　　秦羽三人实力提高，达到如今的实力，即使不敌对方，也有足够逃命的本钱。秦羽可不认为潜逃是无能。相反……他很喜欢看到别人抓不到他时地暴躁、愤怒。 
　　“银花姥姥看过来了，我们去打个招呼。”秦羽传音道。 
　　随即秦羽三兄弟沿着那条青石板路，径直朝不远处的银花姥姥、倪皇二人走去，秦羽达到如今实力，就是九级仙帝，秦羽也能够看穿。 
　　可是，他无论如何看不穿银花姥姥。 
　　银花姥姥慈眉善目，让人感到亲切。而九级妖帝倪皇，容貌妖媚，动人之极。同时有一种发自骨子里的高贵。 
　　“银花大姐，这秦羽修炼速度果然是快，如今就是我，也勉强能够感应到他的实力了。”倪皇赞叹道。 
　　银花姥姥笑眯了眼。点头道：“还算不错，不过这小子还需要努力啊。” 
　　“姥姥，倪皇前辈。”秦羽终于走到了银花姥姥身前，恭敬道。 
　　银花姥姥笑眯眯地，目光扫过侯费、黑羽，慈祥说道：“秦羽啊，你旁边的两个小伙子，就是你要找的两个兄弟吧。” 
　　“对。姥姥，这是我二弟侯费，这是我三弟黑羽。”秦羽转过身看向侯费、黑羽，“费费，小黑。来见过姥姥吧。” 
　　侯费嘿嘿一笑，很是随意拱手嬉笑道：“晚辈侯费见过银花姥姥。见过倪皇前辈。” 
　　“晚辈黑羽，见过两位前辈。”黑羽倒是不a言笑，一脸冷冰冰的。 
　　倪皇一袭红色长袍，粗粗一看，仿佛全身燃烧着火焰一般，倪皇那眼眸看着侯费、黑羽不由放光起来：“秦羽，你这两兄弟实力也不弱啊，火睛水猿，七级妖帝，再加上这猿猴一族特有的棍法，实力怕是赶得上九级仙帝吧，这黑羽，被鹏魔皇那般翻天覆地的追杀，怕也不一般吧。” 
　　“一般一般，三兄弟中排第三。”侯费嘎嘎笑道。 
　　“你这个猴子果真滑头。”银花姥姥笑着一指说道。 
　　秦羽这个时候忽然有所觉的转身―― 
    　禹皇、玄帝夫妻二人并肩朝这边走来，同时玄帝玄曦还和一旁地松石仙帝随意谈笑着，而这时候禹皇二人也看到了秦羽三兄弟，禹皇的眼中迸发出凌厉的寒芒。 
　　秦羽心意一动：“看来这禹皇心中还记恨着我呢，而且恨到骨子里了。” 
　　“费费，小黑，我们去迎接一下好朋友。”秦羽微笑着说道，侯费和黑羽一听，脸上都浮现了一丝邪异笑容。 
　　秦羽三兄弟同样并肩地朝禹皇走了过去。 
　　青石板路，并不宽，总共也就三米宽左右，三人并肩便完全占据了这条道路。 
　　禹皇、玄帝也停了下来。 
　　秦羽三兄弟一方，禹皇玄帝一方，这两方彼此也就距离十米左右，对于他们而言，十米距离完全可以忽略不计，两方人马之间散发着凌厉的气劲，彼此对立。 
　　“秦羽，你达到九级仙帝了？”禹皇脸色忽然略微一变，他发现自己只能隐隐约约感到秦羽的实力，似乎灵魂境界和他差不多了。 
　　“九级仙帝，算是吧。”秦羽看着禹皇说道。 
　　禹皇要这么认为，秦羽也不会否认。 
　　“怎么可能？当年礁黄星一役。你不过才达到一级仙帝，刚刚打开万兽谱第三层，可到现在……这才几百年？你……”禹皇脸色略有些苍白。 
　　不足千年，就达到九级仙帝，这的确是够恐怖的一件事情。 
　　秦羽只是笑吟吟。 
　　秦羽他自己也不说，任这个禹皇胡思乱想，禹皇灵魂境界和秦羽相当。无法清晰看透秦羽，这才有了一系列推测。 
　　“嗨，你就是禹皇？”侯费恶狠狠盯着禹皇。 
　　“火睛水猿，你就是秦羽地二弟‘侯费’？飞升不足千年的侯费？怎么可能！”禹皇瞳孔一阵收缩，此刻的禹皇心中开始乱了，“这到底怎么回事，侯费才飞升多少年？怎么达到七级妖帝了，七级妖帝的 
　　超级神兽，还有猿猴一族特有的以战悟道，估计和我相比。也差不到哪去！” 
　　禹皇再看向黑羽：“你是秦羽的三弟黑羽？” 
　　“对，我比大哥、猴子实力稍微弱一些。”黑羽冷冰冰道。 
　　弱，六级妖帝的变异超级神兽，似乎不怎么强。可是……黑羽飞升不足千年啊。禹皇又怎么想得到‘姜澜界’这种变态神器存在。 
　　禹皇完全醒悟了。 
　　这一刻，禹皇明白了一件事情――秦羽三兄弟看到他们夫妻二人，根本不会畏惧了，反而会迎上来和他们大杀一番。 
　　“那次因为龙皇维护，没杀这秦羽，谁想他竟然到了这个地步，以后要杀……难了。”禹皇眉头皱成个‘川’字。 
　　“丰禹哥。我们难杀他们，他们何尝不是难以对付我们。”玄曦安慰着说道。 
　　“玄帝，你竟然达到九级仙帝境界了，速度果真是快。”秦羽一副赞叹地模样。 
　　玄曦的确达到了九级仙帝。她和禹皇双修，借着双修的特殊状态，很是清晰地感受到了禹皇对宇宙空间的感悟，这使得玄曦更快的突破了八级仙帝，达到了九级仙帝。 
　　两个九级仙帝又如何？ 
　　秦羽、侯费一人一个，黑羽再偷袭？一样轻松对付。 
　　“达到九级仙帝快吗？再快也不如你啊。”玄曦微笑着道，似乎一点杀意都没有。 
　　禹皇、玄帝身旁的松石仙帝嘴里发苦，他根本不想让秦羽三兄弟和禹皇、玄帝对上。这两帮人对上，很可能就动手了。 
　　“秦羽兄弟。”松石仙帝开口道。 
　　秦羽微微一笑：“禹皇，不知你是否还记得……那一次你夫妻二人偷袭我的时候，我所说过的话。” 
　　禹皇、玄帝脸色微微一变。 
　　“我秦羽在此立誓，终有一天必杀你。我秦羽和你禹皇不死不休！”当初那誓言似乎还在耳边响起，而眼前秦羽地笑容却有些冷。 
　　秦羽冷笑道：“你二人过去对我所做的。我定会加倍返还！别跟我说什么屁话，禹皇、玄帝，你们有本事马上渡神劫，早点飞升神界，你们还可能在神界多活一段时间，否则……以我修炼速度，定会轻易超过你们。到时候，哼哼……” 
　　秦羽丝毫不给禹皇、玄帝面子。 
    　　他也懒得给面子，都到这个份上了，还有转圜余地吗？他秦羽如果现在还能够忍，也就没一点自尊了。 
　　“松石贤侄，你听到了吧？不是我不给你面子。”禹皇转头对松石仙帝说道。 
　　松石仙帝只感到一阵头大。 
　　“嗤~~”空间中仿佛火花闪现，同时空间完全扭曲了起来，一股凌厉之极地气劲撕裂了空间，一下子到了秦羽的眼前，秦羽只看到一双充满杀意的双眼！ 
　　而秦羽仿佛早有预备似地，右手食指伸出。 
　　“砰！” 
　　空间恢复平静，刚才和松石仙帝说话的禹皇身影渐渐消散，另外一个禹皇身形出现在秦羽身前。 
　　禹皇地食指和秦羽的食指刚好撞击，同时―― 
　　禹皇手中的神剑‘景皇剑’则被秦羽的神剑‘破天’格挡住了，二人皆是一动不动，双目彼此凝视，只是地面已然化为齑粉。 
　　“没想到禹皇的指法如此了得，其中蕴含地雷电之力是我所见过人中最强的一个。”秦羽微笑道。 
　　刚才一霎那。 
　　禹皇已经身形如电，神剑蕴含惊人仙元力想要刺破秦羽腹部丹田，而左手食指则是运用另外一项绝学，妄图轰碎秦羽的脑袋。 
　　“好坚硬的手指。”禹皇嘴里只是挤出这两个字，身形一幻，又回到玄帝身旁。 
　　而就在这个时候，一道苍茫声音在天空中响起。 
　　“丰禹，秦羽，这一次是我要渡劫，希望二人别再大动干戈，这一次便算了，如若谁再先动手，下一次……我池青便会亲自出手惩戒。” 
　　青帝霸道地传音，不单单秦羽几人听到，连峰峦星其他帝级高手也听得一清二楚。 
　　“惩戒，哼。”禹皇冷哼一声，玄帝脸色也有些难看。 
　　青帝名义上，地位和禹皇等人相当，可是从青帝那话上来说，很明显……没有将禹皇等人放在眼里，似乎想要惩戒便可惩戒一般。 
　　“青帝终于不再隐藏自己实力了吗？”秦羽却不生气。 
　　那日在月牙湾，从银花姥姥等人话中听出来，这青帝实力可不在龙皇之下，神秘的青帝……如此公开的渡劫，现在又如此霸道的传音，威胁禹皇和自己。看来不想在隐藏实力了。 
　　“秦羽小友。”熟悉的声音从身后传来。 
　　秦羽转身看去，只见隐帝、黑白双帝以及那个隐帝的孙女‘林霖’也都走了过来，至于银花姥姥和倪皇，早回自己住处了。 
　　“林霖也进来了？”秦羽略显惊讶，这可是第一区域。实际上青帝是给隐帝面子而已。 
　　看到林霖，秦羽不由想到了自己当初那个徒弟柳寒舒，那个淳朴自强的青年，可惜……自己唯一的徒弟已经死了。 
　　“隐帝前辈。”秦羽笑着迎了上去，“还是到我那住处闲聊吧，这里人多。” 
　　“也对。”隐帝林隐点了点头。 
　　那林霖也看向秦羽，秦羽也对林霖一笑。 
　　侯费和黑羽则是暗自嘀咕，自己这个大哥认识地人未免太多了些，似乎什么高手，秦羽都认识似的。 
　　****** 
　　随着渡劫日子越来越近，一个个高手接连到临了，血魔帝、黑魔帝、修罗魔帝、连那新晋的炎皇，还有一些隐士高手。 
　　这一日。 
　　秦羽三兄弟安静在自己住处，没有在外面和那些高手闲聊。 
　　秦羽翻手取出了一块传讯灵珠：“秦羽兄弟，我和父皇已经到了碧波星，马上就到峰峦星，连大猿皇前辈也一同来了，对了……那鹏魔皇也随我们一同来了。”这是敖无名的传讯。 
第十三集 三兄弟 第四十一章 渡神劫
    　　鹏魔皇来了？秦羽放松的心弦一下子紧绷起来，随后对身旁的侯费、黑羽说道：“费费，小黑，跟我出去看看，龙皇、敖无名、大猿皇他们都来了。” 
 　“大猿皇也来了？”侯费一下子站了起来。 
　　黑羽倒不怎么在乎。 
　　“不单单他们，还有一个人……鹏魔皇，鹏魔皇是跟着龙皇等人一起来的。”秦羽沉吟道，“事情有点麻烦，这个鹏魔皇孤僻之极，说不定会不顾龙皇等人面子，直接对我们动手，以鹏魔皇的速度，其他人阻止都来不及。” 
　　“大哥说的对，以鹏魔皇的性子，说不定真的会直接动手，杂毛鸟，你暂时别和那个鹏魔皇见面的好，那鹏魔皇最想杀的就是你。”侯费提醒道。 
　　黑羽一脸冰冷：“我跟你们一起出去。” 
　　秦羽看了看小黑。 
　　小黑的性格他也清楚，很难劝说的，不过刚才所猜测的事情也不一定发生……而且以自己的速度，应该来得及将小黑收入姜澜界中。 
　　而且……这第一区域，还有如今秦羽也看不透的银花姥姥。 
　　“走，我们一起出去迎接龙皇他们。”秦羽下了决定。 
　　大猿皇、龙皇等人，秦羽他们是一定要迎接的，三兄弟出了庭院，沿着那青石板路便朝第一区域入口处走去。 
　　仅仅片刻。 
　　秦羽看到了几个熟悉身影――全身金色的鹏魔皇宗延、八级妖帝敖枯、八级妖帝流图，这三个人领着一大群妖帝走了过来，这一群人显然是飞禽一族的人。 
　　秦羽地仙识一下子发现了。有三群人接连进来了，第一群人是飞禽一族的，第二群人是龙皇为首的龙族，第三群人便是牛魔皇、大猿皇为首的走兽一族。 
　　“黑羽。”鹏魔皇一看到黑羽，眼中便露出了杀机，当即就要动手。 
　　在最前面领路的松石仙帝在看到黑羽的一瞬间，就感到不妙。当即出声道：“鹏魔皇前辈，我师尊他说了，这次是他老人家渡神劫，凡是来到此处观礼的，都不可彼此动手，违者，我师尊他老人家将不惜亲自出手。” 
　　“池青果真这么说？”鹏魔皇看向松石仙帝，目光冰寒。 
　　“是地。”松石仙帝昂首，和鹏魔皇对视，一点不退却。 
　　而秦羽这时候仙识时刻在注意中。眼睛也是盯着鹏魔皇：“鹏魔皇宗延，可从来没有在乎过什么人，说不定他真的会动手。”秦羽小心翼翼。 
　　“不好！”秦羽一直处于蓄势中的身体，仿佛弹簧一样猛地动了，直接移动到黑羽的身前。 
　　但是仅仅移动这么一小段距离，可是鹏魔皇所幻化的那道金色流光竟然就到了秦羽的身前，速度快的令人恐惧。 
　　“蓬。” 
　　一根拐杖和鹏魔皇的金色鹏爪撞击了起来。 
　　金色流光飞退，鹏魔皇又回到了自己的地方，鹏魔皇宗延瞳孔收缩，死死盯着秦羽身前的那个老太太――银花姥姥。 
　　“你就是银花姥姥。”鹏魔皇早听说过银花姥姥地大名。只是那一次，银花姥姥只是使用秘法传递影像而已，这鹏魔皇如今也是第一次见银花姥姥。 
　　银花姥姥一脸慈祥，咳嗽了几声：“唉。老喽，不中用了。” 
　　秦羽差点笑了出来。 
　　银花姥姥果然如同自己所想的那般恐怖，鹏魔皇动手的时候，银花姥姥离秦羽还有好一段距离，鹏魔皇先出手，银花姥姥后出手，可是银花姥姥却挡住了鹏魔皇，单论速度……银花姥姥比鹏魔皇更快！ 
　　拥有传承宝物的鹏魔皇。最强的就是速度。可是银花姥姥更快，单单这一点，就让鹏魔皇有点发怵了。 
　　“那池青也认我为大姐，我也不能不给他面子，他说不让人在这动手。我也要帮忙阻止才是。宗延，你说。对吧？”银花姥姥笑眯眯地说道。 
　　这个时候，没有人敢小瞧这个老太太。 
　　鹏魔皇只是盯着银花姥姥，心头不知道在想什么。 
　　只听得几声空气震动，龙皇、敖无名、牛魔皇、大猿皇等人便从飞禽一族那一群妖帝头上飞了过来，降到鹏魔皇身旁。 
    　“宗延，你干什么呢？”大猿皇孙猿笑着说道，“难不 
　　成要对我猿猴一族的下任族长下手？” 
　　“没有。”鹏魔皇直接道，“我刚才只是想要抓人而已。” 
　　对，抓人。 
　　鹏魔皇刚才只是想要瞬间禁锢黑羽的实力，并且将黑羽抓起来。他根本不敢杀黑羽……因为他曾经在白馨面前发誓，不杀黑羽。 
　　“抓人，我说宗延你未免太不给池青面子了吧，这一次可是池青渡神劫啊。”龙皇也揶揄说道。 
　　鹏魔皇看了大猿皇、龙皇一眼，鼻子中哼了声。他明白，有大猿皇、龙皇这两个人在，他即使想要动手，也很麻烦。 
　　秦羽三兄弟、鹏魔皇、龙皇等一群人聚集在这里，顿时吸引了远处大量帝级高手的目光，只是那群高手也不过那靠近过来。 
　　“呼！” 
　　一个青衣身影突兀地出现在半空，随后降临到地面，刚好站在秦羽三兄弟和鹏魔皇等人之间，此人正是要渡神劫的青帝！ 
　　池青的全身散发出让人舒服地气息，池青只是看了两方一眼，随即对鹏魔皇淡笑道：“宗延兄，我邀请你来观我渡神劫。还望你给我这个面子，我不希望任何人在这里动手。” 
　　“好，我给你这个面子，走！” 
　　鹏魔皇冷然说道，随即他一飞冲天，身后的敖枯、流图等一大群妖帝也直接腾空，随后这群妖帝直接朝自己的庭院飞了过去。 
　　青帝只是瞥了一眼飞走地鹏魔皇。淡淡一笑，随后看向秦羽，笑呵呵道：“秦羽小兄弟，你可是给我带来不少麻烦啊。” 
　　秦羽只能一笑。 
　　而这个时候秦羽忽然转头看向远处，只见远处空中，禹皇、玄帝带领他们麾下地一群仙帝正迎接鹏魔皇一群人，彼此还谈笑着。 
　　“这两帮人，果然联合起来了。”不单单秦羽，侯费、黑羽以及龙皇等人也注意到了。 
　　“诸位还请休息，我渡劫的日子估计在一个月后。这一个月我需要好好准备，就不能招呼各位了，还请见谅。”青帝对着周围众人说道。 
　　“你还需要准备吗？”龙皇揶揄道。 
　　青帝不由笑了起来：“哈哈……” 
　　“哈哈……”龙皇也大笑了起来，龙皇、倪皇、青帝以及当年那个金刑君关系非常好，彼此也非常的了解。 
　　秦羽看了，不由暗叹：“这青帝果然是对渡神界信心十足啊，怪不得敢公开让那么多人来观看渡神劫，也不怕别人捣乱。” 
　　****** 
　　等待的日子并不无聊，因为这里也有不少朋友，同时这第一区域中。也有不少仙帝、妖帝甚至于魔帝来拜访秦羽。 
　　秦羽三兄弟，威名远播。 
　　而且在不久前，禹皇偷袭秦羽，却和秦羽弄个平手。秦羽的实力显而易见。这次简单交手也被传播了出去……秦羽三兄弟加起来，和隐帝、黑白双帝的组合，威慑力相差无几。想要结交他们地人，当然很多。 
　　秦羽庭院中。 
　　“秦羽兄不必远送，告辞。”那帅气的金衣青年和秦羽告别。 
　　秦羽三兄弟目送这金衣青年离开，随即便关门。 
　　“嗨，大哥，这个炎皇我看实力也不怎么样嘛。不就一个八级仙帝，他怎么能够崛起，和禹皇、玄帝加起来地位差不多呢？”侯费嘴里说道。 
　　刚才那金衣青年，正是如今仙界新晋崛起地炎皇。 
　　“别小看那个炎皇。”秦羽严肃道，“我感到这炎皇不是表面那么简单……甚至于。我认为他比禹皇更厉害。当然，只是一种感觉。” 
　　“有这么强吗？”侯费惊讶起来。 
　　黑羽也疑惑看向秦羽。一个八级仙帝，应该没那么厉害才是。 
　　秦羽三兄弟现在不确定，而以后秦羽地位提升，和各方巨头相聚，那时候秦羽才真正知道这个炎皇之所以有威胁的原因。当然那是以后的事了。 
　　****** 
　　距离那一次鹏魔皇出手已经过去了一个月，按道理青帝渡劫的日子已经已经到了，可是……现在却没有任何消息。 
　　秦羽、侯费、黑羽、白灵、也瞿、敖无虚都在庭院中，白灵、也瞿、敖无虚过去没看过别人渡神劫，所以想要观看。而屋蓝却没从姜澜界中出来，按照屋蓝的话说：“懒得看。” 
    　　就在闲聊中，忽然一道声音响彻天空。 
　　“诸位，明天便是我池青渡神劫之日，诸位到时候还请在各自区域观看，万勿进入我渡神劫地核心区域。”这是青帝的声音。 
　　随即，声音消散。 
　　而整个峰峦星也随着这一条消息震荡热闹了起来，无数地人开始为这个消息谈论了起来，而秦羽等人也高兴了起来，终于不需要再继续等了。 
　　待到渡劫之日，第一区域，帝级高手数目已经超过一千个！ 
　　整个仙魔妖界，估计至少有八成地帝级高手到了峰峦星，毕竟观看渡神劫，对几乎所有帝级高手都有吸引力，大多数人，连神劫是什么情形都不清楚。 
　　秦羽、侯费他们同样对神劫不清楚。 
　　…… 
　　渡劫之日。 
　　整个峰峦星聚集了超过一亿的修炼者，第一区域帝级高手过千，第二区域金仙级别高手则是过亿了，第三区域大多是天仙，而天妖天魔极少。 
　　密密麻麻，无数的人影都飞到了空中，一个个凌空而立，遥看核心区域。 
　　第一区域内。 
　　几乎所有人都腾空观看着，秦羽一群人同样如此，秦羽一眼扫过去，龙皇、敖无名、大猿皇、牛魔皇、鹏魔皇、禹皇、玄帝、炎皇、血魔帝……等一群群高手都在半空。 
　　最核心区域，大概方圆十里左右，这就是青帝准备渡劫的地方。 
　　“秦羽兄。”松石仙帝飞到秦羽身旁，“我就和你们在一起观看好了。” 
　　“那好啊，松石，你怎么不和你师兄他们在一起呢？”秦羽询问道，松石仙帝为青帝的第四个徒弟，青帝共有五个徒弟，每个徒弟皆是帝级高手，最强的第五个徒弟更是达到了八级仙帝。 
　　“大师兄和五师弟有点不对路，我在那，烦！”松石无奈摇头道。 
　　秦羽一笑。 
　　“对了，银花姥姥怎么不见了？”秦羽询问道，银花姥姥住处就在秦羽住处旁边，如果银花姥姥在，秦羽很容易就看得到的。 
　　“哦，银花姥姥啊，她似乎有什么重要事情提前离开了。”松石解释道。 
　　秦羽点了点头，这银花姥姥，估计对渡神劫也不在乎，人家实力摆在那呢。 
　　“大哥，神劫开始了。”侯费提醒道。 
　　秦羽当即朝核心区域看去。 
　　那方圆十里的核心区域，仅仅只有青帝一个人，青帝一人负手站在地面之上，没有使用任何禁制阵法，也没有任何准备，就那么站于地面之上。 
　　明朗的天空，一瞬间黑暗了！ 
　　整个峰峦星一下子进入黑暗中，整个峰峦星一片静寂，静寂的可怕，所有观看渡神劫地人都仔细看着，没人说话。 
　　黑暗的天空中，忽然出现了一团暗红色巨大漩涡，那漩涡最起码有数千里方圆，不断地旋转着，恐怖地能量让整个空间开始震荡了起来。 
　　“嗤嗤~~~~” 
　　整个峰峦星空间中都流离着丝丝电流，空间被电离了，幸亏逸散出来的电流对高手影响不大。 
　　秦羽、侯费、黑羽、也瞿、鹏魔皇、禹皇、隐帝……等无数高手都仰着头，盯着那巨大的暗红色漩涡看着。 
　　那暗红色漩涡隐隐有蓝色电芒在闪烁着，同时暗红色漩涡开始旋转了起来，速度不快，但是却有一种奇异地规律。 
　　“恩，怎么回事？” 
　　所有人震惊地看到一幕场景，仅仅因为暗红色漩涡旋转，导致了以青帝为中心，方圆大概一里左右，那里的空间完全扭曲了，所有人隐隐约约可以看到那扭曲的空间中青帝的身影。 
　　“大哥，那暗红色漩涡浮现出一个大阵。”黑羽传音说道。 
　　秦羽也抬头看去，果然，原本隐在暗红色漩涡深处的深蓝色雷电开始冒了出来，那些深蓝色雷电在暗红色漩涡表面冒出来后，形成了一个深蓝色圆形大阵。那大阵乃是一个圆环形状，圆环内部则有着一道道奇特的轨迹，同时深蓝色雷电不断流窜在阵法线路中。 
　　真是什么阵法？ 
　　“三重神劫，这应该就是第一重神劫了。”一旁的松石嘀咕道。 
第十三集 三兄弟 第四十二章 三重神劫
    　　天昏地暗，乌云翻滚，黑云中央方圆数千里的红色巨大漩涡，不断地旋转着，以至于下方青帝周围方圆一里的空间完全扭曲。 
　　秦羽、龙皇、鹏魔皇等过于名帝级高手，根本无法穿过那扭曲的空间，只能依稀看到扭曲空间中唯一的人影一一青帝。 
　　“三重神劫?”秦羽听到身旁松石仙帝的嘀咕，不由疑惑起来，对于神劫，秦羽他是一窍不知，当即悄声询问道：“松石兄，你刚才说什么三重神劫，到底是怎么回事?” 
　　天地轰隆，秦羽和松石的声音完全可以忽略。 
　　松石仙帝也悄然道：“秦羽，我也是听师尊说的，这神劫一共有三重，这第一重乃是由天雷形成，深蓝色天雷是帝级高手所能掌控的最强雷电，而这一劫乃是深蓝色天雷组成一个古阵，一同降下，威力之大……就是一般九级仙帝，也难扛过去。” 
　　秦羽心中惊讶。 
　　“怪不得传说中神劫难渡，几乎绝大多数九级仙帝都会渡劫失败，第一重神劫便如此厉害，后面两重威力肯定更强。” 
　　松石仙帝悄声说道：“秦羽，你看……空中那深蓝色雷电正在不断在那古阵中流转，那古阵是天地创造，威力肯定很强。深蓝色雷电本就是帝级高手掌握最强的，再这么通过古阵振幅，威力……”松石仙帝不停感叹，“这还不算。这才是第一重，第二重神劫更恐怖，你应该知道，渡神劫的高手一般都是有充足准备。第一重一般都能够扛过去，可这第二重。难啊!” 
　　“哦?”秦羽心中疑惑起来，“这第二重神劫又是什么呢?” 
　　“而且我听师尊说过，这神劫刚开始的时候，渡劫所在地方圆一里范围将和外界分割，师尊所处的方圆一里空间内，充满了幻境，而且心魔也会不断渗透骚扰。渡劫过程中一直如此。如果稍有分心，就可能被神劫轰成碎片，魂飞魄散。”松石仙帝也有些紧张，“第一重神劫要降I临了。” 
　　秦羽也抬头仔细看着。 
　　那由深蓝色雷电形成的一个圆形古阵。乍一看就好像一个磨盘一样，那深蓝色磨盘此刻已经完全从巨大的红色漩涡中冒了出来，同时深蓝色磨盘还缓缓旋转着。 
　　“九道深蓝色雷电。”秦羽眼睛清晰看到，共有九道深蓝色雷电不断地在古阵轨迹中游转。 
　　“轰隆隆…” 
　　这深蓝色雷电所构成地巨大磨盘缓缓转动着，同时从空中缓缓降临，这磨盘降临的速度很缓慢，可是却让人感到一股世界末日般的压抑。 
　　“速度这么慢?”秦羽，山头有些疑惑。 
　　大多劫雷是非常迅速的直接劈下。可是这由九道深蓝色雷电通过古阵形成的巨大磨盘，却以比较缓慢的速度缓缓降临着，从巨大红色漩涡。到青帝站立之处，也就万米距离而已，然而那磨盘却飞行了整整十个呼吸时间。 
　　扭曲的空间中，过于名帝级高手隐隐约约可以看到。青帝的右手高举，成擎天之式，同时口中如春雷叱响“破!” 
　　轰隆隆落下地巨大磨盘，和青帝那小小的身影形成鲜明对比，那小小的手掌和巨大雷电磨盘相互碰撞。 
　　结果却是一一 
　　巨大磨盘直接龟裂开来，那古阵完全崩溃，构成古阵的九道深蓝色雷电宛如游龙一样没有规律地四处游走，凡是撞击到青帝身上，皆是消散。 
　　“青帝实力果然了得。” 
　　“青帝一直隐藏不漏啊，这第一重神劫如此轻松就破开，实力远远超过我等。” 
　　隐帝、禹皇等一群人都谈论了开来，这些人对于神劫知道地还是挺多的，也知道这第一重神劫威力，见青帝如此轻易破掉，心中对青帝实力也有了些了解。 
　　“大哥，这就是第一重神劫吗，看起来也一般嘛。”侯费在秦羽身旁不在乎说道。 
　　松石仙帝一瞪眼道：“那是我师尊实力强，如果换个一般的九级仙帝，估计这一重神劫就让他重伤。”秦羽见侯费如此，也只能无奈一笑。 
　　“这雷电已经达到深蓝色级数，九转暗金身唯有修炼到第八层才能硬抗，第七层都要受伤。”一旁的也瞿出声说道。 
    　　敖无虚也一脸严肃。 
　　侯费见如此，便不再多说了，秦羽淡笑一声道：“好了，第二重神劫已经在蓄势了，好好看着，以后可没这样的好机会。” 
　　不单单秦羽一群人，其他人也谈论刚才第一重神劫，只过了片刻，峰峦星再次恢复平静，所有人都抬头继续看着，看那第二重神劫到底是何模样。 
　　黑云翻滚，那巨大的红色漩涡，漩涡的方向开始改变了，外漩涡旋转方向照旧，只是内漩涡方向却相反，顿时内外漩涡交界地地方，出现了道道电火花。 
　　一丝丝黑色的火焰从内外漩涡交界处冒了出来，红色漩涡总共方圆数千里，虽然每一处只是一丝丝黑色火焰，可是这些黑色火焰汇集起来，却不可小视了。 
　　黑色火焰? 
　　“蓝豕天火是蓝色，寂尽天火内为金色，外焰蓝色。这黑色火焰又是什么呢?”秦羽悄声询问道。 
　　“神火!”松石仙帝一脸严肃，“仙帝的元婴真火乃是‘寂尽天火’，据传，这神火便是神人体内地真火。威力极为强。” 
　　“神人的真火，这……谁抗得住?”秦羽惊讶起来。 
　　侯费在一旁说道：“这神火我倒是知道，不单单神人有，仙魔妖界中……火中孕育而生地超级神兽‘凤凰’和‘火麒麟’。一旦达到帝级，他们体内的真火便是神火。” 
　　“神火，据说可以用来炼制神器。一般拥有神器，加上足够雄浑地能量消耗，再可以抵抗神火。”松石仙帝解释着道，“这神火只是一次攻击，只要你能够抵挡住，它便自动消散掉。如果用神火来烤人，时间一长，连一般的神器都会融化，再厉害地修炼者也抗不住啊。” 
　　“那可不一定。”一旁的也瞿出声道。 
　　九转暗金身修炼到极致。全身筋骨便如同上品神器，神火也只能融化比较普通的神器，以及一些炼制神器的材料，而上品神器，可不单单是有神火就能够融化的。 
　　“神火降下了。”一直沉默的黑羽出声说道。 
　　秦羽等人也清晰看到了，一丝丝的黑色火焰，终于汇集完毕。形成了一条长数十米的黑色龙型火焰，那黑色龙型火焰，直接朝下方冲来。忽然一一 
　　所有人都一阵惊呼。只见青帝竟然一飞冲天，直接飞到了半空去迎接这条由神火形成地龙型火焰。 
　　渡劫，一般都是在地面上，因为在空中反而受到的打击力更强。青帝这么做。不是白痴，就是有足够的自信。青帝是白痴吗?没有人会认同吧。 
　　“青帝怎么不使用神器?”侯费疑惑道。 
　　青帝飞临到半空，大家也更加清晰看清楚他的表情以及身上所穿，青帝身上依旧只是普通地青衫，最多是极品仙器而已。 
　　青帝会没神器战衣吗?当然不会，可是青帝没使用。 
　　“吼…”黑色龙型火焰竟然发出了一声吼声，随后张大了龙口一口将青帝给吞噬了下去，那黑色火焰完全包裹了青帝。 
　　数十米长的黑色龙型火焰继续朝下方飞行，黑色火焰包裹青帝也就一息长的时间，按道理，即使是九级仙帝，如果没有神器，也会被焚烧成灰烬。毕竟那可是神火啊! 
　　一息时间，随后那黑色火焰竟然凭空消失了。 
　　这神劫果然是宇宙形成，端是奇妙无比。 
　　秦羽双眼光芒一闪。 
　　秦羽清晰看到，在黑色神火从青帝身上飞离的时候，青帝身上产生了丝丝碧绿色波纹，青帝在那碧绿色波纹保护下，丝毫无损。 
　　“就是那碧绿色波纹保护了青帝，那波纹是什么?”秦羽心中对自己的判断很是确定。 
　　然而黑色神火消散后，青帝依旧一袭青衫，脸上带着一抹淡笑。 
　　自信! 
　　凌空虚立，淡然对神劫，单单这份气度便不是旁人所能及的，这个在传说中，逗留在八级仙帝时间长的可怕地青帝，隐藏的的确够深。 
　　“我不如青帝。”一道声音响起，秦羽灵敏地听觉还是分辨出来，这是倪皇所说的话。 
　　“呵呵……倪皇，不必太在意，青帝也如今的成就，主要是当年运气好，运气……这是没办法的事情啊。”龙皇笑呵呵说道。 
     　　倪皇，本体是凤凰，九级妖帝地倪皇，平常便可以使用漫天的寂尽天火攻击别人，寂尽天火之下，就是隐帝‘林隐’也难以保存，隐帝面对倪皇也是必须跑的。 
　　而倪皇真正的绝招，就是全身化为神火攻击敌人，本是火焰而生，化为火焰也是可以的。只是倪皇化为神火是有限制的，可是现在她见神火短时间内也奈何不得青帝，倪皇不得不承认自己不如青帝。 
　　“松石，刚才青帝前辈使用了什么功法?那碧绿色波纹是什么?”秦羽对松石仙帝询问道。 
　　松石一脸迷惑：“我也不清楚，自从数千万年前，师尊开始修炼某种特殊功法后，我就从来没见师尊再出过手，不过师尊实力非常强，这是毋庸置疑的，教训我们几个师兄弟，从来都是一招制服。” 
　　秦羽暗自点头。 
　　松石的五个师兄弟，如今最强的都八级仙帝了，可是依旧被青帝一招制服，青帝实力之深不可测便可想而知了。 
　　****** 
　　“三重神劫最后一重了。”松石仙帝直盯着空中的巨大暗红色漩涡，“秦羽，这第三重是威力最强的一重，历史上不少厉害的帝级高手，就是死在这一重神劫之下。” 
　　秦羽心中明白最后一重肯定更厉害，他也聚精会神看着。 
　　或许，某一天自己也要迎接这神劫。 
　　巨大的暗红色漩涡，整个漩涡开始冒出一点点黑色的雾气，那黑色的雾气从漩涡缝中渗透出来，随后开始朝中央聚集。 
　　一团数百米方圆的黑色雾气，这一团黑色雾气缓缓朝下方降临着。 
　　“黑色雾气?这什么玩意?”秦羽仔细地看着，秦羽不是不想用仙识，只是不知道怎么回事，那扭曲的空间，秦羽仙识根本无法渗透进去。 
　　随着黑色雾气下降，秦羽锐利的双眼终于看清楚黑色雾气中的‘奥秘’。 
　　“雷电，灰色的雷电。”秦羽双眼直放光。 
　　在那数百米方圆的一团雾气中正有着一丝丝灰色的电蛇在流转着，那灰色的电蛇很细，乍一看还以为是雾气呢，秦羽也是好不容易才分辨出来。 
　　“从来没见过灰色的雷电，看来也是够恐怖的。”秦羽仔细看着青帝如何应对。 
　　数百米的黑色雾气，范围之大，占满了那方圆一里区域的大半。当降临到青帝身上的时候，一下子将青帝完全给包裹了起来。 
　　“哇哇…” 
　　激烈的声音响起，靠的最近的那过于名帝级高手都清晰听到声响，若是空间好，还能够看到一条条灰色电蛇不断地劈在青帝身上。 
　　“神劫，果然是厉害啊，哈哈……” 
　　朗朗大笑声忽然从青帝口中响起，一直静静任凭灰色电蛇攻击的青帝双臂忽然平伸开来，一道碧绿色水幕以青帝为中心，朝四面八方弥漫开去。 
　　凡是碧绿色水幕过处，一切化为虚无，包括那些黑色雾气以及灰色雷电。 
　　随后那碧绿色水幕以更快的速度朝青帝身上聚拢，随后消失不见，青帝依旧微笑着凌空而立，似乎从来没做过什么似的，只是那黑色雾气和灰色电蛇已经消失不见了。 
　　“好强。”鹏魔皇、龙皇、大猿皇等一群超级高手，脸上都有着震惊。 
　　即使和青帝交好的龙皇等人，也从来没见过青帝的真正实力，而刚才展现的碧绿色水幕，威力之大……绝对超过神火。 
　　“刚才抵御神火的碧绿色波纹，和这碧绿色水幕是同一种能量吧。”秦羽眼睛还看着远处淡然微笑的青帝。 
第十三集 三兄弟 第四十三章 青帝的惩罚
    　　那暗红色的巨大漩涡缓缓上升，随后隐入了那翻滚的乌云中消失不见。仅仅眨眼功夫，翻滚的乌云便直接消散，天空再度恢复了晴朗。 
　　那扭曲的空间也恢复了正常，刚才还略显模糊的青帝身影，如今也更加清晰了。 
　　“神劫结束了。”秦羽长长嘘出一口气。 
　　整个峰峦星上无数的人都从刚才紧张的状态恢复过来，这里绝大部分人都是第一次看到别人渡神劫，观看渡神劫对他们的震撼可想而知。 
　　“诸位。”渡神劫的主角‘青帝’站于半空，朗声说着，“神劫已经结束，我池青也侥幸成功度过神劫，我在碧波星准备了宴席，大家皆可去参加。” 
　　“乖乖，都可参加？这里可有过亿人啊。”侯费惊叹道。 
　　也瞿厚重的声音响起：“那隐帝也谦虚过头了，说什么侥幸成功度过神劫，他这还叫侥幸？别人度过神劫叫什么？” 
　　敖无虚也点头道：“不用阵法禁制抵御，不用神器，单凭自己实力，轻而易举渡过三重神劫，甚至于身上青衫都没有一丝折损，这神劫渡的的确够漂亮。” 
　　秦羽笑着说道：“青帝如果不是胜券在握，又怎么会邀请仙魔妖界无数人来观礼呢？而且他在事先就派人在碧波星准备了大量酒席。不过……青帝的气魄，也值得钦佩。” 
　　“秦羽，神劫也看过了。可以让我回去了。”敖无虚淡淡说道。 
　　白灵拉着黑羽的手，此刻也说道：“我也回去吧，在你们身边，只会连累你们。”黑羽当即在一旁安慰着白灵。 
　　随后也瞿、敖无虚、白灵三人进入了姜澜界。 
　　“秦羽，那三人说回去，回哪里了？”在秦羽身旁地松石仙帝疑惑道，“莫不是传说中。防御极为惊人的‘青禹仙府’？” 
　　青禹仙府？还防御极为惊人？ 
　　秦羽只能心中暗笑，表面上只能说道：“正是回青禹仙府了。” 
　　“哦，师尊他也曾经和我说过，对于逆央仙帝，当年他有一点极为佩服，只是如今，他有两点极为佩服。”松石仙帝感叹道。 
　　秦羽好奇起来，当即询问道：“松石，说说。” 
　　“佩服，佩服什么？”侯费、黑羽也看了过来。 
　　松石仙帝笑着说道：“当初师尊佩服逆央仙帝。是佩服逆央仙帝的交际能力，竟然能够和暗星界的黑焱君、白玄君成为至交好友，这暗星界，外人进去一般都会受到刁难，甚至于被攻击。这暗星界的三大君主，更是脾气古怪，我师尊也就和当初的金刑君关系不错，和黑焱君、白玄君却没什么交情，因为这二人很难结交，逆央能够和这二人关系如此好。你说厉害不厉害？” 
　　“是厉害。”秦羽心中想起了自己的焱玄之戒。 
　　焱玄之戒，正是黑焱君之戒和白玄君之戒融合而成，从这个，就知道黑焱君、白玄君和逆央仙帝地关系有多铁了。 
　　“这只是第一点。第二点呢？”侯费询问道。 
　　松石笑道：“当年师尊仅仅佩服他的交际能力，而现在……师尊却佩服起了逆央仙帝在防御禁制上的成就！一个青禹仙府，防御力之强，竟然让禹皇、玄帝联手不可破。这的确是够厉害的，这一点……放眼仙魔妖界，估计也无人可及。” 
　　“呃……” 
　　秦羽、侯费、黑羽三人一怔，说不出话来了。 
　　没想到‘姜澜界’当成‘青禹仙府’的传言，反而让已经死去的逆央仙帝声名更著。 
　　“怎么了。没想到吗？难道逆央仙帝在防御禁制上的成就，不值得钦佩？”松石仙帝反问道。 
　　“值得，值得。”秦羽三兄弟皆是说道。 
　　侯费还感叹道：“松石，你说的对啊，如果不是逆央仙帝将青禹仙府弄的这么好。我大哥当初在礁黄星估计就被禹皇给弄玩完了，我们应该感谢逆央仙帝啊。大哥，你说是不是啊？” 
　　“是，是。”秦羽心中无奈苦笑。 
　　随即秦羽一扫四周围。 
　　第一区域内地过千名帝级高手，大多使用大挪移离开了，毕竟这碧波星和峰峦星就在一个星系，距离并不怎么远，他们大挪移两三次就能够赶到了，如果排队靠那星际传送阵，过亿人谁知道要等到什么时候。 
    　　来的时候，大家不知道峰峦星地址，皆是要靠星际传送阵。如今离开，却是不需要了。 
　　“大家都已经走了，我们也走吧。”秦羽笑着道。 
　　“秦羽兄弟，别着急回去啊，你们三兄弟到碧波星庆贺一番吧，这一次我师尊可是准备了盛大的宴席，碧波星上各处皆有宴席……那些金仙、天仙级别就在普通城池参加宴席，而帝级高手更是可以到月牙湾参加宴席。”松石仙帝邀请秦羽三兄弟。 
　　秦羽看向侯费、黑羽。 
　　那月牙湾肯定聚集大量的帝级高手，那么一大群帝级高手聚集，还是非常罕见的。见侯费、黑羽表情，秦羽明白自己这两兄弟也想要去看看。 
　　“那好吧，就去走上一遭。”秦羽笑着说道。 
　　…… 
　　秦羽三兄弟在和松石谈话的时候，青帝本人则是飞到了龙皇、大猿皇、牛魔皇、倪皇、敖无名这一群人身旁。 
　　“池青兄不发威则已，一发则惊人啊！”龙皇笑呵呵说道，一旁的敖无名也说道。“青帝前辈渡神劫之举重若轻，让人惊叹。” 
　　大猿皇、牛魔皇等人皆是赞叹。 
　　青帝笑吟吟道：“诸位别那么说，我能有今日成就，诸位怕是知道原因的，运气，运气而已。” 
　　“这叫什么话，运气是一个方面。还有你地慧眼啊。如果在迷神殿，如果不是你慧眼，认定了那个不起眼的玩意，怎会有今日成就？”龙皇说道。 
　　说到这，一旁一直处于疑惑地敖无名倒是明白了，原来青帝有今日成就，和迷神殿有关。 
　　“好了，诸位随我去碧波星月牙湾好好庆贺一番吧，我如今度过神劫，在仙魔妖界逗留时间也不会太长了。过段时间就要飞升神界了，下次如果再见面，恐怕便是在神界了。”青帝感叹道。 
　　此话一出，周围一群人心中皆是想到了许多。 
　　神界再见，又是何种场景呢？ 
　　“呵呵，走，和池青你认识这么久，在仙魔妖界相聚日子也不多了，今日就和你好好大吃大喝一番。”龙皇大笑着说道。 
　　随即这一群人便接连着施展大挪移前往碧波星了。 
　　…… 
　　青帝邀请龙皇、大猿皇一群人的时候，禹皇、玄帝以及鹏魔皇、敖枯、流图等人却是聚在一起。时不时地他们还看向远处的秦羽，他们几人周围还布置了禁制，声音不得外泄。 
　　“宗延兄，如果再迟疑。那估计再也没有杀秦羽的机会了。”禹皇劝说道。 
　　玄帝玄曦也说道：“宗延兄应该明白，如今秦羽三兄弟实力已经够厉害了，要杀他们需要费一番手脚。如果此次不动手……一来，以他们地隐匿水准，下次要找这三兄弟也难。二来，以他们地修炼速度，即使下次遇见这三兄弟，估计都难以杀掉他们！” 
　　“那秦羽修炼的炼体之术。如今身体坚硬堪比神器，宗延兄应该知道。”禹皇又说道。 
　　此刻敖枯和流图却是不出一声，鹏魔皇宗延眉头微微皱着，随即朝远处正和松石仙帝谈话的秦羽看了一眼，他何尝不想杀秦羽。 
　　只是青帝明确说过不得彼此动手。动手就是不给青帝面子，青帝的实力。在刚才的渡劫过程中已经说明了。 
　　不单单是青帝，鹏魔皇宗延最忌惮的人，其实是银花姥姥。 
　　他依旧记得银花姥姥阻挡他攻击的那一次出手，显然，银花姥姥速度比他更快。 
　　“动手，不动手？”鹏魔皇皱眉心中徘徊着。 
　　“秦羽走了。”敖枯忽然出声道。 
　　鹏魔皇、禹皇玄帝等人看去，果然……秦羽三兄弟和松石仙帝已经施展大挪移离开了峰峦星，禹皇和玄帝有些急了，即使以他们现在实力都杀不死秦羽，要杀秦羽，只能靠鹏魔皇。 
　　“丰禹兄，你确定银花姥姥不在碧波星？”鹏魔皇忽然说道。 
　　“确定，银花姥姥没渡劫之前就离开了，这个时候十有八九不在碧波星。”禹皇说道。 
　　鹏魔皇眼中闪过一道冷光：“好，这样，马上我们到碧波星，随后直接查到秦羽三兄弟位置，我对付秦羽，敖枯、流图牵制住侯费，你们二人杀黑羽，如何？” 
    　　禹皇和玄帝眼中有了一丝喜悦：“好。” 
　　这三人定下协定，随 
　　后直接施展了大挪移离开了峰峦星。 
　　****** 
　　碧波星海洋上空。 
　　秦羽三兄弟和松石仙帝，四人正并肩一边谈笑着，一边朝月牙湾飞去。而一道仙识忽然从远处覆盖了秦羽三兄弟。 
　　“禹皇地仙识。”秦羽眉头一皱，“小黑，费费，小心点，那禹皇可能要出手。” 
　　“秦羽兄，别担心，我师尊渡劫成功庆贺，那禹皇也敢捣乱？”松石仙帝却不认为禹皇敢出手，秦羽却将仙识瞬间覆盖整个碧波星。 
　　他清晰发现，鹏魔皇等人正和禹皇、玄帝在数百万里的一处地方。 
　　忽然―― 
　　“不好。”秦羽发现鹏魔皇一下子消失不见了，很明显是施展了大挪移，仅仅片刻，一里之外的一处地方，鹏魔皇出现了，同时以一种恐怖速度冲来。 
　　一里？ 
　　以鹏魔皇地速度，根本瞬间就到了。 
　　“别抵抗。”秦羽的第一反应，直接将自己地两兄弟侯费、黑羽收入了姜澜界中。至于松石仙帝，秦羽倒不认为鹏魔皇会出手对付他人。 
　　在秦羽刚刚将两兄弟收入姜澜界中的时候，鹏魔皇到了，而禹皇、玄帝、八级妖帝敖枯、流图也大挪移到了一里之外。 
　　“黑羽呢？”鹏魔皇要杀秦羽地时候，震惊发现……黑羽不见了。 
　　他真正的目标，是让禹皇等人杀黑羽，现在黑羽不见了，鹏魔皇心中不由震动了一下，这也使得鹏魔皇出手慢了些。 
　　“鹏魔皇，今日乃是青帝前辈渡劫且庆贺之日，你敢也捣乱？”秦羽极速飞退，同时传音说道。 
　　“青禹仙府，哼，杀了你秦羽，青禹仙府自然出来，到时候黑羽小杂种也逃不掉。”鹏魔皇传音道，同时速度达到极限，再次杀向秦羽。 
　　“鹏魔皇！”一旁的松石仙帝倒是怒了，他没想到，竟然有人真的不给自己师尊面子。 
　　而此刻禹皇、玄帝、敖枯、流图四人也到了此处。 
　　“住手！” 
　　蕴含怒意的声音响彻天地，同时一道青光从侧面插入秦羽和鹏魔皇之间，鹏魔皇的金光和这青光狠狠相撞，鹏魔皇身形不由后退开来。 
　　那青光化为了一人，正是青帝。 
　　禹皇、玄帝、敖枯、流图四人飞到了鹏魔皇身旁，五人看着青帝。 
　　“宗延，丰禹，玄曦，今天我渡劫，并且邀请仙魔妖界各路高手来参加宴会，你们丝毫不在意我所说地，现在出手攻击他人……”青帝脸上有着怒意。 
　　一旁的秦羽揉了揉双拳，他刚才不进姜澜界，是为了和鹏魔皇交手试试看。 
　　“看来达到八级妖帝，才能和鹏魔皇斗上数十回合啊。”秦羽心中感叹道，随即瞥向此刻青帝，“青帝似乎很生气啊。” 
　　青帝是很生气。 
　　他这一次邀请仙魔妖界的高手来观礼，还不是为了面子。现在在整个碧波星，举行盛大的宴会庆贺，同样是为了面子声名。 
　　他一个要飞升神界地人，还在乎什么？隐忍了数千万年，今天好不容易风风光光一回。 
　　“池青，我是要杀秦羽，你又奈我何？”鹏魔皇傲然道。 
　　论速度，他也就忌惮那银花姥姥而已。 
　　“奈你何？哈哈……我说过，凡是动手，我定会亲自出手惩罚……你们几人，我不会杀，但是要……惩罚！”青帝声音变冷。 
　　秦羽等一群人只感到周围空间一颤。 
　　九个青帝一下子出现在鹏魔皇、禹皇等人的周围，这九个青帝将鹏魔皇等人团团包围了起来，鹏魔皇等人脸色一变，因为这九人功力竟然和本尊一样。只见道道碧绿水幕以九人为点，水幕完全束缚了鹏魔皇等人，鹏魔皇等人震惊地发现……自己动不了了。 
　　九个青帝中，有五个青帝分别到了鹏魔皇、禹皇、玄帝、敖枯、流图五人面前。 
　　“蓬！” 
　　那五个青帝都是伸出了右拳，狠狠地砸在这五人的脸上，而这五人丝毫躲避不得，只能眼睁睁看着拳头朝自己砸来。 
第十三集 三兄弟 第四十四章 恼羞 
       “蓬！” 
    五个拳头实实地砸在五张脸上，鼻骨断裂的声音几乎同时响起，鲜血飞溅开来。鹏魔皇、禹皇、玄帝、敖枯、流图五人脸上都被砸的开了血花。 
    九个青帝忽然融合在一起，化为了一个青帝。 
    青帝淡笑着看着鹏魔皇几人：“宗延，丰禹，玄曦你们几人在此捣乱，这一拳也就算是惩罚吧，希望你们几人知道进退，否则……我并不介意刚才的拳头再重些。” 
    那碧绿色水幕完全收入了青帝体内，鹏魔皇几人被解除了束缚，可是没有人怀疑，青帝可以再一次直接束缚住鹏魔皇几人。 
    秦羽、松石仙帝以及后面赶来的龙皇、敖无虚、大猿皇等一大群人，都看着遭到羞辱的鹏魔皇五人。 
    鹏魔皇五人几乎一瞬间便修复了脸上伤势，可是刚才那一幕他们一辈子都不会忘记。 
    “呼！” 
    鹏魔皇的胸膛如同风箱一样猛地吸一口气，脸色一瞬间变得酱紫，眼神更是如同要吃人一样。怒气之强，场上所有人都感受得到，羞辱，从来没有过的羞辱，鹏魔皇的确到了极致。 
    “青帝，你果然厉害。”鹏魔皇缓缓嘘出一口气，酱紫的脸色也变得苍白起来。 
    禹皇、玄帝夫妻二人脸色也难看的很，只是他们都没有出手，因为他们刚才已经感受到和青帝的差距了。如果要出手。根本是自取其辱而已。至于敖枯和流图，站在鹏魔皇身后根本不说一句话。 
    “秦羽。”禹皇目视秦羽，“有本事……一辈子呆在青帝身边。” 
    随即禹皇冷冰冰道：“池青兄这么多年苦修果然了得，在你面前，我连移动地能力都没有，丰禹自认不如，池青兄厚赐地这一拳我也没脸面参加你的宴席了，这就告辞……” 
    话没说完。鹏魔皇便插话了。 
    鹏魔皇看着青帝：“青帝，修炼这么多年。你的功力竟然达到如此地步，我现在发现……有一件事情我想错了，错的很离谱。”鹏魔皇眼中透露着邪异，瞥了旁边的秦羽一眼。 
    秦羽眼睛不由眯起。 
    “宗延，你想说什么？”青帝淡然说道。 
    鹏魔皇宗延却是看向龙皇、大猿皇：“敖方、孙猿，我们妖族三皇。原本以为靠传承宝物可以傲视仙魔妖界了，我对那迷神殿一直很不屑，只是没想到当初池青在迷神殿得到的那件宝贝，可以让他功力提升到这个地步。看来这么多年来，我们瞧不起迷神殿神器是错误的。” 
    秦羽、松石仙帝以及周围聚集的越来越多地帝级高手都惊呼起来。 
    原来青帝如此厉害，是因为迷神殿的神器啊。 
    “什么？青帝去过迷神殿？”禹皇震惊道。玄帝也是一脸难以置信。在禹皇和玄帝地记忆中，青帝从来没有去过迷神殿，甚至于也没有争夺迷神图卷。 
    “对，我是去过，只是那是数千万年前的事情了。那时候我和另外三名仙帝高手一同去的，而那个时候。丰禹、玄曦你们在仙界也只是一个小人物而已。”青帝淡然说道。 
    禹皇、玄帝相视一眼，心中都有些羞怒。 
    他们感到自己在青帝面前，就好像一个婴儿在一个成年人面前一样。数千万年前彼此差距那么大，到如今……差距依旧大的很。即使他们都是九级仙帝了。 
    “青帝有如此成就，这一切都是因为迷神殿，而探索迷神殿最重要的宝物‘迷神图卷’如今就在秦羽身上，秦羽……希望你将身上的迷神图卷藏好了，我估计会有不少人会抢你那迷神图卷地。”鹏魔皇一副好心嘱托的模样。 
    秦羽脸色一寒。 
    “这个阴险的混蛋。”秦羽目光朝四面八方一扫，此刻聚集周围的过百名帝级高手，绝大部分人看向秦羽目光中都透着一丝心动，“鹏魔皇这么一说，估计打迷神图卷主意的人更多了。” 
    而就在这时候―― 
    “鹏魔皇，迷神图卷果真在这秦羽身上？”围观的一名黑衣老者忽然出声说道，这黑衣老者面目模糊，身体周围自然散发着一种寒意，其他帝级高手不由自主地和他保持距离。这老者便是魔界地一名隐士高手，功力达到了九级魔帝！真正实力没人说的清。毕竟银花姥姥的例子在前，这些隐士的实力最难讲了。 
    鹏魔皇转头看去，看到这黑衣老者，当即眼睛一亮说道：“那是自然，如果秦羽没有迷神图卷，当初禹皇他为什么耗那么大力气追杀秦羽呢？丰禹兄，你说对吧？” 
    禹皇和鹏魔皇对视一眼，也微笑道：“正是，如今这个秘密我也不隐瞒了，迷神图卷的确在秦羽身上，不单单是迷神图卷，连万兽谱也在秦羽身上。” 
    注目！ 
    过百名帝级高手同时朝秦羽看去，目光隐隐有着一股炽热。 
    青帝实力已经展现了，连鹏魔皇也在其面前束手就擒，而青帝实力地来源就是迷神殿，别说那些仙帝了，就是龙皇、敖无虚、牛魔皇等人心中都不由有了一丝贪图之心，幸亏龙皇等人各有所依仗，对迷神殿贪图之心并不大。 
    “鹏魔皇、禹皇，果然够阴险。”秦羽感到情势有些不妙，只是他现在也没办法。 
    周围聚集的帝级高手越来越多了，不少人看向秦羽目光都透着贪婪杀意。这使得秦羽心中愈加愤怒。秦羽冰冷地目光狠狠朝那些人扫了过去。心中暗道： 
    “你们这群贪婪地家伙，最好别惹我，惹火了我，我直接在姜澜界中苦修个数千年，将九转暗金身直接修炼到第九层，到时候……与我为敌者，一概杀无赦。” 
    秦羽充满杀意地双眼倒是让那群帝级高手一惊。 
    他们想起了，这秦羽可是和禹皇不相上下的。二级三级，五级六级的仙帝妖帝。想要夺秦羽的迷神图卷根本是送死。那些比较弱小的帝级高手们不由藏起心中的贪婪，只是他们也有准备，一旦秦羽虎落平阳，他们一样会出手争夺。 
    哼秦羽冷哼一声。 
    这仙魔妖界，有时候就是需要强势一点，不惹自己就算了。如果谁想来杀人夺宝，自己也不能太心慈手软了。 
    “诸位。”青帝淡笑道，“我有如今成就，的确和那迷神殿有关。” 
    青帝此话一出，周围的人都看向了青帝，而秦羽却眉头一皱。 
    “只是我得到地那件宝物。实际上并不是神器。甚至于使得我停留在八级仙帝，苦修数千万年才大功告成。如若不是那宝物，如今我早到了神界。有得必有失啊。” 
    青帝朗声说着，“好了诸位，宴席都准备好。诸位还是先随我一同去月牙湾吧。” 
    “好，诸位赴宴吧。”松石仙帝也笑吟吟说道。 
    “我们就不去了。告辞。”禹皇忽然说道，玄帝也站在禹皇身旁。 
    青帝只是微笑着点头。 
    “池青，我也告辞了。”鹏魔皇也是一拱手，随后鹏魔皇、禹皇等一群人便极速飞走了。 
    ****** 
    月牙湾，一处空旷的庭院中摆放着过百张桌子，其中秦羽三兄弟便围坐在角落地一张桌子。 
    秦羽、侯费、黑羽三兄弟在一个桌上，这桌上就他们三人，周围更是被秦羽布置下禁制，声音不传出去。侯费和黑羽虽然被秦羽收入姜澜界，可是刚才发生的事情已经被他们知道了。 
    “情况就是这样，我们以后的日子估计更难过了，你们说说吧，该怎么处理。”秦羽将刚才事情详详细细地说了出来，也将三兄弟所处的情况说明了。 
    “真他丫的麻烦，谁想来夺迷神图卷，直接杀了就是。打不过就躲，我三兄弟怕什么？”侯费满脸怒气。 
    黑羽也一脸阴沉：“大哥，想杀我们的人，不必手软了。” 
    秦羽点头。 
    秦羽明白，自从鹏魔皇将那些都说出去，那么多帝级高手知道，估计整个仙魔妖界大半帝级高手都会知道整个事情，他们很可能面临围杀。 
    “呵呵……”秦羽忽然笑了，举杯喝完，“小黑，费费，不必太在意这些，我们好好修炼，安心享受生活。那些人守规矩就罢，如果他们想杀我们夺迷神图卷，我们总不能束手给他们杀吧。” 
    秦羽意思很明显。 
    “好了，我们先离开吧。”秦羽忽然站了起来。 
    三兄弟一站起来，其他正在谈笑着地帝级高手们不约而同地朝秦羽三兄弟看来，秦羽淡淡扫了一眼，三兄弟便直接朝最前面一桌走了过去，那一桌是青帝、龙皇、倪皇、大猿皇等一群人。 
    “青帝前辈，诸位，我们三兄弟还有事情就先离开了。”秦羽拱手说道。 
     青帝看了秦羽三兄弟一眼，随后微笑着点头：“那就不远送了，秦羽，我还会在月牙湾逗留半年时间，你如果要来可以在这段时间内找我，至于半年后……要见我，估计就要神界再见了。” 
    随后秦羽三兄弟便在一群帝级高手注视下离开了月牙湾。 
    ****** 
    一颗荒芜的星球上，突兀的出现唯一一个人影，正是秦羽。 
    秦羽正独自一人施展着大挪移，以极限的速度朝青火星域流岚星赶去。如果三兄弟一同前进，目标大，很容易泄露身份，还是秦羽独自一人前进安全些。 
    半月左右，秦羽便从月牙湾赶到了青火星域流岚星。 
    流岚星五柳宫内。 
    秦羽、侯费、黑羽、白灵等一群人正聚集在一起。 
    “费费、小黑。”秦羽嘱托道，“这流岚星还算安全，小彤、郭凡他们在这你们也可以放心。我准备进入姜澜界开始修炼《九转暗金身》，你们准备干什么呢？” 
    秦羽感到自己的实力还是不够，如果实力真正够强，谁又敢来惹自己，估计反而怕自己去惹他们吧。 
    “大哥，你都要修炼了，我们还敢懒散吗？”侯费笑嘻嘻道，黑羽也点头看向秦羽。 
    秦羽不由一笑。 
    “灵儿，对不起。”黑羽看向身旁的白灵，白灵只是笑着轻轻摇了摇头，白灵知道以自己地修炼速度，根本跟不上黑羽。估计黑羽飞升神界的时候，她白灵也不可能一同飞升神界了。 
    所以白灵便和女儿黑彤在一起了。 
    秦羽三兄弟便再次进入姜澜界中开始静静修炼，而白灵、黑彤等人则是在流岚星中过着安静的生活。至于秦羽三兄弟下次出关是什么时候，至少现在秦羽三兄弟心中也没个准。 
    …… 
    飞禽一族核心星球黑乌星，皇城。 
    “滚！” 
    一挥袖，两名侍女便被掀飞，鲜血溅在了寝宫外台阶上。 
    头戴金冠，脚踏金靴，身穿金衣的鹏魔皇依旧站在寝宫中：“没我的命令，你们不用再进这里。” 
    “是，陛下。” 
    两个侍女战战兢兢地恭声道，随后连忙离开了这里，而此刻四个人影出现在寝宫远处，正远远朝寝宫这里观看。正是敖枯、流图、禹皇、玄帝四人。 
    “敖枯、流图，宗延兄他是怎么回事？”禹皇询问道。 
    敖枯、流图尽皆无奈一笑，随后敖枯解释道：“陛下这么多年可从没受过如此大羞辱，这次被青帝如此羞辱，陛下肚子里可一直窝着火呢。” 
    “丰禹兄，你们要进来就进来吧，别站在外面。”忽然鹏魔皇转身，冰冷地眼眸朝这里看来。 
    禹皇等人相视一眼，便朝鹏魔皇的寝宫走去。 
第十三集 三兄弟 第四十五章 召集 
    寝宫中冷冷清清的，没有一个侍女，让人不由感到阴冷。而寝宫中唯一的一人――鹏魔皇正束手静静站着，禹皇、玄帝、敖枯、流图四人则心中疑惑地步入了寝宫之中，他们不知道鹏魔皇让他们进来到底要干什么。 
    “丰禹兄，你们也感到秦羽他们三兄弟带给你们的压力了吧？”鹏魔皇背对着禹皇四人，却忽然开口询问了起来。 
    禹皇微微一顿，依旧答道：“宗延兄说的对，那秦羽三兄弟实力提升速度实在太可怕了，他们多活一日，我心中就忐忑一日……以他们的修炼速度，就是我能够侥幸度过神劫飞升神界。等到了神界，怕也是远远不如他们了。” 
    禹皇的妻子玄曦心中也有些无奈，跟着自己丈夫和秦羽三兄弟为敌，她现在同样感到了巨大的压力，甚至于如今他们夫妇二人，根本没有杀死秦羽的把握了。 
    “说的对。”鹏魔皇陡然转身，目光凌厉的看向禹皇，“丰禹兄，你有此感觉，我何尝不是如此？那个秦羽的三弟黑羽，竟然是变异超级神兽，而且根据我的调查。这黑羽论速度不下于金翅大鹏鸟，论攻击技巧堪比猿猴一族，论防御，飞禽一族中还没人那么可比。可以说……黑羽这种变异神兽，可以算是没有任何弱点。” 
    “这么厉害？”禹皇听了也震惊了。 
    “你想杀秦羽，对黑羽也就没太在意。自然不了解他。”鹏魔皇眼睛眯起来。寒光泄出，“短短数百年，这黑羽就到了六级妖帝，如果再任他发展，估计一万年，便足以让他达到九级妖帝。到时候单论他的防御，我就破不了了。” 
    鹏魔皇心中无奈。鹏族地传承宝物是极为厉害，让速度可以提高到一个恐怖地地步。然而在攻击上……虽然攻击力接近上品神器。只是相比于他的速度，攻击却是一个弱点了。 
    “丰禹兄。你能够沉得住，让他们继续修炼提高下去吗？”鹏魔皇宗延看着禹皇。 
    禹皇摇头，气急道：“我一直想要杀这秦羽，可是……我们现在连他们居住在哪里都不知道，如何杀？没办法啊！” 
    “不。”鹏魔皇冷笑着摇头，“虽然暂时找不到黑羽他们三兄弟。可是我们可以加大搜索人马搜索力量，这是一个途径，同时我们还可以限制他们的攻击力提升。” 
    “限制？”一旁的玄帝疑惑道，“他们实力提升，我们怎么限制？” 
    鹏魔皇淡笑道：“攻击力提升，最快的方法不是本身功力的提升。而是得到一件厉害的武器。如果那秦羽得到一件堪比我鹏族传承宝物的神器，到那个时候……就是我，恐怕也杀不了他了。” 
    禹皇、玄帝脸色顿时大变。
    对。 
    增加实力最强地就是神器战甲等等。 
    “青帝的实力你们也看到了，当初他在迷神殿得到一件宝物，名字好像叫‘九水元珠’。正是那件宝物让他达到如今地实力。甚至于比我还强。而秦羽他拥有迷神图卷，如今秦羽的实力比当年探索迷神殿的青帝还要强。再加上迷神图卷，谁知道他会不会得到一件和‘九元水珠’相当的宝物。”鹏魔皇冷笑一声，“如果真的被他得到，我们就准备束手就擒，直接被他杀吧！” 
    禹皇、玄帝相视一眼，都感到鹏魔皇说的有理。 
    “那秦羽……会不会已经前往迷神殿了？”玄帝玄曦忽然脸色一变。 
    “玄帝放心，陛下早料到了这一点，所以早早派出了飞禽一族共七十二名妖帝前往迷神殿，在迷神殿入口处摆下‘八九锁空阵’，任凭那秦羽实力再强，也休想进入。”敖枯在一旁自信说道。 
    “七十二名妖帝？”禹皇和玄帝倒吸一口凉气。一口气派出如此多帝级高手，估计也就妖界地三大巨头可以有这么大的手笔了。比如青帝、禹皇玄帝麾下的帝级高手，也就相当于鹏魔皇麾下的三分之一，乃至于四分之一。 
    随后禹皇长舒一口气，笑着道：“宗延兄果然看的远，有‘八九锁空阵’布置着，且那进入迷神殿的通道就那么大一点。布置地空间越小防御就越强，即使是我，也是破不开啊。” 
    “哼，迷神殿的两大入口，在我妖界区域的那个入口总共才能供五六人并肩进入，如此小的洞口，却让七十二个妖帝联手布置，防御力之强，休说你一个，就是三个你禹皇，估计也破不开。”鹏魔皇自信道。 
    禹皇笑了笑，并没有多说。 
    玄帝玄曦微笑道：“宗延兄这一手真够厉害，迷神殿总共才两个通道，一个通道在妖界区域这一边，还有一个通道则是在暗星界那边。仙界、魔界、妖界的人，根本不可能被允许进入暗星界地通道。妖界这边的通道又被封锁了，秦羽空有迷神图卷，也休想进了。” 
    两大通道，在暗星界区域地通道，的确非暗星界人不可进。就是当初的逆央仙帝，和黑焱君、白玄君关系那么好，也没有办法从暗星界的通道进去，他如果能够从那个通道进去，当初又何至于被禹皇、玄帝一同威胁。 
    “只是我布置此阵，事情也有些麻烦。”鹏魔皇皱眉道。 
    “对，是有麻烦。”禹皇也醒悟了，“这迷神殿乃是仙魔妖界共有的。宗延兄你擅自这么做。封了这一个通道，仙界、魔界地帝级高手们，乃至于走兽一族和龙族地帝级高手们，估计都会恼怒生气的。” 
    这是理所当然的。一个大宝藏，你鹏魔皇派人把宝藏之门给锁起来不让别人进去，其他势力会忍得住？ 
    “所以，我准备邀请仙界、魔界、妖界各方首领来我黑乌星进行商谈。”鹏魔皇淡笑道。 
    “哦？”禹皇和玄帝倒是微微一惊。 
    ****** 
    迷神殿两大入口，其中一入口被鹏魔皇麾下七十二妖帝所封锁。这事情如今影响还不大，毕竟才封锁不足百年而已。百年，又有几个帝级高手要进去？所以怨言还不够大。如果封锁个十万、百万年，估计各方势力都会找飞禽一族麻烦。 
    仙界月牙湾。龙皇、敖无名二人依旧在月牙湾中，毕竟距离青帝飞升也没几个月了，所以他们准备等到青帝飞升之后再离开回妖界。龙皇、敖无名、青帝三人正在一起喝着清茶闲聊着，忽然龙皇取出了传讯灵珠。静静地和别人聊了一会儿，敖无名和青帝都疑惑看着。 
    “父皇，是谁？”等龙皇收起传讯灵珠，敖无名当即询问道。 
    “是宗延。”龙皇笑着说道。 
    “鹏魔皇宗延，你找父皇你干什么？难道这个家伙找不到秦羽兄弟他们，还想要我龙族帮忙一起追杀秦羽兄弟？”敖无名嘲讽道。敖无名因为秦羽的关系，所以对鹏魔皇宗延很是看不顺眼。 
    “不是。”龙皇摇头笑道，“不是为这事情，而是为了迷神殿的事情。” 
    “迷神殿？我记得二十年前，我龙族有一个妖帝还禀报说鹏魔皇派出了七十二名妖帝施展了‘八九锁空阵’。我们还没去责问他呢，他倒是要谈这迷神殿事情了。父皇，他说了什么？”敖无名问道。 
    “还不是因为池青兄。”龙皇瞥向青帝。 
    “这和我有什么关系？”青帝淡然道，如今已经渡劫成功的青帝，倒是心中很轻松，他如今是等飞升神界的人，对仙魔妖界倒是不怎么关心了。 
    龙皇说道：“宗延他说了，这一次池青兄展示出来的实力已经对我妖界三皇产生了威胁，源头便是迷神殿中地宝物神器，所以他想要让我们妖界三皇合力，消除这个隐患。” 
    “鹏魔皇这话的确有些道理，不能再让这种事情发生了。”敖无名点头道，忽然敖无名醒悟过来，朝旁边地青帝道，“青帝前辈……” 
    “无需多说，我是一即将飞升之人，这仙魔妖界和我没什么关系，你们的事情无虚在意我。”青帝淡然一笑说道，一个要飞升的人，没什 
    么值得他在乎了。 
    敖无名看向龙皇：“父皇，他说消除隐患，怎么消除这个隐患？”身为龙族未来龙皇，敖无名心中也不想再出现一个能威胁妖界三皇的人物。 
    “封锁迷神殿的通道，至于什么时候开启，掌握在我们自己手上便成。别人连进入迷神殿的机会都没有，他们怎么得到厉害地宝物？”龙皇淡笑道，“鹏魔皇这条建议倒是算有点道理。” 
    青帝忽然道：“敖方，封锁迷神殿的事情，可不能单单你们妖界三方面决定，我仙界和那魔界也是要掺入进来的。” 
    青帝的这一句话倒是让龙皇敖方一怔。 
    “仙界和魔界联手，和你妖界差距并不大，真正为这个斗起来……你们妖界也是很难安稳的。”青帝微笑着说道。 
    龙皇也点了点头。的确，如果摒弃仙界、魔界，妖界三大巨头联手封锁，仙界和魔界肯定会不满，甚至于会发生战争。仙界魔界联手，实力不比妖界弱多少啊。而且仙界和魔界地隐士高手，谁知道有多强？ 
    ****** 
    青帝的提议很有效，关于封锁迷神殿入口的事情，很快便传遍了仙界、魔界的各大首领，血魔帝、修罗魔帝、黑魔帝、炎皇……等等各方首领都朝飞禽一族黑乌星赶去，而龙皇等人反而还呆在月牙湾。这次聚会的举办时间比青帝飞升时间要迟一个月左右。 
    月牙湾。 
    正有着一大群人聚集在月牙湾海边，他们是在这里送青帝，因为青帝即将飞升了！而在渡神劫之前神秘离开地银花姥姥此刻也来到了月牙湾，同时送青帝的，还有龙皇、倪皇、柳帝等一大群人。这柳帝便是青帝退位后，青帝势力新地首领。 
    “大哥。”柳帝看着青帝，眼中尽是不舍。 
    青帝微笑道：“二弟，我飞升神界，一切都留给你照顾了……呵呵，其实过去的千万年，我的势力范围一直都是你帮忙管理的。” 
    柳帝点头。 
    “好好修炼，我在神界等你。”青帝微笑道，随即看向倪皇、龙皇等人，“倪雪妹子，敖方，你们俩也都九级妖帝了，快些渡神劫，我可等着你们团聚呢。” 
    龙皇和倪皇都笑了。 
    他们和青帝，以及当初暗星界的金刑君。这四个人非常的要好，金刑君飞升了，如今青帝也飞升了，倪皇和龙皇二人也九级妖帝，也快了。四人在神界再次相遇的日子，也不远了。 
    “银花大姐。”青帝看向银花姥姥，这一刻，青帝的表情很奇怪，仿佛做鬼脸一般，“什么时候你才飞升，我们在神界见面啊？” 
    银花姥姥笑了笑：“你这个小子，我们再神界见面的日子也快了，你这个滑头，到了神界好好修炼。修炼差了，休怪我责罚你。” 
    “好，好。” 青帝笑了起来，随后青帝看向自己的妻子，这个陪他近亿年的女人。在飞升前最后一段时间，便是这夫妻二人相聚的时间。 
    过了许久…… 
    “夫人，时间到了。”青帝轻轻道，随后缓缓松开怀中的妻子。 
    青帝夫人轻轻点了点头。 
    “诸位，神界再见了。”青帝身形不受控制的缓缓朝空中飞了起来，同时整个身体迷蒙的光芒散发出来，待得那迷蒙光芒消失，青帝整个人也消失不见了。 
    下面龙皇、倪皇一群人都仰头看着。 
    “无名，你也有飞升神界的一日，别站在那胡思乱想了，我们现在还要重要事情去办。”龙皇对着敖无名说道，而这个时候柳帝也道：“敖方兄，我和你们一同出发。” 
    龙皇他们便是要前往黑乌星，参加仙界、魔界、妖界的首领们的聚会。这一次聚会便是为了封锁迷神殿的事情。 而产生这事情的源头‘秦羽’却依旧在姜澜界中修连着…… 
第十三集 三兄弟 第四十六章 《星辰变》第九境界
    来自于仙界、魔界、妖界的各方首领及重要手下齐聚于此，共计二十余人，只是其中一些人到来只是观看，并不能起到什么作用。 
    真正有发言权的，龙皇、鹏魔皇、牛魔皇、仙界一方、魔界一方。也就五个方面而已。 
    炎皇、柳帝、禹皇玄帝等人合起来方才代表仙界，血魔帝、修罗魔帝、黑魔帝以及两个魔界隐士高手合起来代表魔界。 
    宫殿内坐着二十几人，刚好分成五方阵营，鹏魔皇这一边总共坐着三人，鹏魔皇、敖枯、流图。 
    “诸位。” 
    鹏魔皇宗延作为此次事情的提议者，首先站了起来，鹏魔皇宗延依旧从头到脚全是金色，脸上依旧一副冷漠样子。 
    “诸位都是仙界、魔界、妖界一方势力的首领，相信也不希望自己的势力范围中出现不稳定的因数。这不稳定的来源正是迷神殿。池青兄刚刚飞升，但是池青兄的实力诸位也知道……如若你们的仇人或者手下哪天得到和池青兄一样的宝物，大家可以想象那后果。”鹏魔皇淡然说道。 
    魔界一方领头的一名黑衣老者淡然说道：“宗延兄还是直入主题吧。” 
    “摩罗兄说的对。”鹏魔皇微微一点头。 
    自从青帝渡劫。邀请各方人马齐聚峰峦星。血魔帝等人发现魔界竟然还有这么两个了得地高手，立即结识了，此次他们便是邀请这两大高手帮忙为魔界坐镇。 
    这二人分别是摩罗、摩空。皆是九级魔帝高手，至于他们的真实实力，没动手谁也不清楚。 
    “我就直入主题了，我邀请诸位，就是希望诸位同意封锁迷神殿的入口。”鹏魔皇宗延朗声说出了自己的目的。 
    “封锁迷神殿入口？”一道声音响起，说话的是一名俊朗的金衣青年，这金衣青年如同太阳般耀眼，顾盼间自有一番气势。“宗延兄应该知道迷神殿有两大入口，暗星界的那个入口怎么封锁？” 
    鹏魔皇淡然道：“我们封锁处于妖界中的那个入口就可以了，我不认为……仙界、魔界、妖界有谁可以从暗星界的那个入口进入迷神殿。” 
    所有人沉默。 
    暗星界对仙界、魔界、妖界地敌意，这些巨头们哪个不知晓？仙界、魔界、妖界的人进入暗星界，不被攻击杀死就好，又怎么可能放你进入迷神殿入口。 
    “诸位请说。是否同意此事，我先说。我飞禽一族对此是同意的。”鹏魔皇直接说道。 
    “我走兽一族也同意。”牛魔皇也点头道。 
    “我龙族，同意。”龙皇也说出了观点。 
    一下子五方有三方同意了，仙界一方的几个仙帝正在彼此讨论着，而摩罗、摩空二人则是丝毫不着急，他们等血魔帝、修罗魔帝、黑魔帝三人的讨论结果。摩罗摩空之所以会来，就是因为血魔帝三人答应了摩罗二人一个要求。否则他们又岂会来。 
    炎皇、禹皇、柳帝三人讨论了片刻，柳帝作为代表说道：“我仙界对此表示同意，只是封锁迷神殿后，多长时间开启，开启一次多少人进去，这还需要多加商议。” 
    “那是自然。”鹏魔皇脸上也有了一丝笑意。 
    摩罗得到修罗魔帝的传音。便点头道：“我魔界也同意，只是我们想法和仙界一样，到底什么时候开启一次，开启一次各方进入多少人，还需要多加商议。” 
    鹏魔皇、龙皇、大猿皇三人。心底实际上想一直关闭迷神殿。 
    如果一直关闭，他们地优势。其他势力将永远赶不上。 
    可是龙皇等人明白，根本不可能永远关闭迷神殿，一来，仙界魔界会反对，二来，妖界内部，比如其他超级神兽，如凤凰、七彩孔雀、紫瞳牛魔王、火麒麟都会反对的。还有妖界内部地其他族群同样会反对，他们不会放弃可以让自己壮大的机会。 
    “好，既然诸位都同意了此事，那封锁迷神殿便成定局，现在我们便来谈，封锁迷神殿，多少年开启一次，开启一次进入多少人。”鹏魔皇淡然道。 
    随后，各方势力开始讨论了起来。 
    按照鹏魔皇、龙皇的观点，关闭时间越长越好，进去的人越少越好。然而仙界、魔界、乃至于牛魔皇都不怎么赞同这一点。 
    …… 
    整整三日。 
    这五方通过各种手段，最终五方面终于定下了一个五方都勉强可以接受的一个方案。 
    “好，既然大家都同意了，那从今天起，我们五方便要一直依照这个方案，如果哪一方谁违背了，另外四方便要合力绞杀之。”鹏魔皇冷声说道。 
    龙皇等人点头。 
    这一条由五方首领定的协定，甚至于要延续无数年地协定，就这么定下来了。 
    方案内容：封锁迷神殿在妖界的入口，平常时候不允许任何人进入。每一万年迷神殿便入口便开启一次，而开启的时候，五方，每一方都有一个进入的名额。 
    仙界和魔界，势力纷乱，不止一个势力。那进入的那个名额，由仙界、魔界几大势力内部讨论定出。 
    一万年才打开一次，五方也只有一个名额。看起来似乎比较少了。然而这也是仙界、魔界努力协商地结果了。 
    按照鹏魔皇一开始地话。一千万年开启一次！ 
    当初鹏魔皇一开始的提议便吓人一跳，鹏魔皇这么做明显是不想让仙界、魔界得到什么宝物了。最后不断商榷，一直降低时间，最后降低到一万年开启一次。 
    实际上鹏魔皇一开始提议的时间，他自己也知道不可能，只是鹏魔皇明白，自己说的时间长些，商榷的余地也就大了。 
    ****** 
    “一万年开启一次，我们五方，每方一次进入迷神殿地人。只能是一个。这事情已经定下，那我们便要谈谈，封锁迷神殿入口的办法。”鹏魔皇出声道。 
    龙皇微笑道：“八九锁空阵不是很好吗？我不认为有谁能够攻得开。” 
    “对，你那七十二名妖帝继续镇守吧。 
    鹏魔皇眉头一皱，让他地七十二名妖帝一直浪费时间呆在那？另外四方未免算盘打的太好了。 
    鹏魔皇忽然笑道：“这七十二名妖帝布置‘八九锁空阵’，那他们本人呆在哪里呢？如果呆在入口之外。我担心有人杀这布阵之人，布阵人死。‘八九锁空阵’自然被破了。所以只能让七十二名妖帝呆在入口之内。” 
    “说地有理，呆在入口外面，的确不安全。”禹皇点头道。 
    “你们既然让我的人一直去守迷神殿入口，那我也没意见啊，就让他们一直镇守吧。”鹏魔皇忽然微笑着说道。 
    龙皇、牛魔皇、血魔帝、黑魔帝等一群人都醒悟了。 
    呆在入口之内，可就随时可进入迷神殿收集神器了。让飞禽一族七十二名妖帝一直呆在那里。谁知道那些妖帝会得到多少神器。 
    “这可不行。”牛魔皇笑着道，“一来不能让你如此吃亏，二来，这样很容易监守自盗。” 
    “对。”龙皇点头道，“这样，我们五方各自出一些帝级高手。然而一同布置八九锁空阵。这样，五方的帝级高手可以相互监视，就不会发生监守自盗的事情了。” 
    血魔帝冷笑道：“这可难说，他们相互协议，说不定照样监守自盗。所以我们必须严令，凡是在坚守期间去迷神殿内寻找神器之人。将被三界共同追杀。” 
    “对。”鹏魔皇也点头。 
    随后这一提议也得到了各方的赞成。 
    “咦，我们派出地帝级高手，能量可不同？有仙元力，有魔元力，有妖元力，彼此混合，会不会产生反噬，导致阵法崩溃？”柳帝疑惑道。 
    鹏魔皇微笑道：“柳兄对于‘八九锁空阵’不了解，这八九锁空阵实际上布阵之人能量越是驳杂各异，那八九锁空阵威力才越大。” 
    “哦，有这么奇特？”魔界黑魔帝也惊讶了起来。 
    “正是如此，到时候试验你们便知晓了。”鹏魔皇自信道，这八九锁空阵乃是飞禽一族的大阵，他自然非常熟悉。 
    鹏魔皇又说道：“现在我们再谈谈，我们五方，各自派出多少人，‘七十二’这个数字，可有点难以分配啊。” 
    …… 
    又是经过一番商谈。 
    最后五方面得出了结果：飞禽一族、龙族、走兽一族各自派出十四名妖帝，而仙界、魔界各自派出十五名帝级高手，刚好七十二名帝级高手。 
    毕竟仙界、魔界一旦联合起来，还是比单一地龙族，或单一的飞禽一族要强些的。 
    ****** 
    封锁一万年，开启一次，开启的时间为一年。如若一年内还不出来，那将受五方联合绞杀。 
    这仙界、魔界、妖界三界的共同协议刚刚制订的这一年，各方都派出了一人先进入迷神殿外域搜索一番，等下次再开启便是一万年后了。 
    …… 
    一年后。 
    进入迷神殿外域撞大运地五人都出来了，这五人分别是：飞禽一族敖枯、龙族敖蓝、走兽一族牛魔皇本人、魔界摩罗、仙界柳帝。 
    这五人，功力相差无几。 
    迷神殿外最临近的一颗星球上。 
    此刻鹏魔皇、龙皇等人正在这里。 
    “这迷神殿外域果然诡异无比，要在一年之内必须出来，我也只能在力所能及的范围内搜索，一年……运气还不错，也就这一件下品神器。”牛魔皇不在意地说道。 
    龙皇笑呵呵道：“你不错，这次进去的五人，也就你得到一件神器，别人一个没得到。” 
    神器很难得到。 
    过去迷神殿没有封锁的时候，经常有帝级高手来碰运气，然而在迷神殿外域，想要在自己力所能及的范围碰运气，一百个帝级高手，估计才有一个能够得到神器。 
    ****** 
    仙魔妖界，封锁迷神殿地事情结束后，整个仙魔妖界又恢复了往昔的平淡，偶尔有个新人物横空出世，可是也不可能和秦羽三兄弟相比。 
    短短数百年，秦羽、侯费实力堪比九级仙帝，黑羽也接近八级仙帝。 
    秦羽三兄弟更是和那隐帝三人齐名，算是仙魔妖界巅峰人物了。然而这种奇迹般的事情，想要发生第二次，难。 
    姜澜界内。 
    秦羽三兄弟正在一起，秦羽本人在一旁观看，而侯费正和黑羽彼此切磋。 
    “蓬！”一枪横扫，似乎穿越了空间，陡然出现在了侯费眼前，硬是将处于错愕中的侯费给砸落在地，地面龟裂开来。 
    秦羽拍手笑道：“好，费费，报应来了吧？看你过去总是欺负小黑。” 
    “杂毛鸟这个变态。”侯费愤愤不平地站了起来，“跟我交手，竟然将我的棍法给学了过去，稍微改良一下，棍法当枪法用了。” 
    棍、枪、彼此差距并不大。棍法招用可以用枪使用。 
    “不能这么说，小黑能够胜你，不单单枪法棍法地原因，主要是因为他速度比你快，身法比你灵巧。而且……身体防御比你强，不必像你那般在意身体防御，他只需要进攻，不需要防御，你自然输了。”秦羽微笑道。 
    侯费低哼了几声，不说话了。
    黑羽则依旧冷酷地站立着，单手持着那柄穿云枪，冷声道：“猴子，你蹂躏了我几百年，今天可我可才砸你一枪，这债可还没还完呢？” 
    侯费脸上表情滞住了。 
    秦羽顿时笑了，自己这两个兄弟的确是有趣。 
    “恩？”秦羽脸上忽然浮现出喜色，“数百年啊，经历数百年，体内那些能量终于吸收了足够多‘糨糊’能量，可以踏入《星辰变》第九境界了。” 
第十三集 三兄弟 第四十七章 神火
        “大哥，你怎么了？”黑羽疑惑询问道，他看到秦羽表情有些奇异。侯费也看过来了……也惊讶疑惑了起来。 
    秦羽脸上那种激动的喜悦是没法掩饰的。 
    秦羽看向自己的两个兄弟道：“费费，小黑，你们知道，我不是一直困在《星辰变》第八境界吗？现在我终于可以进入第九境界了。” 
    “真的？”侯费和黑羽刚要说什么。 
    秦羽连连点头，激动道：“对，我马上要修炼，恩，就在这里修炼便可以了，修炼期间，你们不要打搅我就可以了。我现在已经达到那临界口，估计只需要不长的时间就可以了。” 
    秦羽顾不得那么多，直接盘膝坐于草地上，随后心意一动将自己周围三米范围和外界隔离开来。在姜澜界中，秦羽就是无敌的。就是青帝来，也不可能攻击到秦羽。 
    …… 
    “费费，我们就在旁边等着。”黑羽也盘膝坐下，静静看着远处的秦羽，侯费也点了点头盘膝坐了下来，同样看着自己的大哥。 
    秦羽显得很平静。 
    外表平静，而秦羽的意识早就通过丹田中的黑洞，进入了‘糨糊空间’中属于自己的那个比较小的‘星辰空间’。 
    ****** 
    糨糊空间中依旧是充斥着无穷无尽的‘糨糊’，但是秦羽却清晰感受到糨糊空间中弥漫开来地那种‘苍老、亘古’地气息。 
    “星辰空间比上一次我观看大了十倍不止啊。”秦羽上下观看着。 
    星辰空间。吸收外界‘糨糊能量’越多。星辰空间自然越大。而如今……星辰空间近似于圆球形，直径近千米。 
    而这直径千米的巨大空间内，充斥着不断旋转地金色颗粒，无数的金色颗粒形成一个‘星云’。 
    “我的每一份能量，都吸收了‘糨糊’能量蜕变成功了，现在该进行下一步了。”秦羽不知道怎么回事，心中充满了信心。 
    随着秦羽心意控制，无数的金色颗粒旋转速度开始加剧了。 
    “轰隆隆~~~~” 
    星辰空间的整个空间完全震荡了起来。甚至于发出了极为大的响声，仿佛这个空间要毁灭了一般。那无数的金色颗粒以一种恐怖地速度旋转，同时星云体积开始缓缓缩小。 
    “就是这个时候！” 
    随着秦羽心意的控制，整个星云缩小地速度一下子提高了万倍！ 
    “噗~~”仿佛星云核心有个漏洞一样，所有的金色颗粒旋转着朝内部的核心聚集着，似乎眨眼的功夫，但是又似乎很漫长的时间度过。 
    所有金色颗粒都没了。 
    星辰空间只剩下那金色圆球。这个金色圆球很小，以秦羽的意识观察看来，也就如同一个拳头大小。在直径过千米地空间，只有一个拳头大的金色圆球，对比起来，更显小了。 
    那金色圆球正在不断滴溜溜地转着。这金色圆球四周还有着黑色的火焰灼烧着。 
    黑色的火焰！ 
    “黑色的火焰，神火！”秦羽心中不由涌现出一股惊喜，果然如自己所料的一样，当初自己达到暗星之境，星辰真火是蓝豕天火。达到黑洞之境，星辰真火便是寂尽天火。而如今便是黑色地神火！ 
    “按照松石他所说的，达到帝级的凤凰的体内真火也是黑色神火。凤凰可以尽情使用大量的寂尽天火攻击他人，我能吗？”秦羽自问。 
    可惜，秦羽对火焰地使用真的不精通。 
    他当初也是靠焱玄之戒，才能够使用火焰攻击人地。而焱玄之戒，发出的火焰极限也就是‘蓝豕天火’而已，而蓝豕天火，对于禹皇一流，根本没威胁。 
    “看来什么时候，也要学习一下如何使用火焰。”秦羽心中明白，星辰真火为‘神火’，按道理应该可以使用大范围寂尽天火攻击别人。 
    那金色圆球正不断滴溜溜地转着。 
    “呼呼~~~”很清晰的声音响着，从四面八方，‘糨糊空间’中的糨糊能量正化为条状渗透入星辰空间，朝金色圆球汇集而去，金色圆球很轻易地吸收着。 
    秦羽看去，只见万千灰色条状正不断地汇集到金色圆球上。 
    “咦，难道现在不需要元灵之气了？”秦羽尝试着吸收外界元灵之气，然而元灵之气所精纯后的能量，自己的金色圆球根本不吸收。 
    秦羽一下子明白了。 
    似乎第九境界开始，要想要让金色圆球蜕变，只能靠吸收‘糨糊空间’中的能量了。 
    秦羽心意一动，自己的意识便瞬间退出了星辰空间。 
    睁开眼睛，秦羽伸出食指，一缕金色指芒在食指上不断地吞吐着，秦羽感受着这股金色指芒的威力：“看样子威力并不是太强，不如此刻我身体的实力。” 
    “不过还好，和我预计的差不多，从黑洞后期，达到如今这第九层境界前期，能量威力提高十倍左右。”秦羽对威力提高的层次还是很满意的。 
    “这第九境界起什么名字呢？”秦羽思考了片刻。 
    忽然秦羽回忆起自己师尊雷卫当初留下的科技文明中，关于宇宙形成的一种推测，曾经说宇宙乃是奇点形成。 
    “奇点？那……这就暂且定为‘原点’吧，《星辰变》第九境界――原点之境。”秦羽心中定下了主意。他并怎么喜欢‘奇点’这个称呼。所以没使用。 
    如今秦羽只是原点前期而已，原点之力，攻击力也就五六级仙帝而已。对秦羽帮助不大，唯有达到原点中期，对秦羽才有大的帮助。 
    “既然进入了第九境界，以后修炼也算水到渠成了。这《星辰变》潜力大，而如今真正提高我攻击力地，还是《九转暗金身》功法。”秦羽心中明白。 
    估计等时间长些。或者进入神界，自己最大地依仗还是《星辰变》。 
    心意一动。解除了周围的空间限制。 
    “大哥，怎么样？”侯费、黑羽几乎同时询问道。 
    秦羽站了起来，伸了个懒腰，笑着道：“还不错，不过我如今只是刚刚踏入第九境界，威力暂时还不如九转暗金身。现在还是要修炼九转暗金身啊。” 
    侯费和黑羽都点头。 
    这和他们所预料的一样，黑洞后期也就三级仙帝实力，秦羽即使有突破，这《星辰变》的能量也不可能一下子达到八九级仙帝。 
    “大哥，你九转暗金身修炼到什么地步了？”侯费询问道。 
    “第七层后期，距离突破不远了。”秦羽笑道。第七层的实力也就和禹皇一比，如果达到第八层，加上生命元力修复之力，绝对能够击败禹皇。 
    秦羽突然看到一人，正是在不远处看着秦羽的也瞿。 
    “你达到第七层后期了？”也瞿再次询问了一遍。 
    秦羽点头。他知道……也瞿又要伤心难受一番了。 
    也瞿双拳握起，一双虎目盯着秦羽：“我修炼多少年。从那么辛苦地从第七层达到第八层，你达到第七层才大几百年，一千年不到吧，难道你一千年就要从第七层达到第八层？” 
    “也瞿，不必太伤心，你修炼的速度实际上还挺快的，比我也就慢一丝丝而已。”秦羽一本正经道。 
    “你……”也瞿一时间说不出话来。 
    而侯费和黑羽都笑了起来。 
    “你这个混蛋小子，不说了不说了。”也瞿无奈道，秦羽只能笑笑。 
    ****** 
    自从在峰峦星见到秦羽三兄弟后，鹏魔皇等人已经足足有一百年没有得到秦羽三兄弟地消息了，随着时间推移，鹏魔皇、禹皇几人是越来越焦急。 
    时间越长，秦羽三兄弟提升的实力会愈加恐怖。 
    黑乌星皇宫地某个宫殿中，鹏魔皇正和禹皇彼此喝酒聊着。 
    “当初秦羽刚刚踏入飞禽一族，我杀秦羽，却被龙皇给阻碍了，那时候的秦羽面对我，根本没有抵抗之力。而一百年之后秦羽才再次露面，而再次露面的时候，秦羽已经强大的可以杀死白凤，实力在八级仙帝左右。” 
    “再过一百多年，秦羽再次出现的时候，却已经和我不相上下了，已经达到九级仙帝实力。”禹皇脸色有些无奈，“现在又过了一百年，如今秦羽的实力……说不定超过我了。” 
    一旁地鹏魔皇淡笑道：“丰禹兄，不必太在意，功力越到后面越是难进步。他的攻击力能够一百年从八级仙帝达到九级仙帝，但是现在一百年，估计不会有太大的进步，迷神殿也被我们封锁了，他也进不了迷神殿，应该不会有什么意外。” 
    “这么多年一直搜索不到秦羽三兄弟，难道他们三兄弟一直躲在青禹仙府中？”禹皇摇头无奈道。 
    鹏魔皇也沉默了。 
    到底藏在哪里呢？ 
    忽然禹皇抬起头来，双眼放光：“宗延兄，我发现我们过去追杀秦羽三兄弟的方法有个漏洞……我想，我们很可能能够追杀到秦羽了！ 


【《TXT论坛》www.txtbbs.com ， 欢迎您来TXTBBS推荐好书！】
第十四集 新的君主 第一章 被发现了 
    “你说什么，你有办法追杀到秦羽、黑羽他们三兄弟？鹏魔皇手中酒杯不由一晃，酒洒在了桌面上好些滴，但是鹏魔皇似乎没察觉，依旧盯着禹皇。 
    禹皇点头笑道：“对，如果我所料的不错，我们很可能抓到他们三兄弟。”禹皇的笑容充满了自信，这也使得鹏魔皇似乎更加相信了：“说，快说。” 
    禹皇深吸一口气，随即缓缓道：“宗延兄，这些年我们要追杀秦羽他们三兄弟，最主要的原因就是无法找到他们三人到底藏在哪里？我们虽然命令手下们注意三个功力极高的青年，出现就汇报。可是……秦羽他们很可能从未三个人一同在飞禽一族区域闲逛。” 
    鹏魔皇静静听着。 
    “据我所知，跟在秦羽身边的有不少人，比如黑羽的妻子白灵！我想秦羽他们三兄弟如果自己甘愿一直呆在青禹仙府，可是白灵呢？他们忍心吗？如果他们真的恨得下心，一群人一直躲在青禹仙府中，我们的确没办法。现在……我们假使认为他们三兄弟不在青禹仙府中，那他们怎么逃出宗延兄的查探呢？”禹皇微笑道。 
    鹏魔皇缓缓点头道：“对，他们到底怎么逃出的呢？” 
    “很简单，执行陛下搜查命令的。是陛下地手下。陛下地手下如何查询的呢？当然是传令到一些普通星球的霸主那里。而如果……秦羽他们成为了其中一个星球的首领，我们不管如何查，都不可能查得到。因为自己查自己，怎么查？”禹皇自嘲一笑道，“我也是刚刚才想到这个问题。” 
    “对。” 
    鹏魔皇眼睛一亮，随即摇头皱眉道，“不对，这些年飞禽一族出现的高手。我的手下都有记载。如果秦羽三兄弟成为一个星球的首领，至少他们的实力达到帝级。可是我地记录中，没有附和这条件的三个人。” 
    “陛下，你错了。”禹皇此刻思路很畅通，“你难道忘记了，这秦羽有万兽谱，他拥有着一大群地手下。妖王的高手估计就过千了。要知道，在一些普通星球，首领也就普通的妖王而已。他如果让手下控制一颗星球，自己隐在背后？你的人怎么查？” 
    禹皇此话一出，鹏魔皇恍然大悟。 
    “对，哈哈……我明白了。”鹏魔皇大笑着说道。“秦羽来到飞禽一族是三百多年前，三次出面差不多都是间隔一百年，这样……我命人查探一下，这三百多年来，飞禽一族出现哪些新的首领。” 
    “宗延兄英明。”禹皇恭维道。 
    “哈哈……”鹏魔皇大笑了起来。随即妖识一下子朝四面八方散发开去覆盖了整个皇宫，直接锁定八级妖帝流图。传音道，“流图，速速来见我。” 
    仅仅眨眼功夫。 
    流图妖帝便出现了，流图躬身道：“不知陛下有何命令？” 
    “流图，去查查，这三百年来，到底有多少星球产生了新的首领！查出来后，速速来报，不得延误。”鹏魔皇喝道。 
    “是，陛下。”流图见鹏魔皇如此语气，知道事情紧急，立马便躬身离开了此处开始办事去了。 
    “丰禹兄，我们共饮，并慢慢等那讯息，来。”鹏魔皇此刻心情十分地好，百年来一直没有什么头绪，虽然禹皇这个主意不一定成功，可是却有着可行性。 
    “喝酒。” 
    禹皇也举杯。 
    …… 
    短短一个时辰。 
    “陛下，这是三百多年来整个飞禽一族的星球新任首领的讯息。”流图一下子到了鹏魔皇面前，将手中的玉简递给了鹏魔皇，“陛下，一个星球，大多是有着数十万年，甚至于数百万年乃至更长的家族控制。短短数百年换新任首领的，整个飞禽一族并不多，总共有八个。” 
    在堪称无边无际地仙魔妖界，飞禽一族区域中仅仅只有八个，的确是不多。 
    鹏魔皇握着玉简，妖识一扫，随即淡笑道：“这八个中，有四个最有可能。”说着鹏魔皇便将玉简递给了一旁的禹皇，禹皇也不多说直接借过，也用仙识开始仔细搜索。 
    片刻，禹皇抬头微笑看着鹏魔皇：“宗延兄，这八个中，有四个差不多是秦羽刚刚逃逸时候换的首领，这四个中的两个星球，是秦羽刚来飞禽一族换地首领，一个是秦羽三兄弟杀了白凤离开后换的首领，最后一个便是青帝刚刚度过神劫，秦羽回来后，那星球换地首领。” 
    “对，就这四个最有可能，另外四个也不排除可能。”鹏魔皇点头道。 
    只是禹皇和鹏魔皇都知道，这八个都只是存在可能而已，说不定他们的推测并不成立，因为秦羽三兄弟可能一直在青禹仙府中。 
    “丰禹哥，你找我？”玄帝玄曦忽然出现了。 
    禹皇点头笑道：“对，我和宗延兄已经有了一个推测，如果我们推测的不错，这一次很可能找到秦羽三兄弟，并且杀了他们。” 
    “真的？”玄曦也高兴了起来。 
    鹏魔皇宗延也点头。 
    禹皇脸色忽然郑重了起来，缓缓说道：“这一次，我们无论如何都不能打草惊蛇，一定要做到……一击必杀，如果发现，定不能让他们逃逸。” 
    “对。”鹏魔皇也点头。他也深深感到那三兄弟给他带来的压力。 
    “宗延兄。所以我认为这一次查探这八个势力地时候，我们三人要一同出发，一旦发现，我们三人就立即将他们格杀。”禹皇瞳孔中寒光一闪。 
    鹏魔皇也点头：“我们亲自去一个个查，反正也就八个而已，先从最有可能地四个查起。” 
    “恩……”禹皇微微点头。 
    ****** 
    一座星空上空。 
    鹏魔皇、禹皇、玄帝、敖枯、流图五个人影都凌空而立 
    禹皇的识散发了开去。这个星球是禹皇等人的第一个目标，这个星球的首领。是秦羽刚刚踏入飞禽一族的时候，成为这星球霸主的。 
    “怎么样？”鹏魔皇看着禹皇。 
    五人中禹皇灵魂境界最高。而且在峰峦星上观看青帝渡劫的时候，禹皇已经见到了白灵、也瞿、敖无虚等人，自然对这几人气息也熟悉。 
    “没有，这个星球上，没有秦羽一行人的气息，也没那个白灵地气息。”禹皇摇头。 
    鹏魔皇眉头一皱。随即道：“走，再到下一个星球查探。” 
    …… 
    当鹏魔皇、禹皇五人苦心查探的时候，秦羽三兄弟依旧在姜澜界中安静地修连着，这一次，他们三兄弟不修炼到自认为可以对付鹏魔皇的地步，估计不会出姜澜界。 
    流岚星五柳宫、清流苑后花园内。 
    白灵、黑彤母女二人坐在花丛旁。正看着花园中央空地一个教导一个学的屋蓝和郭凡，屋蓝不像也瞿、敖无虚那般拼命苦修，反而在流岚星中过着安静舒适的生活。 
    时而和黑彤玩玩，时而一个人钓鱼喝茶，时而指导指导屋蓝。 
    “大伯。我这样对不对？”郭凡右拳再一次向前方击出，拳头过处空气一下子仿佛被压缩一样。有种凝滞压迫感。 
    事实上，郭凡的拳头上没有蕴含丝毫能量，只是单凭力气肌肉发出的这一拳。 
    没办法……在后花园中修炼，如果使用体内地妖元力，估计郭凡一拳就将这后花园给砸成碎片了，所以只能如此修炼。幸好现在学习的是用拳之道，即使不用能量也没什么关系。 
    “呵呵……还算不错。”屋蓝欣慰地点头，随即看向远处的黑彤，“小彤啊，你这个丈夫的确是不错啊，攻击的方法和我类似，的确可以学我地功法，只是今天差不多了，明天再教吧。” 
    黑彤一下子跑到屋蓝面前，挽着屋蓝的手臂撒娇道：“屋蓝大伯，就再教一个时辰嘛，你到现在都才示范三次，郭凡哥哥怎么那么容易就学会呢？屋蓝大伯~~~” 
    “唉，好，好。”屋蓝宠溺地应了声。 
    随即屋蓝看向郭凡：“郭凡，你眼睛睁大一点，妖识也给我用来仔细观察，我这一拳到底是怎么用的，这用拳之道，你自己悟了才是你的。” 
    说完，屋蓝淡然看重前方。 
    右拳微微握起，似缓实快地一下子击出。在屋蓝出拳的时候，周围地空间仿佛静止冰冻住了一般，而屋蓝的拳头则宛如刺穿了空间。 
    “嗡~~~” 
    一阵淡淡地空气波纹在周围产生。 
    幸亏屋蓝根本没使用力量，只是用他所领悟的用拳之道而已，没有力量都产生如此效果，如果使用了体内力量，威力可想而知。 
    “看清楚了吗？”屋蓝看向郭凡。 
    郭凡锁眉摇了摇头，随即走到了一边，开始一拳拳缓缓击出，不断地在体验着新的感觉。屋蓝微笑着看着这一幕，同时走到了一旁的桌旁，端起一杯茶缓缓饮着。 
    而屋蓝等几人根本不知道，此刻鹏魔皇一群人已经来到了流岚星。 
    五柳宫的崛起，的确属于这三百多年的事情，正是被怀疑的八个势力中的一个，此刻在流岚星海洋的上空，鹏魔皇、禹皇、玄帝、敖枯、流图五人凌空站立着。 
    “丰禹兄，查一下吧。”鹏魔皇说道。 
    禹皇点了点头，再次将自己的仙识散发了开来，九级仙帝的仙识一下子覆盖了整个流岚星，自然也覆盖了五柳宫，而屋蓝、郭凡一群人自然而然被发现了。 
    “白灵，我发现白灵的气息了。”禹皇对着鹏魔皇惊喜说道。 
    “真的？”鹏魔皇脸上也出现了狂喜。 
    查询八个星球，他们心底早有了失败，毕竟秦羽三兄弟隐匿的本领已经让鹏魔皇几人吃尽了苦头。 
    “黑羽他们三兄弟呢？”鹏魔皇追问道。 
    禹皇皱眉摇头道：“没有，我只看到白灵，还有一个和白灵很亲昵的女孩。同时还有两个男子，一个功力达到八级妖帝，一个连妖王都不及。” 
    “八级妖帝？谁？”鹏魔皇心中疑惑，八级妖帝，哪个不是名声远播。 
    “不认识。”禹皇摇头，随即疑惑道，“就是在峰峦,一.剑书,城.星观看青帝渡劫的时候，我也没发现过这个人。”屋蓝的确没观看青帝渡神劫，因为屋蓝……懒得看。 
    鹏魔皇眉头一皱：“看来他应该是万兽谱第三层中的妖帝。” 
    “恩。”禹皇点头道，“虽然我们没找到秦羽三兄弟，但是先抓到白灵一群人再说，而且我感觉那个女孩似乎和白灵很亲昵，啊，是她女儿。” 
    禹皇的仙识一直覆盖着五柳宫，刚才黑彤正和白灵说话，且喊出了‘娘’这个字。 
    “女儿，黑羽和白灵的女儿？”鹏魔皇眼中闪烁着莫名的光芒。
    “好，马上出发，那个八级妖帝要活捉比较难，直接杀了。至于其他人……全部活捉。”鹏魔皇直接下令道，“出发。” 
    顿时五人凭空消失在了海洋上空，再一次出现已经到了五柳宫上空。 
    …… 
    屋蓝的灵魂境界并不高，只有八级妖帝而已，可是他在禹皇散发仙识覆盖的时候，心底便有了一种不好的感觉，只是他一时间找不出原因。 
    有所觉的屋蓝猛地抬头。 
    只见五个人影凭空出现在了上空，正是鹏魔皇、禹皇一群人，见到这一群人突然的出现，屋蓝脸色立即一变，直接给秦羽心念传音：“秦羽，禹皇他们来了！” 
第十四集 新的君主 第二章 禹皇之死 
    “那八级妖帝我来对付！”禹皇淡笑着说道。 
    一言完毕，鹏魔皇、禹皇、玄帝、敖枯、流图五人不约而同地同时化为五道流光，极速朝下方清流苑射下，而禹皇则专门对付屋蓝。 
    屋蓝身形如长枪般笔直，静静看着远处而来的禹皇。 
    “很久没出手了。”屋蓝嘴角有着一丝淡笑。 
    右拳收于腰旁，屋蓝整个人全身开始缓缓释放出缓缓的黑色幽光，乍一看下去，屋蓝整个人覆盖着一层黑色液体流状物质一般。 
    “八级妖帝也敢跟我硬碰，找死。”禹皇见屋蓝如此，心中不由升起了一丝怒气，手中景皇剑剑芒吞吐着，撕裂着长空，近乎瞬间到了屋蓝眼前。 
    屋蓝依旧站着，右拳依旧收在腰旁，忽然―― 
    时间仿佛静止，空间仿佛被冰冻，那右拳很清晰的，似乎以一种极为缓慢的速度击打了出去，穿透了空间，撞击在了景皇剑上。 
    屋蓝的拳头很普通，只是拳头表面有着流状黑色物质覆盖着，如此便不再普通。 
    景皇剑和屋蓝的拳头正面碰撞。 
    “咔嚓~~~”景皇剑仿佛脆弱的铁片一般竟然一下子碎裂成了七八片，碎片朝四面八方缓慢飞开。而屋蓝的拳头则继续前进。 
    “蓬！” 
    拳头刺穿了禹皇地腹部。 
    …… 
    静。静地所有人地心跳声都仿佛雷声轰隆，场上所有人都呆呆看着屋蓝，包括那位准备去抓白灵的鹏魔皇。 
    堂堂九级仙帝的禹皇，竟然在一个八级妖帝的手下走不出一招。甚至于……连中品神器‘景皇剑’也被这八级妖帝一拳砸个粉碎，这妖帝的拳头是什么？ 
    “是龙皇吗，或者说和龙皇一样？”鹏魔皇呆呆的。 
    禹皇本人则是难以置信地看着自己腹部的大窟窿，而此刻屋蓝正手握着一个元婴，这元婴早被屋蓝手中的黑光给射穿了。 
    “你。你……”禹皇根本说不出话来。 
    这时候在禹皇脑海中极速地浮现出一连串地场景，有当年开始苦修的日子。有被认定为天才意气风发地日子，有闯荡仙界潇洒的日子，有和玄曦彼此相爱的日子，也有成为帝级高手狂傲的日子，也有成为仙界‘禹皇’，和青帝等人同名的至尊光芒。 
    然而这一切。都烟消云散了。 
    不管什么宏图壮志，不管什么在神界的憧憬，一切都随着这一拳破碎了，在死亡前一刻，禹皇目光投向了远处地玄帝，他的妻子玄曦！ 
    “不！！！”那凄厉之极的声音从玄曦口中响起。带着一丝红色的泪珠滚滚流下。禹皇感到自己的灵魂在一团黑光地包裹下，在缓缓消散着。 
    意识模糊前，禹皇似乎看到了一个身形。 
    那个将他从地位巅峰给推下来的人，那个让他做过不止一次噩梦地人，那个修炼速度堪称奇迹的人。 
    “秦……羽……”禹皇最后意识飘过这两个字眼。随即便完全消散了。 
    “轰！” 
    禹皇的身体重重的倒下，砸在地面上。那响声仿佛砸在所有人心脏上一样。所有人都过了片刻才反应过来，而此刻……郭凡、白灵、黑彤等人却已经被收入了姜澜界。 
    秦羽站在屋蓝的身旁。 
    “屋蓝果然好强。”秦羽看了身旁地屋蓝一眼，心中震动了起来。这个来自于神界的屋蓝，灵魂境界不过才八级妖帝，谁想连中品神器都一拳砸碎，这拳头硬度到底多强？ 
    秦羽相信，屋蓝一拳绝对可以砸碎自己地身体。 
    即使自己在姜澜界中一年前，《九转暗金身》踏入了第八层。如今自己全身坚硬程度堪比中品神器，可是屋蓝轻松砸碎的景皇剑，也是中品神器啊。 
    “好强！”秦羽感到自己呼吸都有些困难。 
    自己所认识的人中，好像也就青帝和龙皇有这种恐怖实力吧，对了，还有那个一直处于神秘中的银花姥姥。至于大猿皇和鹏魔皇，能不能是屋蓝对手，还难说。 
    “ 
    秦羽，当初我说过，你有一次让我出手的机会。这一次就…… 
    “停！”秦羽立马说道，打断了屋蓝的话。 
    秦羽心中暗笑，即使不往下听他也知道屋蓝的意思，很显然屋蓝想要将这一次出手当成自己的要求，相让自己没要求他的机会。 
    娘的，一个一拳就砸碎中品神器的变态，能够如此轻易放过吗？ 
    “屋蓝，你记住，我的要求……你杀禹皇，是我的要求吗？我没有要求过啊，你杀是你自己的意愿，所以……这当然不能算我对你的要求。我依旧保留那个要求。”秦羽微笑着说道，此刻秦羽似乎根本无视远处的鹏魔皇四人。 
    屋蓝哭笑不得：“那，这禹皇就白死了？” 
    “白死？”秦羽微微一愣，随即了然，一副理所当然地模样点头道，“恩，是白死了。” 
    “秦羽！” 
    一身红色的玄帝玄曦，那双依稀有着泪花的双眼恨恨的盯着秦羽，“你的人杀了我丈夫，你还在哪里假惺惺的，好，我……” 
    鹏魔皇一挥手，且站到玄曦身前阻止了玄曦。 
    鹏魔皇看着秦羽。又看向屋蓝：“你是谁？”鹏魔皇感到了威胁。这屋蓝的确对他产生了威胁，刚才鹏魔皇发现……这屋蓝攻击点速度很快。 
    对，是很快。 
    但是很怪异，屋蓝攻击地时候，对方能够清晰看到那轨迹，可是时间流速仿佛很慢似地，近似于静止。从某种程度上来说，屋蓝……攻击很快。 
    快的可怕。 
    “我的速度。能够躲过这人的拳头吗？”鹏魔皇忽然发现自己没有了把握。 
    “你到底是谁？”鹏魔皇见屋蓝竟然不答话。 
    屋蓝终于瞥了鹏魔皇一眼，说道：“鹏魔皇宗延。一.剑书,城.你的速度的确很快……可惜你的攻击力不够强，伤不了我，你想要在我身边杀秦羽，根本不可能。” 
    秦羽心中一突。 
    老天，攻击力接近上品神器攻击的鹏魔皇，竟然被屋蓝认定为‘攻击力不强’。还伤不了他。这未免太可怕了些。 
    这个时候，秦羽忽然想起了一件事情。 
    当初费费说过，大猿皇点评妖界三皇地时候说过，龙皇攻击和防御都很可怕，就是速度不怎么样。而鹏魔皇速度很快，防御一般。攻击力也不够强。 
    果然……同级数的高手，判断都是一样。 
    “不单单你攻击力不够，你防御也只能算是一般，你离我远点我可能杀不了，你如果近身……你鹏族地传承之宝。今天可能就要易主了。”屋蓝继续说道。 
    鹏魔皇额头渗出了一颗颗汗珠。 
    鹏魔皇宗延想起了一件事情，屋蓝对他说的话。和当初龙皇所说的没多大差别。 
    “陛下？”敖枯和流图看向鹏魔皇，等待着鹏魔皇的决定。 
    鹏魔皇这么多年的傲气开始升腾了，眼前这人竟然如此无视他，鹏魔皇双拳一握，全身金光开始闪耀，同时…… 
    点点血色红点在鹏魔皇体表浮起，鹏魔皇头顶上原本金色的皇冠一下子变成了血红色皇冠。 
    “论身法精巧，还没几人敢和我比，就是我和你近身之战，我就不相信你能够碰到我。”鹏魔皇双眼隐隐有着血红色幽光。 
    屋蓝脸色一变，嘴里嘀咕着：“这鹏族地前辈还真是够下本钱的啊，这次要花大力气了。” 
    见屋蓝脸色郑重，鹏魔皇反而心中轻松起来，他明白眼前人没有对付自己的把握了。鹏魔皇当即命令道：“玄曦、敖枯、流图你们三人围杀秦羽，我对付这个家伙。” 
    “是。”敖枯和流图应命，而处于仇恨中的玄曦早就先出手了。 
    ******* 
    面对三人围攻，秦羽丝毫不紧张。 
    “这九转暗金身达到第八层，今日便看看成果吧。”秦羽嘴角有着一丝笑意，全身堪比中品神器坚硬，外加生命元力的修复能力。 
    秦羽有足够的自信以一敌三。 
    “秦羽，死吧！”蕴含着玄帝无尽愤恨地‘流景剑’第一个到了秦羽面前，秦羽只是身体 
    微微闪避，单手直接一抓。 
    单手抓神器！ 
    隐隐的白银光芒在秦羽体表吞吐着，秦羽左手抓神器，右手则是如电般朝玄帝身体砸去，玄帝玄曦竟然硬抗着秦羽一拳，左手化为无数幻影朝秦羽头部袭来。 
    “蓬！”秦羽一拳砸在玄曦身上，而玄曦的指法在秦羽的闪避下，依旧攻击到了秦羽的额骨。玄曦只是身体一震却丝毫无损，秦羽同样丝毫无损。 
    秦羽退后一步。 
    “受死。”敖枯和流图从两方夹击秦羽，敖枯地狼牙棒和流图的弯刀都分别对秦羽进行攻击，而秦羽只是用双手还击。 
    “禹皇对你真地不错。”秦羽连续挡住敖枯、流图数十招攻击，嘴里却对玄帝说着，“他竟然舍得将神器战衣给你。” 
    禹皇有神器战衣。 
    可刚才禹皇被屋蓝杀的时候，神器战衣根本没出现，如果有神器战衣……结局估计也不会更改，毕竟连中品神器景皇剑都被轻易砸成碎片，屋蓝的攻击力可想而知。 
    “所以，我更要杀你。”玄帝玄曦双眼发出狠光，身形更是化为长虹，再次冲到秦羽面前。 
    “不能浪费时间了，被一次次追杀，也给让他们知道……追杀我，有时候代价是很大的。”秦羽心头起了杀意。 
    敖枯、流图、玄帝几乎同时朝秦羽攻击而来。敖枯左边，流图右边，玄帝则是从后面。敖枯和流图此刻都已经进入了战斗状态。 
    敖枯的狼牙棒砸向秦羽的左臂，流图的弯刀砍向秦羽的右臂。 
    不防御，只攻击！ 
    九转暗金身达到第八层，秦羽的速度也更加恐怖，敖枯和流图只看到一个拳头残影一下子砸向自己的胸膛部位。 
    胸膛凹陷，骨头碎裂。 
    “爆！”秦羽插入二人胸膛的双手射出数十道指芒，那凌厉的指芒很是轻易地就将敖枯和流图的元婴给射穿了。 
    而此刻玄帝的一剑将秦羽的后背劈出了一道血痕，秦羽身形不由前冲。 
    “咦？”秦羽疑惑看向敖枯。 
    流图被一击杀了，只是敖枯……竟然在最后关头分成了两个身体，自己只是将其中一个杀了，另外一个竟然还好好活着。 
    “陛下，秦羽太强。”敖枯传音道，说完也不顾鹏魔皇说什么直接化为流光开始飞逃了。 
    敖枯可以一化二，实际上两个都是本尊。这是变异上级神兽所拥有的神通，可是其中一个本尊被秦羽杀了……要想再修炼出一个本尊，难度极为的大。 
    “秦羽太强？”听到传讯的鹏魔皇不由看了一眼。 
    仅仅一眼他就发现，流图尸体倒在地上，而敖枯已经飞逃，那个砍了秦羽一剑却伤不了秦羽的玄帝玄曦也驾驭神剑逃了。 
    “竟然都走了，眼前这个八级妖帝也变态的很啊。”鹏魔皇跟这个屋蓝交手就发现了一件事情。 
    屋蓝防御很强，强的可怕。 
    攻击很强，强到可以让他重伤，鹏魔皇明白，如果不是自己一下子使用了传承之宝的最后一个功能防御大增，他根本挡不住这屋蓝的一拳。 
    鹏魔皇化为一条残影，到了高空之上，远远看着屋蓝。 
    “你的确很强，拳头攻击速度很快，只是身法不如我……你防御也很强。感觉你和龙皇比较相像，只是不知道，你的防御和攻击，和龙皇相比，谁强谁弱？只是龙皇的拳头攻击速度是远远不如你了。”鹏魔皇淡然说道。 
    屋蓝收手背负而立，微笑道：“龙皇有传承之宝，加上五爪金龙本身就厉害，他的防御和攻击都比我强上一筹。只是攻击速度……他的确远远不如我。” 
    “秦羽，恭喜你得到一个好帮手。” 
    鹏魔皇说完，整个人便直接化为一道残影消失不见了，鹏魔皇心中也明白……从今天起，他几乎没有杀黑羽的可能了。 
第十四集 新的君主 第三章 迷神殿 
    鹏魔皇整个人化为了一道金色流光，而鹏魔皇宗延此刻心中却极为不平静，双眼不断闪烁着光芒：“没想到黑羽的大哥秦羽，竟然有这么厉害的帮手。看来要杀黑羽是不可能的了，以黑羽的潜力以及修炼速度，终有一日会超过我！” 
    “早日飞升神界，找到我金翅鹏王一族的前辈，并投靠其麾下，相信应该能够保我周全。”鹏魔皇此刻不得不做投靠在神界的族内前辈的打算。 
    鹏魔皇身形定住，便准备要施展大挪移离开。 
    “咦？”鹏魔皇翻手取出了一块传讯灵珠，妖识一扫便知道这讯息是来自于敖枯的――“陛下，我和玄帝在绿蓝星。” 
    “绿蓝星，离这不远。” 
    鹏魔皇宗延直接进行大挪移，大挪移了三次便到达了绿蓝星，见到了敖枯、玄曦。 
    绿蓝星一处荒原上，敖枯和玄曦都站着，此刻敖枯脸色有些苍白，而玄曦眼睛则有些发红，整个人自然散发着哀伤的气息。 
    “陛下。”见鹏魔皇到来，敖枯恭敬应道。 
    鹏魔皇宗延一看敖枯，不由叹息一声：“敖枯，这一次一切超乎了我们所料，谁都没想到那秦羽竟然有那么厉害的帮手，而且他自己实力也提升了不少，流图身死，你两大本尊也损失了一个……”说到这，鹏魔皇也不由怅然。 
    敖枯苦笑：“陛下。两百余年前。秦羽来救白馨的时候，我与其大战，动用两大本尊反而能够略微压他一头，谁想这才多久，实力却超过我这么多，翻掌间便可杀我。” 
    “宗延。” 
    鹏魔皇宗延一听便朝旁边看去，随即说道：“玄曦，丰禹兄地死。你就别太伤心了，毕竟谁都没料到那个黑瘦男子竟然那么恐怖。连我也不是他地对手。” 
    玄曦当然知道鹏魔皇不敌那神秘黑瘦男子，但是玄曦依旧寒声道：“宗延，我只是想知道……我丈夫被杀的仇，你准备不准备帮忙？” 
    鹏魔皇宗延一皱眉，心中恼怒起来，自己对玄曦好言相劝。没想到玄曦如此不知进退。以他实力，可能不如屋蓝，却是比玄曦强的多了。 
    “玄曦，别不自量力了，在仙魔妖界，你要杀秦羽。根本不可能。我也不会掺杂到其中了，言尽于此，告辞。”鹏魔皇冷声道，随即对敖枯喝令道，“敖枯。随我回去。” 
    “好，好。”玄曦气的脸色发青。全身微微发颤，“宗延，我丈夫的仇，我自己会报。告辞了！”说完整个人就施展开大挪移消失不见了。 
    鹏魔皇心中冷笑：“见到秦羽真正的实力，你还想报仇？真是找死。” 
    随即鹏魔皇、敖枯二人也离开了绿蓝星。 
    ****** 
    此次一战，鹏魔皇损失了一员大将，连敖枯功力也损失一半。甚至于连纵横仙界千万年的禹皇也在此战中折损。 
    经过此次事件，鹏魔皇不会再敢追杀秦羽，而唯一想要追杀秦羽的玄曦，对秦羽而言却没什么威胁。 
    流岚星五柳宫。 
    秦羽三兄弟、白灵、郭凡、黑彤、屋蓝、董雪都聚集在大厅中，乃至于那组建五柳宫地五名九级妖王也在厅外候着。 
    “哈哈，痛快，痛快啊，禹皇不是要追杀吗？终于被干掉了。屋蓝，你真是够强的啊，一拳就砸死了禹皇。”侯费兴奋地说道。 
    而大厅中众人几乎是人人都有着笑容。 
    “屋蓝大伯也是地，一直不出手，早点出手教训鹏魔皇他们一顿，他们还敢追杀我们吗？”黑彤在一旁暗自嘀咕着，而郭凡见黑彤竟然说屋蓝不是，则悄悄一拉黑彤的手，小声道，“彤彤，对大伯尊敬些。” 
    黑羽此刻则和白灵相视一笑。 
    秦羽看到眼前这场景，心中也很是痛快。 
    “费费、小黑，我相信经过此次一战，那鹏魔皇宗延应该不会继续来惹我们了。可以这么说……至少我们可以自由在仙魔妖界闯荡了。”秦羽对着众人说道。 
    秦羽说着这话，还瞥了一旁老神在在的屋蓝一眼，对这屋蓝实力，自己虽然有些准备，可是这一次还是让自己惊喜之极。 
    “这流岚星也无聊的很，我们去哪里呢？”黑彤双眼放光道。 
    “这一次战斗，同时也暴露了流岚星。虽然我们认为鹏魔皇不会继续追杀我们，可是说不定鹏魔皇忍不住这口气，派手下来找我们麻烦，我和费费、小黑不怕，可是郭凡、小彤功力还比较弱。而且……那玄帝玄曦也肯定对我们恨之入骨，毕竟禹皇也死了，说不定也会来报复。” 
    秦羽面色有些严肃。 
    秦羽明白，处于愤怒的入狂的玄曦，很可能进行疯狂地报复，并对功力弱的白灵、黑彤等人下手。 
    “很有可能。”黑羽脸色也严肃起来。 
    流岚星不可留。 
    “我们也进入姜澜界中吧。”郭凡忽然出声说道，郭凡早在数十年前便和黑彤成为夫妻，但是郭凡还真的没在姜澜界中修炼过，郭凡不像黑彤，黑彤喜欢热闹，郭凡却喜欢静静地苦修。 
    黑彤也点头撇嘴道：“这一两百年，城市中逛地无聊了，也没意思，回姜澜界吧。不过大伯……你可要答应，变一座漂亮的岛屿给我，同时将这岛屿内建造一些漂亮地宫殿。” 
    秦羽笑着点了点头。 
    姜澜界中一切。秦羽都是一个念头便可以形成。 
    “大哥。我们去哪？”黑羽询问道，既然流岚星不可逗留，那去哪里呢？ 
    “我准备先去迷神殿一趟。”秦羽笑着道，迷神殿，秦羽可是早就想去了，只是这么多年来，一直没什么好地机会。 
    “迷神殿。”屋蓝眼睛一亮，随即便笑吟吟在一旁。 
    “好。迷神殿，到迷神殿去。”侯费也高叫起来。郭凡、黑彤这对小夫妻双眼放光，也对迷神殿充满了期待。 
    苍茫地太空，秦羽施展开大挪移从一颗星球到另外一颗星球，以秦羽大挪移的距离，只是花费了近乎两日时间，便达到‘混乱星域’极东一颗星球‘迷临星’。 
    迷临星很繁华。而且是‘混乱星域’中最混乱的一颗星球，因为它是最靠近迷神殿的一颗星球，也是帝级高手聚集最多的一颗星球，然而随着不久前仙界、魔界、妖界五方势力地谈判，封锁了迷神殿入口后。迷临星的繁华也渐渐消去，高手也是越来越少。而今日，这里却一下子出现了三名帝级高手。 
    秦羽、侯费、黑羽三兄弟刚刚来到迷临星，便感到迷临星地特殊。 
    “这里怎么回事？怎么整颗星球的空间都处于震动中，而且一直不停。”秦羽心中疑惑无比，很显然。在迷临星是不能瞬移、大挪移地。 
    侯费、黑羽也有着疑惑。 
    秦羽的仙识便朝星球之外弥漫开去，去查询空间一直震动的真正原因。当秦羽的仙识越出迷临星范围，朝迷神殿方向靠近的时候―― 
    “啊！”秦羽脸上满是震惊。 
    在仙魔妖界这么久，秦羽从来没有见过如此震惊人的一幕。 
    “大哥，怎么了？”侯费和黑羽都看着秦羽。 
    “怪不得前往迷神殿，必须要从迷临星飞行前往迷神殿。”秦羽嘴里嘀咕着，随即对身旁地兄弟说道，“费费，小黑，我们出发。” 
    侯费、黑羽相视一眼，不懂秦羽刚才震惊的原因，但他们还是跟着秦羽极速飞出了迷临星，进入了无尽的太空，同时朝迷神殿方向极速飞去。 
    无尽的太空中，秦羽三兄弟飞行了一个时辰后，终于靠近令秦羽震惊的‘东西’。 
    “那是什么？”侯费、黑羽皆是一脸震惊。 
    秦羽笑了：“那就是我刚才震惊的原因，我从来没想到过……这迷神殿周围竟然会一直产生着无尽地空间裂缝，不停地被撕裂、修复、撕裂、修复，周而复始。如此大的空间裂缝，也难怪……在离空间裂缝那么远的迷临星，也可以清晰感到空间波动。” 
    “大哥，这还叫空间裂缝？”侯费睁大眼睛看着远处百万里外的巨大裂缝。 
    即使距离百万里，三兄弟依旧清晰看到那巨大的裂缝，由此可以想象那巨大地空间裂缝，最起码有几千里，甚至于过万里的宽度。 
    宽几千里地空间裂缝？ 
    “这空间裂缝太变态了，宽也就算了，长度最起码有万亿里以上！”秦羽感叹道，秦羽看得很清楚，这条空间裂缝在无尽的太空中，犹如一条蜿蜒的江河。 
    这空间裂缝‘江河’的源头，按照秦羽的估计，应该就是迷神殿。 
    从迷神殿方向，一直延续下来，甚至于长度近乎一个星系的巨大空间裂缝。单单想象，便知道其恐怖之处。 
    空间裂缝在被修复，可转眼间会被再次撕裂。 
    “有股恐怖的力量在不停地撕裂着仙魔妖界的空间，这股能量的源头，应该就是迷神殿。”秦羽眉头微微一皱，单单从此，可以判定迷神殿的不凡。 
    侯费、黑羽也点头。 
    撕裂出长度近乎一个星系长度，宽度数千里的空间裂缝，而且是不断地撕裂，这要多强的能量？ 
    “走，去看看。”秦羽一双眼睛炯炯有神，对于一些奇特神奇的事情，秦羽还是乐于探索的，而现在他就很想要看看迷神殿的什么东西，一直撕裂着空间裂缝。 
    三兄弟并肩飞行。 
    以如今三兄弟惊人的速度，依旧是花费了整整两日才接近迷神殿。 
    “大哥……”侯费、黑羽皆是一副震惊模样。 
    “我估计错了，不是一条空间裂缝，而是一连串的空间裂缝！”秦羽看到眼前的场景，不得不承认，自己还是低估了迷神殿的恐怖。 
    按照星际地图的讲述，眼前的‘玩意’应该就是迷神殿。 
    为什么说‘玩意’呢？ 
    因为眼前的东西根本没有‘殿’的模样，而是一个超级大的星球的模样，这颗‘星球’体积是宇宙中一般体积较大的恒星的千百倍，大的离谱。 
    “这就是迷神殿？”侯费喉咙吞了吞，眼睛瞪得滚圆。 
    “没错。”秦羽点头，也同样盯着眼前大的可怖的‘星球’，“准确来说，迷神殿在其内部，它外面覆盖着一层物质，透过这层物质，才是迷神殿。” 
    “保护迷神殿，用得着如此大的手笔吗？”黑羽也震惊着。 
    眼前这颗星球，一半星球表面呈现黑色，一半星球表面呈现金色。这金色的半个星球表面，秦羽一眼认出，那是无数的宇宙碎金流组合而成。至于组成另外一半呈现黑色的星球表面的无数沙粒是什么玩意，秦羽认不出来。 
    可是秦羽知道，那应该是和宇宙碎金流同等级的物质。 
    一半宇宙碎金流，一半黑色沙粒流。两者皆是半圆球形，彼此合拢、契合着，刚好形成一个圆球。相信突破这一层保护膜，就能够进入迷神殿了。 
    “这么多的宇宙碎金流，是我见过最多的一波了。这宇宙碎金流和黑色的沙粒流未免可怕了些，彼此合拢契合的部位，竟然不断地摩擦撞击着，摩擦出神火，撞击出空间裂缝。恐怖，恐怖！” 
    秦羽无话可说。 
    的确，两股恐怖物质合拢的那条圆环，正升腾着黑色的火焰，那是因为摩擦撞击产生的神火。因为两股能量太强。撞击还产生一道道空间裂缝。这些空间裂缝都长的可怕，有朝上方的，有朝下方的，有朝北方，有朝南方的……而秦羽三兄弟刚才所遇到的空间裂缝，便是其中一道。 
    “迷神殿有两个通道入口，那应该是其中一个。”秦羽指向远处，金色半圆球的表面中央位置，因为那里有帝级高手的气息。 
第十四集 新的君主 第四章 改变目标 
    “是有不少人。”黑羽也点头道，毕竟此刻大家距离那入口处并不是太远，他和费费同样可以发现那里的帝级高手气息，随即秦羽三人便直接朝那入口处飞了过去。 
    当靠近的时候，秦羽才真正感受到那宇宙碎金流形成的半个星球之大，堪称无边无际。 
    远处看还是圆球形的，飞到近处，秦羽等人却明显感受到似乎是个平面一般，无穷无尽地‘碎金’布满各处，一眼看去，似乎各处都是金色的，唯有一个地方――直径十米左右的圆洞，那里不是金色。 
    这圆洞隐隐约约呈现黑色，只是偶尔有些比较弱的光芒流动。 
    秦羽三人飞到那了圆洞之前。 
    “恩？”秦羽眉头一皱。 
    按照那地图中大概讲述，这通往迷神殿的入口应该是开启的，而如今秦羽却发现……这通道被禁制封锁住了，圆洞表面覆盖着一层透明薄膜，透明薄膜上隐隐有着不同的光芒流动着。 
    “仙元力，妖元力，魔元力，竟然有三种能量气息。”秦羽眉头皱了起来，这禁制形成的透明薄膜竟然有如此多气息。 
    秦羽的仙识早发现了，在这透明薄膜后方，也就是圆洞内部正有着一群帝级高手。 
    忽然―― 
    “你们三人速速离开，仙界、魔界、妖界三界所有势力首领已经达成协定。从今天起封锁此迷神殿。任何人不得进入。” 
    一道传音在秦羽三人脑海中响起。 
    秦羽甚至于可以透过透明薄膜，看到透明薄膜后面七八米处的不少人地身影，刚才传音地肯定是其中之一。 
    “大哥，怎么回事？这通道这么被封掉了。”侯费疑惑道，“还三界所有势力协定的结果，这到底怎么回事？” 
    秦羽也摇头，对此，他是一窍不知。 
    “我去问问敖无名。”秦羽直接从姜澜界中取出了‘传讯密阵’。传讯迷阵直接悬浮在了太空中，秦羽进入其中。传讯给敖无名。 
    仅仅过了片刻，秦羽便皱眉出来了，同时收了传讯密阵。 
    “怎么样？”黑羽也看向秦羽。 
    秦羽摇了摇头：“在不久之前，鹏魔皇、龙皇等三界的所有首领齐聚一地，有了共同的协议，按照协议……这通道入口一万年才开启一次。平常时候则被封锁住。” 
    “一万年，那要等到什么时候？”侯费不满道。 
    秦羽摇头不屑笑道：“不，即使一万年后，也没有我们进入的资格。按照他们的协议，一万年之后，是仙界、妖界、魔界三方首领可以派人进入。而且进入的机会少的可怜。整个仙界，唯有一个名额而已。” 
    黑羽和侯费一下子明白了。 
    这三界首领地协议，就是将一些独行高手，或者一些势力小的高手完全摒弃在外，让那些人得不到迷神殿地神器。 
    “太卑鄙了。”侯费怒骂道。 
    秦羽冷笑道：“按照敖无名所说。这个禁制名叫‘八九锁空阵’，防御力之强。就是几个九级仙帝联手都破不开。不过我却要试试看，是否果然如他们所说的那般厉害。” 
    秦羽弹腿，九转劲力完全贯穿每一处，力量达到极致。狠狠地，一脚猛然蹬在在那透明薄膜上。 
    这一脚，秦羽有信心绝对可以一脚蹬穿一颗星球。 
    “蓬！”很轻微的声音，秦羽只感到自己仿佛踢在棉花中一样，那无尽的攻击力完全被卸去了，透明薄膜只是波荡一下而已，丝毫无损。 
    秦羽心中不由震惊。 
    自己全身堪比中品神器，力量之强就是在另外一个平行空间中的恐龙一族，估计也没有多少人比他强了，可是他的全力一脚，竟然伤不了这禁制丝毫。 
    “大哥。”侯费面色一变，“这禁制防御力地确惊人，估计也只有屋蓝有可能破开了。” 
    “你们别浪费时间了，你们不可能破的开！”在透明薄膜另一面的帝级高手传讯传音说道，显然他们很是自信。 
    …… 
    在请屋蓝出手之前，秦羽三兄弟先是联手合力 
    攻击，可是在‘八九锁空阵’面前，秦羽三兄弟联手竟然都不能破开‘八九锁空阵’。 
    秦羽想方设法，甚至于让黑彤帮忙劝说，终于请出了屋蓝稍微帮忙砸开这‘八九锁空阵’。待得秦羽、侯费、黑羽、屋蓝四人联手……可惜，四人联手竟然都不能破掉‘八九锁空阵’。 
    “大哥，怎么办？”侯费看着透明薄膜，无奈看向秦羽。 
    秦羽心中也是难以置信。 
    自己攻击力，绝对赶上两个九级仙帝，侯费、黑羽攻击力都算是一个九级仙帝，屋蓝估计有五六个九级仙帝的攻击力。然而这么多人联手，却依旧破不了‘八九锁空阵’。 
    “最后一次！”秦羽一咬牙，“让也瞿、敖无虚也来帮忙，我就不相信了，这么多高手一起联手，也破不开这玩意。” 
    屋蓝也难以置信看着这‘透明薄膜’，他也无法相信这透明薄膜竟然有如此防御力。 
    也瞿、敖无虚二人凭空出现在众人身旁。 
    “秦羽兄弟，真的？这个透明薄膜真的有你所说地那般厉害？”也瞿震惊地说道，秦羽点了点头。心中依旧处于震撼中。 
    这玩意防御力太恐怖了。如果用这玩意困住一个人，谁逃得掉？ 
    秦羽并不知道，‘八九锁空阵’布阵就需要七十二个帝级高手，一口气弄出如此多高手，可没几个势力拿的出来。 
    二来，这‘八九锁空阵’布置繁琐，拿这‘八九锁空阵’来困人，估计阵法还没布置成功。人早就溜走了。 
    三来，最重要地是……眼前地‘八九锁空阵’之所以如此厉害。是因为防御面积小，也就这么一个圆洞而已，如果让‘八九锁空阵’防御方圆数千里的圆洞，那么，单单秦羽一人就可以破了。除了面积小外，还有一个最为重要原因――布阵地人。来自于仙界、魔界、妖界三方。 
    这‘八九锁空阵’很奇特，布阵的人能量越是驳杂，防御力就越强。 
    原本，单单七十二个妖帝布阵，防御力之强，便可以抵挡五六个帝级高手攻击。 
    而如今。这七十二个帝级高手，来自于三方。能量驳杂，防御力竟然一下子提升了许多，到底提升了多少，还没人检验出来。 
    “大家准备好了。一同攻击。”秦羽传音道。 
    秦羽、侯费、黑羽、屋蓝、也瞿、敖无虚六人同时蓄势，功力都蓄势到了极点。 
    “攻击！” 
    六人不约而同地出手。这六大高手同时联手，那攻击力可是强大地可怕，只听得轰隆声，六人的全力一击同时降临到透明薄膜上，那透明薄膜竟然剧烈震动了起来，可是片刻又恢复了平静。 
    失败！ 
    六人联手竟然都失败了。 
    秦羽、侯费、屋蓝、敖无虚等六人彼此相视，眼中尽是骇然。如今这六人联手的威力之强，就是九级仙帝，估计也会瞬间化为灰烬。可是这联手全力攻击，却撼动不了‘八九锁空阵’。 
    “秦羽，让我回姜澜界吧。”敖无虚长嘘一口气。 
    冷漠孤傲的敖无虚，也难得出现了惊骇之色，而此刻他更是放弃了，六人联手攻击，这么都打不开‘八九锁空阵’，估计没法子了。 
    秦羽点头，让敖无虚回到了姜澜界中。 
    “丫地，这，这，这太变态了吧，如果和谁交手，有这个当防御，谁破得了？”侯费双眼直发颤，八九锁空阵的防御力，完全震撼住了他。 
    秦羽笑了起来：“防御力是够强，可是谁厮杀地时候，能瞬间布置出这种阵法？你所说的根本不可能嘛。” 
    秦羽少说了一点，要布置这阵法，还需要七十二个帝级高手。 
    黑羽看着秦羽：“大哥，这入口被封锁了，我们又打不开，下面怎么办？”黑羽也不知道下一步怎么办。 
    “封锁入口，只是封锁妖界这边的入口。暗星界的入口没有封闭啊，我们去那个！”秦羽微笑着说道。 
    侯费和黑羽眼睛都亮了。 
    “秦羽，别做梦了。”也瞿笑呵呵说道，一旁的屋蓝也点头道 
    秦羽，暗星界的入口，非暗星界地人，是绝对不允许进入的，也没法子进入。” 
    秦羽微微一愣，问道：“这怎么回事？” 
    “你也不想想，如果外人可以从暗星界入口进入，鹏魔皇等人封锁这洞口还有用吗？当初逆央仙帝和黑焱君、白玄君关系那么好，都不允许进入暗星界的那个入口，你就可以知道，这规定之严厉了。”屋蓝笑道。 
    秦羽明白了。 
    如果逆央可以从暗星界的入口进去，就不会落到和禹皇等人一起进去，最后大意之下丢掉性命。 
    秦羽心中忽然一动。 
    “屋蓝，也瞿，你们知道暗星界中如何辨识自己人和外界人吗？”秦羽询问道，在秦羽看来，暗星界中实力也有高有低，以自己如今实力，在暗星界中怕也没几个敌手了。 
    屋蓝笑道：“我并不是太清楚，但是我知道一点……仙界、魔界、妖界之人，即使功力再高，也很容易被暗星界的人发现。” 
    “哈哈，我就闯闯那暗星界。”秦羽忽然说道。 
    屋蓝、也瞿微微一愣，也瞿忙道：“秦羽，你去暗星界，被发现可是被追杀的啊。哦，对了，你有焱玄之戒，可能有些转机，可是……黑焱君、白玄君脾气古怪，他们对逆央仙帝好，不一定对你好啊。” 
    秦羽却只是一笑。 
    自己如今只是修炼两种功法，一是《星辰变》，《星辰变》地能量如今在‘星辰空间’中，秦羽不相信暗星界的人可以发现另外一个空间中的能量。 
    二是《九转暗金身》，这是炼体功法。而暗星界的人也是炼体的，说不定可以冒充成功。 
    更何况…… 
    即使冒充失败，以秦羽如今地实力，还怕谁？只要不惹黑焱君、白玄君二人就没问题。而金刑君，上一任金刑君已经死了，新的一任金刑君是否诞生还不一定呢。 
    “屋蓝、也瞿，你们当初也跟着逆央进入过暗星界，我想知道……我修炼这《九转暗金身》，冒充暗星界地人，暗星界中人认得出来吗？”秦羽询问道。 
    屋蓝微微一愣。 
    也瞿却瞬间反应过来，哈哈大笑起来：“秦羽，我可以明确告诉你，你修炼了《九转暗金身》功法，要冒充暗星界高手，绝对没人认得出来！不过，你只能冒充为修炼‘金刑宗’功法的人。” 
    “对了，你可不能使用九转劲力！如果使用能量攻击，必须使用金色的能量！这样，别人才不会怀疑你。”也瞿嘱托地说道。 
    “金刑宗？不能使用九转劲力？怎么回事？”秦羽疑惑起来。 
    一旁的屋蓝解释道：“我们对暗星界了解并不深，可是大概的东西还是知道的，暗星界的功法共有三大流派，分别为金刑宗、黑焱宗、白玄宗三大流派。这三大流派的首领，便是金刑君、黑焱君、白玄君三大君主！整个暗星界的所有人，修炼的功法，肯定属于三大流派中的一派。” 
    也瞿继续着说道：“我这《九转暗金身》功法，筋骨为主，肌肉为辅。单从表面看，别人很轻易判定绝对不是黑焱宗、白玄宗的功法。因为那两宗有着明显的特征。至于‘金刑宗’功法，则是以肌肉、筋骨并重。不过，以你如今实力，没人看得出你的肉身和金刑宗功法修炼出来的肉身有区别。” 
    “唯一的区别是，金刑宗的功法，攻出出来的劲力是金色的！而你如今达到九转暗金身第八层，九转劲力却是白银色，所以，千万别使用九转劲力！” 
    听得也瞿说完，秦羽微笑了起来。 
    金色？ 
    如今自己的《星辰变》功法达到原点前期，能量正是金色的。刚好冒充。 
    “哈哈，我决定了，去暗星界闯闯，弄出个暗星界身份，然后再光明正大的进入迷神殿。”秦羽微笑着说道。 
第十四集 新的君主 第五章 重聚星 
    “真的要去暗星界？”侯费和黑羽盯着秦羽。 
    而也瞿、屋蓝却相视一眼，随后都笑了起来，也瞿笑着道道：“秦羽，你如果真的要去冒充暗星界的人在暗星界中闯荡，那还真的挺有意思地……说实话，我对暗星界一直挺好奇的，当初跟着逆央，根本没有深入了解过暗星界。” 
    侯费无奈道：“大哥，你要去那暗星界……其实，我心中也特想要去的，暗星界啊，这个地方真是够神秘的，勾的我心里痒痒的，只是这地方对仙界、魔界、妖界之人存在敌意，我可没办法像你那样伪装。” 
    “猴子，我们安心在姜澜界中修炼。”黑羽却微笑着，“大哥修炼速度那么快，即使如今我都一种难追上的感觉，现在大哥要去暗星界闯荡，那我们就在姜澜界中静静修炼，嘿嘿……有十倍时间的差距，我们修炼速度肯定能够赶得上大哥！” 
    侯费一听也笑了。 
    正如黑羽所说，自从秦羽达到《九转暗金身》第八层，如今依旧在七级妖帝境界的侯费、黑羽二人一直在努力。 
    一在外界，一在姜澜界内，侯费、黑羽也有足够自信超过秦羽了。 
    “呵呵……其实我进入暗星界，一是想要靠暗星界的入口进入迷神殿，二也是想要看看这传说中的暗星界是什么样。”秦羽充满了探索未知地兴奋。 
    在仙界、魔界、妖界之人眼中，神秘之极地暗星界。就是青帝等人。估计都没有深入了解过，最多知道一些大概东西而已。 
    “秦羽。”屋蓝脸色有些郑重起来，“你到暗星界的时候，也不要太过大意。毕竟我和也瞿对暗星界的了解，也只是最片面肤浅的。说不定暗星界的人，有什么我们不知道的手段检验出你是外来人。” 
    “放心吧。”秦羽自己倒是充满自信，心中却是暗道，“我还就不相信了。这暗星界的人能够查探出星辰空间中的能量。” 
    随即秦羽看望周围几人：“费费，小黑。你们暂且在姜澜界中修炼，或者指导指导小彤、郭凡他们。” 
    “行，大哥，你自己在暗星界也要稍微小心些。”侯费不再嬉笑，而是正经地嘱托道。 
    只是侯费、黑羽知道如今秦羽地实力，想要杀秦羽……暗星界也没多少人。 
    ****** 
    秦羽独自一人飞行在无尽的太空中。自己地兄弟都已经进入姜澜界中了，而现在只有自己一个人，速度也可以达到最快了。 
    秦羽没有使用神剑‘破天’，因为秦羽身体如今就堪比一柄中品神剑。此刻他正以一种极为恐怖的速度朝‘迷临星’赶去。 
    “本想直接去暗星界的，谁想那无数道空间裂缝，竟然硬生生将暗星界和妖界飞禽一族给分割开来了。”秦羽无奈苦笑。 
    想到那不断撕裂出来的巨大的超过亿万里之长的空间裂缝。就是秦羽再强，也不得不绕路而走。 
    那空间裂缝不是一条，而是一连串。秦羽也不该直接穿越过去。 
    从迷临星，秦羽通过‘星际传送阵’来到了同样靠近暗星界，只是在迷临星南方极远地一颗星球。在这颗星球上，秦羽出发前往暗星界。 
    这颗星球周围并没有什么空间波动。秦羽先是飞出星球，随后大挪移了两次，便来到了暗星界的区域。 
    …… 
    暗星界一颗很适合人类居住的星球，有水流，也有花草之类的植物，然而这颗星球多少年来却没什么人居住过，今天……终于有人来了。 
    “怎么回事？” 
    秦羽皱眉站在草地上，仙识覆盖了整颗星球，这颗星球除了他竟然没有任何一人，“如此适合人类居住的星球怎么没有一个人，这宇宙空间中可大多是荒凉星球，如此美丽星球还是很少的。这里应该人多才是。” 
    这是秦羽自己地判断。 
    可是秦羽知道……暗星界的人，应该和仙界、魔界、妖界之人有很大的区别。 
    观看了许久，秦羽敢肯定……这颗星球估计已经很久很久没有人居住过了，因为秦羽在这颗星球，根本发现不了丝毫人为的痕迹，一切都是那么自然。 
    “估计这颗星球是在暗星界边缘，我继续朝内部找找，我就不相信找不到一个暗星界的人。”秦羽施展开大挪移，消失在这颗美丽地星球表面。 
     一个月后。 
    秦羽虚立在一片太空中，心头却有些无奈。 
    一切真的出乎他所料。 
    整整一个星域！秦羽探索了暗星界边缘地一个星域，然而这个星域范围内，秦羽竟然没有发现一个人，这个星域根本就是空的。 
    “暗星界的范围，估计有十个星域左右。那边缘的一个星域为何一个人没有？”秦羽想不通。 
    而如今，秦羽已经来到了一个新的星域。 
    刚刚踏入这个新的星域，秦羽自己有着难以说清的感觉，他有预感……自己应该快要发现暗星界的人了。 
    仅仅半个时辰后，在大挪移了十余次后，秦羽停在一片太空中，震惊看着远处的一颗黄色星球，这颗黄色星球体积不大，估计整颗星球直径也就数十万里而已。 
    “不会吧！”秦羽一脸的难以置信。 
    自己查询地重点是那些美丽，适合人类居住地星球。在秦羽看来。最有可能出现人地应该就是那些星球。可是秦羽没有想到……他第一次发现人的踪迹，竟然是在眼前如此一个星球。 
    眼前的黄色星球，如果在仙界、妖界这种地方，属于无人问津的星球。没人会在这种环境艰苦的星球居住。 
    可是这颗黄色星球，以秦羽的仙识却发现了至少一万人的气息。 
    甚至于，秦羽的仙识清晰发现每一个人地模样，秦羽至少发现一点――这暗星界的人，同样是一个鼻子两个耳朵、两只眼睛。一张嘴巴。和他自己长地没什么区别。 
    如果硬要说区别，那就是…… 
    这暗 
    星界的人。似乎人人都比较厉害似的，至少在秦羽观察到过万人中，大多数实力都超过了一级，连观察到的一些孩童，实力都有渡劫期，甚至于有些孩子达到了天仙级别…… 
    “这颗星球上一切。看起来是暗星界普通的一颗星球。”秦羽辨别地出来，这颗星球上很普通，人也比较少。 
    “不管了，先去这星球探查一番。”秦羽下了决定，以眼前地这颗星球开始深入暗星界。 
    大挪移！ 
    秦羽降临到了这颗星球，然而在刚刚踏上这片大地的时候。秦羽就震惊地发现……这颗星球的重力很大，大的惊人。 
    “怎么会这么大？”秦羽皱眉，这点重力对他倒是一点影响没有，“选择居住星球，至少能够让婴儿受得了。如此大的重力。这暗星界的婴儿受得了吗？” 
    仙界等其他地方，居住着过亿人口地星球。还有许多普通星球，如流岚星之类的星球，引力都不大。也就是凡人界紫玄星的数倍而已。 
    然而…… 
    秦羽现在所降临的这颗星球，引力之大，却是流岚星的三百倍左右。同样一个婴儿，在流岚星身体只是二十三斤重（流岚星引力比凡人界紫玄星大几倍）。可是这婴儿如果在秦羽现在所在地这颗星球，那么……将要承受七八千斤的重力！ 
    一个刚刚出生地婴儿，便要承受如此重力，秦羽心中也不由震惊。 
    “这颗星球的人太少了，总共才过万而已，虽然星球并不是太大。可是这么一点人……这颗星球大多地方还是空旷的很。咦，这里还有一些猛兽？” 
    秦羽只是稍微注意了一下，便将注意力集中在离自己最近的两个人，一个男子，一个女子。 
    秦羽脚下一动。 
    眨眼功夫，秦羽就移动了数千里，来到了一处峡谷之中，然而秦羽刚刚出现，便震惊地发现了一件事情―― 
    引力变了！ 
    准确说，这个峡谷所处的地方，和刚才秦羽所处的地方，这两个地方引力不一样。 
    “同一个星球，竟然不同的地方引力不同？”秦羽惊讶起来，忽然秦羽回忆起自己的师尊雷卫，讲述自己师尊所处的那个宇宙，曾经描述过一种星球类型‘重聚星’。 
    雷卫所处的宇宙，科技发达到人类几乎遍布整个宇宙，连星域间地空间跳跃都可以。由此可以想象科技程度。 
    雷卫留下的书籍中，曾经提到过一种奇特类型的星球――‘重聚星’。 
    重聚星，内部的地核构造奇特，不同于一般的行星，整个星球引力磁场也极为怪异，甚至于导致了整个星球不同区域的引力发生着变化。 
    但是重聚星的引力最小的地方，都比一般适合人类居住的星球重上百倍之多。所以在雷卫所处的宇宙空间中，重聚星是不适合人类居住的。 
    “难道暗星界的人，就是生活在重聚星上？真是无奇不有啊，师尊书中将重聚星，定为没有居住可能的星球，这里却生活着如此多人，还有婴儿孩童。”秦羽笑了，刚才他仙识覆盖整颗星球的时候，早发现了孩童婴儿。 
    “刚才所在的地方，重力只有流岚星的三百倍，而这里的重力却是流岚星的九百倍了！”秦羽看着远处正在闪电般交手的二人，不由不称赞暗星界人的了得。 
    眼前二人实力也就接近金仙的实力，在秦羽面前，当然是不够看。二人交战的时候，还不停地说着，秦羽清晰地听清楚了二人的每一句话，也渐渐了解了事情经过。 
    “这也太野蛮了吧，算你倒霉，就选中你了。”秦羽微微一笑，身形便消失不见了。 
    …… 
    这交战的二人一男一女，那女子有着干劲利爽的黑色短发，乳白色的肌肤，全身柔软地如同缎子一般，但是整个人却如豹子般有力，双腿闪电般地极速攻击着。 
    而那男子，却有着一头如太阳般耀眼的金发，爆发性的恐怖力量随着每一腿狠狠地砸向女子。 
    “旭宗，你现在攻击力虽然比我强点，可是要杀我还是远远不够的，别逼我和你同归于尽。”那女子寒声说道，二人已经整整厮杀了三个时辰。 
    旭宗长笑道：“哈哈……修雅，我虽然追求过你，想要让你当我妻子。可是你也别以为因为这，我会手下留情，赶快留下‘金核’，留下它，我就饶你一命。” 
    “做梦！”修雅愤怒地怒斥道，“如果不是和金属兽厮杀夺得金核，伤了我的右臂。你又岂能伤得了我？这金核是我拼命得来的，你休想得到！” 
    “要想用金核，最起码有命才享用吗？既然你如此的执迷不悟，那我就送你一程吧。”那旭宗全身隐隐发出金色光芒，攻击力再次递增一层。 
    显然，旭宗已经下杀手了。 
    修雅心中恨啊，如果不是和金属兽厮杀，受了重伤，连右臂都断了。她又岂会被逼到如此境地，而要修复右臂，她需要时间，充足的时间！ 
    “卑鄙！”修雅心中愈加恨眼前这个貌似很阳光的旭宗。 
    旭宗双腿双手化为了残影，极速的攻击着。然而随着一阵咔嚓声，修雅整个人飞退开，而的左臂也被折断了。 
    旭宗脸上露出了狰狞的笑容。 
    “啪！”一巴掌很是随意地拍在了旭宗的脸上，旭宗的脑袋怪异地扭曲了过去，随即那手掌又抓住了旭宗的脑袋，硬生生将旭宗整个人给悬提了起来。 
    魔道搜魂！ 
    “死了。”修雅震惊看着眼前一幕，她能够感到旭宗的灵魂已经魂飞魄散了，气息也没了。 
    “抢劫别人东西就算了，你欺负女人就不对了，特别是还想抢劫、追杀一个你曾经追求过的女人，就更该死了。”秦羽的声音响起。 
第十四集 新的君主 第六章 金属兽
    秦羽看了一眼旭宗的尸体，心中暗叹。 
　　这个旭宗还真是够不要脸的，从刚才听得话中，这个旭宗似乎曾经追求过修雅，让修雅当他的妻子，只是没成功。可是即使这样，旭宗还有脸动手。 
　　而且以秦羽的仙识观察，旭宗和修雅，实力应该相差无几。那个叫修雅的姑娘，如果不是早先受伤，应该不会被逼到这个地步。 
　　“肉体太坚韧，修复起来也难啊，一个手臂断了，也修复估计也要消耗大量的时间以及能量。断一只手臂，她便实力大损了。”秦羽心中感叹道。 
　　这是修炼肉体的高手，几乎所有人的弱点。 
　　也瞿也说过，如果体内骨头断裂，要修复极微的艰难。想想神器断裂修复的难度就能够想象的，只是骨头是自己体内生的，比修复神器略微轻松些。 
　　而同样修炼身体的暗星界之人，同样毫不例外。 
　　“多谢大人救命之恩。”修雅恭敬地对秦羽说道。 
　　“随手而已，不必太在意，你是‘桑渊星’哪个村的？”秦羽很随便的问道，一副对这星球很了解的模样。实际上秦羽所知道的一切，都是从刚才那‘旭宗’灵魂中硬是‘搜魂’得到的。 
　　实际上秦羽已经从旭宗记忆中得知，这个修雅就是‘桑渊星’中的‘桑纳村’地修炼者。 
　　修雅却毫不怀疑，恭敬道：“我是桑纳村修炼者。” 
　　“桑纳村？恩。我第一次来到桑渊星。便先去桑纳村去看看吧。”秦羽淡笑着说道，修雅却惊喜道：“我可以为大人领路。” 
　　“你先疗伤。”秦羽说道。 
　　修雅感谢地一躬身，随即便盘膝坐于地上开始修复起伤势起来。 
　　而此刻秦羽脑海中开始整理那些所探查出来的讯息，同时，秦羽对于暗星界也有了一个比较深入的了解，至少比也瞿、屋蓝知道多的多。 
　　“原来暗星界真正有人的星域，只有三个，另外六个都是空旷的。没什么人。”秦羽此刻才完全了解。 
　　从‘旭宗’的记忆中，秦羽知道……暗星界的人口。远远不及仙界、魔界、妖界。 
　　暗星界，一般一颗有人星球人口过万而已。即使是大地星球人口也就过十万，普通的一两万，小地甚至于只有几千。 
　　和仙界中以亿为单位不可相比。而且暗星界的人，只居住在‘重聚星’。 
　　当然，重聚星是秦羽自己的称呼。而暗星界的人，称呼‘重聚星’为‘源动星’。重聚星数目很少，一个星系一般也就大几十个左右。一个星域估计也就大几百个而已。 
　　“人的确挺少的，一个星域才有一千万左右地暗星界人，三个星域加起来才三千万人左右。暗星界……人口真是少。”秦羽不得不再次感叹。 
　　仙魔妖界…… 
　　随便一颗星球，估计人口都过亿了。而蓝火星之类特发达的星球。更是数十亿过百亿。一颗星球中的人口就超过整个暗星界的人口。 
　　“不过暗星界的高手却是比仙界、魔界、妖界加起来都多。”秦羽心中依旧为这个发现而这震撼着。 
　　按照‘旭宗’的记忆。 
　　暗星界中，任何一颗‘重聚星’都拥有一位长老，守护着这颗重聚星。看管着这颗星球，只要没什么大事，长老只会在‘长老殿’中静修。 
　　一颗重聚星肯定有一个长老。三个星域。重聚星数目估计有两千左右，也就是说……至少有近两千地长老。而要成为长老。至少是帝级高手！ 
　　单单这些长老，就有近两千名帝级高手！ 
　　只是暗星界的帝级高手，肯定不止这么些。因为暗星界居住着人的三大星域，各有一个‘圣星’，这三大圣星便分别是金刑宗、黑焱宗、白玄宗的总部所在。 
　　在圣星中，每一宗的帝级高手肯定多地吓人。 
　　而除了圣星，还有一个神秘地方肯定有大量的帝级高手，而这个地方帝级高手之多……据估计，数目应该超过暗星界一半地帝级高手！ 
　　“各个重聚星的长老，圣星总部的高手，估计快要三千了，这才一半而已……太多了。仙界、魔界、妖界估计将所有隐者加起来，挖地三尺所有帝级高手都加起来，估计都不足三千吧。”秦羽心中无奈。 
    人口差距如此之大。 
　　可暗星界的高手却多的多。 
　　这是没办法的事情，单单从婴儿出生就知道了，暗星界的婴儿，天生体质就远远优于仙界、魔界、妖界的婴儿。估计这是一代代进化造成。 
　　同时重聚星肯定也是原因之一，那么恐怖的重力，婴儿会差吗？ 
　　一般暗星界的婴儿出生后实力会迅速提升，大多数在十六岁成年的时候就能够踏足天仙一级的实力。当然……在暗星界，实力主要分为三级‘普通’‘王级’‘帝级’。 
　　王级对应‘金仙’‘妖王’这个级别。帝级对应妖帝仙帝。至于‘普通’则是对应……金仙以下！ 
　　也就是说，在暗星界，根本没金丹、元婴、天仙的说法。因为只要是暗星界的人，即使好吃懒做，都可以很轻松地达到天仙这个级别的实力，而且他们根本没四九天劫，没六九天劫，也没九九重劫！ 
　　“这……这老天。未免厚此薄彼了。”秦羽无话可说了。 
　　暗星界的人成年地时候便赶得上天仙一级。这就是差距啊。资质好地，甚至于孩童时候便赶得上天仙高手。 
　　****** 
　　“大人，我已经好了。”修雅站了起来，恭敬地说道。 
　　修雅修炼岁月并不长，甚至于不足百年，然而她却是‘普通’中的巅峰，接近‘王级’高手了。就是在暗星界中，修炼速度也算极快了。毕竟暗星界人……只要不是天灾人祸。寿命便是无穷无尽。 
　　他们生来可以吸收天地能量，生来可以脱离空气而存在。生来便力大无穷，身体硬度强的可怕。这就是天赋。 
　　“一同走吧。”秦羽点了点头。 
　　他只能在心中认为，这人和人差距是大的。可是秦羽根本不知道，暗星界的人生来便如此可怕，可是在其他空间，比暗星界更可怕十倍、百倍的也是有的。这就是宇宙！ 
　　“大人。修雅感激大人救修雅的性命，如果大人以后有什么要求，修雅定会努力去做地。”修雅并肩和秦羽飞行，同时对秦羽说道。 
　　秦羽笑着点了点头：“修雅，没想到你还没到王级，却杀了一个王级的金属兽。真是难得啊。” 
　　修雅被秦羽夸赞。脸上红了红，最后却无奈道：“如果不是王级金属兽地金核，那旭宗就不会用那般手段对付我了。” 
　　“对，如此对付女人，的确是令人不耻。”秦羽感叹道。 
　　暗星界中。男人天赋一般比女人略微强些，或许偶尔有些女强人。可是总体上还是男人强。比如……暗星界三大君主，已经飞升的上一任金刑君，现在的黑焱君、白玄君便都是男性。由此可以看出差别，暗星界历史上并不是没有女性，可是……历史上那么多任君主中，唯有一任君主是女性！由此可以看出男性女性的差距。 
　　暗星界的人，男人一般不会欺负女人，更不会趁人之危去杀一个女人。旭宗那么做，就是一般暗星界人看到，也会怒而杀之。 
　　“修雅，能够得到一块金核，应该可以让你介绍不少修炼时间吧。”秦羽如今对于这个‘金核’是很了解地。 
　　修雅点头，脸上不由自主浮现了笑容：“这是一个王级的金核，最起码可以让我节省百年修炼时间，幸亏那金属兽，只是刚刚踏入王级，否则我就完了。” 
　　“大人，你能够告诉我，你是什么级别吗？是王级高手吗？是几星的王级高手啊。” 
　　秦羽知道，暗星界关于‘王级’和‘帝级’，还细分为很多星级。比如王级高手中，从最弱的一星王级，到最强的十八星王级。从最弱的一星帝级，到十八星帝级。 
　　和仙界、魔界、妖界相比，暗星界在‘王级’和‘帝级’上分地更加的细。 
　　“你问我几星王级？”秦羽心中不由笑了。 
　　王级？ 
　　就是初入第八层的《九转暗金身》，最起码也有十五星帝级吧。如果再加上秦羽‘生命元力’修复能力，估计赶得上十七星、十八星吧。 
　　秦羽忽然笑了起来：“那你认为我是什么级别呢？” 
　　“难道，难道是十八星的王级？”修雅小声猜测道，而秦羽听了不由笑了起来，这个时候秦的仙识发现了一些猛兽飞禽竟然袭来了 
    “大人，你到底多少星啊。”修雅催问道，那纯净地眼睛更是盯着秦羽。 
　　秦羽微笑着对说道：“别问了，我已经发现有三个飞禽类金属兽朝这里极速冲来了。” 
　　修雅脸色顿时一变，随后连忙问道：“什么级别？” 
　　“都是王级的，至于多少星，你交手就应该知道了。”秦羽笑呵呵说道，而这个时候，三只巨大地金色凶鸟飞了过来。 
　　修雅脸色瞬间白了，同时祈求看向秦羽。 
　　“你先上，放心，我在后面看着呢。”秦羽笑着道，修雅听到这话心中顿时有底了，随后修雅便升起了兴奋，有秦羽在后面，她也不畏惧了，当即叱喝一声便冲了上去。 
　　施展出浑身解数，修雅靠着灵活的身体，竟然一时间没有被击败。 
　　秦羽在旁边看着，心中却依旧处于震撼中。 
　　“这暗星界真是让人难以置信啊，金属兽，这种通体由金属构成的野兽到底是哪里来的呢？实力这么强，可是智慧低的离谱。” 
　　秦羽心中一直迷惑着。 
　　重聚星，在仙界、魔界、妖界的区域并不是没有，只是那里没人，被当成了荒凉星球。没人在意过，可是秦羽施展大挪移，也曾经仙识查探过几颗重聚星，可是他从来没发现过金属兽如此奇特的生物。 
　　一个实力达到金仙的金属兽，智慧却那么低？ 
　　最奇怪的是！ 
　　即使在暗星界，另外几个星域是没有金属兽的，唯有金刑宗所在的星域才有金属兽，而且这金属兽只在重聚星才会诞生。 
　　而黑焱宗星域内的重聚星上，却是炎火兽，由一种火属性能量晶体构成，身体燃烧着火焰。 
　　在白玄宗的星域的重聚星上，却是寒冰兽，是由寒冰构成的身体。 
　　“这到底怎么回事？金刑宗所在的星域内，重聚星上有金属兽。而黑焱宗所在的星域内，重聚星上有的却是炎火兽。难道两个地方的重聚星有什么区别？” 
　　秦羽满肚子疑惑。 
　　他不明白，不同的星域，重聚星有什么不同吗？ 
　　如今秦羽是想不明白的，这金属兽、炎火兽、寒冰兽产生的原因，秦羽也是后来见到暗星界的帝级高手才真正解惑，毕竟那种事情，旭宗这种普通暗星界人是不了解的。 
　　“大人。”修雅只是撑了一会儿便撑不住了。 
　　秦羽一笑，随即身形一动，在修雅惊骇的眼睛中，秦羽整个人一下子化成了三个残影，那三个残影同时出现在三只金属凶鸟前方。 
　　三个残影皆是单手一抓，直接抓穿金属凶鸟身体，将那金属兽的核心――金核给取了出来。 
　　随即三个残影消失，秦羽又回到了原处。前后不过眨眼功夫。如果不是修雅一直瞪大眼睛看着，还以为秦羽一动没动呢。 
　　“大人，你……”修雅忽然感觉，眼前的‘秦羽’，估计是传说中能够和‘桑渊星’最崇高的长老相比的高手。 
　　“这三个金核送给你了。”秦羽很是随意地将三个金核扔给修雅。 
　　刚才秦羽眨眼间杀三只金属兽，以及将三个金核扔过来，一连串的行为让修雅脑袋仿佛短路一般，愣了好一会儿。 
　　“啊，金核。”修雅猛地俯冲下去，将朝下方坠落的三颗金核给抓住了。 
第十四集 新的君主 第七章 桑纳村
    对于金属兽的金核，秦羽是根本不在乎的，从旭宗的记忆中，秦羽也明白这‘金核’对于暗星界人的一些好处，准确说，是对修炼金刑宗功法的人的好处。 
    “谢谢大人。”修雅一脸的兴奋，对着秦羽连连感激道。 
    “不用在意，这金核对于如今的我而言，已经没多大用处了。”秦羽淡笑着说道，既然装是暗星界的人，当然要装个高手。 
    而修雅一听，顿时心中惊讶起来，‘金核’对于修炼‘金刑宗’功法的人，有着大用处。比如比较普通的‘王级’的金核，对于十七星、十八星这种顶级的王级高手，也是有大用处的。 
    “难道他是帝级高手？”修雅心中暗自猜测道，只是她没敢问。 
    “桑纳村要到了吧。”秦羽微笑着说道，他的仙识已经发现不远处正有一个村庄。可即使有‘旭宗’的记忆，秦羽也无法判断这是否是桑纳村。 
    因为这‘桑渊星’的八个村子时常迁移，就是因为有时候遇到金属兽群，只能迁移躲避。 
    “对，前方数百里就应该是我所在的村子了。”修雅看了看周围便点头说道，随即笑道，“大人，我村子中的那些兄弟姐妹，看到大人，肯定会很高兴的。” 
    暗星界的修炼者，崇拜强者。 
    而秦羽，则是名副其实的强者。 
    “你暂时不必对外宣扬我地实力。我只是暂时停留在你们村子。我不想让你们村子因为我而变化太多。过段时间，我还要去长老殿。”秦羽淡笑着道。 
    秦羽心中早有了准备。 
    如何成为暗星界地一员？秦羽在得到旭宗的记忆的时候，心中便有了完整的计划。当然……在这之前，他自己也必须学会‘金刑宗’的功法。 
    而旭宗的记忆中，便有一套初级‘金刑宗’功法。 
    金刑宗功法分为初级、中级、高级三套，其实每一套功法都可以修炼到帝级巅峰，只是每一条的效率不同而已。如旭宗这种普通人，也只能得到初级的功法。 
    秦羽、修雅在一路飞行中。遥遥看到了远处地一个村子。 
    “大人，村子到了。如果大人不嫌弃，可以住到我那里！”修雅笑着说道，“我们村子每人的居所都是自己建造地，没有什么空无的。” 
    秦羽点头笑道：“那就打扰了。” 
    “不打扰，不打扰。”修雅脸色微微有些红，一个疑是帝级的超级高手到自己家里。那不是莫大荣誉吗？特别是这个高手，还是这般帅气有气度。 
    “在瞎想什么！”修雅摒弃脑中胡思乱想。 
    秦羽倒是不知道此刻修雅所想，这时候，秦羽的注意力完全到了这个叫‘桑纳村’的村子中。以秦羽的仙识，轻易查探了一切。 
    “这桑纳村实力还真是够强地，整个村子总共一千多人。除了几百个‘普通’级数外，其他一千余人尽皆是‘王级’，修雅在这个村子应该还算是弱者。” 
    秦羽完全知晓了这里所有人的实力。 
    在仙识观察中，秦羽发现了一件事情――暗星界的人，几乎九成以上的人都在不断苦修着。 
    或者在住处苦修。或者彼此切磋修炼，可能还有一些在外和金属兽厮杀修炼。也只有极少一部分的人在彼此谈笑休息。 
    “好盛的修炼风气。”秦羽心中暗自赞叹。“怪不得修雅刚刚见到我地时候，自称‘桑纳村’修炼者。看来暗星界的人，每一个都是修炼者。” 
    这时候，秦羽和修雅已经到了村外。 
    村落外正有数百个青年彼此切磋着，有几个人见到修雅，便笑着打招呼：“修雅，你出去一个月了，这次有什么收获啊，千万别说连金属兽都没碰到。” 
    修雅略微一仰脑袋，自信道：“见到了，而且还是王级金属兽，我还杀了它呢！” 
    说着修雅将自己所猎杀的那个金属兽的‘金核’取了出来，在几个同伴面前炫耀了几下，那几个少男少女都震惊看着修雅。 
    秦羽心中暗笑：“看来这几个少男少女是和修雅差不多岁数。”单单看功力，就可以看出，这几个少男少女都不足王级，甚至于比修雅还弱上不少。由此可以判定，应该差不多年龄。 
    “王、王级？”一个少女震惊地捂住了嘴巴，这时候还在切磋的一群人不少人都走了过来，其中一个中年人笑呵呵道，“小雅啊，猎杀了一个王级地金属兽？真是不错。” 
    “小雅的潜力很高，同龄人中她可以排到前十了。”另外一个中年人也点头说道。 
    这时候一名皮肤黝黑、只穿着长裤，赤裸着上半身地强壮中年人，一双凌厉的双眼盯着秦羽，随即看向修雅：“小雅，你身后的这位高手是哪里来的？我怎么从来没见过。” 
    秦羽却丝毫不在意那强壮中年人，这强壮中年人实力是不错，估计赶得上八级妖王的实力，可是在秦羽面前，还是远远不够看。 
    听到这个问题，修雅倒是一脸怒意，道：“司鎏大伯，我这次出去遇到了一个王级金属兽，最好好不容易才猎杀了，可是怎么想到，金阳村的‘旭宗’竟然趁我受伤，想要杀了我夺了这颗金核！” 
    “旭宗，就是那个金阳村曾经追求你的年轻人？”叫‘司鎏’地强壮中年人皱眉道。 
    在暗星界。一般一个村子是非常团结地。这也是为何修雅直接向自己的兄弟姐妹们展示了自己猎杀得到的‘金核’。可是同样……两个不同的村子之间，却是争斗不断。 
    “小雅，旭宗这么对你？”周围不少年轻人都一脸怒气。 
    其中一个貌似憨厚的青年怒声道：“下一次看到旭宗，我一定要把他杀了。” 
    “如此不要脸面的卑鄙小人，肯定要杀。”周围的一群年轻人都附喝了起来。 
    修雅却是笑了起来：“不用了，旭宗已经死了。” 
    “死了？”周围的人惊讶起来，有不少人看向了修雅身旁地秦羽，修雅点头道：“对。我处欲最危险的时候，就是大人杀了旭宗。救下我地。” 
    那司鎏的中年男子左拳放在右胸口位置，略微欠身道：“司鎏代修雅，向朋友你致谢。不知朋友叫什么？” 
    我叫什么？秦羽微微一顿，随即笑道：“流星！” 
    “流星？”一旁的修雅心中嘀咕了起来，她也是第一次知道秦羽的名字。 
    “流星，我桑纳村感激你救了小雅。不知道是否可以去我的住处，让我有荣幸宴请远到而来的朋友你呢？”司鎏说话很是有礼貌。 
    秦羽淡笑着摇头，道：“不必了，我只是暂时要呆在桑纳村，过段时间我准备去长老殿。” 
    听到‘长老殿’三字，司鎏态度微微恭敬了些：“如果流星你有什么事情。尽管可以让人告诉我，在桑纳村，我司鎏可以管理几乎所有事情。” 
    “流星大人，司鎏大伯很厉害地，在我们村子。只有村长比司鎏大伯稍微厉害一些了。”修雅对着秦羽说道。 
    秦羽略微欠身道：“有事，我定会去司鎏你那的。” 
    对于暗星界的高手。秦羽知道……不能靠灵魂境界来判断其实力。而肉体能力，单靠仙识是很难判断的。眼前这个司鎏，灵魂境界也就是八级妖王而已。但是肉体能量，却很难说。 
    “修雅，你带我去你的住处吧。”秦羽看向修雅。 
    修雅笑着道：“好啊，跟我来。” 
    司鎏则对周围围观的人喝道：“你们继续修炼，别在这浪费时间了。” 
    “是。”周围一群人都继续切磋，或者回自己住处修炼去了。而秦羽则是和修雅来到了修雅地住处，一栋很普通的房子。 
    这栋房子只有一层，有三个房间。平常修雅是住在左边的一个房间，中间的屋子是客厅，迎接招待客人用的。而右边地房间便成了如今秦羽的住处。 
    “流星大人，有什么事情尽管吩咐。”修雅脸蛋红彤彤地，对着秦羽微微欠身说道。 
    秦羽点头笑道：“我没什么事情，你得到‘金核’，还是好好去修炼。我需要闭关修炼一段时间，等闭关修炼出来，我会告诉你的。” 
    “闭关修炼？”修雅微微一愣，随即便笑着点头，“大人出来，招呼我就可以了！” 
    随后秦羽关闭了这间屋子。 
    看了看周围，秦羽根本不敢布置什么禁制，他担心被别人认出来自己的身份，想了想，秦羽还是做出了决定――“还是回姜澜界修炼吧。” 
    心意一动。 
    一个人影从秦羽体内飞了出来，随即盘膝坐于地上，模样和秦羽一模一样。 
    “剑仙傀儡，很久没使用了，暂时就代替我吧。”秦羽只是在剑仙傀儡中留了一丝灵魂之力，而极品元灵石却从剑仙傀儡中全部取出来了。 
    身形一动，秦羽消失在了屋子中，而剑仙傀儡变成的分身，则在这里盘膝坐着。 
    姜澜界中。 
    秦羽并没有去招呼自己的兄弟，而是直接到了自己住处的密室中。 
    盘膝坐下，秦羽的脑海中还是浮现出一套金刑宗的修炼功法。 
    “这暗星界的确奇特，整个暗星界的功法只是分成三个流派。这金刑宗的功法倒也算是夺天地造化，奇特无比。”秦羽一观察这功法便心中赞叹起来。 
    按照旭宗的记忆，这套功法，只是金刑宗三套功法中最基础的一套，也是修炼起来最慢的一套。 
    仔细阅读，秦羽便明白了。 
    这无边仙魔妖界的元灵之气，可以转换成金属性能量，可以转换成寒属性能量，也可以转换为火属性能量。要转换，必须依靠阵法，而各大‘重聚星’上都有已经布置好的巨大阵法进行转化，在源动星内可以直接吸收金属性能量。 
    而如果自己要布置‘转换阵法’，最起码达到‘王级’才可以布置成功。 
    “没想到这暗星界修炼，所吸收的竟然不是元灵之气！而是经过转换后的能量。”秦羽心中惊叹，每一部“金刑宗”功法中都蕴含‘转换阵法’的布置之法。 
    转换阵法的大小，使用元灵石的多少，都决定了转换阵法的效率。 
    “吸收金属性能量，吸收的数量超过自己的控制能力，竟然……会变成金属！”秦羽不由笑了起来。 
    修炼金刑宗功法，必须慢慢吸收，让身体在吸收过程中缓缓蜕变，同时吸收的数量必须处于受到控制的范围，如果吸收的金属性能量太多，多的超过范围……身体会金属化！ 
    这暗星界的人，之所以要猎杀‘金属兽’，是因为将金属兽的‘金核’破开后，里面的会流出金色的液体，这种液体如果吸收入体内，可以让身体潜力提前开发出一部分，可以吸收更多的金属性能量。 
    灵魂境界为八级妖王的人，如果不使用‘金核’，他最多修炼成十五星、十六星王级高手。 
    如果使用‘金核’，金色液体被身体吸收，身体潜力多开发出一部分，使得身体可以吸收更多的金属性能量，实力甚至于达到十七星、十八星的王级高手。 
    金核！ 
    就是越级的可能，但是实力越高的人，这‘金核’效果便越差。如果成为帝级中的高手，金核几乎没什么效果。金核，只是让身体潜力早点发挥出来。 
    所以一般，王级的高手，甚至于一星、二星那种帝级高手，金核对他们还是有用的。只是成为帝级中的强者后，便没用了。 
    “布阵的效果，看元灵石质量、数量？”秦羽笑了。 
    很是简单地在自己密室中布置了一个‘转换阵法’，秦羽清晰感受到大量的元灵之气被这阵法吸收，然而转换成了一种特殊的能量。 
    “按照金刑宗基础功法修炼一遍吧。”秦羽旋即便开始静静修炼起来。 
第十四集 新的君主 第八章 三十六试炼暗星
    消耗三十六块极品元灵石，布置成‘金属性转换之阵’，秦羽坐于阵中，元灵之气经过阵法便转换成全属性能量，随后被秦羽疯狂地吸入。 
    前所未有! 
    暗星界从来没有人敢如此疯狂地吸收金属性能量，按照规矩，三十六块极品元灵石。就是‘桑渊星’那主阵估计都没有如此奢侈。 
    可即使如此，那金属性能量还是不够秦羽吸收的。 
    “暗星界的功法的确是夺天地造化，如此让身体在本质上蜕变……威力之强不下于《九转暗金身》。”秦羽心中一片轻松。 
    自己的身体早就蜕变到了一个恐怖程度。如今吸收金属性能量，根本是来多少就吸收多少。 
    暗星界修炼者的修炼，就是在修炼过程中，提高身体的层次，也就是对金属性能量的容量，身体容量越大，便多吸收一些。 
    而秦羽呢? 
    身体早达到一个恐怖程度，容量大的可怕，可以尽情地吸收。 
    “金属性能量还是略显不够啊。”秦羽感受着自己的身体在吸收的同时，几乎没什么大的变化，不由心下开始思考起来。 
    忽然一一 
    “我倒是忘记了，这里是姜澜界啊!” 
    秦羽自嘲一笑，挥手撤销了那‘金属性转换之阵’，同时整个人突兀消失在密室中。在姜澜界中布置什么阵法，秦羽还需要使用元灵石? 
    在姜澜界，他就是无所不能的! 
    姜澜界的空间中。秦羽整个人凌空而立。 
    “在姜澜界，这转换之阵我要布置多大就多大。”秦羽单手一指，一条金色光芒从秦羽手指中飞出，秦羽肆意地刻画着。片刻后……一方圆过万里地金色阵法布置而成。 
    “转换吧!” 
    秦羽心意一动，那方圆过万里的超级大阵开始运转起来，开始吞噬着大量的元灵之气并且转化成全属性能量。 
    “转换速度减慢一半。”秦羽心意一动，阵法转换速度立即碱缓一半。 
    秦羽随即盘膝坐于大阵中央，漫天盖地地金属性能量从四面八方涌入秦羽的身体，涌入进入地肌肉、筋骨中，渗透到肌肉纤维、乃至于细胞深处。 
    秦羽整个身体都在缓缓蜕变着。 
    “如今碱缓一半的速度，和我吸收的速度相当。”秦羽很是满意。“比较起来，这《九转暗金身》还有些弱点，《九转暗金身》重筋骨，肌肉为辅。而这金刑宗的功法。却是肌肉筋骨并重。” 
    按照坚韧程度，如今秦羽的筋骨堪比中品神器，而肌肉坚韧程度估计只能堪比下品神器，如果中品神剑，估计就能够让秦羽流血，却断不了秦羽骨头。 
    整整三天三夜。 
    如此疯狂地灌入身体金属性能量，秦羽的筋骨肌肉不断变化着。三天后，秦羽的身体终于达到了承受的极限，如果再吸收……秦羽身体便要金属化了。 
    单手一挥。撤销了这万里大阵。 
    “对于我而言，金刑宗地初级功法和中级、高级功法根本没区别。”秦羽微微一笑，便虚跨一步，消失在半空。 
    这初级、中级、高级功法。只是决定让身体蜕变的快慢。而秦羽呢……身体早修炼成功，现在只是经历一个过程……一个外表改变的过程。 
    实力没太大变化，不过秦羽体内却有着金刑宗特有的‘金之力’流转着。 
    秦羽直接来到了也瞿地住处，这时候侯费和黑羽正在修连着，秦羽暂时不想去打搅。 
    “也瞿!”秦羽看到了不远处的也瞿。 
    也瞿停下了修炼，转头看向秦羽，随后开嘴巴笑了起来：“秦羽，到暗星界感觉怎么样?” 
    “感觉还可以。”秦羽笑着道，“不过，也瞿。你刚刚得到了一份暗星界‘金刑宗’的修炼方法，是初级的修炼方法。可是修炼下来，我发现《九转暗金身》似乎不如‘金刑宗’的修炼方法啊。” 
    “真的?”也瞿满脸的不相信，“绝对不可能。” 
    秦羽挥手扔出了一块玉简，其中便有金刑宗地那份功法。 
    也瞿接过后观察了一番，仔细思考了片刻，对着秦羽说道：“秦羽，我认为，金刑宗的功法不如我恐龙一族功法!” 
    “为什么?《九转暗金身》修炼到第九层，筋骨堪比上品神器，可是肌肉却要弱上一筹。但是金刑宗功法修炼到极致，筋骨肌肉尽皆堪比上品神器，谁好谁差一眼可知。”秦羽说道。 
    也瞿摇头：“不对，如果两个资质一样的人，分别修炼《九转暗金身》和金刑宗功法，肯定修炼《九转暗金身》地人更强。” 
    “我说给你听听，这《九转暗金身》在任何地方都可以修炼，可是金刑宗功法呢?必须建造一个转换阵法才可以。这是第一个原因。第二个原因，《九转暗金身》不需要消耗元灵石布阵，但是金刑宗功法需要，至少消耗的元灵石便是一份大的花费。” 
    也瞿自信道：“最重要的原因是一一骨头本来就比肌肉坚韧厉害，《九转暗金身》就是让强者更强，肌肉也同步提高。而金刑宗功法呢?一开始不是提高筋骨地程度，而是让肌肉提升，待得两方面相当，再缓缓同步提升。金刑宗这种做法……要修炼到顶峰，肯定非常困难。因为骨头提升到上品神器的难度，肯定比肌肉提升到上品神器的难度低!” 
    秦羽顿时笑了。 
    “也瞿，没想到你说地挺有道理。”秦羽在修炼过程中也感受到了。让骨头坚硬程度提升比让肌肉提升要容易的多。 
    肌肉不但要硬性，韧性更重要，让身体肌肉蜕变，需要非常小心缓慢。骨头呢?韧性虽然重要。可是硬性更重要。 
    “我可以断言一一金刑宗功法修炼到后面，如果不借住外力，根本不可能达到巅峰，堪比上品神器!”也瞿非常肯定地说道。 
    秦羽惊讶了起来：“你怎么知道的?” 
    他给的这份功法中并没有说到这个，秦羽还是从旭宗地记忆中才知道的。 
    也瞿自信说道：“因为我恐龙一族已经试验过许多次了，依靠元灵之气这个层次的能量修炼，肌肉最多达到中品神器坚硬程度，唯有骨头。因为先天上占据优势，可以堪比上品神器。我就不相信……不依靠外力，暗星界的人可以让肌肉达到上品神器程度。” 
    秦羽点头笑道：“对，如果在一颗星球一直苦修。肌肉最多堪比中品神器。而暗星界解决这个难题的方法，便是一一借助重力!” 
    “重力?”也瞿疑惑起来，“怎么借助?” 
    “暗星!”秦羽说道。 
    也瞿面色一变：“不可能，不同的暗虽重力不同，有些暗星的重力，连达到《九转暗金身》第九层的高手也承受不了，上去整个身体便会被压成碎片。连灵魂也逃脱不了。” 
    秦羽明白，暗星就是师尊雷卫过去所在科技宇宙所谓地‘中于星’‘白矮星’一类引力恐怖的星球。 
    不同的暗星，重力是有区别的。有些恐怖地暗星，吸力甚至于接近黑洞。就是坚韧如上品神器的身躯也要被压垮。 
     “我不相信暗星界的人，有办法找出最适合他们修炼的暗星，引力刚好达到他们的极限。不超过他们的承受范围，怎么会有如此巧的事情?”也瞿肯定道，“当初我恐龙一族先辈也曾经想过靠暗星引力来修炼，可是不少先辈却误入引力恐怖地暗星，反而丧失了性命，自此，没人敢擅自进入暗星。” 
    秦羽点头。 
    暗星的引力的确很难讲，有地暗星引力很小，连普通的仙帝都能够承受，有的却大的恐怖，连元婴也要被压碎。 
    “我也不知道暗星界先辈如何找到适合地暗星，但是我知道……他们有传说中的‘十八帝级暗星’，这十八颗暗星，分别适合一星帝级高手到十八星帝级高手，能够在哪个暗星坚持一个时辰，便算是哪个星级的高手。”秦羽笑着说道。 
    十八帝级暗星、十八王级暗星。 
    这传说中的三十六试炼暗星，几乎所有的暗星界人都知道。整个暗星界超过一半的高手都在那里修连着。 
    至于，这刚好适合王级、帝级的三十六颗星球是如何寻找出来的，秦羽也无法想象。秦羽想法和也瞿一样，这事情几乎不可能。 
    比如寻找适合十八星帝级高手修炼的暗星。最起码这寻找之人，实力达到十八星帝级吧，这是飞升前最强的实力了。这种高手去寻找，寻找到低的暗星还好，如果寻找一颗暗星，引力超出他的承受范围，估计他会瞬间完蛋。 
    暗星界，有多少十八星帝级高手?估计一个都很难吧，怎么经得起如此寻找? 
    “如果靠近一颗暗星，慢慢的靠近暗星，当承受不了就飞离，承受得了就降下，这种方法应该能够找出一颗暗星吧”秦羽脑海中忽然涌出这样一个方法。 
    但是仅仅片刻，这方法便被秦羽否决了。 
    “我真是傻了。”秦羽自嘲一笑。 
    如果按照秦羽刚才的方法，靠近暗星飞行的时候，抵抗暗星引力的并不是身体，而是体内的能量。体内能量越强，抵抗的引力越强。 
    修炼身体者，肉体一般都是比体内能量威力强。 
    比如修炼《九转暗金身》，飞行的时候是用体内九转劲力去抵消引力，可是肉体承受力一般比体内‘九转劲力’威力要强。靠慢慢靠近选择的星球，肯定赶不上肉体的极限。根本做不到修炼的作用。 
    ××× 
    暗星界桑纳村外。 
    桑纳村不少年轻人都聚集在一起，在中央的正是修炼了三天的‘修雅’，修雅吸收了金核中的液体，然后再吸收金属性能量，如今修雅实力刚好迈入一星王级。 
    “小雅，恭喜，从今天起，我们这一代中你就排前五了。”一名棕发年轻人笑着说道。 
    周围数十个年轻人都在笑谈着，本村中有一个优秀的高手，大家当然高兴。 
    忽然一个金发少女说道：“阿雅，那个叫流星的到底实力怎么样?一副很了不得的样子，我看……很可能是假冒高手。” 
    “别乱说，那流星至少杀了旭宗吧。”有少年辩解道。 
    金发少女哼声道：“难说，那个叫流星的估计是偷袭杀了旭宗，不能代表他实力多强，阿雅，你说，那个流星很强吗?” 
    修雅急了。可是他记得秦羽地嘱托，不允许她说出秦羽的实力。 
    “阿雅都不说，看来那流星真的不怎么样。”那金发少女愈加肯定了，“我看，那流星了不起也就一星王级，跟阿雅现在差不多。” 
    修雅怒声道：“我比流虽大人还差的远呢，你们不知道……三个厉害的王级金属兽要杀我，流虽大人眨眼功夫就杀了三个王级金属兽。” 
    “眨眼功夫?”所有人一愣。 
    “不可能!”顿时有几个少年少女都出声说道。 
    而就在辩解的时候，原先的棕发年轻人眉头忽然一皱：“不要吵了，南方有一群人朝我们村子这里赶来了。” 
    顿时这一群年轻人都静了下来，朝南边看去。仅仅一会儿，数百个人影从空中极速射来，随后落到了桑纳村外，为首的三名中年男子。 
    “是金阳村的人!”棕发年轻人皱眉，随即朗声道，“这里是桑纳村，不知你金阳村来到这里要干什么?” 
    为首的三名中年男子，中央的一个上前一步微笑着说道：“我是金阳村村长，在不久前我们遇到金属兽兽群，匆忙间被迫无奈迁移了村落，我们选定新的住址后才发现……你们桑纳村就在我们新的住址旁不足百里，所以来此和你们桑纳村打个招呼。” 
第十四集 新的君主 第九章 帝级金属兽
    遭遇强大的金属兽群攻击，被迫迁移村落地址，在暗星界金刑星域中，几乎所有‘重聚星’中都经常发生这一幕。 
    “金峰，你来和我桑纳村打招呼一人就可以了，为何来这么一大群人?数百人，而且都是王级的好手，应该是你金阳村三成的高手了吧。” 
    随着浑厚的声音，一赤裸着上半身的强壮男子走了出来，正是司鎏一一桑纳村第二号人物。 
    金阳村村长金峰淡笑着道：“我们来，一是和你们打个招呼，二是想要问问你们一件事情。” 
    “什么事情?”司鎏皱眉道。 
    金峰脸色冷了下来：“这次迁移的时候，我金阳村的人是分成几批转移的，其中有一批一百多人一起迁移……可是这一批人全部死了。” 
    “全部死了?”司鎏脸色大变，连周围修雅在内的一群年轻人都震惊了。 
    一下子死这么多人，是非常罕见的事情。因为金属兽智慧很低下，想要杀一百多个高手，几乎是不可能的事情。 
    “我们经过查探，那一批人中，除了旭宗外，其他人连尸体都没有找到，而从旭宗被杀的伤势来看，旭宗应该是被人类杀的，而不是金属兽。”金峰声音发寒，“周围的人类村子，唯有你们桑纳村，我想知道，是不是你们的人杀了旭宗，杀了那迁移的一百多人?” 
    金阳村和桑纳村有些对立，这是不知道延续多少年的仇怨了。加上‘旭宗’地尸体。怪不得金峰会怀疑桑纳村。 
    “不，我们没有。”司鎏坚定道。 
    金峰冷笑道：“虽然我们金阳村和你们有些仇怨，可是也达不到一口气杀我一百多族人的地步吧。” 
    这时候一名银发老者从桑纳村走了出来，在他身旁正是秦羽。 
    “村长。”司鎏、修雅等一群人皆是躬身。这时候桑纳村内静修的修炼者们也一个个走了出来，过千人齐聚在这里。 
    “流虽大人，我先解决这事情。”这银发老者对秦羽传音道。 
    秦羽微微点头。 
    秦羽从姜澜界中出来有两天了，这两天他便是和桑纳村的村长，司鎏地父亲一一司绪在一起。秦羽略微露出了一些实力，司绪便对秦羽恭敬以待。 
    “司绪村长，你难道也不承认我金阳村一百多人，不是你桑纳村所杀?”金阳村村长金峰冷声说道。 
    司绪银眉一挑。淡笑道：“我承认旭宗是被我这方人所杀，可是其他人绝非我的人所杀。” 
    “父亲。”司鎏皱眉看向自己的父亲，承认旭宗是自己这方所杀，那事情将会很嗦。 
    金峰大笑了起来：“真是笑话。你承认旭宗是你们杀的，怎么没胆承认剩余的一百多人也是你们所杀?司绪，你应该不是这种人吧。” 
    忽然一道清脆的声音响起。 
    “金阳村村长，旭宗是要趁我重伤的时候，想要抢夺我的金核并杀了我，最后才被杀死地。至于其他人，我根本没见到。”修雅盯着金峰说道。 
    “小丫头。我没问你话，你不要插嘴。”金峰冷冷瞥了修雅一眼，“而且。你别侮辱我金阳村子弟的尊严，我金阳村子弟宁死不会做那种事情。” 
     在一旁的秦羽只是心中淡笑，一个不过接近于九级妖王实力的人，竟然如此霸道。 
    “金峰是吧。那个旭宗是我杀地，我可以作证……你金阳村子弟旭宗，的确是趁人之危要杀修雅。”秦羽淡然说道。 
    “你是何……”金峰刚要叱喝，可目光看到秦羽的时候，脸色便微微一变，随即金峰态度大转，很是礼貌道，“不知道大人你是……” 
    听到这话，刚才和修雅争辩的一群少男少女都震惊了，特别是那个金发少女，难以置信地对身旁修雅低声道：“阿雅，那个流星，真的很强?连金阳村村长也要称他为大人?” 
    “流虽大人，真的很强大的。”修雅很肯定地说道。 
    在暗星界，一般称呼强者为‘大人’，暗星界比仙魔妖界更加崇拜强者。在仙魔妖界，可能一些背景了得地人会受到尊敬。可是在暗星界，即使是君主的儿子，如果功力太差，一样被人瞧不起。 
    “这位是流虽大人。”司绪出声说道，“流虽大人刚刚来到我桑纳村，途中救下了修雅。金峰，难道你不相信流虽大人所说的话?” 
    金峰，山头顿时苦恼了起来。 
    一来他地灵魂之力根本发现不了秦羽，秦羽至少和他相当。二来秦羽身上散发着一种气息，那种气息，唯有在帝级强者才会有。金峰也只是前往‘三十六试炼暗星’的时候，遇到一些帝级高手才感受得过。 
    “金峰当然不敢怀疑流虽大人的话，只是另外一百多人怎么死的呢?”金峰又说道，“而且旭宗是和他们一起走地，怎么会发生如流虽大人所说的。” 
    而这时候金峰身旁的一中年男人昂头道：“流虽大人实力强，地位崇高，我本不应该怀疑大人，只是旭宗乃是我金阳村子弟，至少有着金阳村子弟尊严，大人所说的那种行为，我根本无法相信是旭宗所做的。”“知人知面不知心，你们可明白这个道理?”秦羽淡笑着说道。 
    这金阳村的一群人的确有些自以为是了。 
    秦羽继续道：“还有，如果真如你们所说是桑纳村的人杀你们地人，那一百多人都毁尸灭迹了。可是为什么这旭宗没有毁尸灭迹呢?” 
    金峰等一群人一愣。 
    是啊，一百多人都毁尸灭迹了，可是为什么旭宗尸体还在? 
    “而且我在来到桑渊星的时候，用灵魂之力查探的时候。曾经发现有一大群金属兽在围攻一百多人的尸体，只是当初我没在意，如果我想地没错，那一百多人就应该是你们金阳村的人吧。”秦羽淡然说道。 
    在暗星界中，称呼仙识、妖识等等皆是灵魂之力，本来用来搜查的就是灵魂之力。秦羽自然称呼为‘灵魂之力’。 
    金阳村的人脸色变了。 
    金峰冷声道：“流虽大人，你说你的灵魂之力查探到有一大群金属兽围攻一百多人，那大人为何不救我族人?” 
    “救?”秦羽一愣。 
    他没想过救! 
    这不能怪秦羽。秦羽在仙魔妖界闯荡的时候，用仙识搜索一个星球的时候，经常会发现这个星球上有着成百上千场厮杀。秦羽总不能每一个人都去救吧? 
    时间长了，秦羽对这个也习惯了。 
    就是来到桑渊星。用仙识搜索整个桑渊星的时候，秦羽已经发现了数十场厮杀在进行着，难道秦羽就一定要去救弱者?数十场都救? 
    如果每场都救，那秦羽闯荡仙魔妖界地时候，就秦羽单单救人就要累垮了。 
    “你以为我是谁?你金阳村的保护者吗?”秦羽冷声说道，“我闯荡暗星界的时候，每经过一颗星球。要发现多少场厮杀，你认为我每场都要救?” 
    金阳村的一群人都是一窒。 
    只是在心底，金阳村地人心中都有着怒火。毕竟……秦羽曾经有机会救下他们的人。 
    “一百里外的那个正在建设的村子，就是你们金阳村吧?”秦羽忽然说道。 
    “对。”金峰应声道。 
    秦羽淡笑道：“告诉你们一件事情，此刻正有一大群金属兽，数量不下于一千。这一群金属兽正分成两队从一前一后两方面杀向你们的村子。” 
    “啊?”金峰一惊，随即金峰灵魂之力散发开来，随即淡淡一笑，“总共一千多金属兽，虽然算是比较难对付，可是要杀光它们，也是有可能的。” 
    “不要太自信。”秦羽淡笑道。 
    秦羽早就发现了，这一群金属兽数量还算不上可怕，可是……这一群金属兽有一个首领，这个首领是整个桑渊星中的最强金属兽一个帝级地金属兽! 
    金峰却一副自信满满的样子：“流虽大人，难道你不知道……金属兽乃是我暗星界人成长的试炼对象?无论如何，他们都不可能灭了我们村子，至少长老不会无视地。” 
    “哦?”秦羽疑惑道，“试炼对象?” 
    一旁的桑纳村村长司绪对秦羽说道：“流虽大人，这事情你可能不知晓，这是长老对我们说的。金属兽之所以存在，就是为了磨练我们的族人。可是金属兽都在长老地掌控中，不会危及我们一个村子的安危。” 
    秦羽心中明白了。 
    每个重聚星的‘长老’的作用就是守护这颗重聚星，同时监控着这颗重聚星发生的事情，避免村子被整个灭掉之类的大灾难，毕竟暗星界的人口本来就稀少。 
    “可是你们的长老实力也不如那个帝级金属兽啊!”秦羽心中暗道。 
    长老殿位子‘桑渊星’一座山峰上，那长老的确是帝级实力，可是单单看灵魂境界也就二级妖帝的实力。可是这个帝级金属兽，却是近乎四级妖帝的实力! 
    长老，根本察觉不到这帝级金属兽，如何保护他们呢? 
    “我说过，你们不要太自信。”秦羽淡笑着道。 
    金峰则是对周围的一群人道：“我们先回去，那一千多金属兽虽然算不上什么灾难，可是我们不回去，村里人要应付还是有些难度的。” 
    “是，村长。”顿时这数百人极速朝金阳村方向飞去。 
    “司绪，你随我一起去看看。”秦羽忽然说道。 
    秦羽心中很明白，单单凭借金阳村那群最强才近乎九级妖王实力的人，根本不可能对付得了那堪比四级妖帝的金属兽。 
    “好，我就去看看这金阳村怎么应付金属兽的攻击。”司绪点头道，随后司绪便和秦羽二人直接朝金阳村方向赶去。 
    司鎏则对周围桑纳村的人说道：“大家先回去，如今金属兽群攻击金阳村，说不定什么时候波及到我们这，大家还是要警惕些。” 
    而此刻修雅等一群年轻人还在谈论着。 
    “阿雅，那个流虽大人有多厉害啊，我刚才看村长和金阳村村长都对他很恭敬呢。”那金发少女双目放光，“难道他是帝级的高手?” 
    修雅则是不出声，遥看秦羽离去的方向。 
    ****** 
    “司绪，我问你一件事情，这金属兽一般智慧低下，这到底是什么原因呢?难道所有金属兽智慧都低下?”秦羽疑惑道。 
    司绪笑着道：“大人一般是不是在一些荒芜星球上苦修?” 
    “对。”秦羽知道自己的问题有些弱智了。 
    司绪点头道：“怪不得大人对此不清楚，金属兽唯有‘源动星’上才会诞生，金属兽实力都很强，不过不知道怎么回事，它们却智慧低下。可是……金属兽一旦达到帝级，就会拥有了和我们差不多的智慧。” 
    “帝级?”秦羽心中完全明白了。 
    怪不得那一群金属兽在冲向金阳村的时候，彼此配合的那么好，一点都不乱。 
    “可是帝级金属兽极为稀少，达到王级顶峰的金属兽很多，可是帝级的却少的可怕。那的一个关口，一旦突破，他们将拥有智慧!没有智慧的金属兽并不可怕，可是一旦有了智慧，即使帝级金属兽比王级顶峰金属兽身体硬度只提高两倍，可实力却相差十倍不止。甚至于更大!”司绪郑重道，“连圣星，也组织了专门了‘执法队 ’来追杀一些帝级金属兽，因为帝级金属兽，很容易让一个‘源动星’的人全部死绝，至少这一亿年来，已经有过五颗源动星被灭了。” 
    秦羽笑着道：“这次如果不是我来到这，桑渊星便是第六颗。” 
    司绪脸色一变：“大人的意思是，这里有帝级金属兽？不可能，长老怎么没有发现？” 
    秦羽目光投向不远处的金阳村村落：“长老？你们长老的实力也就四星帝级左右。而那个帝级金属兽，却是七星左右的帝级！你们长老如何发现？” 
第十四集 新的君主 第十章 长老
    “七、七星帝级金属兽?”司绪睁大了眼睛，满脸的震惊。 
    司绪连连摇头道：“不可能，绝对不可能，历代长老都在监控，不管如何都不能任由这金属兽成长到七星帝级。它刚刚达到帝级的时候，就肯定被那一代的长老给杀了。” 
    秦羽听到司绪这么说，也认为……似乎这帝级金属兽不可能存活，更不可能活到七星帝级实力（暗星界，帝级分为十八星）。 
    “那历史上那五颗源动星被帝级金属兽灭了，是什么原因呢?”秦羽忽然询问道。 
    司徒略微一怔，随即叹气道：“历史上那五颗源动星之所以被帝级金属兽灭掉，是因为那帝级金属兽刚刚达到一星帝级的时候，就立即离开了源动星。等实力强大后，才回源动星攻击。” 
    “聪明。”秦羽笑了起来。 
    这帝级金属兽果真聪明，知道刚刚达到帝级，对付不了强大的高手，竟然学会离开源动星（暗星界关于 
    ‘重聚星’的叫法），先提高本身实力再回来攻击。 
    “司绪，我想这一个帝级金属兽也是从外界降临桑渊星的吧。”秦羽猜测着道。 
    司绪郑重道：“这事情太重要了，一个七星帝级金属兽，危害太大了，这事情一定要禀报给长老，也要禀报给圣星。”说着司绪取出了一个传讯灵珠。 
    “这暗星界传讯工具竟然也是传讯灵珠。”秦羽心中惊叹。 
    秦羽却是不知道，仙界、魔界、妖界之所以使用传讯灵珠，就是和暗星界学习的。论历史悠久。这暗星界可比仙界、魔界、妖界成立时间长的多。 
    “长老他马上就到。”司绪收起了传讯灵珠，对秦羽说道。 
    秦羽点了点头，随即看向金阳村村落：“现在还不必着急，那帝级金属兽还没有攻击。现在攻击地只是一些王级金属兽。” 
    只见整个金阳村中，近两千条人影极速闪动着，和金属兽厮杀着。 
    看样子，明显人类占据优势。这金属兽实力虽然算是不错。可是智慧实在低下，没有智慧，自己的实力能够发挥一半就不错了。 
    “嘶！”一条金属狼的腹部被被两只手直接给刺穿，随即被狠狠地撕裂成两份。 
    杀死金属狼的中年人还疯狂嘶嚎了一声，这中年人正是金阳村地村长金峰。 
    “金峰的实力很强。灵魂境界虽然是十八星王级，可是他的身体却非常强悍，足以比得上一星帝级。”司绪对着秦羽说道。 
    秦羽心中当然猜得出来，这是因为金核的原因。 
    使用了大量的金核。吸收了其中的液体，让身体开发地更加多，实力更强。一星帝级的身体，去欺负王级的金属兽，金峰厮杀起来地确是潇洒无比。 
    金峰身形如电，他身形过处，一个个金属兽被生生撕裂开来。血液洒了出来。 
    “村长！”金阳村的一些修炼者欢呼起来。 
    仅仅一会儿，金属兽被死伤过半，而金阳村的人到现在才死了三个人。伤了数十个人，随着优势的加剧，相信杀死剩余地人，金阳村的损失会更少。 
    “你们的长老来了。”秦羽笑着说道。 
    他的仙识清晰发现远处的人影极速射来。眨眼功夫就到了金阳村上空。看其样子，似乎也在使用灵魂之力仔细搜索着帝级金属兽。 
    桑渊星的长老，是一个光头中年男子，全身隐隐有着金光，目光如电，扫向金阳村下方各个方向，看到秦羽和司绪只是微微点头并没有过来。显然这长老更加关心帝级金属兽的事情，灵魂之力不断地搜索着下方。 
    “灵魂境界相差那么多?你怎么搜索得到。”秦羽心中暗道。 
    秦羽地仙识朝那帝级金属兽看去。 
    那帝级金属兽，是一头猎豹模样，通体是由一种深青色金属构成，那冰冷地双眸扫了空中的长老一眼，略含不屑。显然这帝级金属兽根本不在乎长老。 
    帝级金属兽又将目光投向了正在大肆杀戮的金峰。 
    “去死吧。”金峰脸上有着血腥地笑容，单手成裂爪，划破了空间直接“咔嚓”一声抓碎了一个虎型金属兽的脑袋。 
    忽然 
    一道深青色光芒划破了长空，直接射向金峰。 
    一直在监视的长老条件发射一样朝那深青色光芒极速射去，而金峰在深青色光芒射来的时候，不由感到一阵心颤，直接飞速后退。 
    “蓬！” 
    长老竟然截住了那猎豹型金属兽。 
    司绪看到这一幕，脸上有了一丝笑容。而秦羽却是摇头。 
    “那帝级金属兽是故意减慢速度地。”秦羽出声说道，“那帝级金属兽先出手，长老后拦截。以长老的实力，速度怎么及得上七星帝级金属兽?现在拦住了，显然是帝级金属兽故意这样的。” 
    司绪一下子明白了。 
    “它要杀长老?”司绪身体一颤。 
    桑渊星长老刘桐此刻心中充满了惊骇，在几天之前他曾经接到过圣星传过来的消息，说周围的星域有帝级金属兽出没，让他警‘塌。 
    这几天，刘桐一直在仔细监察着，而刚才……司绪的传讯使得他立马就赶来了，现在他也遇到了所谓的‘帝级金属兽’，可是刘桐怎么都没有想到。这帝级金属兽竟然如此之强。 
    仅仅三招。 
    刘桐地胸口便被划出了一个大豁口，鲜血直流，如果不是刚才略微躲闪，估计他已经被开膛破肚了。对于仙人、魔界高手。开膛破肚不算什么，可是对于暗星界地人，却是极为严重的重伤。 
    “桑渊星长老，别反抗了，你不是我的对手。而整个桑渊星的人，都要死！一个都逃不掉。”深青色猎豹双眼盯着刘桐，声音却在刘桐脑海中想起。 
    刘桐心中一颤。 
    帝级金属兽拥有堪比人类地智慧，果然不假。 
    “你是我所杀的第二个源动星长老。”那深青色猎豹灵魂之力传音道。刘桐听了一震……难道有源动星长老死了? 
    “刷！” 
    那利爪速度一下子提高了五成，几乎眨眼功夫到了刘桐面前。 
    面对这一爪，刘桐闭上了眼睛，他根本躲避不了。他只能闭上眼睛等死……四星对七星。差距真是太大了。 
    然而刘桐等了许久都没有等到爪子降临。 
    “嗨，小豹子，别瞪我。”一道声音响起。 
    刘桐睁开了眼睛，看到了让他目瞪口呆的一幕 
    一个年轻人单手抓着帝级金属兽的颈部，悬提着。猎豹帝级金属兽全身光芒不断闪烁，想要反抗，可是单单被捏着颈部。这金属兽竟然无论如何都挣脱不了那年轻人的一只手。 
    “他，对，他是刚才司绪旁边站着的年轻人。”刘桐一下子回忆了起来。 
    秦羽这时候看向刘桐。微笑着道：“桑渊星长老，自我介绍一下，我是流星，星际苦修者。” 
    “星际苦修者！”刘桐心中震惊。 
    在暗星界。的确有一群星际苦修者。这一群人不求享受，只是在茫茫地暗星界中不断地漂泊，不断地苦修着，这群人名声不显，可是他们一般实力却强大的可怕。 
    毕竟，没有强大地实力，敢在星际流浪吗? 
    “我是桑渊星长老刘桐，感谢流星大人救命之恩，也感谢流星大人救了我们整个桑渊星。”刘桐心中有着无尽的感激。 
    一个七星帝级金属兽啊。 
    如果不是秦羽，桑渊星肯定完蛋了，而且一个七星帝级金属兽还可以通过大挪移，继续危害其他源动星。七星帝级金属兽，危害太大了！ 
    而且听刚才帝级金属兽的传音，已经有一个星球长老被杀了。 
    而这个时候，没有帝级金属兽控制的金属兽群在处子完全劣势地时候，开始疯狂逃窜了。仅仅一会儿，幸存的金属兽就跑光了。 
    “长老大人。”金峰等一群人都走了过来，恭敬地说道。而司绪也走过来恭敬道：“长老大人。” 
    金峰有些畏惧地看了一眼那帝级金属兽，询问道：“长老大人，这个金属兽是什么等级?难道是……帝级?” 
    帝级金属兽的凶名，谁不知道? 
    刘桐长老点了点头道：“这帝级金属兽很厉害，比我强的多，至于它真实实力，流星大人应该看得出来。”刘桐长老恭敬看向秦羽。 
    金峰眼皮一跳，那群金阳村的人心中都一震。 
    连长老都要称呼大人啊！ 
    秦羽点头道：“这只帝级金属兽实力还算不错，有七星帝级金属兽的实力。”秦羽依旧只手抓着这帝级金属兽的颈部，任其如何挣脱，都动不了一丝。 
    七星帝级? 
    金阳村地修炼者们都睁大眼睛看着，在秦羽手中如同玩具一般的猎豹金属兽。 
    一个掐住颈部就无法反抗的猎豹金属兽，还七星帝级金属兽？如果真是如此，那眼前这个微笑地‘流星’大人是几星帝级金属兽？ 
第十四集 新的君主 第十一章 诞生之谜
    　　“流星大人，前些时候金峰对你的不敬，还请大人原谅。”金峰忽然走上前，左平放置右胸部，头低下恭敬地说道。 
　　金峰在知道秦羽可以轻易制服一个七星帝级的金属兽，就完全醒悟了，如此一个高手，根本不是他一个连帝级不及的修炼者所能比拟的。 
　　“流星大人，还请原谅我们。”金峰的两个兄弟也恭敬道。 
　　刘桐长老看向秦羽，询问道：“流星大人，金峰他们得罪你了吗?如果金峰他们什么地方得罪了大人，还请大人饶恕他们!”刘桐长老也恭敬的恳请。 
　　在暗星界，强大的实力就决定的地位! 
　　吸收了‘旭宗’的记忆，秦羽对于暗星界的一些规则还是知道很清楚的。当即不在乎笑道：“金峰村长不必太在意，你当时也只是因为同村修炼者被杀所以被仇恨蒙蔽了双眼，我能够谅解。” 
　　“流星大人。”金峰心中一阵感动，他现在还记得在桑纳村的时候对秦羽那态度，没想到尊贵的‘流星大人’胸怀如此宽广。 
　　秦羽心中无奈。 
　　看向刘桐长老说道：“长老，我有事情找你帮忙，当然，在帮忙之前，长老是否介意和我一同去桑纳村一次，我和当初带领我的女孩告别。” 
　　“流星大人，请。”刘桐长老站到秦羽身旁，还略微靠后。对秦羽的尊敬一眼可见。 
　　随后秦羽、司绪、刘桐长老三人飞向了离此地不远的桑纳村，而此刻地桑纳村内几乎所有人都警惕着。他们担心那金属兽群会攻击他们的村落。 
　　看到司绪的到来，那些警戒的修炼者立即将这消息传遍了整个村子，顿时桑纳村过千人都涌现了出来，其中包括修雅。 
　　“阿雅。”当初怀疑秦羽地那个金发少女拉了拉修雅手臂。金发少女轻轻一指远处飞来的秦羽，“你看，那是长老!长老好像对流星大人也有些恭敬呢。” 
　　修雅心中不知道怎么地，有些不好的感觉，但是依旧对身旁从小一起长大的好朋友说道：“栗馨，流星大人当初和我说过，就是来找长老的。” 
　　刘桐长老监控整个桑渊星，也出现在过八个村子中数次。几乎桑渊星所有人都认识桑渊星这个最强大的保护者。 
　　“拜见长老大人。”桑纳村的修炼者们一个个恭敬地行礼。 
　　刘桐长老飞至前方，对着下方的一群人说道：“这位是流星大人，流星大人如今便要离开这了，离开之前……” 
　　“修雅。”秦羽忽然直接招呼道。 
　　这个叫修雅地女孩。坚韧、刻苦、乐观。秦羽心底还是很喜欢的，当然只是一种对妹妹的喜欢，现在要离开，总要告别一下，否则秦羽心中也不会舒服。 
　　“流星大人，你要走了吗?”修雅一时间心中乱乱的。 
　　修雅很少崇拜一个人，当他看到秦羽可以举手间杀死三大王级金属兽地时候。心中就开始崇拜起了秦羽，秦羽在她心底，很强。很完美。 
　　“对，我要走了。”秦羽点头道，随即举起了说中的那只帝级金属兽，这七星帝级金属兽在秦羽一手抓之下。根本反抗不得。 
　　“在走之前，我送你一个礼物。”秦羽笑着说道。 
　　“礼物?”修雅微微一愣。 
　　而这个时候刘桐长老仿佛猜到秦羽要干什么，忙传音道：“流星大人，这帝级金属兽无论如何都不能让它活着，务必要将它杀死。暗星界内，帝级金属兽危害太大了，真的太大了!暗星界所有人见到帝级金属兽，都要尽力杀死，无论如何都不能让它有机会去毁灭我们的源动星啊。” 
　　秦羽微微一怔。 
　　他自己抓住这帝级金属兽，本是想要驯服了这帝级金属兽，然而将这帝级金属兽送给修雅。别人驯服帝级金属兽难，可秦羽还是有办法的。 
　　可现在看来……暗星界根本不允许帝级金属兽存活。 
　　“那这也简单。”秦羽一笑，随即便要杀了这七星帝级金属兽，然而就在这时候一一 
　　“你最好不要杀我，否则我的兄弟不会放过你的。”那七星帝级金属兽狠狠盯着秦羽，那双冰冷双眸中有着仇恨。 
    秦羽微微一怔，这七星帝级金属兽还有兄弟? 
　　可是以自己地实力，还怕小小金属兽? 
　　“小豹子，难道你认为你的兄弟会是我的对手?”秦羽传音反问道，七星帝级金属兽微微一愣，秦羽那么轻易制服他，实力显然深不可测。 
　　只听见咔嚓一声。 
　　七星帝级金属兽地颈部，便被秦羽的只手直接给掐断了，随即一道金色能量从秦羽手中射出，卷出一颗‘金核’飞了出来。 
　　七星帝级的金核! 
　　桑纳村无数的人眼中光芒都是一亮，帝级地金核根本是百万年难得一见，就是刘桐长老都有些心动了。 
　　秦羽淡笑着对刘桐说道：“刘桐长老，这颗七星帝级的金核珍贵程度你应该知晓，这金核中的液体，你等到修雅实力够了便让她服用。至于这七星帝级金属兽尸体，便送给你了。” 
　　刘桐激动起来。 
　　“谢谢流星大人。”刘桐看向七星帝级金属兽的尸体，双目放光。 
　　对于帝级高手而言，金核作用越来越低，一星、二星的帝级高手，金核对他们还有些吸引力。对于刘桐长老这种四星帝级高手，一般的金核根本没吸引力，就是七星帝级的金核。也只是让他略微心动而已。真正吸引刘桐地，是七星帝级金属兽的尸体! 
　　金属兽，之所以为金属兽，便是因为身体为金属构成! 
　　金属兽生的时候。虽然身体为金属，可是身体灵活无比。当金属兽死的时候，身体会坚硬起来，完全化为金属矿石。 
　　七星帝级金属兽尸体，所化为地金属矿石坚硬程度可想而知。就是不淬炼提存炼制，用这七星帝级金属兽尸体制造的武器都会极为锋利坚韧。一旦淬炼之后，炼制出来的武器，坚硬程度甚至于接近下品神器。 
　　“流星大人。谢谢。”修雅想说什么，可是最后还是没多说。 
　　“好好努力。”秦羽鼓励了一声。 
　　随后秦羽转身看向刘桐长老：“长老，我们先回你的长老殿吧。”刘桐长老点头，将金属兽尸体收入空间戒指后。便跟秦羽一同出发了。 
　　看着秦羽、刘桐二人破空离去的背影，修雅只是咬了咬嘴唇。 
　　“小雅，流星大人离我们太远了。”司鎏摸了摸修雅脑袋，安慰道。 
　　修雅只是盯着秦羽消失在天际的影子，眼神坚定的很。 
　　××× 
　　长老殿位子一座高山之上，秦羽、刘桐二人沿着一条弧线，极速射向在高山顶峰的那座长老殿。长老殿是‘圣星’地人所建造。奢华的很。 
　　长老殿并不大，由一前一后两座宫殿构成，平常时候长老住在后面的那座宫殿。 
　　“这次真的很感谢流星大人。不但救了我，也救了整个桑渊星。还将这七星帝级金属兽尸体送与我。”刘桐长老满脸红光，显然心情很好。 
　　“刘桐长老，说实话我一直在疑惑一件事情。”秦羽沉吟道。 
　　刘桐长老跟秦羽说话间踏入了宫殿之内。二人分别坐在两个椅子上，刘桐长老看向秦羽说道：“疑惑一件事情，什么事情?” 
　　“金属兽!” 
　　对这个事情秦羽地确一直迷惑着，现在询问了出来，“我在星际间苦修的时候，也发现过一些没人的源动星，然而那里的源动星根本没有金属兽。还有……暗星界有人的只有三大星域一一金刑星域、黑焱星域、白玄星域。其中黑焱星域的源动星中，有的不是金属兽，而是炎火兽。在白玄星域地源动星上，有的不是金属兽，而是寒冰兽。” 
　　“我真的想不通，到底什么原因导致了这一切。”秦羽感叹道。 
　　刘桐长老笑了起来：“哈哈，流星大人，你如果问其他长老，我想十个长老九个估计不知道，可是我对这个倒是知晓。” 
　　“哦?”秦羽看向刘桐长老。 
　　秦羽也只是问问，没想到真地能够找到答案。 
　　刘桐长老感叹道：“这金属兽、寒冰兽、炎火兽，是暗星界所特有的。之所以如此，真正的原因就是因为……转换之阵!” 
　　“刘桐长老，你说的可是将元灵之气转换成全属性能量地转换之阵?”秦羽心中忽然有些猜测。 
    刘桐长老点头道：“对，其实这个还是我当初在圣星的时候，我老师告诉我的。流星大人，我可以告诉你……金属兽、寒冰兽、炎火兽皆是天地所生。” 
　　“比如在源动星，因为要布置‘金属性转换之阵’，最起码需要王级的实力，而且需要足够的元灵石。而一般的婴儿、孩童根本没法子布置阵法，所以我们在源动星建造了一个极大的‘金属性转换之阵’，这个阵法时刻在将元灵之气转换成全属性能量。这金属性能量也遍布了整颗源动星。”刘桐长老仔细叙说着。 
　　秦羽点头。 
　　这点他倒是知晓。 
　　刘桐长老继续说道：“那些金属性能量，不单单是被源动星上的修炼者吸收。还有一些金属性能量聚集起来，甚至于形成金属兽。至于到底为什么形成我也不清楚，可是我知道……金属兽形成，就是金属性能量的原因。” 
　　秦羽一下子完全明白了。 
　　“啊，我懂了。黑焱星域源动星上的炎火兽，就是因为‘火属性转换之阵’转换的火属性能量形成的。白玄星域的‘寒冰兽’是同样的道理。其他星域的源动星之所以什么都没有。是因为没有……转换之阵。” 
　　豁然开朗。 
　　然而明白了之后，秦羽还真是好奇，转换出来的大量金属性能量，怎么凭空诞生金属兽呢? 
　　“宇宙自然的神奇，还不是我所能了解的啊。”秦羽不由感叹了起来。 
　　刘桐长老也点头说道：“对，宇宙太神奇了，许多事情根本无法明白，这金属兽为何诞生，为何突破到帝级便拥有智慧……真的很神秘。” 
　　秦羽点了点头，随即对刘桐长老笑道：“刘桐长老，这一次我之所以来找你，是有事情麻烦你。” 
　　“流星大人，尽管说，只要能帮忙我定会帮忙。”刘桐长老很是爽快。 
　　秦羽缓缓说道：“刘桐长老，你应该知道，我是一个星际苦修者。这么多年，我一直流浪在星际间，从来没有在意过自己身处何地，我只是四处流浪并且不断地苦修。然而在千年前我发现自己进入了一个瓶颈，无论如何都不能再进一步。所以……我就想到了一个地方，我从来没有去过的地方一一十八帝级试炼暗星，我准备进入‘十八帝级试炼暗星’进行试炼。” 
　　刘桐长老赞同道：“流星大人应该去，十八帝级试炼暗星才是修炼最快的地方啊。真的没有想到……大人达到如此实力，竟然从来没去过试炼暗星。” 
　　“这些年漂泊在星际间，从来没有使用过‘身份星钻’，当年我离开自己星球的时候，是直接靠大挪移离开，并没有去长老殿领取‘身份星钻’，现在我准备使用你桑渊星的‘身份星钻’。”秦羽终于说出了来意。 
　　身份星钻的存在，秦羽也是从‘旭宗’的记忆中得知。 
　　被授予‘身份星钻’，就说明此人实力得到了长老殿的承认。 
　　一般离开本星球的修炼者，会去长老殿领取‘身份星钻’，因为拥有了身份星钻，才能享受一些暗星界人所有特有的待遇。 
　　比如进入暗星试炼，比如进入‘迷神殿’入口，比如成为圣星中的护卫等等。都是需要身份证明的。 
　　可是同样有不少孤傲的人，根本不屑去领取身份星钻。他们独白修炼，有实力便有一切…………等真的必须要星钻了，随便去一个星球，要一个就可以了。 
　　而那些接待孤傲高手的长老们，也极为乐意。因为这代表…………他们星球出了一个强大的高手，这会使得这颗星球名声大震。 
　　“流星大人，你如此强者，真的甘愿接受我l渊星的身份星钻，成为我桑渊的人？”刘桐长老脸上满是惊喜。 
第十四集 新的君主 第十二章 身份检验
　　秦羽见刘桐如此表情，只是笑着点了点头：“对，刘桐长老，就麻烦你授予我一颗身份星钻了。”
　　“不，不麻烦。”刘桐长老摆手说道。
　　刘桐现在已经想象得到，等秦羽以后声名远播的时候，别人提到‘流星’，就会提到：流星大人，来自于桑渊星。他身为桑渊星长老，也倍有面子啊。
　　他也听说过不少好朋友，其他星球的长老曾经接待过一些星际苦修者，为那些星际苦修者授予身份星钻。没想到自己也得到这样的好机会。
　　“流星大人，你请稍等。”刘桐翻手取出了一根三棱形晶柱。
　　“这是干什么？”秦羽疑惑看着那颗三棱型晶柱，他能够感受得到眼前的三棱形晶柱有一种特殊的气息。
　　刘桐长老不在意地解释着道：“流星大人，你第一次被授予身份星钻，肯定不大知道程序。这是圣星所规定的……所以被授予身份星钻的人，在这之前，必须经过这根晶柱的检验。”
　　“检验，检验什么？”秦羽心中有了不好的预感。
　　这根神秘的晶柱，难道会检验出自己的身份？
　　刘桐笑着说道：“流星大人别担心，这根三棱形晶柱是用来检验对方实力能量的，可以判定你是王级还是帝级！同时也可以检验能量属性。记得千万年前，还曾经发现过一个魔界之人想要伪装进入暗星界呢。”
　　“哦，千万年前有魔界之人被检验出来，那魔界之人来暗星界干什么呢？”秦羽询问道。
　　刘桐长老不在意地道：“听说那个魔界之人，是魔界黑魔魔道修炼者，这黑魔魔道一样是炼体的，虽然和我们有所区别，可是区别并不是太大。那魔界高手想要进入我们的‘十八帝级暗星’进行试炼，可进入十八帝级暗星，必须要身份星钻。所以那个魔界高手便想要弄到一颗身份星钻。便被这三棱形晶柱给查出来了。”
　　“这晶柱这么厉害？”秦羽惊叹道，心底却是小心了起来。
　　秦羽对自己是有足够信心的，毕竟自己的能量都在‘星辰空间’，而且在以防万一情况下，秦羽还修炼了一遍金刑宗功法，体内也产生了特有的‘金之力’。
　　可是……这晶柱谁知道是什么原理查探的。
　　说不定会是查探暗星界人特有的一些特征也说不定，不知道这晶柱检验查探的原理，秦羽心中有些担心了起来。
　　可是到了这个地步。秦羽也只能硬着头皮上了。
　　“流星大人，只需要一会儿。这晶柱便检验出流星大人的流派，以及功力境界。”刘桐长老手中金之力灌入这三棱形晶柱内，三棱形晶柱便开始发出幽幽地迷蒙光芒。
　　随即……
　　一道迷蒙的光芒覆盖了秦羽的身体，三棱形晶柱渐渐亮了起来。
　　“这感觉还挺舒服的。”虽然心中有些不安，可是秦羽依旧感受到犹如按摩一般舒适的感觉，秦羽出声询问道：“刘桐长老。你可知道这晶柱如何检验人的？”
　　“不清楚，这三棱形晶柱是圣星送到每一个长老殿的，已经不知道传承了多少年。可是它从来没有出个问题。”刘桐很肯定地说道。
　　从没出过问题！
　　秦羽听到这一句，心中不由地一紧。
　　“如果被查出来，看来只有使用最后一个办法了。”秦羽心底也不想使用最后一个办法，那个办法不但阴狠。而且也不够安全。
　　过了好一会儿。
　　“流星大人，好了。”刘桐长老拿着手中的三棱形晶柱，看了看晶柱，随即又看向秦羽，一副‘见鬼了’地模样。
　　秦羽见刘桐如此模样。心中忐忑，但是还是询问道：“刘桐长老。怎么了？”
　　刘桐长老咽了咽喉咙，盯着秦羽道：“大人，你是多少星帝级高手？”
　　“你问这个干什么？”秦羽笑着说道。
　　刘桐长老看秦羽目光有些炽热：“流星大人，身份星钻要被授予，不但是说明身份，也说明得到长老殿的承认。必须达到高等王级高手，才有资格得到身份星钻。这晶柱，就是检验被授予者地身份以及实力的。”
　　“我什么实力？”秦羽笑着问道。
　　刘桐长老将晶柱放在手上：“流星大人，这晶柱检验实力很粗糙。王级也就分为：初等、中等、高等三个级别。其中‘初等’就是一星到六星王级。‘中等’就是七星到十二星王级，‘高等’就是十三星到十八星。帝级同样分成初等、中等、高等！而大人……”
　　刘桐死盯着秦羽：“就是高等帝级！”
　　“高等帝级就高等帝级，有什么好惊讶的吗？”秦羽淡笑着说道。
　　刘桐难以置信说道：“流星大人，难道你不知道，自从上一任金刑君飞升后，我暗星界已经很久没有达到十五星的帝级高手出现了吗？”
　　“十五星帝级，你说这个什么意思？”秦羽不解。
　　刘桐一下子想起秦羽是‘星际苦修者’，当即解释道：“我暗星界有三大君主，要成为君主候选人，最起码要达到十五星帝级才可以。可是我金刑宗一脉，不知道怎么的……这么多年，竟然一直没有十五星帝级高手出现，所以金刑君位置一直被高悬着。”
　　秦羽微微点头。
　　十五星帝级。相当于八级仙帝（妖帝）地实力。
　　秦羽有点难以相信，诺大一个暗星界，难道连十五星帝级地金刑宗高手都没有？
　　“刘桐长老，十五星帝级高手都没有？我不大相信。”秦羽摇头说道。
　　刘桐长老也是一脸无奈，点头道：“我也不懂，当年我还在圣星的时候，我从我老师那里知道，我金刑宗一脉中，除了金刑君陛下外，还有两大高手。一个是十七星帝级、一个是十五星帝级高手。不知道现在怎么回事，竟然一个十五星帝级高手都没有。”
　　“你是说……过去有不少厉害高手？”秦羽发现事情有些蹊跷。
　　刘桐长老继续道：“十七星帝级，算是快要渡神劫的级别。那个十七星帝级高手可能度神劫了。可是那个十五星帝级高手呢？我无法相信，这么短时间他就渡劫飞升了。”
　　“唉，算了，反正没有十五星帝级高手出现。这问题也不是我这个星球长老所能管的。”刘桐笑了笑。
　　秦羽点了点头。
　　暗星界内部到底有什么秘密，谁又知晓？
　　刘桐看向秦羽，目光灼灼：“流星大人。你是高等帝级啊，也就是说……你最起码是十三星帝级高手。流星大人。你能不能告诉我，你有没有十五星帝级吗？”
　　十五星帝级。
　　秦羽对自己实力很清楚，单单看自己的身体，也就是十五星帝级的实力。不过加上神奇地‘生命元力’，秦羽单挑十七星、十八星也不是没可能。
　　“刘桐长老，你就当我没有十五星帝级好了。”秦羽淡笑着道。
　　“就当……”刘桐眼睛一瞪。从秦羽的话语中，他已经判断出……眼前这个星际苦修者，应该是达到十五星帝级了。
　　十五星帝级啊，哪一个不是名声远播的超卓人物？
　　“流星大人，我不会说地。”刘桐长老见秦羽如此信任他，他心中也感到自豪。忽然刘桐长老想到什么。震惊道，“流星大人，你说你从来没有进入十八试炼暗星？”
　　“对。”秦羽点头。
　　刘桐长老深吸一口气，看着秦羽：“流星大人，在暗星界历史上。有一位金刑君，他一开始没有进入十八帝级暗星、仅仅在星际间飘荡苦修。和流星大人一样！那位金刑君陛下修炼到极致。最多修炼到十六星帝级，那位陛下曾经说过，如果不靠暗星，根本不可能达到十七星、十八星帝级。”
　　秦羽倒是想起了也瞿所说。
　　金刑宗的修炼方法，不靠暗星地引力辅助修炼，十六星就算是顶峰了。看来也瞿说的是对地！
　　“历史上，不靠暗星修炼到十六星的，也就那位陛下一人。不靠暗星修炼到十五星的也屈指可数。没想到，我刘桐今日也能够见到一位。”刘桐很是激动。
　　这足以记载暗星界史册。
　　秦羽一笑：“刘桐长老，你不要对外宣传了，我也不想弄的天下人皆知。”刘桐长老点头，能够得到如此一个高手推心置腹，刘桐长老心中很感动。
　　“刘桐长老，我地身份星钻呢？你不打算给我了吗？”秦羽打趣着说道。
　　刘桐长老不由笑了起来：“抱歉，流星大人，我和你说话都忘记授予身份星钻的事情了。你稍等一下……”说着，刘桐翻手取出了一颗三彩星钻，随后将那三彩星钻放入那‘三棱形晶柱’底部一个凹陷地部位。那凹陷刚好放入一颗‘三彩星钻’。
　　“流星大人，这晶柱会将一些讯息融入身份星钻中。”刘桐长老解释着说道，片刻，身份星钻便从凹陷部位滚了出来。
　　秦羽心中不由感叹，这暗星界的确是够神奇的。
　　“流星大人，只需滴血在这身份星钻上，这身份星钻便会融入你的掌心中，等融入后，你自然会使用了。”刘桐长老微笑着递了过来。
　　秦羽接过身份星钻，滴血认主后，那身份星钻直接被融入体内。
　　“原来如此。”秦羽心中一下子明白了，这身份星钻用法的确简单。
　　*******
　　秦羽得到了身份星钻，也算是解决了问题。如今他要做的就是找到一份前往‘十八帝级暗星’和‘迷神殿’所在地星际地图。
　　十八帝级暗星，秦羽还是很想去感受一下的。
　　只是如今秦羽还不着急和刘桐长老要一份星际地图，便在这长老殿中，秦羽度过了一两日，时常和这长老聊天，也知道了一些暗星界隐秘。
　　秦羽来到长老殿的第三日。
　　秦羽、刘桐长老二人都在大殿中，他们在等待一群人，一群来自于金刑星域圣星的人，这群人被称之为――执法者。
　　执法者，一开始的责任是追杀暗星界中的帝级金属兽。到后来，不单单要追杀帝级金属兽，同时要追杀一些丧心病狂地暗星界修炼者。毕竟暗星界修炼者中，也会出现一些邪恶之极的人。那些人造成的伤害，有时候比帝级金属兽更恐怖。
　　这一群执法者，正是因为帝级金属兽的原因，才来到这桑渊星。
　　“刘桐长老，执法者们传来的讯息未免太过骇人了，三个帝级金属兽来到这片星球区域，我们才杀了一个，另外两个呢？”秦羽感叹道。
　　刘桐长老点头。
　　地确够骇人，按照执法者传来的讯息，有三个极为厉害地帝级金属兽，实力最弱的一个为七星帝级金属兽。最强的一个竟然达到十二星帝级金属兽。
　　十二星帝级金属兽，放眼暗星界，还没有一个重聚星的长老敌得过。
　　秦羽也回忆起那个七星帝级金属兽被自己杀之前，还威胁过自己，说什么自己兄弟会报复。
　　“十二星？报复？”秦羽丝毫没有在意，十二星帝级金属兽，翻手间便可杀，他担心什么。
　　“执法者队伍来了。”秦羽忽然抬头看向天空。刘桐长老也抬头看去，只见空中突兀地有六个人影极速朝长老殿飞来，为首的男子带着一个银色面罩，那双眼眸却迸发着凌厉的光芒。
　　秦羽眉毛一掀：“十五星帝级高手！”
　　这刘桐长老前两天还跟自己说，金刑宗一脉没有十五星帝级高手，金刑君位置一直悬着。可是现在他便看到了一个十五星帝级高手，而且还是执法者！
　　这一只执法者队伍实力很强，领队者为十五星帝级实力，其余五人竟然没有一人低于十星帝级。
　　执法者一行六人，尽皆身穿黑色衣服，除了为首者带着银色面罩外，其他人都没有带面罩。只是执法者六人目光都比较冷漠。
　　为首的银色面具男子降了下来，目光却一直盯着秦羽：“我叫文峰，你是谁？”
　　“流星。”秦羽脸上有着一丝微笑。
第十四集 新的君主 第十三章 新一任金刑君
    “你很强。”执法者首领‘文峰’看着秦羽说道。 
　　“你也不错。”秦羽目光一扫文峰身后的五人，微微点头，“执法队果然名不虚传，怪不得能够令那些邪恶之人畏惧不已。” 
　　文峰身后的五名执法者都看向秦羽，目光森冷。 
　　这时候一旁的刘桐长老忙出声笑道：“我是桑渊星长老刘桐，这位是星际苦修者流星大人，流星大人如今也是我桑渊星人。” 
　　“星际苦修者!”文峰念叨了一遍，随后左手成拳放置在右胸部位，恭敬道，“文峰感谢流星杀死七星帝级金属兽。”文峰身后的五名执法者同样行礼。 
　　秦羽淡笑着道：“只是举手之劳，对了，我在杀那个七星帝级金属兽的时候，那金属兽曾经传音威胁我，说我杀了他，他的兄弟会回来报复。” 
　　执法者文峰嘴角微微翘起，似乎有了一丝笑容：“那七星帝级金属兽怕是计划错了，估计它的两个兄弟联手，都远远不是流星你的对手。” 
　　秦羽只是微微点头。 
　　他在桑渊星多待几天，就是担心那七星帝级金属兽的‘兄弟’前来报复桑渊星的人，所以才多留几天，按照秦羽估计，如果七星帝级金属兽的兄弟要报复，估计也就这几天。 
　　而现在执法者来了，而且看实力，足以灭掉那幸存的两个帝级金属兽。自己也不必再多留下去了。 
　　“执法者大人，还请到里面休息。”刘桐长老忙出声说道，这一群人当中，唯有他刘桐长老是实力最弱的一个。 
　　执法者。他刘桐长老可清楚，执法者这一群人追杀那些邪恶、破坏暗星界地人，作为暴力部队，执法者这一群人比那些‘邪恶嗜血’之人更嗜血! 
　　长老殿内殿内。 
　　“刘桐长老，这三只帝级金属兽首先出现在北方的源动星‘奉鄂星’，将整个奉鄂星数万之人屠杀一光，连奉鄂星的长老也被杀了，之后我执法者队伍出动。主要分成三队，只是一开始没有估计到那三只帝级金属兽那么厉害，在三只帝级金属兽又屠杀了一个源动星后，我们执法者其中一个小队终于截住了这三只帝级金属兽。” 
　　大殿中文峰仔细介绍着。“只是那时候我们派出的人实力不强，那一只执法者队伍最强一人才十星帝级。那一个小队六人，被杀三人，其余三人逃跑。不过那十星帝级地队长已经推断出来，三只帝级金属兽，最强的一个应该是十二星帝级左右。当然……不排除那一个帝级金属兽隐藏实力。” 
　　刘桐听到这些心中却是骇然。 
　　没想到竟然有两个源动星被屠杀光了，如果不是秦羽。这桑渊星就是第三颗。 
　　“应该没隐藏实力，否则它不会眼睁睁看着你的人逃走三个。”秦羽判断道。 
　　带着面具的文峰目光投向秦羽，点头道：“我也是这么认为的。而且另外两个帝级金属兽实力却判定出来了，一个十星帝级，一个七星帝级，绝对没有任何问题。即使最后一个再强。应该比这两个强不了太多。” 
　　“流星，你说……那七星帝级金属兽死前曾经威胁过你，它的兄弟会来报复你?”文峰对秦羽询问道。 
　　“对。”秦羽点了点头，“放心，如果这两个帝级金属兽出现，我会第一时间发现。” 
　　如今秦羽的仙识完全覆盖了整个桑渊星，以秦羽如今的仙识，时刻覆盖一颗桑渊星所消耗地灵魂之力，对他根本没什么影响。 
　　“你们先去休息。”文峰对手下命令道。 
　　“是，大人。”那五个执法者行礼道，随即便离开了大殿。而文峰这时候目光投向了刘桐长老，刘桐长老也非常识趣地离开了大殿，而大殿之中顿时只剩下秦羽和文峰二人。 
　　文峰看向秦羽，脸上的面具瞬间消失了。 
　　秦羽的眼睛不由微微睁大。 
　　这文峰的模样地确让秦羽震惊，他从来没有想过，一个暗星界之人，会有近似于妖界之人的样貌一一第三只眼! 
　　准确说文峰的额头部位有着一条闭着的裂缝，秦羽的仙识却能够发现额头裂缝内是一眼睛。 
    “流星，你的实力足以让我揭开面具，先自我介绍一下，文峰，新任执法者队大队长，十五星帝级高手。”文峰脸上难得有了一丝笑容。 
　　秦羽心中摸不定，眼前这个文峰如此对自己有什么目的。 
　　“我叫流星，一个普通地星际苦修者。”秦羽很是简单地自我介绍。 
　　“我文峰也看不透的人，还普通的星际苦修者?前一段时间圣星可是向整个暗星界，召唤达到十五星帝级地金刑宗一脉高手去担当我暗星界三大君主之首一一金刑君，我疑惑……流星你如此实力，为什么没有去圣星呢?”文峰直接询问道。 
　　暗星界三大君主，这可是人人向往的地位。而金刑君，更是三大君主之首，地位更是至尊! 
　　秦羽一笑道：“别说我了，你呢?我看你也达到十五星帝级了吧，可是你为什么没有去担当金刑君之位，反而成为了这执法队的大队长呢?” 
　　秦羽对于这，的确疑惑无比。 
　　文峰自嘲一笑道：“你以为我不想当吗?金刑君，三大君主之首，这地位何其尊崇……” 
　　“帝级金属兽来了。” 
　　秦羽突兀地打断了文峰的话。 
　　文峰也停止谈话，二人相视一眼。几乎是同时便凭空消失在了大殿。 
　　全身由蓝色金属构成地一只凶鸟正在空中盘旋着，这只凶鸟正是达到十星帝级的金属兽，它正在犹豫……是否要灭掉桑渊星。 
　　“老二，快走。这里有高手。”一道声音在这凶鸟脑海中响起。 
　　凶鸟心底也感到了一阵惊悸：“不好，有危险。”可就在准备施展大挪移离开的时候，一只手突兀地凭空出现了，直接抓住了它的颈部。 
　　“小鸟，你还想逃?”带着一丝打趣意味地声音响起。 
　　凶鸟扭头朝旁边看去，抓住它颈部的正是一个带着一丝微笑的凌空虚立的青年。这凶鸟根本不知道，在几天之前，它的三弟也这样被同一个人抓住。 
　　这时候一个人影也出现在秦羽身旁。正是文峰。 
　　“让它给溜了。”文峰脸色有些难看，“那十二星帝级金属兽躲在太空中，它还在周围布置了一个阵法，让我不能直接大挪移到它身边。” 
　　“阵法。金属兽也会阵法?”秦羽有些惊讶。 
　　文峰自嘲一笑：“谁知道，我也是第一次看到。不过历史上也有过厉害的帝级金属兽布置过阵法，拥有人类的智慧，布置阵法，也不是不可能。” 
　　“你们最好放了我，否则我大哥一定会来杀了你们。”那凶鸟竟然口吐人话。 
　　“哈哈……” 
　　秦羽笑了起来，“嗨。小鸟，你知不知道，在几天之前。那个七星帝级金属兽也被我这样抓着，我要杀它的时候，他也同样威胁我呢。” 
　　“是你杀了三弟。”那凶鸟死盯着秦羽。 
　　可是凶鸟发现被秦羽抓住颈部后，体内地金核就被秦羽的‘金之力’给完全包裹了起来。它根本不能使用一丝能量。 
　　“文峰，那十二星帝级金属兽即使在阵法中，你也不应该抓不住它吧。”秦羽疑惑道。 
　　毕竟文峰可是十五星帝级高手。 
　　文峰摇头道：“处子阵法中，不能瞬移大挪移，那十二星帝级金属兽眨眼功夫便从阵法另一个方向离开了大阵，直接逃命走了。” 
　　“这只小鸟如何解决?”秦羽看向文峰。 
　　“随你吧，只要将杀死就成，金核和尸体当然归你。”文峰不在意说道。 
　　那只凶鸟仿佛感到了末日来临，非常惊恐的看向秦羽：“大人，你饶了我吧，只要你饶了我，让我做什么都可以。” 
　　“果然有人类的智慧。”秦羽赞叹了一声。 
　　饶? 
　　自己会饶吗?秦羽依旧记得执法者首领‘文峰’说过，这三只帝级金属兽已经屠戮了两个桑渊星。这种凶残地金属兽怎么能够饶。 
　　手指略微用力。 
　　仿佛钢铁崩断的声音响起，那十星帝级金属兽的颈部便被完全扭断了，而它的那颗金核也被秦羽直接给卷着吴了出来。 
　　“文峰，刚才我问你，你还没有回答。你不是十五星帝级高手吗，怎么没有成为新一任的金刑君?”秦羽心中还牵挂着这个问题。
    文峰摇头无奈一笑：“我也曾经想要成为金刑君，所以我努力修炼。在半年前我终于突破，达到了十五星帝级。当我回到圣星的时候才知道……已经有一个超级高手回到了圣星，那超级高手已经被定为新一任金刑君。正式对外公开，应该就在半年之后。我当时有些无奈，便担当了这执法者大队长，追杀一些人物发泄一下。” 
　　“没想到你当这执法者大队长，竟然只是为了发泄。对了……你说新一任金刑君已经被定下来了，那人实力怎么样?”秦羽询问道。 
　　文峰双拳握紧，说道：“新一任金刑君实力非常强，强的可怕!” 
　　秦羽惊讶了。 
　　连文峰都说是强地可怕，那这个新一任金刑君实力到底多强呢? 
　　“再强能强到什么地步。”秦羽笑着说道，文峰却严肃道：“不，他真的很强，我当时也很不服气，为什么他成为新一任君主。后来才知道，那人已经是十八星帝级高手!” 
　　“十八星帝级!” 
　　秦羽一窒。 
　　十七星、十八星帝级的高手，灵魂境界一般都是九级仙帝这个层次，都是快要渡神劫地人了。十八星帝级高手，那出现可能性太低了。 
　　“十八星帝级，那他的筋骨和肌肉都是和上品神器一般坚硬强悍啊。”秦羽心中感到有点发怵。 
　　秦羽忽然眉头一皱。 
　　这种高手怎么不声不响就冒出来了。秦羽看向‘文峰’询问道：“这个超级高手是什么地方的?怎么会突然冒出来的。” 
　　“暗星!” 
　　文峰严肃道，“十八帝级试炼暗星中地第十八颗暗星。” 
　　“流星，你应该知道，能够在第十八颗暗星坚持一个时辰便算是十八星帝级高手了。这么多年来，也没看过有谁要去那第十八颗暗星修炼，可是……大概在一年前吧，突然有一个人，从连通第十八颗暗星的星际传送阵中出来了。” 
　　文峰说到这，秦羽心中也明白了。 
　　十八颗暗星，都是有传送阵通往的。这人能够从那连通第十八颗暗星的传送阵出来，肯定是十八星帝级高手。 
　　“唉，平常时候谁会知道这第十八颗暗星中还有人啊，就这么突兀地冒出来一个。这个冒出来后，两个月之后，通往第十七颗试炼暗星的传送阵中也冒出来一个人。” 
　　秦羽不由一呆。 
　　“又一个?这个应该是十七星帝级高手了。看来那金刑君位置你被夺的不冤啊，对了，这两个超级高手怎么突然冒出来呢?” 
　　文峰满是苦笑：“我怎么知道。看星际传送阵的记录，这第十七颗帝级暗星，和第十八颗帝级暗星。上一次传送都是数百年前，大部分人都以为即使过去有人进入其中，也被那恐怖的压力给压成了碎片，死掉了。谁想这么多年后，他们又回来了。” 
　　秦羽点头开玩笑道：“是挺可怕的，如果哪天从第十八颗帝级暗星中，一下子出来十几二十个人。你想想那场面。” 
　　文峰被秦羽说的全身一麻。 
　　“第十七颗帝级暗星，和第十八颗帝级暗星，极为罕见有人进去修炼。同样……没人知道这两颗暗星上是不是有什么超级高手在里面苦修啊。”文峰感叹一声。 
　　秦羽点了点头。 
　　“嗯，该是前往十八帝级试炼暗星的时候了。”秦羽心中暗道。 
第十四集 新的君主 第十四章 出发，试炼星！ 
    狂风呼啸，长老殿处子高山之巅，在这山巅之上，狂风呼啸之间，秦羽正和刘桐长老、文峰等六名执法者告别。 
　　“流星大人，你没有传讯灵珠?”刘桐长老听到秦羽回答后，不由惊异地起来。 
　　秦羽点头笑道：“过去在星际间流浪苦修，也用不到传讯灵珠，所以也从来没有购买过。怎么?这很奇怪吗?” 
　　秦羽心底却是汗颜，自己当然有传讯灵珠，只是自己的传讯灵珠是仙界之人炼制出来的。估计一拿出来就会惹起别人怀疑。 
　　“原来如此。”刘桐长老恍然，随即刘桐长老板着脸道，“流星大人，你过去身为星际苦修者没有传讯灵珠也就算了，如今你可是我们桑渊星的帝级高手，如果我桑渊虽有什么难处还要流星大人帮忙，可没有传讯灵珠，到时候要找流星大人都没办法。我这里有一颗传讯灵珠，如果流星大人不嫌弃，便收着吧。” 
　　见到刘桐长老手中那颗传讯灵珠，秦羽不由笑了笑。 
　　这刘桐长老的确是会做人啊。 
　　“流星，你收着，以后有什么事情找你也可以通过传讯灵珠联系。”一旁的执法者首领文峰也对秦羽说道。 
　　“既然这样，我就收下了。” 
　　秦羽便接过了这颗传讯灵珠。之后便和刘桐长老、文峰二人互相留下了灵魂印记于其中，好让彼此可以联系。 
　　“传讯灵珠有了，现在只差一份星际地图了。”秦羽心中很是满意。 
　　自己一个外人要打入‘暗星界’内部。的确是够复杂的。特别是被授予‘身份星钻’之前被检验地时候，秦羽还真担心自己被查出来。按照秦羽估计，他自己没被查出来，真是拜‘星辰空间’所赐。 
　　换一个人。根本不可能做到这个地步。 
　　“文峰，我从来没有去过试炼暗星，也不知道怎么前往试炼暗星，不知道你是否有前往试炼暗星的星际地图?”秦羽看向文峰。 
　　这个十五星帝级高手，拿出的货色肯定不差，所以秦羽不向刘桐长老讨要，反而向这执法者首领文峰讨要。 
　　文峰嘴角微微上翘，眼中有着一丝笑意：“流星。我真的不得不佩服你，能够修炼到如此境界，竟然从来没有去过试炼暗星。这份星际地图，是整个暗星界地地图。我们执法者是每人一份的。”说着文峰递给了一根类似于玉简的晶体过来。 
　　秦羽接过后，灵魂之力一扫。 
　　这内部有着一份星际地图，这份星际地图非常的大，暗星界九大星域竟然全部有，非常的详细。而且也有‘迷神殿’处的标识。 
　　秦羽，山头涌出一丝欣喜。 
　　有了这份详细的星际地图，这暗星界之大，他便皆可去得了。 
　　“文峰。谢谢你了。从来没有去过试炼暗星，现在还真是够期待的。”秦羽笑呵呵说道。对于暗星，秦羽有着自己地认定。 
　　他自己曾经看过师尊雷卫的科技宇宙中的一些介绍。 
　　白矮星、中于星这一类星球。那密度、引力皆是极为的大。不过秦羽也发现一件事情……自己师尊所在地科技宇宙，星球大多不怎么大。 
　　比如自己的家乡‘紫玄星’一类星球，这种直径过百亿里的超级星球。在科技宇宙就从来没有发现过，甚至于认定为不大可能存在。 
　　“仙魔妖界。作为比凡人界更高一个层次的宇宙空间存在，这‘暗星’和凡人界的‘暗星’有什么区别呢?”秦羽心中猜测起来。 
　　“秦羽，你第一次去暗星，有几件事情必须要注意。”文峰忽然脸色严肃地说道，“你从‘试炼圣星’传送到试炼暗星的时候，传送阵的时候，你最好双手双腿皆是撑着地面。这样，会让你身体承受压力小点，如果单靠两只腿，一旦引力太恐怖，甚至于会让你筋骨碎成粉。” 
　　秦羽一听不由心中一突。 
　　双手双腿着地，这算什么? 
　　“还有，选择进入地试炼暗星，你可不能太过趁能。必须尽量保守。只有在一个试炼星球，可以抱着比自己重两倍的‘暗星块’站直的时候，才能进入更高一级地暗星。”文峰继续说道，随即文峰笑了起来，“不说了，我倒是忘记了，这些你抵达试炼圣星的时候，自会有人告诉你。” 
    试炼圣星? 
　　秦羽只知道三十六试炼暗星，却不知道试炼圣虽是什么。 
　　“试炼圣虽是什么?”秦羽出声询问道。 
　　一旁的刘桐长老叹气道：“流星大人，你对试炼圣星都不知道，看来对这方面了解真的太少了。我告诉你，暗星界三大星域地三颗核心星球，便是三大圣星。分别是金刑圣星、黑焱圣星、白玄圣星。除了这三大圣星外，还有一颗星球，被称为‘圣星’，这便是试炼圣星。” 
　　文峰接着说道：“流星，三十六颗试炼暗星，分为十八帝级试炼暗星，和十八王级试炼暗星。而要前往这三十六颗试炼暗星，则必须抵达试炼圣星。这试炼圣星，便是前往三十六颗试炼暗星的中转星球!”秦羽恍然大悟。 
　　不就中转星球吗? 
　　不过仔细想想，秦羽倒是明白，这颗‘试炼圣星’繁华，估计要超过另外三颗圣星。毕竟三十六颗试炼暗星上聚集着暗星界超过一半的高手，这唯一的中转星球，肯定也是经常出现高手。 
　　刘桐长老说道：“我老师说过。试炼圣星上高手极为地多，就是帝级高手，在那里也是比较常见的，所以在那里还是隐忍些好。” 
　　“刘桐长老。这话你就不必对流星说了。”文峰说道。 
　　“哦，对，我忘记了。”刘桐长老自嘲一笑，“这暗星界比流星大人强的也不多了。” 
　　秦羽脑海中稍微整理了一下，随即对刘桐长老二人说道：“刘桐长老、文峰，我这就出发前往试炼暗星了。” 
　　“流星大人慢走。”刘桐长老恭敬道，而文峰则目视着秦羽。 
　　秦羽身形化为一道流光，飞离这高山之巅。射入天际，之后便消失不见了。 
　　前往试炼圣星，秦羽也没有使用星际传送阵，既然拥有这份星际地图。秦羽便直接使用‘大挪移’，极速朝‘试炼圣星’赶去。 
　　****** 
　　试炼圣星。 
　　这是一颗直径过百万里的星球，试炼暗星，可以说是暗星界所有星球中蕴含高手最多地一颗。整个试炼圣星上有三十六座最高的建筑。 
　　这三十六座高楼皆是九十九层。而其他建筑，最高的一座不过十层。三十六座九十九层建筑有多显眼，可想而知。如此建造，是试炼暗星的规矩。因为这三十六座高楼，便居住着参加试炼的高手。 
　　三十六栋高楼上各自有着一行字，分别为“一星王级、二星王级……十八星王级、一星帝级、二星帝级……十八星帝级”。 
　　街道上。正行走着一群群男子、女子。 
　　几乎每一个人身上都有着一种气息，那是艰苦修炼者一般都拥有的坚韧气息，在试炼暗星上店铺、酒楼也非常的多。 
　　身穿黑色长袍，长发披肩的青年走在街道上。 
　　“高手果然不少。”秦羽四处观看着。“咦?怎么回事?”秦羽疑惑看向不远处地一座高楼，这座高楼高达九十九层，远远看去，便看到‘十八星帝级’一行字。 
　　“这十八星帝级高手应该极为稀少才对，可是为什么那里人最多?”秦羽心中有些疑惑，不由地朝那里走了过去。 
　　根据秦羽的了解。 
　　这三十六栋高楼，就是给试炼者平常休息居住的地方，一楼是喝酒吃饭的地方，二楼以上便是休息居住地地方。试炼者在各白的地方，可以免费吃喝。 
　　刚刚走进这栋‘十八帝级’的高楼，便听到巨大的喧哗声。 
　　“于洋大人，听说你已经在八星帝级暗星修炼有成，快要踏入九星帝级暗星修炼了吧。” 
　　“还没有，虽然在八星帝级暗星修炼了三千多年，可是距离踏入九星帝级暗星，我估计还需要几百年吧。” 
　　“嗨，结账。” 
　　“三十六块下品元灵石。” 
　　喧闹的声音直接传入耳朵中，但是以秦羽灵敏的听觉，还是听出不少对话来，秦羽心中不由有些疑惑，这些人似乎没有十八星帝级吧。 
　　“怎么这么吵?”秦羽有些疑惑，便从这高楼正门步入进去。 
　　正当秦羽步入大门的时候，正门上方一三棱形柱体射出迷蒙地光芒笼罩了秦羽全身，秦羽抬头一看，这晶柱和刘桐长老当初拿出来的晶柱很像。 
    从正门步入，便是长宽有百米的巨大大厅，大厅中央有着一个传送阵，传送阵旁正有一个长须老者在眯眼休息。这传送阵很显然就是将人传进‘十八星帝级暗星’地。 
　　这一楼占地很广，除了这长宽达到百米的大厅外，还有着一个更大的酒楼，此刻那里正聚集着数百人吃喝着。 
　　在正门上方的三棱形晶柱收回了迷蒙地光芒，但是三棱形晶柱的顶端却射出一道光芒，射在了大厅正上方的那红色圆球。 
　　“盯!”清脆的响声响起，那响声响彻了一楼，几乎一下子，整个一楼完全安静了下来，包括正在吃喝的数百人。 
　　“呼!”眨眼功夫，那数百个吃喝的修炼者一下子冲入了大厅之中，几乎所有人都朝入门处看去一一那里正站着秦羽一人。 
　　“长老，高等帝级高手来了!”酒楼的一名侍者忙朝似乎已经睡着的长须老者喊道，“长老大人，别睡了!” 
　　“恩?”那眯眼休息的长发老者忽然一瞪眼，抬头看向大厅上方的红色圆球，此刻红色圆球正散发着迷蒙的光芒，那长发老者难以置信地揉了揉眼睛。 
　　而这时候数百个围观的人正震惊地相互谈论着。 
　　“是高等帝级强者，最起码是十三星帝级强者，没有黑焱宗的热力，没有白玄宗的寒气，显然是金刑宗一脉。金刑宗一脉达到十五星帝级的似乎都没有吧!” 
　　“有!这位大人来到这里，难道是十八星帝级强者?听说不久前，就有一个十八星帝级强者从这传送阵出来过，当时我就在这里。” 
　　“安静!”长发老者似乎清醒了，猛地对那群人喝道。 
　　那数百人顿时安静了下来，长发老者这时候才忙走到秦羽面前，略显恭敬地道：“我是刘鱼长老，一直管理这十八帝级暗星传送阵，不知道大人来到这里要干什么呢?是要进入十八帝级暗星吗?” 
　　刘鱼长老仔细看着眼前的男子，心中嘀咕着：“恩，看气息，不像是黑焱宗、白玄宗一脉。估计是金刑宗一脉，啊，难道金刑宗一脉出现一个敢进入十八帝级暗星的人?” 
　　“不，我还没有达到那个境界。”秦羽忙说道。 
　　秦羽心底倒是吓了一跳。自己一进来，那三棱形晶柱就显示了自己的实力，甚至于让一大群人都如此关注。 
　　“这里是怎能回事?一个高等帝级值得这样吗?”秦羽心中有些愤愤不平。 
　　秦羽并不知晓。 
　　高等帝级本身就稀少无比，平常在这里数十年都难得见到一个。最重要的是……这里是‘十八星帝级暗星’，来到这里，且还是高等帝级，就很可能是十八星帝级强者了。这才让一大群人如此震惊。 
　　“哦，大人来到这里是我们的荣幸。那里是用餐地方，大人在这里可以享受半价优惠。 
　　”那刘鱼长老忙说道。如果不是高等帝级，在这里需要全价。一般高等帝级可以半价消费，只有十八星帝级才可以免费吃喝休息。 
　　秦羽点了点头：“我明白了，告辞。”说完，秦羽就直接离开了这里。 
　　“明白?明白什么?”那刘鱼长老心中有些疑惑。 
　　秦羽听到‘半价’优惠才明白，那一群人在这用餐吃喝的原因。按道理，十八星帝级强者，在此处用餐休息都是免费的。看来那一群人在这是要花钱的，怪不得能够聚集在这。 
　　离开这座‘十八星帝级’高楼，秦羽走向了另外一座高楼一一十四星帝级! 
第十四集 新的君主 第十五章 暗星之苦修 
    第十四星帝级建筑物，秦羽步入了其中。 
　　和之前一模一样，这十四星帝级建筑物正门上方的三棱形晶柱一下子检验出了秦羽的实力，熟悉的“叮”的一声响彻大厅，连用餐处的喧闹声都一下子低了下来。 
　　那声音响起，就代表是高等帝级高手来了! 
　　大厅中央，正布置着一个传送阵。传送阵旁便是一名长老，专门负责‘十四星帝级暗星’的事务。 
　　“安静一点。”这长老对着用餐处地方的人喝道，随即朝秦羽走来，略显恭敬道，“大人，我是负责十四星帝级暗星事务的至侨长老。” 
　　“我是流星。”秦羽点头说道。 
　　“不知道大人是想要用餐休息，还是进入暗星修炼?”那至侨长老询问道，至侨长老心底却微徽凉讶：“又是一个没听说过的超级高手，这是今天的第二个了。” 
　　“我想要进入十四星帝级暗星修炼修炼。”秦羽平静说道。 
　　秦羽此话一出，顿时旁边不少人谈论了起来。 
　　“又一个进入暗星修炼的，十四星帝级!刚才已经有一个了，现在又是一个。这金刑宗一脉怎么这么多高手?” 
　　“十四星帝级，别说十四星帝级了，我能够达到一星帝级，我就谢天谢地了。” 
　　秦羽听到那群人谈话，心中惊讶了起来：“恩?今天已经有一个人进去试炼了?” 
　　“流星大人，这是关于在暗星中试炼的一切须知。大人请过目。”那至侨长老向秦羽递出了一块玉简，秦羽接了过来，灵识一扫。 
　　这玉简很小，不过却蕴藏着许多讯息。 
　　这一看。秦羽的确知道了许多有关于试炼地讯息。 
　　首先，要想进入试炼暗星，必须要用‘身份星钻’。刚才进入大门的时候，那三棱形晶柱光芒覆盖的时候，就是检验的‘身份星钻’。 
　　同时，要进入十四星帝级暗星，必须拥有十三星帝级实力地证明。 
　　这实力证明，便是成功经过十三星帝级暗星的修炼。一旦成功，将会被授予‘十三星帝级’的一块令牌。 
　　当然，秦羽被检验认定为‘高等帝级’，最起码是十三星帝级。所以不一定需要‘十三星帝级’的令牌了。而秦羽如果在‘十四星帝级暗星’试炼成功。便会被授予一块‘十四星帝级’令牌。 
　　秦羽手中的玉简，除了这些外，还讲述了在‘暗星’中试炼所需要知道的一些东西。当然……秦羽可以免费在这里吃喝休息。 
　　“至侨长老。”秦羽收起了玉简，笑着询问道，“我听说不久前有人进入了十四星帝级暗星?” 
　　都是了不起的强者啊。 
　　至侨长老心中感叹，嘴上如实说道：“对，不久之前的确有一人进入了十四星帝级暗星。呵呵，我在这里这么多年，有时候数百年接待不到一个人。今天却一下子接待了两个人。” 
　　“好，那开启传送阵吧。”秦羽说道。 
　　随即秦羽整个人走入了传送阵中央。 
　　“请稍等。”至侨长老走上前去，单手一指，一道白色能量从其手指射出。灌入了整个传送阵中，顿时传送阵亮了起来。 
　　此刻有着数百人围观着，盯着秦羽看着，眼中有地是……羡慕以及崇拜! 
　　“大人，还是小心些好。”至侨长老看秦羽那么傲然站着，不由提醒说道。 
　　秦羽淡笑着摇头。 
　　至侨长老心中感叹：一群自大的人啊。 
　　随着光芒盛开完全包裹了整个传送阵，过了片刻，传送阵光芒便消散了，而秦羽也消失不见。周围的那群修炼者则是喧闹了起来。短短一日，有两个人进入十四星帝级，这也值得一谈了。 
　　****** 
　　秦羽知道自己的实力，单单论自己地筋骨，绝对赶得上十五星帝级的程度。然而论肌肉，自己估计连十四星也不及。 
　　来到十四星帝级暗星，秦羽就是为了修炼肌肉。 
　　秦羽只感到眼前一晃，随即一个荒凉的世界出现在眼前，可是还没等他仔细观察，秦羽便感到一股大到恐怖的压力席卷了全身。 
　　“蓬!” 
    秦羽猛地单膝跪下，膝盖狠狠地砸在地面之上，双手也撑住了地面。 
　　“怎么回事?”秦羽感到全身的肌肉都在颤抖，有内而外，细微至细胞都发生着碎裂，那圈恐怖子的引网力令细胞无法保持着原先状态，原先的细胞开始崩溃了。 
　　“嘶嘶…”身体体表地皮肤开始崩裂，猩红的血管暴露了出来，那一块块血红的肌肉很明显暴露了出来，可是肌肉还在缓慢地撕裂着。 
　　秦羽感到了痛彻心扉地痛! 
　　这可不单单是皮肤肌肉的撕裂，这是源自于最深处细胞的崩溃，连体内的心脏、肺等都开始缓缓崩溃，痛到极致!。 
　　“一个自以为是地家伙，没在十三星帝级暗星修炼到有足够把握，竟然就敢来第十四星帝级暗星。”一道冷酷的声音从旁边传来。 
　　秦羽艰难地转头看去。 
　　那是一个状况比他好些的强壮青年，和秦羽相比……那青年地皮肤也崩裂了，不过肌肉还好好的。只是那青年全身发出一阵阵‘噼里啪啦’的声音。 
　　这青年也单膝跪在地上，双手撑着地面。 
　　“你不比我好多少。”秦羽努力说出了几个字眼，然而此刻喉咙中地肌肉却疼的要命。 
　　秦羽心中很清楚。自己的肌肉应该距离十四星帝级，还略有些差距。可是应该不算远，如果差的太远，估计身上肌肉会瞬间成为粉末。 
　　而自己地筋骨。却达到十五星帝级。在这里，筋骨还算是轻松。而不远处那个青年，全身筋骨却在承受着极限的压力，不停发出‘噼里啪啦’的声音。 
　　“这里有金属性能量?”秦羽的灵魂之力感受得到这里的能量。 
　　“应该是暗星界前辈为了后来者，准备好的一些转换阵法。”秦羽心中明白，随即便开始吸收着外界的金属性能量。 
　　秦羽就这么单膝跪着，努力地爬了三步，出了传送阵的范围。随后便盘膝坐了下来。 
　　身上肌肉情况算不上如何糟糕。虽然表皮等稍微脆弱些地地方在崩裂，可是蕴藏在每一颗细胞内部的生命元力却让秦羽的伤势以一种恐怖的速度修复着。 
　　皮肤崩裂，修复! 
　　肌肉缓缓撕裂，生命元力再次修复! 
　　生命元力也让秦羽地肌肉缓缓蜕变着。而秦羽本人则是不断地吸收着金属性能量，让自己的肌肉以一种极限速度提高着。 
　　这盘膝一坐，便是整整一年。 
　　一年后，秦羽睁开了眼睛。 
　　“如今我的肌肉达到十四星帝级了。”秦羽双手一撑，直接站了起来。而秦羽站立的时候，一道声音响起一一“咦，你修炼成功了?” 
　　秦羽朝声音发生处看去。就在秦羽不远处大概十米左右距离，盘膝坐着一个强壮的赤裸着，仅仅穿着短裤的男子。 
　　不单单是那人。秦羽同样只是穿着由‘金之力’构成的短裤，上半身和大腿都赤裸着，甚至于都光着大脚丫。 
　　毕竟表皮崩裂，鲜血流淌。这种情况下穿衣服是非常不舒服地。 
　　“你不是说我不自量力吗?”秦羽笑着说道。 
　　那强壮男子也努力站了起来，只是他的皮肤依旧时而崩裂出一道道小裂缝，那强壮男子对秦羽一笑说道：“那我向你道歉，不过你还真是够厉害的。短短一年，就能够完全站在这十四星帝级暗星上，而且丝毫无损。”秦羽心中却是明白，自己之所以如此快成功，和生命元力脱不开关系。 
　　“自我介绍一下，我叫锰龙!”那强壮男子咧嘴笑道。 
　　“我叫流星。”秦羽也说道。 
　　锰龙点了点头，随即道：“你继续修炼吧，不过你这一次可别太着急了。我一年前看你刚刚从传送阵出来地情况，你肌肉明显没达到十四星帝级承受程度，我还以为你会立即逃回去呢，谁想竟然坚持到今日，并且成功了。” 
　　“上一次我不够小心，这一次我会注意的。锰龙，我就先去修炼了。”秦羽笑着说道。 
　　锰龙点了点头，随后立即盘膝坐了下来。实际上刚才双腿站立，对他的筋骨压力实在太大了……他现在的筋骨，还不能完全站着承受那恐怖地引力。 
　　而秦羽则是以一种‘散步’的速度缓慢地走着。 
    “好久没有感受到这种极限的状态了。”秦羽感受到全身各处都仿佛受到恐怖到极致的压力，“按照师尊科技星球的描述，白矮星、中于星之类的暗星，引力恐怖的暗星，一立方厘米物质便堪比一座高山重了。不过这是仙魔妖界，是比凡人界更高一个层次的宇宙空间。这里的暗星，似乎和凡人界暗星不同啊。” 
　　秦羽看着脚下地面。 
　　的确不同。 
　　根据秦羽的理解，凡人界科技宇宙的暗星，应该是恒星衍变到后期所形成的，甚至于中于星可以算是一个完全的巨型原子核。 
　　“科技?对我来说似乎不可行啊。”秦羽微笑着走在这颗暗星上。 
　　十八帝级暗星中，这是第十四颗。应该算是引力极为恐怖的……按照秦羽的估计，应该赶得上凡人界的‘中于星’了。可是自己作为一个人，却可以活生生走在上面。 
　　细胞完全崩溃，似乎有过，可是细胞蜕变后，现在细胞的能量更强。完全能够承受脚下暗星的引力。 
　　秦羽将灵魂之力弥漫开去。 
　　“恩?这暗星竟然可以吸引灵魂之力?”秦羽震惊地发现，这暗星的恐怖引力竟然对灵魂之力有影响，不过秦羽有流星泪辅助，依旧观察到了整颗暗星区域。 
　　这颗暗星很小。 
　　准确说，暗星一般都很小，这颗暗星直径也就一千里左右。如果是普通的凡人星球，秦羽估计眨眼功夫就过去了。 
　　可是现在呢? 
　　以散步的速度，走一千里。需要多长时间?一天如果百里，估计也需要整整十天吧。而且那仅仅是直径而已，绕暗星一圈，估计需要时间绝对超过一个月。 
　　“这颗十四星帝级暗星上，只有我和那个锰龙。这和我预想的一样，不过，这暗星上竟然有液体?”秦羽有些惊讶。 
　　刚才他的灵魂之力发现，在距离他三百余里的一处地方，有一个长两米宽一米左右的小坑，里面正有着一种绿色液体。 
　　暗星上有液体? 
　　以秦羽对中于星的理解，根本无法解释，秦羽只能安慰自己，这是仙魔妖界。是高于凡人界的宇宙空间。 
　　“唉，三百余里，好远啊。”秦羽长叹一声。 
　　秦羽肌肉力量已经到了极限，才能够达到‘散步’的速度。这种速度走三百余里……或许只有在暗星，才会让秦羽感到‘三百余里’也是一个极远的距离。 
　　秦羽根本不知道，他能够‘散步’，如今连站立一会儿都难的‘锰龙’心中正羡慕着呢。 
　　一天后…… 
　　“呼，呼……”秦羽喘着粗气。 
　　只穿着短裤，秦羽的上半身和大腿都渗出汗珠，然而立即恐怖的引力弄得崩溃。秦羽身上的每一块肌肉都在颤抖着，整整一天的‘散步’，秦羽都在极限使用着肌肉力量。 
　　这个时候，秦羽清晰感受到肌肉的酸痛，幸亏有生命元力地不断修复。 
　　否则连续走一天，根本是痴心妄想。 
　　一步步走着，抬头便看到无尽的太空，在这颗暗星近处根本没有任何星体，毕竟这颗暗星引力太大，唯有遥远处才有着很小的一些星体。 
　　“暗星上的液体，到底是什么呢?恩，继续走。”秦羽咬牙，依旧一步步沉重地走着。全身崩到极限的肌肉不断地曲折扭动着…… 
　　这颗引力大到极致的暗星上，秦羽便这么一步步地走着，每一步都重超‘泰山’。 
第十四集 新的君主 第十六章 一元重水
    暗虽是由恒星衍变而来，其表面温度还是极为恐怖的，那种温度下，就是一般的钢铁也会直接化为气体。不过对于秦羽来说，这种温度倒算不得什么。 
　　毕竟以秦羽如今的身体，蓝豕天火下绝对丝毫无损。至于寂尽天火……如今秦羽的身体，距离抵抗寂尽天火还略微差上一筹。 
　　“这引力，也大的恐怖了。”秦羽全身肌肉完全崩到极限，秦羽每一步之下，都是那么地沉重。在生命元力地辅助下，秦羽能够一口气坚持着走到了目的地。 
　　秦羽心底一直好奇着。 
　　能够在暗星存在的液体啊！ 
　　按照秦羽的估计，以十四星帝级暗星的引力，就是一座高山放上来也会瞬间塌陷，也压缩成一节手指大小的玩意。至于一般水流液体，估计被压缩到消失不见。 
　　而这绿色液体，碧汪汪地一小潭。 
　　“恩？”距离那绿色液体水潭还有三十里左右，秦羽便感到周围温度骤然降下来，连脚下凝实地暗星固体板块温度也开始下降。 
　　在疑惑中，秦羽不断前进着。 
　　距离那绿色液体水潭二十里的时候，温度已经下降到凡人都能够承受的地步。 
　　“难道前方冷的可怕？” 
　　在疑惑中，秦羽不断地前进着。心中则在不断猜测着，而他地推测也在不断地改变着。 
　　距离绿色液体水潭十里的时候，秦羽全身一颤心中在想：“现在温度已经这么低了，应该赶得上‘碧烟寒气’的威力了。” 
　　在距离绿色液体三里左右的时候，秦羽感到透骨的寒冷：“这里的温度，绝对赶得上‘泫金寒气’的温度。” 
　　火焰，分为天火、蓝豕天火、寂尽天火。 
　　而寒气，则分为碧烟寒气、泫金寒气以及冰魂寒气。 
　　距离那一潭绿色液体还有三里地，周围的温度就堪比‘泫金寒气’的温度。由此便可以想象。那一潭绿色液体的温度到底多么恐怖。 
　　一开始秦羽使用灵魂之力观察地时候，灵魂之力只能观察到一些情景，对于寒冷、炽热却没有一点感受。 
　　“这也太冷了吧。” 
　　秦羽看着脚下的地面，脸色都有些变了。 
　　暗星可以算是由恐怖引力而完全凝聚成一团的固体，秦羽当初从传送阵出来的时候，脚下的暗星板块完全是凝固在一起宛如一个整体。 
　　可是此刻脚下的暗星地面板块，却因为那恐怖的寒冷，整个冻的龟裂了开来。就是暗星地恐怖引力。也无法让他们完全凝聚在一起。温度之冷，可想而知。 
　　而此刻。秦羽距离‘碧绿液体水潭’距离六百米左右。 
　　“这绿色液体到底是什么玩意，我倒要好好感受一下。”秦羽却是倔强起来，一步步继续朝碧绿色液体水潭靠近。 
　　那低到极限的寒冷，让秦羽全身地肌肉开始由内而外地颤抖起来。 
　　颤抖，代表秦羽的承受力达到一个临界值。 
　　不过还好，至少现在肌肉还能够颤抖。如果冻的不能肌肉都不颤抖了，那肌肉内部都可能被活活冻裂，秦羽一步步前进。 
　　“嘶～～”已经发白的左臂肌肉表面裂了开来，鲜红之极的血夜还没有流淌出来，便被冻成了暗红色。 
　　秦羽眉头一皱。 
　　但是依旧又走了一步。 
　　“嘶～～”大腿，左脸、胸膛。一瞬间被冻裂了开来，秦羽的脚步骤然停止了下来。 
　　“看来不能继续前进了，再前进，估计整个肌肉完全被冻死了，连生命元力都来不及修复。”秦羽心中很明白此刻身体状况。 
　　身体肌肉每一处都在剧烈颤抖着。细微之细胞也在剧烈活动着，似乎想要靠这样产生一些热量抵消那寒冷。强劲地肌肉在如此寒冷下。也慢慢开始撕裂，而生命元力在不断地修复着。 
　　此刻，已经到极限！ 
　　秦羽脚下，距离远处地碧绿色液体水潭，有三百多米！ 
　　“此处的寒冷已经很接近冰魂寒气了，估计两百余米的距离便是和冰魂寒气温度相当了。那碧绿色水潭到底是什么？温度竟然比‘冰魂寒气’还低。” 
    冰魂寒气可是寂尽天火一个层次的。 
　　一般的下品神器，甚至于能够被活活冻裂，就是中品神器估计都抗不住。唯有上品神器，才能在冰魂寒气之下，不受损伤，起霸道之处，可想而知。 
　　而这绿色液体……似乎比‘冰魂寒气’恐怖的多。 
　　“这绿色液体到底哪里来地呢？”秦羽心中思索着。如此厉害的绿色液体，秦羽认定了……这东西肯定有大功用。 
　　可是自己怎么取呢？ 
　　“用金之力取那绿色液体？”秦羽思索着，“不行，在暗星如此引力下，我金之力离体数十米就了不得了。而且如此寒气下，金之力也承受不了。” 
　　秦羽一下子将第一个方法给否定了。 
　　姜澜界呢？ 
　　姜澜界虽然可以将东西收入其中，可是距离也不能太远。同时还要看被收取‘东西’是什么，如果是一个人，那人反抗，则不行。如果是一个物体，比如一颗暗星。姜澜界就根本摄取不了了。至于这一潭液体……距离近些应该可以。 
　　忽然秦羽眼睛一亮。 
　　“这个时候只能相信澜叔了。”秦羽体内直接分裂出来一个人影。正是剑仙傀儡。 
　　“剑仙傀儡地坚韧程度，比我现在的身体可强悍的多，想必他能够承受得住。”秦羽地意识进入剑仙傀儡之中，随后准备开始控制剑仙傀儡前进。 
　　可是，当秦羽刚刚身体前倾，要走的时候…… 
　　“轰！” 
　　剑仙傀儡整个被压趴下了！ 
　　剑仙傀儡身体地确很强悍，在十四星帝级暗星引力之下无丝毫损伤。在周围接近‘冰魂寒气’温度的侵蚀下，也没有丝毫损伤。 
　　可是，剑仙傀儡的力量最多是九级金仙而已。 
　　九级金仙的力量驾驭‘剑仙傀儡’，在十四星帝级暗星上。根本无法迈出一步。刚才站着还好，可一前倾迈步，整个人就失去平衡被压趴了。 
　　“看来，那绿色液体我是得不到了。”秦羽自嘲一笑，随后直接将剑仙傀儡收入了体内。 
　　“如果他帮忙的话，也不一定。”秦羽忽然想起一人，随后整个人就凭空消失了。而一粒绿色颗粒便出现在暗星上。 
　　×××× 
　　姜澜界中。 
　　屋蓝、黑彤坐在一旁，而郭凡则是在苦苦修炼着。屋蓝则是随意开口说两句。郭凡便苦思冥想屋蓝所说，然而继续修炼。 
　　“屋蓝大伯。我大伯来了。”黑彤忽然说道。 
　　被黑彤单单称为‘大伯’地只有一人，就是秦羽，屋蓝转头看去，随即笑着道：“秦羽，上次你不是说你要去暗星修炼吗？怎么来到这了。” 
　　“我已经到暗星了，不久前在暗星上发现了一些液体。可是那液体寒冷的恐怖，我根本靠近不了。也无法收取。所以我想要请屋蓝你帮帮忙，以你身体的强悍程度，应该能够靠近。”秦羽直入主题。 
　　屋蓝一听疑惑道：“你说液体？” 
　　“屋蓝，你可以将妖识渗透出去观察一番。”秦羽控制‘姜澜界’不限制屋蓝的妖识，屋蓝点了点头。便将妖识渗透了出去。 
　　过了片刻。 
　　“怎么样？”秦羽看着屋蓝。 
　　屋蓝笑了笑说道：“没想到，没想到在一颗暗星上竟然出现这玩意，那碧绿色液体，如果不出我所料，应该是‘一元重水’。” 
　　“一元重水？”秦羽有些疑惑。他从来没有听过这‘一元重水’这个名字。 
　　屋蓝解释着说道：“一元重水，是和‘神火’一个层次的寒属性液体能量。只是和神火比较起来……这一元重水更加稀少。当年我在神界，也只是见过一次而已。” 
　　“稀少？难道这一元重水很难获取？”虽然还没有进入神界，可是秦羽已经迫不及待地想要多知道一些神界的讯息。 
　　屋蓝自嘲一笑道：“我在神界地位也不高，知道的东西也不多。可是我知道……一般神人体内的真火是‘黑色神火’，所以利用‘黑色神火’地人还是比较多的。可是利用‘一元重水’地人，我也只是见过一次。” 
　　秦羽仔细听着。 
　　“那一次，是我偶尔好运之下，见到迷神殿主人炼器的时候，那时候我就见过迷神殿主人使用‘一元重水’。”屋蓝详细说道。 
    秦羽心中一惊。 
　　“屋蓝，你说迷神殿主人，炼器？” 
　　对于迷神殿主人，秦羽可是想要完全弄清楚。 
　　屋蓝点头道：“迷神殿主人在神界也是一个了不得的一个大人物，当然……我估计迷神殿主人还没有你那个澜叔厉害。” 
　　秦羽笑了起来：“你怎么知道没澜叔厉害的。” 
　　屋蓝理所当然说道：“这还用问，单单看这‘姜澜界’，能够炼制出‘姜澜界’，在神界的地位，那还用说？迷神殿主人虽然了不得，也不可能达到那个地步。如果迷神殿主人赶上你那个‘澜叔’，他从神界来到仙魔妖界，就不会如此大张旗鼓，那么麻烦了。” 
　　秦羽点头表示明白。 
　　知道澜叔的实力，秦羽愈加肯定……立儿应该也在神界。 
　　“想必澜叔和立儿，当初在凡人界紫玄星，也是有什么事情吧。要见他们……不知道什么时候。”秦羽心中暗叹。 
　　在凡人界修炼地时候，秦羽还感到找到立儿，还遥遥无期。 
　　而现在，秦羽好歹知道，只要飞升入神界，估计就应该能够找到立儿了。 
　　“哦，屋蓝。”秦羽清醒过来，询问道，“这一元重水，你有把握将他们弄进来吗？” 
　　屋蓝沉吟：“一元重水，我在神界也没尝试过碰触。一般神火我是不惧的，可是一元重水？真的很难说。”屋蓝心底也没把握。 
　　“屋蓝，帮忙试试吧。”秦羽说道。 
　　现在秦羽也只能让屋蓝帮忙了。屋蓝沉吟片刻，说道：“这样，你让我进入暗星，让我稍微试试。当然……如果我失败，就没办法了。” 
　　“那实在太谢谢了。”秦羽心中大喜。 
　　“大伯，你们谈那个什么一元重水，很厉害吗？”一旁听地迷迷糊糊的黑彤不由询问道。 
　　秦羽爱怜地摸了摸黑彤脑袋，笑着道：“当然厉害。连你大伯我都靠近不了，你说厉害不厉害？”随后秦羽看向屋蓝。 
　　屋蓝点了点头，秦羽便直接将屋蓝弄出了姜澜界。 
　　××× 
　　十四星帝级暗星上。 
　　秦羽和屋蓝突兀地出现在暗星上，一回到暗星，秦羽再度感受到那恐怖的压力，而屋蓝出现在暗星上，却仿佛丝毫无所觉。 
　　“这里的压力还算可以。”屋蓝似乎感受不到那恐怖引力似地，随后看向三百多米外的碧绿色寒潭，对秦羽询问道，“就是那个吧。” 
　　秦羽点头：“屋蓝，撑不住可别强撑，你离我太远，我想让你进姜澜界都没办法的。”秦羽小心嘱托道。 
　　的确，这点很危险。 
　　一旦屋蓝到了寒潭旁遇到什么危险，秦羽要救屋蓝估计都没法子。 
　　“别担心。”屋蓝自信一笑，随即脚下一蹬，整个人如同离弦之箭一样朝寒潭射去，甚至于秦羽还看到残影！ 
　　在十四星帝级暗星上，速度快到产生残影？ 
　　“在暗星上，如此快的速度，他地身体受得了？”秦羽惊异了，他第一次发现，自己还是将屋蓝想象的低了些。 
　　“秦羽，忘记告诉你了。当初那次看到迷神殿主人炼器，我离迷神殿主人也就几米远，离一元重水同样几米远。至少靠近一元重水，对我来说还是很简单地。”屋蓝心念传音在秦羽心中响起。 
　　秦羽脸上不由露出了一丝笑容。 
　　三百多米，如果让秦羽走，估计需要好一会儿。而屋蓝则是利箭般两个起落，便到了碧绿色水潭旁边，屋蓝的脸色开始变了，变得郑重，没有刚才的轻松。 
　　一元重水太寒冷了，一般储存戒指根本受不了，就是下品、中品神器都抗不住。别说是一般的储存戒指了。 
　　“屋蓝，用体内能量裹住一元重水。”秦羽心念传音道。 
　　“不行，一元重水之下，我的妖元力估计刚进去就会侵蚀了。”取一元重水，怎么可能像秦羽想的那般简单？ 
　　屋蓝只能靠双手！ 
　　只见幽幽的黑光开始包裹在屋蓝的右手，秦羽记得，当初屋蓝和鹏魔皇交手的时候，全身双手同样流动着一层黑光。 
　　屋蓝那流动着黑光的右手，缓缓朝碧绿色寒潭伸了进去。 
第十四集 新的君主 第十七章 百年的修炼
    秦羽屏息盯着远处的屋蓝，屋蓝那皮肤表面流动着黑光的右手缓缓地碰触到了碧绿色液体，只是屋蓝的右手竟然一颤。 
　　“这一元重水连屋蓝也承受不了吗？”秦羽心提了起来。 
　　屋蓝的右手微微顿了一下，片刻后如同闪电般收缩了回来。 
　　身形连动，屋蓝一下子便到了秦羽身旁。 
　　“怎么了，屋蓝？”秦羽心中已经有了不好的预感，屋蓝脸色有些肃穆，而此刻屋蓝的右手肌肤更是冰冻般苍白。 
　　屋蓝目光还是凝视着远处的碧绿色寒潭，低声说道：“秦羽，我敢肯定，那碧绿色水潭并不是简简单单的一元重水。” 
　　“怎么回事？”秦羽对刚才发生什么根本不知晓，他自己也只是看到屋蓝的右手伸入其中停顿了片刻。 
　　屋蓝蓦地笑了，看向秦羽笑呵呵道：“秦羽，我刚才伸手进入那一元重水水潭的时候，感到那一元重水水潭潭底有一个神秘的东西。” 
　　“神秘的东西？”秦羽疑惑看着屋蓝。 
　　“对，如果单单一元重水，我的双手是能够忍受的。可是刚才伸入其中的时候，一股凌厉到极限的寒气便侵蚀了我的右手，那所发出的寒气威力超过一元重水。发出那凌厉寒气的东西，应该就是寒潭潭底某个神秘东西，我现在右手都受伤了。”屋蓝自嘲一笑。 
　　秦羽摇头无奈道：“看来那东西不属于我。我也不必奢求了。” 
　　“不。”屋蓝笑着道，“不要放弃，你是有可能得到那东西地。” 
　　“说来听听。”秦羽眼睛一亮。 
　　屋蓝详细说道：“我刚才伸手进去才肯定一件事情，就是上品神器在其中也承受不了，所以想要靠手寒着得到‘一元重水’以及寒潭内部的东西，是根本不可能的。所以只有一个办法……靠储存空间！” 
　　“你说……姜澜界？”秦羽皱眉。 
　　屋蓝点头笑道：“秦羽，你想想，这东西一直存在在这，而暗星界的三大君主根本没有将这东西给弄走。很显然……暗星界三大君主，也没法子弄走寒潭。而一般的储存戒指。即使是储存类神器，连一元重水都承受不了，更别说一元重水寒潭底部中的东西了。” 
　　“姜澜界不也是空间神器吗？”秦羽疑惑道。 
　　屋蓝嗤笑一声：“神器，你也太瞧不起姜澜界了。” 
　　秦羽眼睛一亮：“屋蓝，你这话什么意思。” 
　　“现在跟你说也没用，等你以后到神界就知道了。神器？你想象，龙族的传承之宝，鹏族的传承之宝。哪个不是比上品神器还厉害？这姜澜界，也是我出生到现在见过的最珍贵的宝物了。”屋蓝感叹着说道。 
　　秦羽不再多问。 
　　他知道屋蓝不想说。如果想说白然会说。 
　　“你可以将姜澜界当成一个空间。这不是储物戒指那种没有丝毫生气地空间，这个空间，是一个近似于‘宇宙空间’的空间，虽然还没有宇宙空间高级，但是也比较接近了。只要你能够靠近那寒潭，便可以用姜澜界。直接将这寒潭收入姜澜界中。”屋蓝肯定地说道。 
　　秦羽思考了片刻。 
　　随即看着屋蓝询问道：“那要靠近寒潭，需要达到什么实力？” 
　　“什么实力？身体修炼到堪比上品神器的时候便差不多了。”屋蓝淡笑着说道，“不过在仙魔妖界，我估计这种宝物，你也利用不了。” 
　　秦羽倒是没想太多。 
　　在仙魔妖界，即使如今能够击败自己的人也不多了。自己的目标本来就是神界。毕竟立儿在神界……连澜叔之能，都之能保立儿不被强迫。可以想象自己到神界之后的难处。 
　　身份、实力、地位，无论在哪一界都是很重要的，经历了这么多年修炼，秦羽当然理解的很透彻。他可从来没认为自己一到神界。立儿地父亲会将立儿直接给自己，一切都需要自己努力！ 
　　“上品神器是吧？知道了。”秦羽笑着对屋蓝说道。“屋蓝，这些谢谢你了，我这就送你回姜澜界。” 
　　屋蓝微笑着点了点头：“好好努力吧，秦羽。我劝你……最好习惯在强大压力下的活动。” 
    “屋蓝，你这话什么意思？”秦羽对屋蓝地‘劝说’不由迷惑起来。 
　　“哎呀，这暗星的重力还真是够难受的，秦羽，让我回姜澜界吧。”屋蓝却转移话题，秦羽心中无奈，他明白屋蓝不想多说，随后秦羽一个意念，屋蓝便消失在暗星。 
　　××× 
　　“在暗星上好好修炼吧，修炼成功便去迷神殿一趟。”秦羽心中有了计划，凡是对未来自己在神界有帮助的，秦羽都会去争取。 
　　秦羽看了看周围，感受着那透骨的寒冷，微微点头：“这里条件刚好适合修炼，寒冷，重力！” 
　　随后秦羽开始跑步了起来。 
　　不再是散步，而是跑步。 
　　秦羽眼神坚定，双腿肌肉坟起，每一步都砸在地面上。秦羽围着那‘碧绿色液体寒潭’，以寒潭为中心的三百余米圆环轨迹上不断地跑着。 
　　这里是他现在所能够承受地寒冷极限，在身体极限情况下，生命元力不断融入秦羽的肌肉之中，让秦羽的肌肉习惯那种压迫。 
　　跑步，最简单的跑步。 
　　秦羽硬是跑了整整三年！ 
　　以秦羽生命元力地辅助。他地三年进步非常的大，如今地速度可比当初快的多，只是即使如此……秦羽也最多多靠近寒潭十米而已。 
　　“现在负重跑吧。”秦羽感受自己的肌肉进步不少了。 
　　秦羽目光投向地面。 
  　在那恐怖的寒冷下，这一处的暗星地面早就龟裂开来，龟裂成一个条条。秦羽双手抓起一长条一头，然而猛地便要扳断！ 
　　可是秦羽震惊地发现自己根本扳不断。 
　　“这物质是够坚硬的。”秦羽手中突兀地出现了中品神器破天，神器破天论坚硬程度可比这暗星物质硬，同时更加锋利。 
　　秦羽用力切下，耗费了好大地力气总算是切下了，这根长条仅仅只有一指宽、一指厚。可以称为‘棍’。就这么细，秦羽还是靠神器地锋利才切断。 
　　这是一个三寸长、一指宽、一指厚的暗红色长条。 
　　秦羽双手想要拿起来。 
　　可是任凭秦羽怎么耗费力气，也拿不起这短短三寸长的长条，甚至于连移动下也不可能。秦羽根本不知道，这暗红色长条即使在普通星球上，重量也超过高山。能够在暗星引力下存在，这暗红色长条的密度可想而知。 
　　而在暗星引力如此恐怖的地方，重力比秦羽超过十万倍都不止。虽然看起来很小。秦羽又怎么可能移动得了？ 
　　“那我怎么负重呢？”秦羽哭笑不得。 
　　随即看了看手中的神剑破天。神剑破天已经滴血认主，在秦羽手上一点重量都没有。 
　　“重力禁制！”秦羽猛地一拍脑袋。“我竟然忘记了重力禁制。”说着，双手便布置了一个重力禁制，只是将重力增加三成。 
　　这重力禁制秘法，是几乎每个暗星界人都会的，秦羽对旭宗搜魂的时候，也知道了这比较初级地一种重力禁制。 
　　“真是够重的。这才三成啊。”秦羽只感到整个人都猛地一沉，似乎连站起来都成了一种负担。秦羽忽然笑了起来。 
　　他想到了童年。 
　　童年地时候，他也是负重跑着疯狂地锻炼身体。 
　　和童年相比，现在他脚下踏的不是东岚山山道，而是暗星界的第十四星帝级暗星上。 
　　童年时候，他身上背着石头之类的负重。而现在秦羽却是靠暗星界的重力禁制。加大了重力。虽然仅仅是三成的体重。但是在暗星地引力下，却超过一百个东岚山！ 
　　脚步声响起！ 
　　秦羽坚定地一步步跑了起来。 
　　跑着，跑着，秦羽脸上反而有了恬静的笑容。意识模糊间，秦羽似乎感到脚下的暗星变成了当年的东岚山山道。而他的身后。似乎响起了熟悉的声音――“快点，再快点！” 
　　那声音是他第一任老师赵云兴地声音。 
　　秦羽不断地跑着。汗水不断地从全身冒出来。汗珠瞬间就在恐怖引力湮灭了。秦羽还记得，在进入第十四星帝级暗星之前，那个至侨长老给自己的那块玉简中，有着这样一条――“在暗星上不要使用传讯灵珠，传讯灵珠在那样恐怖的引力下，会整个塌陷湮灭。” 
　　连秦羽的剑仙傀儡都被压趴下，引力可想而知。汗珠连存在的资格都没有。 
　　一步步跑着。 
　　秦羽眼神坚定无比。 
　　…… 
　　一百年后！ 
　　秦羽身上地重力禁制，已经增加了四倍体重，秦羽依旧跑着，眼神依旧那么坚定。 
　　整整一百年的长跑，其实在这种地重压下，只需要能够站立着，身体就在不断地蜕变。而秦羽这般长跑，全身每一块肌肉都在生命元力地辅助下，极速地进化着。 
　　整整一百年的修炼。 
　　“如今我的肌肉应该达到十五星帝级了。”秦羽这几天能够感觉到自己的筋骨如今也在负重跑下开始了缓慢的蜕变，显然，如今肌肉已经和筋骨一个层次了。 
　　看了看脚下龟裂地暗星长条。 
　　“这东西重的要命，弄到暗星界，也算是给小彤他们看看。”秦羽用神剑破天切割了三根暗红色长条，他虽然没法子用手拿，可是却可以靠姜澜界收取。 
　　心意一动，秦羽将三根暗红色长条收入了姜澜界。 
　　回头看了一眼不远处的碧绿色液体寒潭：“只有等达到十七星帝级的时候再来了。”秦羽随即便朝星际传送阵方向跑了过去。 
　　这一次秦羽撤销了重力禁制，秦羽跑的速度还是极为快速的。 
　　仅仅半天，秦羽便跑到了传送阵位置。而在传送阵位置不远处，秦羽看到了正在一步步走着的锰龙，显然百年的修炼，才让锰龙能够缓慢行走。 
　　锰龙难以置信看着快速跑过来的秦羽。 
　　锰龙。”秦羽笑着打招呼。 
　　锰结结巴巴，指着秦羽难以置信道：“你，你已经修炼成功了？”要知道修炼越往后越难，锰龙自己的修炼速度已经很快了。 
　　可是锰龙给自己制订的计划是――一百年能够站立行走，一万年能够正常跑步，十万年能够负重自己一倍体重可以跑起来，百万年负重自己两倍体重可以跑起来。 
　　他可是百万年计划，可是秦羽呢？这才多久？ 
　　他如何不震惊，他甚至于感到脑子都震荡起来。 
　　秦羽点头笑道：“对，我成功了，我想我可以踏入第十五星帝级暗星了。”负重自己的两倍体重可以正常跑起来就算成功，可是秦羽现在是可以负重自己四倍体重了。 
　　“怎么可能？你怎么可能这么快？”锰龙无法接受。 
　　秦羽也知道自己修炼速度有些恐怖了，当即笑着说道：“可能我资质好吧，锰龙，我先走了。”秦羽不再多说，直接走向那传送阵之中。 
　　这星际传送阵是特别制造的，而且不需要元灵石提供能量，而是需要修炼者自己灌入能量。毕竟元灵石是无法在这种暗星中存在的。 
　　灌入金之力，整个星际传送阵便亮了起来。 
　　一百余年，秦羽的肌肉便完全达到十五星帝级级别，甚至于可能还要更高一些。 
　　看着秦羽消失，锰龙依旧感到脑袋有些发昏：“怎么可能？我可是亲眼看到他一开始肌肉承受不了压力的。难道……一开始是伪装的？不对，他对我伪装什么呢？”锰龙怎么都想不明白，那个‘流星’为什么能够修炼那么快。 
　　××× 
　　试炼圣星，三十六试炼星球中转星球上，那十四星帝级的高达建筑一楼大厅的传送阵亮了起来，一下子吸引了不少人注意。 
　　“流星大人，你好。”至侨长老对着秦羽微笑道，“大人试炼成功了吗？” 
　　秦羽心中有些无奈。 
　　他知道如果自己一颗颗暗星这么修炼下去，那惊人速度肯定会让人震惊的。 
　　“算了，管别人怎么想呢？就让别人认为我是个天才吧。”秦羽最后只能这么决定，秦羽对着至侨长老点头道，“对。” 
　　“流星大人，请稍等。我准备一下十四星帝级令牌。”至侨长老笑着道。 
第十四集 新的君主 第十八章 灵魂大圆满 
        这令牌对于秦羽来说还是很重要的，一是为了能够继续在十五星帝级暗星上修炼，二是这是身份的标志，也能够让秦羽更好的在暗星界行动。 
    至侨长老取出了一个三棱形晶柱，那晶柱射出一道迷梦光芒覆盖了秦羽。 
    “咦？流星大人没有领过帝级令牌？”至侨长老惊讶地看向秦羽，按照规定，授予新的一块帝级令牌的时候，必须收回原先的那块帝级令牌。 
    秦羽看过那块玉简，知道这事情，解释道：“我过去没有在暗星修炼过。” 
    “原来如此。”至侨长老笑着点头，但是心中还是有些震惊，随后至侨长老取出了一块类似星钻材质的一块令牌递给秦羽，“大人，这便是十四星帝级令牌。大人可以对其进行滴血认主。” 
    秦羽接过这令牌。 
    令牌有些透明，散发着三种色彩，这令牌上正面是一个“帝”字，反面便是“十四”两个字。秦羽滴血认主后，便收入体内。 
    “至侨长老，告辞。”秦羽说了声，便走出了大门。 
    而不少围观的人都忙迭地让开了一条路，目送着秦羽朝十五星帝级建筑物走过去，这群人不由开始谈论了起来。 
    …… 
    暗星界三大圣星之一的金刑星上。 
    早在秦羽修炼期间，暗星界新的一任金刑君已经登基，并且对外完全公开了。而此刻金刑君等一群人正聚集在金刑宗的一间大厅内。 
    金刑君坐于主座，客座上有整整六人，而这时候一人站起来，恭敬地禀报道：“陛下，试炼星上已经有消息传来。当年进入十四星帝级暗星上的两位大人，如今已经有一个出来了。是流星大人。” 
    “流星，如今是桑渊星一员，过去是默默无闻的星际苦修者。”金刑君淡然说道。 
    新任金刑君。本名“刑远”，原先也算是默默无闻的苦修者。后来却从十八星帝级暗星中出来，以强横的实力，无可争议地成为了新一代地金刑君。 
    金刑君“刑远”继续说道：“按照文峰传来的消息，这流星的实力应该不下于文峰，那这流星。为何进入十四星帝级暗星试炼呢？” 
    “估计这流星实力是十五星帝级，按照情报。这流星从未有过在暗星修炼的经历，可能他不自信，所以先在十四星帝级暗星修炼一段时间再进入十五星帝级暗星吧。‘一名坐着地白须老者微笑着说道。 
    金刑君”刑远“点头笑道：”有道理。这流星能够有如此实力……看来下一任的金刑君候选人便算他一人了。’ 
    “哼。”一道冷哼声从金刑君左手位置传来。 
    那是一个冷漠的中年人。 
    金刑君“刑远”淡笑道：“副宗主。你不必太在意，他既然达到了十五星帝级，便是下一任君主候选人，不过以你十七星帝级的试炼，还有担心他吗？只不过你和我一样。不知道什么时候便会神劫降临。一旦渡神劫，这君主之位，还是要让流星、文峰他们争夺啊。” 
    冷漠中年人点了点头。 
    此人正是如今金刑宗三位副宗主之一。功力仅次于金刑君“刑远”的十七星帝级高手！ 
    …… 
    微风吹拂，大树万千柔软枝条飘动着。 
    喝着酒，秦羽透过窗户看着外面的景色，这试炼圣星地景色还是很不错的。 
    秦羽出了十四星帝级暗星后，没有着急立刻修炼，而是在这十五星帝级建筑地一楼用餐处先吃喝一番，然后再准备进去。 
    秦羽座位周围空着一圈，这用餐的大厅内有着过百人，然而每一个人都很自觉地离秦羽有些距离，这是对强者的尊敬。 
    “那位流星大人，看到了吗？就是靠窗户地那位。听说流星大人在十四星帝级暗星中只是修炼了一百多年就出来了。这种速度，真实太惊人了。”一个光头咋呼着低声说道。 
    “可能流星大人本来实力就强吧。”旁边一个年轻人随意说道。 
    “不一定。”光头对着周围人低声道，“这样，我们打个赌，赌流星大人多少年能够进入十六星帝级暗星修炼。” 
    “就是甜菜，最起码一万年以上。”有人说道。 
    光头笑着道：“那我们就赌，流星大人从十五星到十六星，需要一万年以下哈市一万年以上。” 
    “好，谁坐庄？” 
    “小点声，大人站起来了。” 
    见秦羽站起来，顿时整个用餐大厅内都安静下来，秦羽笑了笑便走向侍者：“结帐。”那侍者看着秦羽，眼中有着一丝崇拜，略显恭敬道：“流星大人不必付帐了，大人要进入十五星帝级暗星修炼，便是有资格在这里免费消费了。” 
    “似乎拥有十五星帝级令牌才有资格吧?”秦羽疑惑． 
    那侍者摇了摇头：“长老说不用了，他相信你有十五星帝级实力．” 
    当然，敢进入十五星帝级暗星地．有几个没有足够自信就进来的?没有足够的把握就进来，那根本是自杀。 
    秦羽随后走出了用餐大厅，步入正门大厅内． 
    盘膝坐于传送阵旁边的一个中年人站了起来，道：“流星大人，我是负责这里事务的长老。 ” 
    “开启传送阵吧．" 秦羽根干脆． 
    …… 
    第十五星帝级暗星上。 
    这一次没有像上次狼狈，秦羽刚刚被传送到这里，只是感到身体略微一沉，那种熟悉的重压感觉又回来了． 
    “这星球上竟然还有一人．”秦羽的灵魂之力清晰感觉到距离此处大概二十里左右，正有一个女子． 
    “白玄宗一脉的．”秦羽明显感受到那女子身上寒冷的气息， “一个女子有这么强，还真是够难得地．”秦羽心中赞叹着． 
    秦羽并没有浪费时间，随后直接布置出重力禁制，只是增加了一倍的体重． 
    “恩?”秦羽忽然想起一件事情． “不对，这十八个帝级暗星，引力是逐渐提高的．承受力刚好对应从一星帝级到第十八星帝级．可是……既然如此，只需要在一颗暗星就可以了，只需要在这一颗暗星上修炼．然而靠重力禁制，逐渐提高自己负重压力就可以了．这暗星界的先辈，为什么不辞辛苦找出十八颗帝级暗星呢?” 
    秦羽有点想不通了． 
    “算了．不想了．” 
    不过秦羽并不知道……暗星界前辈找出这十八颗暗星，根本没花费什么力气。 
    而且，有了这十八颗暗星，才能够更好的确认一些人的实力。大圣星才能更准确地记录一些人的实力。 
    秦羽也决定了一件事情。自己只在这十五星帝级暗星修炼，只要不断的提高负重就可以了。不需要进入其他暗星了。 
    “修炼!” 
    秦羽深吸一口气，随后便开始了漫长地修炼． 
    高手是寂寞的，秦羽的实力也是通过足够漫长的寂寞才能积累起来，在这颗暗星上，秦羽开始了孤独一人的修炼。 
    …… 
    八百年后． 
    仅仅穿着一个短裤，赤裸着上半身的秦羽正倒立着，一双手地十根手指如同老树盘根一样有力地抓在地面之上，整个人仅仅靠双手十根手指支撑着，这时候秦羽还负重四倍体重．而且这里是十五星帝级暗星! 
    秦羽自己明白，自己这一双手，将是自己以后最强的利器． 
    所以．手指地锻炼必须重视． 
    “上品神奇真的是极限吗？”秦羽在锻炼的时候，心中还在思考着． 
    九转暗金身第九层就是极限了吗? 
   　　而就在这个时候，秦羽眉头一皱，随后面露狂喜：“这么多年了，这灵魂境界终于达到圆满了！”秦羽直接停止锻炼盘膝坐了下来。 
    …… 
    无边脑海内，秦羽的灵魂不断翻滚着．如今秦羽地灵魂如同浓稠的液体不断地翻滚，同时还不时在浓稠液体中射出利剑般的金光． 
    “按照《三魂九炼》，灵魂达到大圆满，便可以成为实质存在了．” 
    一个人影出现在秦羽脑海中，模样和秦羽一般无二． 
    这人影盘膝坐着，双手闪电殷的结着《三魂九炼》，共计108法决，当秦羽开始结这第一手法印的时候，灵魂便仿佛水银一样有序流动了起来． 
    随着法印一个个结出来，水银一般浓稠的液体流动速度越来越快． 
    当结出最后一个法印的时候，无边的脑海都震荡了起来，那盘膝而坐的人影双眼猛地睁开，双眼光芒如炬． 
    “合!” 
    那正是达到大圆满的灵魂． 
    “这就是一般神人的灵魂吗?”秦羽观看着那在脑海中发出万丈光华地圆形金丹．圆形金丹是那么的夺目． 
    忽然，一道更惊人地绿色光芒从另一个地方亮起，绿色光芒一下子掩盖了金丹的金光，整个脑海内完全变成了绿色．而发出无边绿色光芒的，正是几近透明的一颗眼泪． 
    “流星泪．”秦羽心中惊异． 
    流星泪忽然射出一道七彩光华，那道七彩光华直接射入秦羽的灵魂金丹中，这一刻，秦羽心中一下子涌出了大量的讯息． 
    “这些是……”秦羽一下子便被吸引了． 
    随后秦羽便这么盘膝坐在暗星地面上，一动不动了．秦羽开始了一次从出生到如今最长的修炼!
第十四集 新的君主 第十九章 她叫‘左秋眉’
    秦羽的无边脑海中，散发着无尽绿色光芒的流星泪，是那么的夺目，那绿色光芒覆盖了一切。流星泪正射出七彩光华进入秦羽的灵魂金丹中。 
    随着七彩光华进入秦羽的灵魂金丹，流星泪竟然以一种微不可见的速度减小着！ 
    正当秦羽灵魂金丹吸收七彩光华的时候，秦羽的意识却陷入了一种特殊的场景。 
    无边无际的海水。 
    秦羽这一刻仿佛成为一滴海水，和无边无际地海水相连着，感受着海洋平静时候的广博，感受着海洋掀起巨浪时候的愤怒，感受海洋的无尽深沉。 
    不知道过了多久，秦羽甚至于认为自己真的是一滴水的时候。 
    陡然，海洋消失了。 
    秦羽进入了一个植物的时间，各种各样的花草，品种繁多。多的秦羽说不出来，而秦羽则是其中普通的一棵小草。 
    生长，枯萎，随后又充满生机地发芽，继续生长，再次枯萎…… 
    轮回，一个又一个的轮回。 
    在轮回中，秦羽忽然感到周围场景再次变化，周围尽是虚无。这是太空！秦羽能够看到遥远处的星体，炽热的太阳，荒芜的行星。 
    一颗颗星体永恒地悬浮在太空中，仿佛永远不会变一样。 
    时而秦羽成为无数兵器中地一件。时而秦羽成为空气中的一粒灰尘，时而秦羽踏入无尽的虚空，时而秦羽进入无边的火海…… 
    在一重重玄妙经历中，秦羽不知道时间过了多久。 
    仿佛过了无数年，一道声音响起。 
    “孩子，这是我死前留下的，而这其中蕴含着我对宇宙空间的感悟，你能够感受多少便是多少吧。我左秋眉一生没有收过弟子，你也算是我一个弟子了。不过你要记住，在没有完全感悟我所传给你的一切。你不要向别人提出我的名字。我的弟子，希望你能够过的比我轻松，比我快乐……” 
    那低沉温柔地声音，让秦羽意识仿佛被催眠一样。 
    “娘。” 
    秦羽模糊间仿佛听到了自己母亲的声音，那种宁静，让他很舒服。他也希望那声音永远不会停止，可是那声音仅仅一会儿就没了。 
    当声音消失，秦羽的意识片刻就恢复了清醒。 
    “这流星泪就是这个‘左秋眉’传给我的吗？”秦羽心中有些明白了。“听那左秋眉的话，她似乎应经死了。” 
    不知道怎么的。知道这个‘左秋眉’已经死去，秦羽心中竟然有着一种疼痛的感觉。 
    那左秋眉最后的声音，秦羽还清晰地记得。秦羽根本想不明白，拥有这种让人灵魂都感到恬静的声音地人，谁会舍得下杀手？ 
    “对宇宙空间的领悟吗？” 
    秦羽很清晰感到自己的灵魂中，正有着有些近似于宇宙最本源的东西存在着。那些就是这个叫‘左秋眉’的女子留给他的。 
    “让身体自然而然按照《九转暗金身》和金刑宗功法修炼下去吧。”秦羽意识沉入了那灵魂中那耀眼地七彩光芒。 
    秦羽的脑海中，流星泪已经不再射出七彩光芒。如今流星泪的体积比过去整整小了一圈。秦羽刚才经历那么多场景，时间似乎很长……实质上，也就几天的时间而已。 
    此刻已经缩小一圈的流星泪，再次和秦羽的灵魂金丹融合而已。 
    而秦羽地意识则沉浸在灵魂深处那一七彩光芒中，感悟着‘左秋眉’所留给他的那些感悟。 
    这是左秋眉借助‘流星泪’留给秦羽最珍贵的东西。秦羽感悟这些不知道需要多久……就这么地，秦羽意识进入了最深层次地感悟修炼中。 
    秦羽盘膝坐于暗星上，两万七千印纹融入秦羽筋骨肌肉深处，不断地吸收着元灵之气淬炼着秦羽的筋骨。至于金刑宗功法，也是时刻运行着。吸收着无尽的金属性能量进入秦羽身体。 
    时间流逝，秦羽在深层次地修炼中。根本不知道时间过了多久。 
	姜澜界中。 
    一座雪峰上，侯费、黑羽、屋蓝三人正在一起，侯费一身金衣，一双火眼闪烁着一丝无奈。在侯费身旁，便是一袭白衣，冷峻的黑羽。 
    至于屋蓝，则坐在一旁喝着酒。 
    “猴子，大哥他这次怎么回事？我连心念传音给他，他都没有任何反应。”黑羽眉头微皱，秦羽这次修炼真地太长了，长的黑羽、侯费都急了。 
    黑羽和秦羽这从小到大的兄弟二人，彼此之间有着特殊的联系。黑羽和秦羽之间，甚至于不需要灵魂之力传音，只需要心念便可联系。 
    屋蓝淡笑着道：“心念传音，其是在真灵中响起。” 
    “真灵是什么？”侯费疑惑看着屋蓝。 
    屋蓝解释笑道：“哦，我忘记了，这真灵，也就是你们所说的‘意识’。意识间有联系，一般都能够接受到。既然连你意识传音他都没反应，看来秦羽现在进入了一种深层次的修炼，连意识也完全沉浸其中了。” 
    “深层次的修炼？”侯费和黑羽相视一眼。 
    再深，能够深到心念传音也没反应。这未免太惊人了些。 
    “最重要地是大哥他已经修炼了两万年了。不，外界才过去两千年！可是两千年的修炼，也未免太长了吧。”侯费有些着急地说道。 
    屋蓝笑骂道：“你小子懂什么？这种深层次的修炼，是可遇不可求的！一般修炼，是身体、元婴能量的修炼。别说意识传音，就是妖识传音，他都能够清醒。” 
    “这种深层次地修炼，不是身体的修炼，不是能量的修炼。而是……境界的修炼，那是对宇宙空间的一种领悟！这是最根本最深层次的修炼。我求都求不到，你们两人最好别没事去心念传音打搅你们大哥。我还希望你大哥这么修炼个几万年呢。”欢迎访问沸腾文学 
    听了屋蓝地话，侯费、黑羽二人只能笑笑。 
    “大哥有这么好运，我们当然高兴。只是我和猴子灵魂都达到九级妖帝境界了，就是功力都达到八级妖帝关口。如果不是我二人压制着，早达到九级妖帝了。”黑羽无奈说道。 
    两万年的修炼，侯费、黑羽灵魂境界都达到九级妖帝了。功力上，如果不是压制着。也要到九级妖帝了。 
    侯费咂了砸嘴巴说道：“这一进入九级妖帝，就很可能会遇到神劫。虽然神劫到来的日子很难说。有长有短。可是为了不太早进入神界，我们只能压制功力了。” 
    黑羽也点头。 
    一旁的屋蓝无奈说道：“你们两个小子修炼速度这么快，我想要早点踏入九级妖帝都不行。也瞿和无虚也是的，这些年修炼太刻苦了。” 
    侯费、黑羽都不好意思了。 
    他们二人修炼的速度，让也瞿、敖无虚大受打击，冷酷的敖无虚也不说废话。只是孤独一个人疯狂地静修着。而也瞿也是努力修连着。 
    “唉，慢慢等吧，不知道大哥什么时候结束修炼。”侯费无奈说道。 
    黑羽笑了笑：“这些年，也没有怎么陪灵儿，现在陪陪灵儿，再教育教育小彤和郭凡那两个孩子。” 
    如今秦羽的意识完全沉浸其中。不断地感悟吸收着。他就如同一个极为饥渴地旅人，疯狂地吞噬吸收着那些‘左秋眉’留下的感悟。 
    秦羽地身体隐隐发着金光，甚至于连体内的筋骨也隐隐有着暗金色的光晕，这很明显是达到《九转暗金身》第九层的标志。 
    在秦羽意识开始深层次修炼前，秦羽就达到《九转暗金身》第八层了。而后的两千年。即使没有主动修炼，可是长久的时间。还是让秦羽地身体达到了第九层。 
    许久许久！ 
    盘膝的秦羽，双眼突然睁开，两道实质般的光芒射出。 
    “已经，已经三千年了。”秦羽心中一算，便震惊地发现自己竟然修炼了三千年。意识深层次的修炼，秦羽现在回想起来，似乎只是一个眨眼的功夫。 
    弹指一挥间，已然三千年过去。 
    “这左秋眉到底是何人呢？留下的对宇宙空间地感悟如此惊人，三千年，我领悟的不过十之一二而已。不过仅仅十之一二，却比过去强上十倍百倍了。” 
    秦羽站了起来。 
    “暗星引力？这种纯粹的引力，就是增加十倍，对我也是没有用。”秦羽的体表忽然逸散出金之力，金之力在秦羽身体周围飘散着，仿佛一团金色光晕包裹着秦羽。 
    而秦羽整个人竟然飘着悬浮了起来。 
    对，是悬浮。 
    而且是在暗星上悬浮！ 
    十五星帝级暗星，就是十六级帝级暗星强者，也最多在上面蹦跳而已。想要悬浮，几乎是不可能的事情。除非十八星帝级强者才有可能。 
    不过如今秦羽实力还没有达到十八星帝级，只是刚刚踏入十七星帝级而已。 
    可是靠着对宇宙空间地领悟，秦羽轻易地改变了自己身体周围的空间，让暗星地引力在自己身体周围这里下降了数十倍。 
    “法则，才是最基本最强大的力量啊。”秦羽心中已然领悟。 
    不过秦羽也明白，当两个对空间领悟相当的人对杀的时候，最后还是要看最原始的实力。不过‘法则’上的领悟，却是非常重要的。 
    “可笑，可笑，流星指法，什么万重指，什么千幻指，什么十绝指，还有那破空指，真是可笑，可笑啊！”秦羽自嘲一笑。 
    坐井观天，不觉天如何，等出了井口，方觉天之无边无际。 
    秦羽就是如此。 
    当初对宇宙空间的领悟，也就一个仙魔妖界帝级高手的领悟而已。微微对宇宙空间有些感受，便认为了不得了。还有了‘域’的说法，真是坐井观天。 
    秦羽敢肯定，就是鹏魔皇再次和自己交手。单单靠对空间的领悟，秦羽就能够让鹏魔皇的速度大减，甚至于让这个仙魔妖界速度第一人，变成妖界三皇中速度最慢的一个。 
    “流星指法也罢，只需要会‘破空指’便可了。”秦羽右手食指伸出。 
    一道金之力从秦羽的手指射出。 
    “嗤！” 
    那道金色指芒，仿佛穿过空间的夹层，直接射在暗星地面之上。以暗星地面之坚韧，竟然被射出了一个有近半米深的窟窿。 
    “哈哈……”秦羽笑了，“在十四星帝级暗星的时候，我用神剑破天，那么辛苦才切割出一小根暗星物质。而现在，简简单单的一指，却比神器威力大上十倍。” 
    秦羽这一指并没有使用‘黑洞’加速。 
    这一指是秦羽利用对空间的领悟，让指芒周围的空间碎裂，所以指芒过处，连暗星物质也被射穿半米深。只是秦羽的领悟还不够……如果是那个‘左秋眉’来，秦羽估计，挥手间，整颗暗星都可能化为飞灰。 
    “我还很弱啊。” 
    秦羽心底自叹。 
    弱？ 
    秦羽真的弱吗？单单靠如今堪比上品神器的身体，能够赢他的估计也没几人了。而秦羽最强的，还是对空间的领悟。虽然他才领悟‘左秋眉’留给他的十之一二。 
    放眼仙魔妖界，或许龙皇那种有传承之宝的人，才能靠着乌龟一般的防御抵挡秦羽吧。 
    “我现在身体估计也有十七星帝级了，距离十八星帝级也快了，不着急修炼了。”秦羽便准备离开这颗暗星，然而刚走两步，秦羽眼睛一瞪：“三千年，啊，费费他们在姜澜界中已经修炼三万年了，三万年，别告诉我他们两个渡神劫了！” 
    之后秦羽整个人凭空消失在暗星，去了姜澜界。 
第十四集 新的君主 第二十章 演练棍法 
    姜澜界中。 
    黑羽、白灵以及女儿黑彤、女婿郭凡等人正一起聚餐，除了他们一家，还有郭凡的师尊‘屋蓝’，当然，侯费也肯定在的。 
    这一大群人乐呵呵地吃喝着，而侯费正在跟黑彤海吹着。 
    “小彤，二伯跟你说，仙界、魔界、妖界加起来能够是我对手的也没几个。我这惊天三棍打下去，谁敢硬挡？”侯费得意地眨着眼睛。 
    侯费的惊天三棍的确是厉害，特别是在澜叔所送的那根‘黑棒’辅助之下，攻击力之强，就是黑羽的防御鳞羽也不敢硬挡，威力可见一斑。 
    “你有惊天三棍，我爹也有啊。”黑彤说道。 
    “你爹？你爹那是学我的。”侯费一昂头说道。 
    黑羽在旁只是笑，他这时候倒是不敢多说什么，他的‘枪法’的确有八成是从侯费的棍法中学来，另外两成则是自己创造。 
    黑彤笑嘻嘻道：“二伯真厉害，可是你那个惊天三棍能不能传传给我郭凡哥哥啊。” 
    “小彤。”白灵没好气地训斥了声。 
    黑彤见谁强，就会让别人传绝招给自己的丈夫。郭凡笑着出声道：“小彤，是我悟性不够，而且我觉得，师尊传给我的拳法，我学会就足够了。” 
    “专精就可以了。小彤，你要和郭凡多学学。”屋蓝教训道。 
    屋蓝一开始只是指导一下郭凡而已，可是随着时间推移，他发觉表面上憨厚地郭凡，心底却极为细腻，悟性也极高。学他的拳法速度也极快。 
    “也瞿大伯呢？难道今天他不来了？”黑彤皱眉说道。 
    屋蓝笑着说道：“也瞿啊，你爹和你二伯如今是随时可以踏入九级妖帝境界，他们只是为了等你大伯才控制自己的功力。而你也瞿大伯还在八级妖帝境界呢，他自然要努力。” 
    “哈哈……努力也不用努力这么一点时间。”浑厚的声音传来，身形如山的也瞿大步走了过来。随后直接坐了下来，“还是小彤好，现在还念着我。” 
    黑彤乖巧地点了点头，随后看了看周围：“师尊闭关了没来就算了，无虚大伯不是前些年刚刚达到九级妖帝吗？怎么也没来呢？” 
    “他不习惯热闹。”也瞿解释着说道。 
    “哦，无虚大伯是不喜欢热闹。”黑彤点了点头，忽然黑彤惊喜看着远处，“啊。大伯来了。” 
    “怎么可能，无虚的性格我还不知道？”也瞿自信说道。 
    而黑羽、侯费等人也看向远处：“大哥。你终于回来了。” 
    也瞿这才愕然看去：“秦羽？” 
    可不是么？来人正是秦羽。 
    秦羽走近了过来，说道：“不好意思，这一次修炼就修炼了三千年，让大家久等了。”随后秦羽看向侯费、黑羽：“费费，小黑，你们灵魂境界都达到九级妖帝了。恩，不错，连功力也达到八级妖帝极限了，还好，还没渡神劫飞升。” 
    侯费站了起来，撇着嘴巴道：“还好什么？我和杂毛鸟老早就达到现在这个层次了。如果不是我们压制功力，早到九级妖帝，估计现在就已经到神界了。” 
    “猴子。”黑羽一皱眉，侯费这么说话让黑羽很反感，“我们能够这么快修炼。还是大哥让我们在姜澜界中的，如果在外面。我们估计还没达到现在这个层次呢。” 
    侯费忙赔笑道：“杂毛鸟，我也就开玩笑而已。” 
    “好了，别闹了。”秦羽笑着制止了二人，“你们灵魂境界达到九级妖帝也有段日子了，看来你们进步速度还是挺快的，不知道实际实力如何？” 
    侯费自信道：“实力？我现在惊天三棍完全领悟了，我现在的实力，绝对不比大猿皇差。你说我实力怎么样？大哥，这下你自卑了吧。” 
    秦羽一笑，随后看向黑羽。 
    黑羽这下倒是自信了起来：“我羽毛所形成的‘黑羽战甲’，防御力应该接近上品神器防御战衣了，以我地身法速度，再加上穿云枪。大哥……我想仙魔妖界能够胜我的也没几个了。”黑羽虽然没有明确说，但是意思很明显，对战胜秦羽也有信 
    心。 
    “一个个都很自信嘛。”秦羽笑吟吟的。 
    “大伯，二伯和爹都在姜澜界中，修炼时间比你长的多，你输了也不算什么的。”黑彤好心安慰说道。 
    秦羽只是无奈一笑。 
    “小黑，费费，让我来感受一下你们这段日子的进步吧，来，朝我攻击。”秦羽出声说道。 
    “大哥，你让我们，两个对你一个？”侯费瞪大眼睛，黑羽同样难以置信看着秦羽，他们两个人哪个不是了得的很。秦羽能够战胜一个就不错了，还两个？ 
    “秦羽，费费的惊天三棍威力极为地大，就是上品神器也抗不住。这也是大猿皇能够和鹏魔皇、龙皇比肩的原因。”屋蓝提醒道。 
    屋蓝知道秦羽所有领悟，可是他不认为三千年秦羽能够提高多少。 
    毕竟在神界，一些高手一次闭关领悟便是多少万年。 
    可是屋蓝并不知道，秦羽并不是茫无头绪地苦苦感悟，他是直接去领悟那‘左秋眉’留下来的一些对宇宙空间法则的成果。 
    这就好比收集钻石。别人是去满天下地一颗颗去找。而秦羽呢？一大堆钻石放在秦羽面前，只需要秦羽伸手拿就得到。这速度根本不是一个档次。 
    秦羽修炼三千年，比一些神界高手三千万年恐怕效果都强。 
    “别担心，尽管上吧。”秦羽身体放出幽幽的金光，“我已经达到了九转暗金身的第九层，全身堪比上品神器，你们要伤我也难。” 
    侯费和黑羽对视一眼，随即点了点头。 
    “大哥，那我们就得罪了呀！”侯费兴奋地舔舐了一下嘴唇。 
    侯费不是没跟秦羽交手过，可是和秦羽交手他几乎都是被蹂躏。所以侯费现在也想反过来蹂躏秦羽一次。 
    “大哥。你是找蹂躏啊，不能怪我了。”侯费脸上满是兴奋地笑容，而黑羽也单手持着穿云枪，目光盯着秦羽，眼中也不时闪过一丝兴奋。 
    兄弟三人，三千年后地首次切磋。 
    是侯费、黑羽翻身蹂躏秦羽一次，还是依旧被秦羽压迫呢？ 
    “大伯加油，大伯加油。我支持你！”黑彤拍手为秦羽鼓劲，同时安慰道。“大伯，输了也没什么的，他们是两个人。” 
    秦羽只能一笑。 
    随后秦羽身形一动就到了半空，而侯费、黑羽二人也直接瞬移到了半空。 
    “动手吧。”秦羽出声说道。 
    “停！”侯费猛地喝道。 
    “怎么了？”秦羽看着侯费，侯费则是出声说道：“大哥，这里是姜澜界。你的地盘，你完全可以控制姜澜界一切。所以，我要求你，不要控制姜澜界来对付我们，只能动自己的能力。” 
    黑羽也看着秦羽，他们也反应过来了。 
    “好。我保证不控制姜澜界。”秦羽应道，心中却是无奈。 
    不控制姜澜界？ 
    即使自己真的不控制姜澜界，可是一旦靠对空间法则的领悟，使用出一些空间地扭曲等等，估计自己地两个兄弟也会认为自己使用姜澜界吧。 
    “大哥。吃我一棒。”侯费吼了一声。 
    只见一道黑色棍影只是两闪一下，便穿越空间到了秦羽面前。面对这一招，秦羽只是身形微微一晃，便轻易度过了这一棍。 
    “恩？不可能。”侯费脸色一变，他对自己棍法很自信，秦羽用身体硬抗就算了，可是秦羽竟然轻易躲闪过了。 
    “嗤！” 
    黑色的枪头一下子到了秦羽眼前。 
    “这一枪对空间法则的利用也算是不错了，只是看样子，小黑也只是知其然不知其所以然。”秦羽身体再次一动，躲过了这一枪。 
    对空间的领悟，秦羽可以将领悟用在任何地招数上。 
    身法、枪法、指法、腿法、拳法……一道即万道，侯费和黑羽只是领悟了枪法，知道枪法那么攻击威力会很大，可是他们并不知道为什么枪法威力会如此大！ 
    “不可能！”侯费眼中尽是震惊，黑羽也震惊盯着秦羽。 
    随后后侯费和黑羽 
    相识一眼，微微一点头。 
    黑棒、穿云枪几乎同时对秦羽攻击而来，棍影、枪影不断地朝秦羽袭去，而秦羽仿佛儿戏一样，轻易地躲闪着。 
    下方的屋蓝、黑彤等人都看得满眼震惊。 
    “不可能，大哥，你操控姜澜界变幻身体位置地吧？”侯费抓着黑棒凌空而立，看着秦羽说道，“大哥，你这样可就不对了。” 
    黑羽也握枪看着秦羽。 
    “我说不靠姜澜界，绝对不会用。”秦羽心下叹了一口气。 
    果然跟自己料想的一样，侯费和黑羽会这样猜测。 
    “可是你……你地躲闪太变态了吧。”侯费有些难以接受。 
    秦羽微笑着说道：“不是我躲闪变态，因为你的棍法只能算一般，惊天七十二棍、惊天三十六棍、惊天十八棍、惊天九棍、惊天三棍、惊天一棍。在传承禁地地时候我也看过，看清楚了。” 
    秦羽单手一伸，手中出现了一根普通的铁棍。 
    惊天一棍中所蕴含的空间法则，还是极为稀少的。比秦羽现在领悟要少的多。过去他不懂，现在领悟了部分空间法则，再回忆那棍法，一下子完全明白了。 
    “大哥，你要干什么？”侯费看着秦羽拿着棍子，心中有了一种猜测。只是那猜测，他自己也觉得太疯狂。 
    秦羽单手持着长棍，随即手中长棍一震。 
    “这是惊天七十二棍！” 
    秦羽身形极快，只见漫天的棍影连续施展出来，惊天七十二棍棍法行云流水般施展出来，秦羽施展这棍法，没有侯费那种气势，但是侯费却知道……秦羽这是棍法领悟到了大成后地‘返璞归真’。 
    “这是惊天三十六棍！” 
    秦羽每一招都清晰施展了出来，那最后的连环三十六重叠浪，更是迸发出惊人的气劲。 
    侯费嘴中低喃着：“太疯狂了，别再继续了，我都不敢继续看了。” 
    …… 
    “这是惊天三棍！” 
    秦羽已经施展到了第五套棍法‘惊天三棍’，秦羽只使用金之力保护着这根铁棍，毕竟一般的铁棍承受不了这种棍法。 
    只听得三重气爆声，整个空间都出现了裂缝。 
    “猴子，大哥施展的惊天三棍，比你施展的还要轻松，而且威力大地多啊。”黑羽看向侯费，侯费却盯着秦羽：“别告诉我，连惊天一棍也会了。” 
    秦羽施展完‘惊天三棍’后，看了侯费、黑羽一眼，笑着道：“这是惊天一棍。” 
    秦羽的右手持着长棍，随后直接超前方刺出！ 
    在秦羽刺出长棍的时候，所有围看的人都感到秦羽的身形模糊了起来，甚至于连长棍也模糊了起来。出现了七八个残影一般。 
    待得模糊地残影重合，秦羽的长棍也停止了。 
    “蓬！” 
    长棍击中地空间震动了起来，不断超远处传递了过去，直接传递到远处一处高山上，那座高山只是微微震了一下，就化为了齑粉。 
    长棍所指，尽皆化为齑粉！ 
    “看清楚了吗？”秦羽手中地铁棍化为了虚无，笑看着自己的两兄弟。 
    侯费和黑羽相视一眼，都看到对方眼中的难以置信。 
    真是变态的大哥啊。侯费心中发苦，抬头看着秦羽无奈道：“大哥，我在这修炼了三万年，才学会惊天三棍，你都没有怎么修炼，而且只是在外面三千年，连惊天一棍都会了。” 
    黑羽看着秦羽身影，心中暗想：“大哥还是那样强，看来我更需要努力了。” 
    “其实你们的棍法已经入道，只是一道如万道，只要对宇宙空间领悟足够，棍法、枪法、拳法便都会了。我刚才使用的身法，便是靠对空间的领悟而已。当对空间的领悟足够的时候，我甚至可以让某一处的空间碎裂，而处于那一处的人也自然被绞碎。这便是大道的威力。”秦羽解释着说道。 
第十四集 新的君主 第二十一章 姜澜界第二层
    远处的高山已经不见了。有的只是大量地山石碎末，碎地极为彻底，微风吹来，那些碎末更是随风飘了起来。见到眼前的场景，侯费、黑羽相视一眼。都笑了起来。 
　　“大哥，别说什么大道了，我们灵魂境界也就九级妖帝。你指望我们能够领悟多少呢？”侯费无奈地说道， 
　　秦羽微微点头， 
　　他知道。其实他自己也是靠着流星泪。也就是那个‘左秋眉’地帮助。才能够在短短三千年有如此地成就，费费和小黑能够在枪法、棍法上有些领悟就很不错了。 
　　“走，下去，” 
　　秦羽身形一动便到了下方， 
　　矮壮的大树旁。众人围成了一大桌子。吃喝笑谈着。秦羽也跟他们谈起了这些年修炼地一些事情。当然……左秋眉这个名字，秦羽并没有提， 
　　因为秦羽记得很清楚。左秋眉说过，没有完全感悟她所遗留地那些东西。自己就不能说出左秋眉这个名字。 
　　“秦羽，你对空间法则领悟到了什么地步？你现在灵魂是什么层次了？”屋蓝忽然询问道， 
　　秦羽不由看向屋蓝。屋蓝这么问。显然知道不少东西。秦羽不由询问道：“屋蓝，你知道灵魂有那些层次吗？” 
　　“灵魂，当灵魂大圆满后，便会凝结成金丹。为灵魂金丹，这是一般神人地层次。而在这个层次以上，便是‘灵魂化婴’，当你地灵魂变成婴儿模样地时候，那就厉害了，不过秦羽你刚才展现的那一切，很显然你的灵魂层次应该极高了。该达到灵魂金丹境界了吧？”屋蓝询问道， 
　　秦羽点了点头。 
　　灵魂金丹？ 
　　在领悟那些有关空间地一些法则之前，秦羽便达到灵魂金丹境界了。秦羽甚至于认为。如今自己的灵魂金丹。比三千年的灵魂金丹，强了十倍不止。 
　　“空间法则至高无上。领悟空间法则之路很漫长很漫长，其实单单看灵魂境界就知道对空间法则地领悟了……当你地灵魂。超越‘化婴’层次，估计就完全领悟空间法则了。不过完全领悟空间法则地人，我在神界那么多年。也是一个没见过。那种人，一个念头便能够杀死亿万个我，”屋蓝感叹着说道。 
　　侯费、黑羽不由骇然。 
　　屋蓝实力他们很清楚。可是完全领悟空间法则的存在。一个念头就杀死亿万个屋蓝。这种实力未免太可怕了些。 
　　“恩……到那个程度。心意一动间，便可天崩地裂了，”秦羽点头。 
　　秦羽很明白。完全领悟空间法则后的实力，因为如今他秦羽才领悟‘左秋眉’传给他的那些领悟地十之一二。而且……流星泪也只是小了一环。流星泪估计传给秦羽地。只是流星泪中蕴含法则地一部分而已。 
　　刚才屋蓝已经说了， 
　　对空间领悟达到一个程度，灵魂可以从‘灵魂金丹’境界到‘灵魂化婴’境界。灵魂化婴境界。还是在感悟空间法则之路。唯有超脱灵魂化婴之境。才算是完全感悟空间法则。 
　　这修炼道路之长显而易见。 
　　“灵魂金丹、灵魂化婴……这需要多久了？”秦羽心中暗道。他现在根本没感觉自己的灵魂金丹有‘化婴’地征兆，显然距离化婴层次还远地很。 
　　屋蓝见秦羽如此。不由笑着说道：“秦羽，不要多想了，你如今地实力……单单对空间地领悟。便算是纵横仙魔妖界，无人能敌了。” 
　　“无人能敌？”秦羽笑了笑。“难说啊，鹏魔皇和大猿皇我倒是不太在乎，可是龙皇地防御。我没有足够地把握破开。” 
　　鹏魔皇速度快。可是秦羽可以通过对空间地控制。令鹏魔皇速度大减， 
　　没有绝对速度的鹏魔皇，面对秦羽地攻击，根本没有任何希望， 
　　至于大猿皇？大猿皇之所以强。靠地就是惊天棍法。可是秦羽对棍法地领悟比他还强。大猿皇如何跟秦羽斗？ 
　　也就龙皇。防御超变态地龙皇。秦羽的最强攻击，是否能够破掉龙皇的防御，这点还是难说， 
　　“不单单是龙皇，还有暗星界的三大君主。我也没有把握，”秦羽目光深邃。缓缓说道，“暗星界地三大君主。都是拥有传承之宝地。他们不使用传承之宝地时候，身体就极为强悍了。一旦使用传承之宝，我估计……可能比龙皇还强，” 
    餐桌的一群人都静静思考了起来， 
　　“有这么强么？”黑彤嘟哝着嘀咕道， 
　　屋蓝、侯费、黑羽、也瞿等人却是沉思着。思考着秦羽刚才所说的话， 
　　秦羽见众人这样。不由笑了起来：“哈哈。我也只是说他们极为了得，可是他们地防御，是否抗得住我的攻击。还两说呢？”秦羽看向侯费，“费费。你猿猴一族地‘惊天一棍’威力你应该知道吧，” 
　　侯费自信道：“惊天一棍。如果我能够施展出来，就是上品神器也能够砸碎。” 
　　秦羽笑道：“而我对空间地领悟，比惊天一棍中蕴含地法则要强地多。如果我攻击……以我的最强攻击。龙皇他们抗得住地可能性也不大，” 
　　“哈哈，跟大哥还是有不小的差距啊，不跟大哥斗了，能够蹂躏杂毛鸟就可以了，”侯费嬉笑着说道， 
　　“现在是谁蹂躏谁呢？”黑羽反问。 
　　侯费顿时哑然。 
　　“哈哈……”一桌地人都大笑了起来， 
　　餐后，秦羽、侯费、黑羽三兄弟漫步在山道上。 
　　“大哥。你《星辰变》功法进展如何？”黑羽询问道，侯费也看向秦羽， 
　　秦羽不由一愣。 
　　星辰变功法？ 
　　三千年修炼结束后，秦羽就匆忙赶到姜澜界。还没有进入‘星辰空间’中好好观看自己的《星辰变》功法达到什么境界了。 
　　秦羽停下脚步，意识直接进入了星辰空间。 
　　星辰空间内。 
　　星辰空间中依旧那么空旷，体积却是比秦羽上一次进来要大地多。无数到‘糨糊’能量透过‘星辰空间’和外界地‘糨糊空间’的薄膜。不断地渗透进来。融入中央那……暗金色圆球， 
　　“变成这个样子了？上一次观看的时候还是金色啊。”秦羽当即控制那暗金色圆球射出一道劲力出来。 
　　秦羽仔细感受了一下那道能量的精粹程度， 
　　“威力比过去大多。比现在的九转劲力和金之力还要强，”秦羽心中不由一喜。这九转暗金身达到第九层后，九转劲力和金之力。都赶得上一般八级仙帝的能量。可是秦羽现在的原点之力，竟然比他们还强！ 
　　秦羽心中猛地想起了一件事情：“现在说不定可以打开姜澜界第二层了！” 
　　姜澜界三层。秦羽如今不过才开启一层而已，按照澜叔所说。必须完全开启三层。他秦羽才有资格去见立儿， 
　　“大哥，怎么了？”黑羽疑惑看着秦羽， 
　　“我试试。看能不能开启姜澜界第二层。”秦羽心意一动，暗金色地原点之力直接融入了姜澜界本体中。秦羽的原点之力不断地融入其中， 
　　侯费和黑羽都静静看着。 
　　时间一分一秒。 
　　“有戏，”秦羽感到自己地意识已经模模糊糊接触到了姜澜界的第二层的关口，顿时秦羽鼓动更多地原点之力灌入其中， 
　　“轰！” 
　　秦羽豁然开朗心中一下子感受到这姜澜界有两个空间地存在。一个是姜澜界第一层。一个便是姜澜界第二层， 
　　“澜叔？” 
　　秦羽心中一喜。整个人消失不见了。 
　　“大哥呢？”侯费和黑羽眼睁睁看着秦羽直接突兀地消失，不由惊讶起来。 
　　****** 
　　姜澜界内部蕴含三大空间。而刚才秦羽则是直接从姜澜界第一空间来到了姜澜界第二空间， 
　　姜澜界第二空间中。 
　　这个空间内一片荒凉，秦羽凭空出现了这里，在秦羽身前正有一个身影。那沉稳深邃地眼神。那份令人感到宁静地气息。来人身份显而易见， 
　　“澜叔。”秦羽脸上尽是惊喜， 
　　澜叔还是和过去那般沉稳，对着秦羽淡笑着说道：“小羽，恭喜你开启这第二层空闯了，你的修炼速度地确很快，” 
　　“澜叔。这是你地影像。还是意识呢？”秦羽询问道， 
　　“能够和你交谈。你认为呢？”澜叔略带着一丝微笑。“小羽。我想问一件事情。” 
　　“澜叔，请说，”秦羽静等着， 
　　澜叔张了张嘴巴。随后摇了摇头长叹一口气，竟然没有说出话来。秦羽不由有些震惊。在他心中似乎天塌下来都不会失态地澜叔，竟然会有说话说不出来的时候。 
    “你地灵魂凝结成金丹了吧。”澜叔最后问了一下， 
　　“对，”秦羽点头，睁大眼睛看着澜叔。“澜叔，你就想问这个吗？”秦羽不认为这个问题有什么难以开口的。 
　　澜叔自嘲一笑。眼中似乎有着一丝晶莹泪花闪过，但是当秦羽仔细看地时候。却发现澜叔眼中没有泪花。他自己也不知道是不是眼花了。 
　　“你地灵魂凝结成金丹，想必得到她地部分传授了，”澜叔长叹一声，随即不再言语， 
　　“她？”秦羽心中一震， 
　　难道澜叔知道那个‘左秋眉’？ 
　　澜叔一会儿又恢复了过往地沉稳。对着秦羽淡笑着说道：“不说那个了，秦羽。你好好努力。你这么努力下去。终有一天能够和立儿在一起的，没有人能够阻拦你们，我保证！”澜叔一拍秦羽地肩膀，眼神坚定看着秦羽， 
　　秦羽能够感到澜叔搭在自己肩上那只手是那么地有力， 
　　澜叔保证？秦羽不由一怔， 
　　“不过最重要地还是要你自己要努力，单单我帮你们是不够地。立儿也在努力。过去她不喜欢修炼，她现在也在努力修炼，只是她的实力。还无法自由离开神界，”澜叔稍微透露了一些立儿地讯息， 
　　秦羽心中不由一阵激动。 
　　他一下子知道了……原来立儿也在刻苦努力， 
　　“我会努力地，”秦羽拳头都不由握紧了。 
　　澜叔欣慰地点了点头。随后便身形化作了虚无。只留一道声音：“秦羽。好好努力，当你开启姜澜界第三层地时候，我会想办法让你和立儿见面地。” 
　　秦羽点了点头。这一刻。他感到全身充满了干劲。 
　　“澜叔。谢谢你，”平静下来后。秦羽心中则是暗道， 
　　秦羽知道。自己原本一个凡人界的小人物，澜叔为了能够让自己跟立儿在一起。肯定是耗费了大量的力气。毕竟秦羽也能够想象出来一些， 
　　“下一步先去十四星帝级暗星，取了那绿色液体寒潭，然而再前往迷神殿！”秦羽心中暗道。只要是能够对他自己将来在神界有帮助地，秦羽都会去做。 
　　****** 
　　秦羽直接回到了姜澜界第一层空间，召集了屋蓝、也瞿等一大群人。 
　　“秦羽。找我们有什么事情吗？”屋蓝笑着询问道。而周围的其他人也好奇秦羽召集大家到底是为了什么事情，而已经得知秦羽开启姜澜界第二层的侯费和黑羽则是在一旁笑眯眯的。 
　　秦羽直接说道：“刚才我已经开启了姜澜界的第二层。这姜澜界的第二层空间。在姜澜界第二层空间内度过一百年。外界才度过一年，而且元灵之气浓度是外界的百倍，谁想进去请告诉我，” 
　　“内部一百年，外界一年？”也瞿眼睛一亮。侯费和黑羽修炼速度之快，早刺激地也瞿疯狂修炼了，现在这个好机会他岂会放过？也瞿当即出声说道：“我要进去第二层空间修炼。” 
　　屋蓝也点头笑道：“也算我一个吧。我地灵魂境界地确低了些，” 
　　秦羽看了看。最后点了点头：“好。屋蓝和也瞿暂时进入姜澜界第二层空间修炼，其他人谁想进去，可以告诉我。” 
第十四集 新的君主 第二十二章 灵魂冻结
    经过一番商议。最后也就屋蓝、也瞿二人要进入姜澜界第二层，而敖无虚已经达到了九级妖帝。并没有进入姜澜界第二层。 
　　将这二人送入姜澜界第二层后，秦羽便离开了姜澜界。 
　　第十五星帝级暗星上。 
　　秦羽凭空出现在这暗星之上。随后秦羽便极速地朝星际传送阵赶去，秦羽如今可以让暗星引力在自己身体周围小上十倍，速度自然极快。 
　　“恩？那个白玄宗的女子。”秦羽速度骤然减缓。 
　　因为秦羽发现了，在自己前方不远处正有一个白衣女子。秦羽刚开始进入十五星帝级暗星地时候便发现了这个女子，没想到三千年过去了。这白衣女子竟然还在。 
　　白衣女子离星际传送阵只有数百米，秦羽要去星际传送阵。必然要被白衣女子看见。 
　　秦羽没有怎么犹豫，便继续前进。 
　　暗星地面极为炽热，地表都是暗红色，甚至于在贴近暗星地面地空间似乎都有着蒸腾的雾气，然而那白衣女子所处地周围，地面反而变成暗黑色。 
　　秦羽靠近这女子的时候。也感到那女子周围温度开始下降。 
　　蓦然转身。那白衣女子清冷地目光投在秦羽身上，眉头略微一皱：“金刑宗的？我是白玄宗寒雪。” 
　　“寒雪。”秦羽点了点头。“我叫流星。” 
　　“金刑宗不愧是三宗之首，不单单是那新任君主。新任副宗主，甚至于你流星，这隐藏地高手果然够多。”寒雪点了点头，随后便继续修炼，不再看秦羽一眼。 
　　好冷的女子。秦羽心中感叹，随后便直接朝星际传送阵跑去。 
　　步入星际传送阵，体内金之力直接灌入整个星际传送阵，随着迷蒙地光芒包裹整个阵法，秦羽便消失在了传送阵中。 
　　“修炼成功了吗？这才三千年而已。”那叫寒雪的女子看向星际传送阵，不由低声喃喃说道。 
　　****** 
　　试炼圣星上。大量地修炼者齐聚在这里。在这里，有高高在上地白玄宗、金刑宗、黑焱宗三宗的高层人员，也有厉害的独行修炼者，也有默默不闻地苦修者，也有刻苦努力的小人物。 
　　十五星帝级。 
　　这是一个分界岭，一旦达到十五星帝级地实力，便拥有竞争君主地资格。自动成为了君主地候选人。地位之尊贵，毋庸多言。 
　　十五星帝级地巨大的建筑矗立在试炼圣星上。 
　　整个暗星界不知道有多少修炼者，都期待有一天，自己有资格踏入那十五星帝级的传送阵中，可是整个暗星界，也没有多少人有那个资格。 
　　所有许多人便宁愿花大价钱。在十五星帝级建筑的餐厅中用餐。他们大多只是为了感受一下十五星帝级的气氛。 
　　宽阔地街道上。有不少人路过十五星帝级建筑地时候，都不由自主朝十五星帝级地正门看过去，目光穿过正门。可以很清晰看到那个通往十五星帝级暗星地传送阵。 
　　“啊，传送阵亮了，看。那传送阵亮了。”街道上一个少年兴奋地指向十五星帝级高楼的正门。 
　　顿时街道上大量地修炼者轰然朝这里聚集而来，而在十五星帝级高楼内用餐地大量修炼者同样围看了过去，能够从这传送阵出来，肯定是从十五星帝级暗星中来的。 
　　那是十五星帝级强者！ 
　　在众人地围观中。秦羽地身影出现在了传送阵内。秦羽刚刚出来便看到这一幕。对此。秦羽也只是淡淡一笑。丝毫不在意。当初他出十四星帝级传送阵的时候。也是一样被众人围观。他能够明白暗星界修炼者们对于强者的崇拜。 
　　“流星大人。”那守候传送阵的长老略显恭敬地说道，“流星大人在暗星中呆了三千年，有资格被授予十五星帝级令牌。请稍等。” 
　　秦羽点了点头。 
　　那长老同样取出一根三棱形晶柱，放出光芒照耀了秦羽全身，随即歉意道：“流星大人。请将十四星帝级令牌归还。” 
　　秦羽知道规矩，被授予更高的令牌，必须归还先前地令牌。 
　　解除了血之契约。秦羽递出了那块十四星帝级令牌。那长老接过后，便恭敬地将那十五星帝级令牌递给了秦羽：“流星大人可以对它进行滴血认主。” 
    和十四星帝级令牌相比。这块令牌材质一模一样，依旧有些透明，散发着三种色彩。这令牌正面依旧是一个‘帝’字，唯有反面，‘十四’变成了‘十五’。 
　　秦羽对这令牌滴血认主、收入体内后便要离开，而那长老却拦住秦羽。歉意说道：“流星大人。我这里有金刑君陛下留给流星大人地讯息。” 
　　“金刑君？”秦羽心中不由一阵疑惑。 
　　这金刑君和自己可是一点不相识。他给自己留讯息？ 
　　“流星大人。”长老躬身递过了一块玉简，秦羽接过后灵魂之力一扫，便发现了这金刑君所留下的讯息――“流星。你作为我金刑宗一脉修炼者，既然已经达到十五星帝级，那我便通知你，你自从成为下一任金刑君地候选人，你有资格竞争下一任金刑君。” 
　　这是金刑君告诉秦羽两个消息中的一个，单单这一个消息便让秦羽震惊了。 
　　十五星帝级，竟然自动成为金刑君候选人？这是谁定地呢？ 
　　除了这一个消息外。另外一个消息则是――“同时……你地实力得到整个金刑宗地认可。所以宗内邀请你担当金刑宗的供奉。当然……你可以拒绝。流星。我离渡神劫已经不远了，希望你努力修炼以夺得下一任君主之位。” 
　　秦羽翻手便收了那玉简。 
　　这一任的金刑君‘邢远’实力秦羽还是知道地。这是一个达到十八星帝级的强者。神劫什么时候都可能来。不过没想到三千年过去了。他还没有渡神劫。 
　　“这神劫来的快慢倒也怪异。那隐帝林隐早达到九级仙帝了。这么多年过去了，连青帝都渡神劫了，他却还没有渡。”秦羽感叹道，“也不知道这新任 
　　的金刑君，什么时候会渡神劫。” 
　　秦羽并不知道。 
　　当初青帝虽然对外宣称是八级仙帝实力，可是他的灵魂境界早就大圆满并且凝结成灵魂金丹，当青帝修炼成功。不再压制功力地时候……他地实力让神劫那么快降临，也是很正常地事情。 
　　而一般正常的九级仙帝。要等到神劫。也是以万年为单位的。 
　　“供奉？”秦羽笑了笑。便直接走出了正门。 
　　外面围观的大量修炼者都很自觉、恭敬地让开了一条路，而秦羽下面的心动，却是让大量人迷惑了，因为…… 
　　秦羽进入了十四星帝级建筑高楼。并且踏入了十四星帝级建筑地传送阵。 
　　“都十五星帝级强者了，进入十四星帝级暗星干什么？”这是无数人疑惑地一个事情。可是没有人弄明白。 
　　秦羽在一群人地疑惑中，命令那长老开启了传送阵。 
　　****** 
　　十四星帝级暗星上。那传送阵中出现了秦羽地人影。 
　　“加快速度吧。” 
　　秦羽身体表面逸散出金之力，金之力飘动着。而秦羽周围地空间仿佛扭曲了一样。那暗星地引力被秦羽削弱了十倍不止。 
　　随后秦羽整个人爆发了惊人地力量，身形不断地向前方跃起、落下。整个人宛如一直利箭……三百里的距离，秦羽只是十息时间便抵达了。 
　　“还是这里清爽。”感受着周围地寒冷。秦羽脸上满是微笑，“暗星其他地方实在太炽热了，我现在达到九转暗金身第九层，应该能够靠近了吧。” 
　　秦羽迈步朝碧绿色液体寒潭走了过去。 
　　离寒潭还有三百米。 
　　如今秦羽地肌肉、筋骨都堪比上品神器，那种温度对他影响倒是不大。秦羽继续前进……当秦羽前进到距离寒潭十米地时候。就感到身体冻的发麻了。 
　　“看来这一元重水寒潭要归我了。”秦羽充满了自信。 
　　虽然此刻身体有些冻得发麻。可是还没有到生命元力修复地地步。秦羽继续的前进……距离五米地时候。这时候周围尽是雾气了，那是冰魂寒气。 
　　秦羽已经感到身体似乎抗不住了。 
　　“五米，应该可以收了这寒潭了吧。”秦羽尝试着要将那一元重水寒潭收入姜澜界。可是任凭秦羽这么控制，那寒潭根本不动。 
　　一般秦羽收人地时候，就是距离数十米，只要对方不拒绝。秦羽都可以轻易收入。 
    可是这寒潭，距离只有五米秦羽竟然都收不进去，秦羽明白……愈是难以收取。就说明这寒潭内部蕴含地东西更加了得。 
　　迈步。一步，两步！ 
　　此刻秦羽距离寒潭只有三米左右，秦羽地肌肉冻地开始缓缓撕裂。生命元力迅速地修复着。秦羽再次尝试着通过姜澜界收取那一元重水寒潭。 
　　碧绿色地一元重水开始晃动了起来，秦羽脸上不由一喜。 
　　“收。”秦羽鼓动姜澜界空间之力，只见那寒潭中地碧绿色液体猛地消失了，秦羽也感应到姜澜界中出现了碧绿色液体，也就是一元重水。 
　　“成功！”秦羽脸上出现了一丝喜色。可是秦羽身体却感到周围地温度似乎没有什么变化，而这时候秦羽也看到了寒潭潭底中地东西。 
　　寒潭底部，正有着一小汪金色液体，在一小汪金色液体中，正有着一颗散发着金色光芒地圆珠。 
　　秦羽眉头一皱：“收取了一元重水。这里的温度几乎没有什么变化，看来导致周围温度地始作俑者就是这一些金色液体。和那金色圆珠了。而刚才我收取整个寒潭，收取了一元重水。却没有收取得了这金色液体。和那金色圆珠。看来它们更难收取。” 
　　秦羽一咬牙：“这东西珍贵程度肯定超过一元重水。一元重水都那么难以收取了，拼了。” 
　　“刷！” 
　　秦羽整个人猛地前冲。 
　　三米距离。秦羽眨眼功夫穿过了。然而秦羽地身体也以可见的速度迅速冻裂了。甚至于秦羽地骨头也瞬间冻得断裂了。 
　　“收！”在距离寒潭只有半米的时候。秦羽控制姜澜界地空间之力。 
　　在极度艰难中，那最后一小汪金色液体和那颗金色圆珠终于不情愿地被姜澜界收入其中了，而秦羽整个人也摔在了一旁。 
　　“好险。”秦羽倒吸一口凉气。 
　　在刚才一瞬间，秦羽全身九成的肌肉完全被冻得坏死，连骨头也断裂七成以上，这金色圆珠、金色液体威力可想而知。这才是仅仅靠近而已。如果碰触，那结果想想就知道了。 
　　绿色地生命元力瞬间融入了断裂地骨头、坏死的肌肉。秦羽全身完全恢复了完好状态。 
　　而失去了那寒潭，这一处地地面的温度正以急剧地速度不断上升着，而秦羽整个人则是直接消失在暗星，进入了姜澜界中。 
　　姜澜界第一层空间。 
　　秦羽早划定了一小块区域存放这一潭一元重水和那一小汪金色液体和金色圆珠，靠对姜澜界地掌控，秦羽也只能看到金色圆珠地外表而已。 
　　回到姜澜界中，秦羽地灵魂之力便准备包裹那金色圆珠。好好仔细观察一番。 
　　秦羽的灵魂之力穿过那金色液体，朝金色圆珠碰触过去，然而当秦羽的灵魂之力刚刚碰触那金色圆珠的时候…… 
　　“嘶！” 
　　一股冰冷瞬间冻结了秦羽的灵魂之力，然后沿着那灵魂之力一下子窜到秦羽的灵魂金丹内，那股冰冷完全包裹秦羽地灵魂。 
　　灵魂冻结！ 
　　秦羽一瞬间完全呆滞住了。 
　　然而灵魂在被冻结的霎那。和秦羽灵魂融为一体地。已经小一号的流星泪猛然迸发出绿色地光芒，仿佛春风化雨般，那股冰冷一下子被驱散了。 
第十四集 新的君主 第二十三章 迷神殿入口 
    秦羽脸色有些苍白。过了好一会儿，秦羽才长嘘一口气。 
　　“那金色圆珠真是够可怕的。”秦羽心头一阵后怕，“竟然连灵魂也能够冻结。如果不是流星泪最后时刻帮忙。我刚才估计就丢掉小命了。” 
　　秦羽凌空站立着，盯着前方空中正悬浮着地金色圆珠。 
　　这颗金色圆珠已经让秦羽有些胆战心惊了，连灵魂之力都不能碰触。秦羽也是第一次发现……竟然有东西可以通过灵魂之力伤害到灵魂！ 
　　面对这类问题，秦羽心中想到了屋蓝。 
　　随后秦羽身形消失在半空，等再次出现。秦羽已经到了姜澜界第二层空间。屋蓝修炼之处。 
　　屋蓝正盘膝闭眼静静着。 
　　“屋蓝。”秦羽出声道。屋蓝缓缓睁开眼睛。看到秦羽便露出一丝笑容询问道：“秦羽。你来这里有什么事情吗？” 
　　秦羽略显严肃地点了点头：“是有一件事情，我想问问……有没有什么东西。连灵魂之力也不能勘察，一旦勘察发现，甚至于灵魂都受到攻击。” 
　　“东西？”屋蓝淡笑道。“只要不是有生命的东西。用灵魂之力查探当然没事，你说因为灵魂之力查探，就导致灵魂受到攻击？不大可能吧。” 
　　秦羽心中顿时明白。估计屋蓝也不知道那一类东西。 
　　“哦……”秦羽点了点头。“屋蓝，你继续修炼吧，我不打扰了。” 
　　秦羽身形一动便消失不见了。 
　　屋蓝疑惑看着秦羽，低喃着疑惑道：“灵魂之力有什么不可查探地？有东西可以透过灵魂之力。直接伤害到灵魂？”想了许久。屋蓝便放弃不想继续修炼了。 
　　****** 
　　炽热地地表。惊人的引力。 
　　秦羽又回到了十四星帝级暗星的地表。那金色圆珠到底是什么。秦羽现在是搞不明白了。毕竟屋蓝似乎都没听说过这一类珍宝。 
　　但是秦羽明白，那一汪金色液体。单单论寒冷程度，比一元重水还惊人。也就是说……围绕金色圆珠地那些金色液体。是比一元重水还要珍贵的东西，至于金色圆珠…… 
　　秦羽估计。只有到神界才能搞明白了。 
　　“恩。那金色圆珠暂时就放在那，等以后再研究。现在……前往迷神殿吧。”秦羽快速地朝星际传送阵极速赶去。一会儿……秦羽便到了传送阵位置。 
　　…… 
　　试炼圣星，十四星帝级高楼一楼大厅内，那传送阵亮了起来。吸引了不少围观者。片刻之后，秦羽便出现了，这顿时让周围的人再次疑惑起来。 
　　在不久之前。秦羽这个被授予‘十五星帝级’令牌的强者便令人迷惑的踏入十四星帝级暗星，短短一会儿，秦羽又出来了。这不禁让围观地人一头雾水。 
　　“流星大人。”至长老躬身道。而秦羽则是随意点了点头，在处于迷惑中地围观者面前极速离开了。 
　　离开试炼圣星，秦羽按照当初文峰所送的那张星际地图。便开始朝迷神殿的位置极速赶去了。如今秦羽大挪移的距离更加恐怖。比过去大上十倍不止，已经足以跨越一个星域了。 
　　仅仅几次大挪移。 
　　秦羽便靠近了迷神殿。只是在距离迷神殿还有一个星系距离地时候，秦羽便不敢继续使用大挪移了，因为迷神殿周围正有着大量的空间裂缝。那长度惊人的空间裂缝。也使得迷神殿周围空间不稳定。 
　　花了少许元灵石，秦羽被传送到了离迷神殿最近地一颗星球。 
　　这颗离迷神殿最近地星球，名为‘虬箭星’。 
　　秦羽来到这颗虬箭星上。同样感受到整颗虬箭星所处地空间在不断地震动着，然而秦羽发现一件事情……这颗虬箭星星球上人少地可怜，总共才几十个人。 
　　对，就几十个人。 
　　秦羽的灵魂之力扫描，如今也可以称作是神识了，神识搜索整个虬箭星。秦羽不由疑惑：“这暗星界的高手怎么回事？难道对于迷神殿，都没有一点贪念或者好奇？” 
　　秦羽可是知道。妖界那边。因为迷神殿地原因。甚至于导致了临近迷神殿地那一个星域整个被称为了‘混乱星域’，之所以混乱就是因为迷神殿。可是暗星界这边，似乎没什么人。 
    虬箭星上只有两个星际传送阵。一个接。一个送。 
　　“大人。你来虬箭虽有什么事情吗？”星际传送阵管理人员看着秦羽询问道。 
　　秦羽询问道：“恩，怎么回事？虬箭星地人好像不多。难道没有多少人前往迷神殿吗？” 
　　管理传送阵地男子摇头笑了声：“大人。我暗星界的高手为什么要去迷神殿呢？而且那迷神殿入口又有几人打得开？” 
　　“入口打不开？”秦羽略微一愣。 
　　那男子解释说道：“大人，不是说打不开。只是没几个人打得开，所以久而久之，去迷神殿的人越来越少了。不过每十万年。我暗星界都有一批高手统一进去的。” 
　　秦羽心中了然。 
　　“看来暗星界这边地入口同样封印着，希望封印防御别像‘八九锁空阵’一样惊人。”秦羽身形化作流光。朝天空射去。 
　　迷神殿两大入口，妖界地那个入口，秦羽已经尝试过了，那一次秦羽等一大批人一起合力也没有打得开。虽然现在秦羽实力大涨。可是他也不认为自己有把握打开。 
　　极速穿梭于太空中。 
　　秦羽一眼便看到不远处正有着一道宽数千里，长度堪称无边地巨大空间裂缝，那空间裂缝不断修复、不断撕裂……空间一直在震动着。 
　　因为这空间裂缝，秦羽也极为容易寻找迷神殿。他只需要和这空间裂缝并行飞行。追溯这空间裂缝地源头，自然能够找到迷神殿。 
　　****** 
　　巨大无比的圆形球体悬浮在太空中，这颗球体体积比一般恒星都要大的多多，星球外表 
　　分别是由金色的‘宇宙碎金流’和另外一种大量黑色地沙粒构成。 
　　妖界入口。处于金色碎金流半球地一边。 
　　而暗星界入口。则是处于黑色沙粒所构成地半球这一边。 
　　“这黑色沙粒。威力不下于碎金流啊。”秦羽发现当自己飞地贴近这些黑色沙粒地时候，身体竟然有一种刺痛感。 
　　以如今秦羽地身体坚韧，只是贴近便有刺痛感，这黑色沙粒的威力可想而知。 
　　秦羽地神识。清晰观察到黑色沙粒半球这一边有着人地气息，有人气息地地方正是暗星界地入口，秦羽当即极速赶了过去。 
　　“停下。”那在入口旁地白发老者冷声喝道。 
　　秦羽当即出示了十五星帝级令牌，直接说道：“我是流星，让我进入迷神殿。”秦羽知道，在暗星界，这实力地位是非常重要地。 
　　一看来人是十五星帝级强者。那白发老者立即恭敬起来：“迷神殿入口监察长老‘联繁’见过流星大人。” 
　　“监察长老？”秦羽眉头一皱。目光投向那直径有十米的圆形洞口，此刻那洞口上正一种让秦羽心悸地能量流转着，“你将这入口打开。” 
　　那迷神殿入口监察长老‘联繁’立即无奈道：“流星大人，我只是在这监察而已，又怎么能够打开这入口？大人难道不知道。这迷神殿入口是三位陛下使用传承之宝封印地吗？只有得到三位陛下同意才打得开。” 
　　“三位陛下？”秦羽微微一怔。 
　　“事情麻烦了。”秦羽眉头皱了起来。他没有想到暗星界这边地迷神殿入口。要进去竟然如此地麻烦。他原以为只要是暗星界地高手便有资格进去呢。 
　　“如果我破了这封印呢？”秦羽询问道。 
　　联繁笑呵呵道：“流星大人。当年地三位陛下都曾经说过……如果有人可以破开封印，便只管破开。三位陛下绝对不追究。反而会奖励。” 
　　秦羽点了点头，目光再次看向那洞口地封印。 
　　当年布置禁制地三位陛下能如此自信，很显然这封印威力很了不得。而秦羽已经感受到那封印能量给自己的压迫感。 
　　“你退开。”秦羽对着监察长老‘联繁’淡然说道。 
　　“是。流星大人。”那监察长老‘联繁’喜滋滋地飞到了远处，联繁他在这里监察，平常时候只是苦修而已。的确无聊的很，眼前的这个‘流星大人’既然想要尝试破封印。他当然乐得看戏。 
　　秦羽体表地金之力开始弥漫开去。 
    仿佛水面波纹一样，秦羽周围数十米范围内地空间开始扭曲了起来，见到这一幕。那联繁长老眼睛都瞪的大大的：“这流星大人用地什么招数？” 
　　秦羽目光盯着前方地洞口封印。 
　　而秦羽体内丹田中的黑洞开始逆方向旋转了起来，一道暗金色地原点之力经过黑洞加速，速度一下子达到一个恐怖的极限。 
　　秦羽食指平伸，直指洞口，口中低喝一声―― 
　　“破！” 
　　秦羽的食指指端猛然爆射出一道凌厉的劲芒，指芒所过的路线，不停有微弱地空间裂缝出现――“蓬！”的声，指芒狠狠击在了那封印之上。 
　　蕴含秦羽对空间地最强感悟。用的是秦羽最强的原点之力。以及通过黑洞加速到极致！ 
　　这一击，就是前方是三件上品神器，秦羽也自信会被洞穿。 
　　“嗡~~”那封印。魂的压迫感竟然从那封印之上弥漫了开来。让秦羽心中一窒。 
　　失败了！ 
　　“这暗星界三大君主果然不能小瞧。”秦羽转头看向那监察长老‘联繁’。而联繁此刻激动地飞了过来：“流星大人，你竟然能够撼动那封印。让封印都震荡了起来？” 
　　“怎么。很奇怪吗？”秦羽淡然说道。 
　　那联繁连忙道：“流星大人难道不知道，这封印可是三位陛下。使用三大传承之宝联手布置而成。就是三位陛下中任何一位陛下来，都最多让封印震荡一些而已，而没有传承之宝。就是当初一位十七星帝级高手，全力一击之下，封印却是没有丝毫反应。” 
　　“流星大人。不知你是多少星帝级？”联繁恭敬地很。此刻他那还相信什么‘十五星帝级’令牌，秦羽地一击……已经展现了其堪比三大君主地实力。 
　　可是联繁不知道。 
　　封印震荡也是有强有弱的，三大君主和秦羽都能够让封印震荡，可是金刑君实力就比黑焱君、白玄君强些，金刑君也能够使得震荡幅度大一些，至于金刑君和秦羽相比。谁攻击力强？不比较一下还很难说。 
　　“我多少星级？快飞升神界了。”秦羽淡然说道。 
　　如今秦羽单单论灵魂层次，比一些比较弱地神人都要强。他说这话也是有资格。 
　　联繁一听顿时心中了然，不用传承之宝就有如此攻击力，在暗星界听说都没听说过，即将飞升神界也是应该的。 
　　“联繁，你记住，不要将我地实力传出去。知道吗？”秦羽声音冷了下来。 
　　“大人放心。我绝对不外传。”联繁心中一突，一个堪比三大君主地高手的命令。他敢违抗吗？ 
　　秦羽点了点头，继续询问道：“联繁。要破封印进入迷神殿。你可知道该怎么解决？” 
　　“这流星大人应该是某个苦修的超级高手，对许多事情都是不知啊。”联繁心中想着，随后便恭敬回答道：“流星大人。这进入迷神殿也不是难事。只要大人去和三位陛下说一下，得到他们的允许。得到那三位陛下一同炼制地通行令牌即可。” 
　　“通行令牌？”秦羽嘴角微微上翘。“看来。那个供奉还是要当一当的。” 
第十四集 新的君主 第二十四章 金刑君邢远
    仙魔妖界苍茫无边。其中最神秘的暗星界地无数强者共分三大流派。三大流派中以‘金刑宗’流派为首。而金刑星，便是金刑宗流派的圣星。也是暗星界三大圣星之一。 
　　金刑星。 
　　整个金刑星上只有一个超级大城，这个城池内居住着大量地高手，道路宽阔通畅。一条条街道纵横在这座城池内，街道旁有着或高或低的无数建筑。 
　　这里有比武切磋地地方。有享受放松的地方，有酒楼餐饮的地方……总是金刑星之繁华，堪比仙界、魔界最顶级地城池。 
　　街道上人来人往，黑袍猎猎地秦羽便是其中一人。 
　　静静走在街道上，秦羽脚步看似缓慢，反而几步之下便到了街道尽头，随后秦羽改变方向继续前进……秦羽地目标就是――圣山。 
　　金刑星这座城池的核心处，正是一座高达万丈的高山。这座高山耸立在城池中央。在高山之巅便是金刑宗总部所在，这里聚集着金刑宗的高层，包括暗星界三大君主之首――金刑君。他同样居住于此。 
　　这座高达万丈的圣山占地极广，而城池中地修炼者们很自觉地不靠近圣山。圣山重地，普通人是不允许进入地。 
　　而秦羽此刻已经到了圣山脚下。 
　　“城中之山。果然有气魄。”秦羽嘴角微微上翘，随后便迈步朝圣山山道走了过去。 
　　圣山山脚正有人守护。见秦羽到来，便远远喝道：“这里乃是圣山，外人不得入内。” 
　　秦羽没有多说废话，直接出示了那块十五星帝级令牌。一见那令牌，守卫当即恭敬了起来：“流星大人。大长老已经传令过，流星大人到来。一律放行。” 
　　“你知道我是流星？”秦羽微微有些疑惑。 
　　那守卫恭敬道：“如今被授予十五星帝级令牌地金刑宗修炼者，只有流星大人和文峰大人，文峰大人我认识。大人既然能够出示十五星帝级令牌。自然是流星大人。” 
　　秦羽不由哑然失笑。 
　　原来金刑宗一脉，被授予令牌地十五星帝级强者。竟然只有自己和文峰两人。 
　　迈上阶梯，秦羽便一步步登山了。 
　　秦羽并没有飞行或者极速赶路。而是慢慢地登山。仔细地观察着这圣山地一切。圣山地山道很曲折。穿梭过山林、河流。甚至于穿透了山腹。 
　　圣山占地数百里，山上地许多古树，竟然有着千米之高。树于之粗更是达到数十人拉手才能抱住的地步，其中还有些动物生长，只是大多动物秦羽也无法分别其种类。和紫玄星的动物有很大地区别。 
　　秦羽忽然看到上空一道流光射来，待到落地身影才清晰起来，正是和秦羽有过交往地执法队大队长‘文峰’，文峰脸上正有着笑容。 
　　“流星，你原来还在这啊，我和大长老得到下面守卫地传讯，便在宗门大殿外等你。谁想等了许久还是等不到，用灵魂之力搜索也找不到你。我便沿着山道一路赶下来找你了。没想到这么长时间你才走一小半地路程。”文峰没好气说道。 
　　秦羽不由一笑：“文峰，我也不知你们在那等。而且登山地过程发现圣山景色不错。便沿途欣赏起来了。真是抱歉。” 
　　“幸亏我下来找你了。如果按照大长老地话继续等一下。按照你的速度……真的要等到天黑，你才能达到山巅了。”文峰笑吟吟说道。“走，别看了。以后有地是时间观看。” 
　　秦羽点了点头：“那我便跟你快点上去。” 
　　秦羽和文峰两人一同化为流光，划过两条曲线。直接射向了圣山之巅。 
　　****** 
　　秦羽和文峰落了下来，前方是一块长满青草地空地。空地上还有着不少的修炼者在修炼，在空地之后便是一座雄壮地大殿。那大殿地气势是那么恢弘，不愧是金刑宗总部大殿。 
　　“这是青草坪。是宗内弟子经常修炼切磋地地方。后面的宫殿便是金刑宗的前殿，主殿还在前殿后面。”文峰指着远处的宫殿说道。 
　　秦羽点了点头心中却是赫然，他刚才还以为眼前的大殿就是主殿呢，没想到才是前殿。 
    “圣山地景色不错。周围有十七个高度接近地山头。上面的建筑都挺有特色地。”秦羽四处看了一眼。金刑宗前殿、主殿等重要建筑所在地山头并不是最高地。是十八山头中偏低的一个。 
　　文峰也看向周围地十七个山头。笑着说道：“周围地十七个山头，其中有七个山头上建造有偏殿，是属于私人居住的。另外十个山头建造的建筑是属于金刑宗集体所有。” 
　　秦羽点了点头。 
　　“那七个山头上的偏殿。分别属于金刑君陛下，三位副宗主，大长老，守护长老以及我这个执法队大队长。”文峰地话让秦羽心中明白了。 
　　这七个山头，就是属于金刑宗地七大巨头啊。 
　　文峰笑着说道：“流星。你这次担任供奉。宗内也定会为你安排一个供奉偏殿地。反正另外十个山头，整整有用的的建筑就两个，另外八个建筑。都是过去地金刑君陛下留下来的住处偏殿，留下来只是为了纪念而已。” 
　　秦羽摇头笑道：“不必。我随便寻一住处即可。” 
　　“这怎么行。”文峰连忙摇头说道，“流星。看来你还不知道供奉这个职位地含义。历来……金刑宗一脉达到十五星帝级的强者。都有资格竞争君主之位，而历来统一地规矩便是，如果对十五星帝级高手没有职位安排。便为供奉。供奉尊贵程度和副宗主相当……只是没什么事情要做而已。” 
　　“原来如此。”秦羽询问道，“这金刑宗只有副宗主。怎么没有宗主，难道……金刑君就是宗主？”这也是秦羽的猜测。 
　　毕竟金刑宗宗主，名义上应该是金刑宗一脉地位最高地人，如果这样的人存在，金刑君又该如何呢？ 
　　“对。 
　　文峰点头笑道，金腥君实际上就是君主。这副宗主有三个也是为了更好地管理麾下的各个源动星。” 
　　“文峰。”前方的青草坪上一个红发老者走了过来，“我在那边等。你倒是和流星在这谈起来了。” 
　　“啊。抱歉，大长老。”文峰笑着说道。随后对秦羽说道，“流星。这位就是大长老‘弗兰’，弗兰大长老，可是管理着许多事情。简单来说……就是管情报地。” 
　　弗兰大长老不由无奈，随即对秦羽笑眯眯道：“流星，我叫弗兰。你可以称呼我弗兰。” 
　　“弗兰大长老，你好。”秦羽微微点头。 
　　“流星供奉，你愿意来圣山担任供奉之位，我可是高兴地很呐，只是陛下想必要苦恼了。因为……他要安排建造流星供奉你的住处。”弗兰大长老笑呵呵说道。 
　　秦羽摇了摇头，便不想再说这些。 
　　“弗兰大长老，不知道是否可以安排我和陛下见面。”秦羽直接说道，自己跑到圣山来当供奉？怎么可能，一切还不是为了那个什么通行令牌。 
　　弗兰大长老点头说道：“当然可以，实际上你马上就可以见到陛下了。” 
　　“那就带我过去吧。”秦羽可不想浪费时间。 
　　弗兰大长老对着文峰笑呵呵道：“文峰，你看，秦羽他已经着急去见陛下得到供奉之位了。”文峰也点头看向秦羽。 
　　要真正成为供奉，还是要得到金刑君的正式诏令。 
　　秦羽现在还没有成为供奉。 
　　“我找陛下是有一件重要的事情。”秦羽解释着说道，“弗兰大长老。你帮忙领路吧。” 
　　弗兰大长老也不多说。便点头道：“你跟着我走。此刻陛下正在会议大厅那边。”说着弗兰大长老便在前面走了起来。 
　　而秦羽则是和文峰并肩跟上。 
　　“秦羽，你到底要干什么？”文峰询问道。 
　　在文峰心中。秦羽是星际苦修者，功力如此之深都不求名声。他不认为秦羽是来为供奉之位的，肯定有什么重要事情。 
　　“我想要进入迷神殿。”秦羽直接说出了答案。“只是我没有通行令牌。” 
　　“你要进迷神殿？现在？”文峰一瞪眼。 
　　“怎么了，有什么好奇怪的吗？”秦羽笑着说道。 
　　文峰疑惑说道：“迷神殿中是有不少神器。可是以你如今地修为。估计只有上品神器才有用吧，而到迷神殿中要找到上品神器。可是非常难的。” 
    文峰还以为秦羽真是十五星帝级呢。他却不知。秦羽身体已经达到十七星帝级，就是上品神器也没什么用处，而且以如今秦羽对空间地领悟。上品神器也没用。 
　　“迷神殿外围的禁制可是神之禁制，极为厉害。流星。你还是别进去地好。”文峰劝说道。 
　　秦羽微笑着摇头。 
　　文峰又怎么知道秦羽是拥有着‘迷神图卷’的，而且秦羽根本不在乎迷神殿外围地那些神器。他真正看重的乃是迷神殿的内殿。整整的核心所在。 
　　秦羽是看到过青帝地实力。青帝地实力之强，就算是现在的秦羽也没有把握对付。毕竟连鹏魔皇在青帝面前。动一下都不行。实力之强横毋庸置疑，而青帝之所以如此强，就是因为迷神殿中的宝物。按照秦羽估计……可能青帝是幸运得到了一件从迷神殿内殿遗漏出来地宝物。 
　　迷神殿内殿，秦羽是势在必得。 
　　“唉，算了。我也不劝你了，想要进入迷神殿可不是那么简单地，单单通行令牌。就需要三位君主都同意。”文峰在一旁说道。 
　　秦羽听到‘需要三位君主都同意’。眉头不由一皱。 
　　这一点，地确是秦羽头疼地。 
　　而此刻秦羽、文峰在弗兰大长老的带领下，已经走了好一段路，三人早就过了前殿、主殿，此刻秦羽三人是来到了一座普通地庭院外。 
　　“流星，这里就是会议厅。陛下他们应该在里面。”弗兰大长老笑着说道。 
　　秦羽点了点头，然而就在弗兰大长老推开大门地时候，这门自动开启了，门开启后，从内部走出来一人，是一个长得圆滚滚地矮个子中年人。这矮个子中年人目光投向秦羽：“这位就是流星了吧。” 
　　秦羽点了点头，神识却一下子探查出眼前人实力――十二星帝级。 
　　文峰在一旁说道：“流星，这位就是我金刑宗三位副宗主之一的寇风副宗主。寇风副宗主担任副宗主已经非常长了。如今宗内大部分事务都是寇风副宗主管理。” 
　　“寇风副宗主。”秦羽略微一欠身。 
　　“走，陛下在里面等着。”寇风胖胖地脸上露出了亲切的笑容。拉着秦羽的手便朝内部走去，秦羽却眉头微微一皱。他不习惯被人牵手。特别是被一个男人。 
　　秦羽手略微一动便收了回来，这其实是秦羽控制空间地小手段而已。 
　　“咦？”寇风惊异地回头看了秦羽一眼，他根本没有感到秦羽用力，秦羽地手就从他手中滑出了，寇风可不认为是自己握的松。 
　　这流星不一般啊！寇风心中暗自道。 
　　随后寇风继续笑眯眯的前进。越过前院。几人便步入了一个比较空旷地大厅。此刻大厅内正有着四人，坐在主位上地只有一人。毫无疑问，此人肯定是暗星界地位最崇高的。三大君主之首――金刑君！ 
　　秦羽迈入大厅，大厅内四人目光尽皆投向秦羽。 
　　而秦羽目光也朝金刑君看去。秦羽眼中也没什么尊敬。只是很平静地和金刑君对视而已。 
　　“哼！”一道冷哼声在大厅内响起。 
第十四集 新的君主 二十五章 原住居民 
    听得冷哼声。秦羽不由转头朝声源之处看去。刚才发出冷哼声的正是一个冷漠的中年人，那双冰冷的眼眸更是有着蕴含着狠毒凶残。 
　　“好狠地一个人。”秦羽脸上依旧平静地微笑。 
　　眼前人实力还算不错，十七星帝级。单单论身体修为是和自己相当。可惜……真正要动手，秦羽有足够地自信，在一回合中解决对手。 
　　“流星。这位是副宗主硫蓝。硫蓝副宗主已经达到了十七星帝级。是我金刑宗第二高手。”一旁的弗兰大长老当即说道，“在硫蓝副宗主旁边的是包郁副宗主，三大副宗主最后一个你也认识了，是寇风副宗主，而这位，就是我金刑宗德高望重的‘守护长老’。” 
　　在大厅中，主座上坐着金刑君邢远。 
　　在金刑君右手一边有三个座位，正坐着硫蓝、包郁两大副宗主。还有一个位置空着，秦羽猜测是那寇风副宗主的位置。 
　　在金刑君的左手一边有着四个座位。分别是排第一地守护长老。其他三个位置都空着。秦羽知道，那应该是文峰、大长老以及他自己的位置。 
　　秦羽只是略微欠身。淡淡道：“流星见过硫蓝副宗主、包郁副宗主、守护长老。” 
　　随即秦羽便不再看向这个硫蓝。而是看向金刑君邢远。略微欠身道：“流星见过陛下。”秦羽地神情以及话语，无不彰显了其孤傲的个性。 
　　一般人见过金刑君，都是行礼躬身说‘拜见陛下’，秦羽只是略微欠身。说‘见过’，这两词之间差别可大的很。 
　　“流星供奉未免自傲了些。”那硫蓝副宗主冷笑着说道。 
　　秦羽却根本不理会这硫蓝副宗主。 
　　硫蓝副宗主顿时面色一变。这个流星竟然无视他地存在，他如何不怒？硫蓝当初可是想当金刑君的，奈何比邢远略微弱上一筹。这才当个副宗主。除了邢远。他可从来没看得起谁。 
　　“硫蓝。流星可能脾气孤傲了些，你也别太介意。”金刑君邢远开口了。 
　　硫蓝冷冷瞥了秦羽一眼，便不再多说了。 
　　秦羽根本不在乎那个硫蓝，他自己明白……这硫蓝对他没什么影响。 
　　“流星，得到你来圣山地消息我很高兴，我原本以为你会继续苦修。而根本不理这供奉之位呢。”邢远淡笑着说道。 
　　这邢远脸型棱角分明，即使坐在那。都有一种重如泰山地厚重感，让人不敢有丝毫轻视。 
　　“陛下，流星他来圣山接受供奉之位，可他来这地真正重要的原因却不是供奉之位。”文峰笑着说道。同时看向秦羽。秦羽接过话茬，点头道：“陛下，我来圣山，最希望陛下能够赐予我一块进入迷神殿地通行令牌。” 
　　“迷神殿！” 
　　硫蓝、包郁、寇风等几人，包括金刑君都惊讶了起来，连一直眯着眼睛养神地‘守护长老’也睁开了那双浑浊地眼睛看了秦羽一眼，随后继续眯着眼睛了。 
　　“迷神殿。那里虽然有神器，可是以流星你地实力，应该不需要什么神器了。至于上品神器，得到的可能性也是很低的。”包郁副宗主在一旁说道。 
　　秦羽只是沉默。 
　　这些人哪知道秦羽地依仗。 
　　“流星。我暗星界三大君主早有定规，平常时候迷神殿都是关闭的，只有十万年才有统一地进入机会。”金刑君邢远皱眉解释道。 
　　秦羽眉头一皱。 
　　“距离下一次开启迷神殿入口通道。还有多久？”秦羽出声问道。 
　　“上一次开启是在六万余年前。距离下一次开启，还有三万余年。”弗兰大长老倒是回答了起来。 
　　三万余年？ 
　　秦羽根本等不到那个时候。秦羽当即出声说道：“陛下。这迷神殿入口据说是过去三位君主使用传承之宝一同封印起来，唯有使用三位陛下同时炼制地通行令牌才可以打开，我想请陛下帮忙开启一次。不知陛下需要什么要求才能答应？” 
　　秦羽地问话，表明其要进入迷神殿地决心。 
　　“不是我不愿意。你为我金刑宗一脉地供奉，我当然可以答应你。只是……黑焱宗和白玄宗的两位君主可不一定会答应，当初之所以定下这个规矩、封印起来。并且每十万年统一进入迷神殿，一是为了防止非我暗星界之人强行进入其中，二是为了令暗星界中的神器还在我三派的掌控中。”金刑君邢远解释着说道。 
    秦羽心中略微一松。 
　　“陛下既然同意，何不邀请黑焱君、白玄君过来商谈。”秦羽真诚说道。 
　　金刑君邢远淡笑着点头：“好。我就邀请他们两位。只是他们两位答应的可能性很低啊。黑焱宗和白玄宗，可一直和我们竞争着呢。” 
　　“陛下能够邀请另外两位陛下前来，流星已经非常感激了，如果到时候谈不拢，流星也只能放弃进入其中了。”秦羽笑着说道。 
　　“既然你有失败地准备。那事情便好办了。”金刑君对眼前的流星，印象倒是好了不少。 
　　金刑君邢远是个脾气很好地人，和邢远接触过地人也都知道。即使当成了君主，邢远依旧没什么君主的架子。 
　　“好，不浪费时间了。我现在正式赐予你供奉之位。”金刑君忽然站了起来。顿时还坐着地几人也都站了起来。秦羽这时候也非常规矩地行礼。 
　　暗星界修炼者地同样礼节。 
　　左手拳头放于右胸前，躬身！ 
　　“收下吧。”金刑君邢远拿着两样东西放在秦羽面前。 
　　“谢陛下。”秦羽接过了这两样东西。 
　　这两样，一个是诏令，另外一个便是供奉令牌。那诏令是由特殊的丝制成地布匹，至少坚韧程度堪比极品仙器。 
　　“文峰，你带流星去‘先古殿’和‘传承殿’去看看吧。”金刑君淡笑着说道。 
　　文峰站起来：“是，陛下。” 
　　****** 
　　圣山主峰上建有前殿、主殿等一系列宫殿。同时还有不少修炼者住客的地方。而围绕主峰 
　　地十七个山头。七个为私人居住地。有八个是过去的历代金刑君居住地地方，还有两个才是金刑宗重要地宫殿。 
　　这两个地方分别是‘先古殿’和‘传承殿’。 
　　先古殿。占地极为地广阔。几乎占据了那个山头七成的面积，而秦羽和文峰正在先古殿殿门之外。 
　　“站住。文峰大人。请那位大人出示令牌。”先古殿的护卫冷声喝道。 
　　秦羽不由看向文峰。文峰解释道：“先古殿和传承殿都是金刑宗地重地，整个金刑宗有资格进入其中的，不超过十个，你这个新任供奉。当然有资格进去。” 
　　秦羽当即出示了供奉令牌。 
　　那护卫看到令牌后。当即躬身行礼：“供奉大人。请进。” 
　　秦羽便和文峰一同跨过门槛。走入了这巨大的‘先古殿’。先古殿分为前厅和后大殿。前厅中有着大量的悬挂着地牌匾。 
　　秦羽不由看了过去。 
　　“第三任金刑君，原名天。出生于柏莲星，花费七十二年达到一星王级，随后离开柏莲星在星际间流浪……” 
　　“第八任金刑君，原名‘宏’。出生地不明。修炼岁月不明，曾斩杀十六星帝级地强者杀戮之王‘血盛’……” 
　　…… 
　　每一个牌匾上都有着一任金刑君地生平简历。 
　　而这个前厅上所悬挂的牌匾之多，秦羽一眼扫过去，密密麻麻挂了那么多，这些牌匾绝对不下于一万个。挂在前面地早期的金刑君。当秦羽和文峰朝后面走地时候，便看到更多地牌匾。 
　　“文峰。这里总共有多少任金刑君？”秦羽看向文峰。 
　　文峰笑着说道：“难道你的灵魂之力辨别不清楚？” 
　　秦羽摇头笑道：“不是我数不清。而正是因为我数的清楚，所以有点不敢相信。这里地牌匾总共七万余个，也就是说……从古到今，已经有七万多个金刑君了？” 
　　“对，如今的邢远陛下。的确是第七万多任金刑君。”文峰点头。 
　　秦羽接着问道：“可是每一任的金刑君，一般担任多长时间呢？” 
　　文峰笑着摇头道：“这很难说。有地金刑君，是十五星帝级地时候就担任了。他可能担任个几百万年。甚至于几千万年才渡劫飞升，有地……比如现在的陛下。如今都十八星帝级了，即使担任了君主。估计几万年内也会渡劫飞升。甚至于可能更早。” 
　　秦羽点了点头。 
　　每一任君主在位时间都很难说，有的长。甚至于几千万年，有地短。甚至于不足万年，但是七万余任金刑君。就算平均一任在位一百万年，也有七百多亿年地历史了。 
    而且秦羽估计……平均在位时间应该不止一百万年。 
　　“文峰，我暗星界历史到底有多长？”秦羽询问道。 
　　文峰沉吟着摇了摇头：“恐怕没人知道吧。据我所知，暗星界历史分为两个阶段，第一个阶段是无传承之宝时期。那个时候暗星界混乱无比。彼此争斗。直至后来出现了三件传承之宝，这才让暗星界步入和平发展阶段。” 
　　秦羽心下震骇。 
　　老天，这七万余任金刑君所代表地时间，只是出现三件传承之宝后的岁月，而之前地混乱时期。谁知道又有多长？ 
　　这暗星界的历史还真是够长地。 
　　文峰感叹道：“我暗星界之人彼此好战，没有足够强大地实力。谁会臣服他？后来出现三件传承之宝。才让所有暗星界之人臣服拥有传承之宝的人。” 
　　秦羽目光朝后面看去，穿过前厅便是后大殿了，后大殿的面积比前厅要大地多。正有着一座座雕像。 
　　“那里是每一代君主的雕像。你要去瞻仰瞻仰吗？”文峰笑着说道。 
　　“算了。也不是真人，有什么好瞻仰地。”秦羽说着便转身。“文峰，我们去传承殿吧。对了。那传承殿又是什么？” 
　　文峰和秦羽一边走着。一边谈论着。 
　　“传承殿是每一任金刑君融合‘传承之宝’地地方。比如上一任金刑君飞升神界后，那传承之宝就一直放在传承殿中。直到后来邢远陛下出现，才和那‘传承之宝’融合。传承殿地管理者便是‘守护长老’。”文峰详细说道。 
　　文峰说完。二人就已经到了传承殿外面。 
　　传承殿很是古朴，通体黑色，散发着古老的气息。单单站在大殿之外便让人感到一阵压抑感。 
　　“流星。文峰，你们进来吧。”一道声音从大殿之内传来。 
　　秦羽看去，在大殿地角落中正盘膝坐着黑瘦老者。正是那个守护长老。此刻那守护长老已经起身朝二人走了过来。 
　　“这墙上画的什么？”秦羽疑惑看着传承殿墙壁。 
　　墙壁上有着一幅幅雕刻的图像，秦羽目光一扫便发现整个大殿墙壁上竟然整整有一万余副雕刻图像。 
　　“这墙上是我暗星界之人还没有传承之宝的时候。彼此战争的一些场景。”守护长老声音响起。 
　　秦羽忽然看着其中一副图像。 
　　那副图像竟然是整个仙魔妖界地星际地图，只是这星际地图上有着一大堆地标识，好像整个仙魔妖界都被暗星界之人占据了一样。 
　　“这怎么回事？那仙界、魔界、妖界的人呢？”秦羽好奇询问道。 
　　守护长老长叹一声：“无数年下来，连我暗星界绝大多数子弟都忘记了……这仙魔妖界本身。原本就是叫暗星界地啊。” 
　　秦羽听到这不由一震。 
　　什么？整个仙魔妖界，原本就是叫‘暗星界’？ 
　　守护长老眯着眼睛。缓缓说道：“我暗星界人。才是这里整个宇宙空间的原住居民，至干什么仙人。魔界之人，妖界之人，不过都是下界飞升上来的而已……只是他们飞升的太多，并且生殖繁衍能力太强了，远远超过我们暗星界之人。” 
第十四集 新的君主 第二十六章 三大君主齐聚  
    秦羽第一次知道，原来这仙魔妖界的原先的主人是暗星界人，仙界之人、魔界之人、妖界之人都是从下界飞升上来，最后在仙魔妖界开枝散叶的。 
    连‘仙魔妖界’这个名字，估计也是后来人所起的。 
    “从下界飞升到高一个层次的世界，这是宇宙天道法则，根本没法改变的事情。所以当时我们暗星界的三大君主便决定退让开来，退居一地。毕竟我暗星界的人本来就稀少……占据那么多地盘也没什么用处。”守护长老缓缓说道。 
    秦羽心中暗自感叹。 
    如果当时暗星界的人真的要屠杀那些飞升上来的人，以刚刚飞升上来仙界、魔界、妖界先辈们那时候的实力，根本无法抵挡。估计死伤要多的多。 
    “那些人是从下界飞升上来，宇宙空间对他们的束缚也大的多。他们想要达到帝级，难度也比我们暗星界之人要大的多……所以，即便他们人口比我们多上亿万倍，可是帝级高手却比我们少上许多。”守护长老脸上有着一丝自信。 
    一旁的文峰也点头道：“真正厮杀起来，我们只需要施展‘重力禁制’，再进行近身攻击。哼……我们暗星界的人绝对可以越级杀死那些人。” 
    秦羽感受得到，这暗星界的人非常自傲。 
    可是秦羽知道……虽然论帝级高手。暗星界更多。可是仙界、魔界、妖界还是有极为厉害地人物。比之暗星界，也是相差无几的。 
    这大殿除了四壁上有着一幅幅雕刻，在大殿正中还有着长宽过百米的巨大的祭坛。 
    “这是圣坛，凡是金刑君没有产生的时候，传承之宝便是在圣坛中的。”守护长老平静说道。 
    秦羽疑惑道：“难道守护长老就不怕一些心怀叵测的人，来抢夺传承之宝？” 
    一旁的文峰大笑了起来：“流星，你这就不知道了吧，这圣坛蕴含着传承之宝的力量，想要强行夺取？根本是不可能的事情。” 
    秦羽神识不由散开去，覆盖了整个圣坛。 
    果然……这圣坛中蕴含着一股非常奇异地力量。给秦羽的感觉，和迷神殿入口那个封印给秦羽的感觉非常相像。 
    圣坛中没有传承之宝便如此了，一旦有了传承之宝。估计圣坛防御更强。怪不得说不可能被强行夺取。 
    “守护长老，今日我却是长见识了。”秦羽笑着点头道，“那我就不打扰，先告辞了。” 
    见秦羽突然要离开，文峰有些疑惑，但是他也是向守护长老告辞。 
    守护长老点了点头。 
    而秦羽则和文峰二人离开了传承殿。 
    ****** 
    文峰的私人宫殿。 
    文峰作为金刑宗八大巨头之一（秦羽这个新任供奉当然也算一个）。这宫殿占地也是极广，下人也是不少。秦羽暂且住在了这里。 
    “流星，你这次前往迷神殿到底要干什么，能说说吗？”文峰询问说道。 
    秦羽知道文峰要问，心底早有了说辞，笑着说道：“文峰，你知道我真正的实力吗？” 
    “不大清楚。应该是十五星帝级吧。”文峰不确定地说道，文峰的灵魂境界远远不如秦羽，根本看不透秦羽的层次，自然无法判定。 
    “十五星帝级？”秦羽淡笑着摇头。 
    文峰陡然眼睛一亮。 
    这个流星看来的确是深藏不漏啊，文峰心底有些惊叹，他心底却疑惑。眼前地流星，真正的实力到底是多少呢？ 
    “我地实力是十七星帝级。”秦羽对着文峰笑着说道。 
    “十七星帝级！”文峰即使有准备，依旧被吓了一跳。 
    秦羽继续说道：“而我这一次之所以要前往迷神殿，就是为了迷神殿中的宝物。因为我如今的实力和那硫蓝副宗主相当，要击败他成为新一任君主有些难度。” 
    “哈哈……流星。果然不出我所料啊。”文峰笑了起来，“流星。我早听说了。陛下据说不久之后便要渡神劫了。我原本以为……陛下一渡神劫，以硫蓝的实力，应该有十足把握继承君主之位。现在看来，还很难说啊。那硫蓝估计到现在都不知道，你的实力已经达到十七星帝级了。” 
    秦羽点了点头。 
    秦羽只能这么对别人解释。 
    “陛下不久之后就渡神劫？”秦羽一惊，这个消息他倒是不知道。 
    文峰点头笑道：“对，你刚刚来到圣山，又怎么知道这种隐秘事情。而且陛下渡神劫的事情，根本就没有想大张旗鼓。这一段日子，那硫蓝早就准备好在邢远陛下飞升后，他就继承君主之位了。” 
    秦羽心中一动。 
    这金刑君之位，自己争争也是不错地。最起码也可以感受一下，暗星界传承之宝的威力。 
    “硫蓝，他想继承君主之位，最起码要过我这一关。”秦羽脸上有着一丝自信。 
    “好，流星，我支持你！”文峰一拍秦羽肩膀，随即感叹道，“当初我达到十五星帝级，就想要去成为君主。奈何邢远陛下出现，后来硫蓝又出现。邢远陛下胸怀宽广，他担任君主之位就算了，硫蓝那种人……毒辣自傲，我最看他不惯了。” 
    文峰眼中也出现了一丝恨色。 
    知道邢远陛下要渡神劫后。那硫蓝就更加有些唯我独尊了。在硫蓝看来……以他十七星帝级地实力，继承君主之位，是手到擒来的事情。 
    “流星，一定要好好教训那个硫蓝。”文峰嘱托道。 
    “放心，不过在这之前，我先去迷神殿一趟，如果有好的武器，那击败他就更有把握了。”秦羽笑着说道。 
    忽然―― 
    文峰私人宫殿外面走进来一人，正是寇风副宗主，寇风副宗主依旧一脸的亲切笑容。说道：“流星，黑焱君陛下已经到了。” 
    “黑焱君陛下到了？”秦羽心中一喜。 
    文峰也说道：“流星，好好说，让黑焱君陛下帮忙。” 
    寇风副宗主笑眯眯道：“三大圣星在三个星域，都是属于核心星球。而且彼此还有星际传送阵直通。黑焱君得到陛下地传讯后，就立马赶来了，据说白玄君陛下也出发了，估计马上就到。” 
    秦羽心中大喜。他倒是没想到黑焱君、白玄君来的如此之快。 
    “寇风副宗主，快带我去。”秦羽脸上满是喜悦之色。 
    “黑焱君陛下就在宗内大厅内。正和邢远陛下聊天。”寇风一边说着，一边和秦羽、文峰二人并肩飞向了主殿所在的山头。 
    ***** 
    会议大厅内。 
    “哈哈，邢远，我最佩服的就是你这点，干脆！哈哈……”秦羽三人还在外面便听到爽朗之极的大笑声。 
    寇风副宗主在一旁悄声说道：“说话地就是黑焱君陛下，流星。这黑焱君陛下很爽朗，你说话可别绕弯，来些弦外之音之类地，这是黑焱君陛下最讨厌地。” 
    “我知道了。”秦羽心中感谢寇风副宗主的提醒。 
    和人交往，知道对方的性格很重要。 
    秦羽、文峰、寇风三人并肩走到了大厅门槛处，随后直接步入大厅内。 
    秦羽目光一下子锁定了大殿中身体最壮的一个男子。刚毅的面容，坟起的肌肉，还有那烈如火的炽热红发……这就是暗星界三大君主之一地黑焱君。 
    “十七星帝级的实力，只是身上却有着神秘气息，应该就是那传承之宝地原因。”秦羽心中做出了判断。 
    “流星见过黑焱君陛下。”秦羽略微欠身。笑着说道。 
    黑焱君一看秦羽，随后便惊讶看向金刑君邢远：“邢远。你们金刑宗这个供奉可了不得啊，连我都无法探测出他灵魂的境界。” 
    “不单单是你，我也探测不出。”邢远也笑道。 
    “真的如此了得？”一个清冷的声音从秦羽身后响起，秦羽掉头看去……只见一个俊美的男子，带着一个侍女走了走了过来。 
    “居弥，你不相信可以自己查探啊。”黑焱君开着玩笑说道。 
    秦羽这时候却是注意到来人的实力。 
    这个叫居弥地男子，也是十七星帝级的实力。至于他身后的侍女则是十五星帝级的实力……这女子秦羽还认识，正是当初在十五星帝级暗星所认识的‘寒雪’。 
    “流星。”寒雪略显惊讶看向秦羽。 
    “小雪，你认识他？”居弥回头看。 
    寒雪点头道：“师尊，这个流星就是我和师尊提过的，那个在十五星帝级暗星修炼三千年地人。” 
    “十五星帝级？如此的灵魂修为，怕是不止十五星帝级吧。”居弥淡笑着说道。 
    金刑君邢远对着秦羽说道：“流星，这位就是白玄君。” 
    果然如我所料，秦羽心中早有准备，当即欠身道：“流星见过白玄君陛下。” 
    “流星是吧？听说这次邢远请我和伍杉来，就是为了你的事情。”白玄君脸上一如开始的清冷，整个人心情似乎没有起伏一样。 
    秦羽点头道：“正是，我想要进入迷神殿一趟，可是现在还没有到统一进入时间，所以我就想请三位陛下帮忙炼制一块通行令牌。” 
    “这个事情有点麻烦。”黑焱君伍杉粗黑的双眉一挑，随即笑了起来，“流星啊，迷神殿中也没什么好东西，不进去也没什么嘛。” 
    秦羽只是摇了摇头：“黑焱君陛下，万请帮忙。” 
    黑焱君伍杉这时候目光转向白玄君，白玄君则是坐着，淡然地摇了摇头。便一句话不说了。 
    一下子大厅内地气氛有些压抑。 
    “伍杉，居弥，流星的灵魂境界极高，估计飞升速度也快，不就是让他进入迷神殿一次嘛。也没什么地……你们就帮忙一下。更何况，我们三人炼制一块通行令牌，只是眨眼功夫而已，说来我当这个金刑君，还没有炼制过通行令牌呢，而我过不了多久就要渡劫飞升了，这次不炼制一下通行令牌，估计我一次机会都没有了。”邢远开着玩笑说道。 
    邢远说的倒是事实。 
    他担当金刑君之位，不过数千年而已。而暗星界一般是十万年进入一次迷神殿，十万年三位君主才会合力炼制一块通行令牌。邢远过不了多久又飞升，还真的可能没机会炼制通行令牌。 
    “居弥，邢远都这么说了，稍微帮忙一下嘛。”伍杉沉吟片刻，便对居弥说道。 
    居弥老神在在地淡然摇头，依旧道：“这流星进入迷神殿也没有什么必要，为什么一定要破规矩呢？破规矩，最起码有理由。流星，你如果能够给出一个说服我的理由，我倒是能够答应。” 
    理由？ 
    秦羽看了一下大厅。 
    大厅中有着不少人，那个硫蓝副宗主也是在的。 
    “白玄君、黑焱君两位陛下，可否和我到偏厅一下？”秦羽笑着说道。 
    此话一出，倒是让金刑君邢远、硫蓝副宗主等一群人惊讶了起来，而文峰却是面带微笑，他认为秦羽是要说‘争夺金刑君’位置的事情。此刻硫蓝在场，在大厅内秦羽倒是不好多说。 
    黑焱君、白玄君相视一眼。 
    “好吧，我便要看看，你有什么理由可说服我。”白玄君点头道。 
    随后，秦羽、黑焱君、白玄君三人步入了偏厅，一进入偏厅，白玄君倒是一挥手布置了禁制，然后看向秦羽：“流星，这偏厅我已经布置了禁制，你尽管说吧。” 
    黑焱君也看着秦羽。 
    “黑焱君、白玄君两位陛下，你们猜的对，我灵魂层次是高，功力也不止十五星帝级，而是十七星帝级。”秦羽说道。 
    黑焱君、白玄君点头，脸上没有一丝惊讶。 
    “你们应该知道，邢远陛下不久之后便要渡神劫飞升了，到时候我和那硫蓝都要争夺君主之位，我现在没有足够的把握击败他，不过我灵魂层次高，我相信去迷神殿探索一趟，应该有不错的收获，所以就想得到一件好的宝物，从而击败他。希望两位帮忙。”秦羽一口气说完。 
    黑焱君笑呵呵道：“原来是这样，这也算是一个理由，居弥，你说呢？” 
    白玄君淡然摇头道：“争夺君主之位？金刑君谁当，对我们没有任何影响，对暗星界也没什么影响，我又为何要帮你？” 
    秦羽一窒。 
    眉头一皱，秦羽深吸一口气，随后盯着白玄君：“白玄君陛下，那能不能看在它的面子上，帮忙一次。”秦羽的手指上忽然出现了一枚戒指――焱玄之戒！  
第十四集 新的君主 第二十七章 入迷神殿
    白玄君居弥原本淡然地表情消失了。眼睛更是迸发出惊人的寒芒，盯着秦羽手指上的焱玄之戒。黑焱君伍杉也是脸色郑重了起来。 
　　“流星，这焱玄之戒你哪里得到的？”白玄君居弥盯着秦羽，神情郑重无比。 
　　秦羽看了白玄君、黑焱君二人一眼。点头道：“这焱玄之戒是我从仙界的逆央仙帝那得到的。也算是他送我的吧。” 
　　“他送你？他不可能送你。”白玄君冷声道。“逆央他应该知道这焱玄之戒地用处。绝对不会送给外人。” 
　　“可是他死了。”秦羽接着说道。“如果他不死可能他不会送给外人。只是他要死了。一个将死之人，又岂会在乎一件身外之物？” 
　　秦羽淡笑着道：“黑焱君、白玄君两位陛下。你们可能不知道。我曾经在仙界、妖界流浪闯荡过，这焱玄之戒便是我运气好。得到地，我知道……两位陛下和逆央仙帝有交情，希望两位陛下能够看在焱玄之戒地面子上。帮我一次。” 
　　黑焱君叹气道：“能告诉我。他怎么死的吗？逆央死前曾经传讯给我们，说他必死无疑，只是无论我和居弥怎么问他。他都不告诉我们他死地原因。” 
　　白玄君也看着秦羽。 
　　秦羽心中明白，估计当时中了神界毒虫之毒地逆央仙帝。不好意思和好朋友说，一直到死之前。这逆央仙帝估计忍不住将这秘密留下，告诉了自己这个后来人。 
　　“黑焱君、白玄君两位陛下，说实话。逆央仙帝的死有些窝囊。他死之前也不希望将他死地原因传播出去，还请见谅。”秦羽还是没说出来。 
　　黑焱君、白玄君相视一眼，都叹了一口气。 
　　“死的窝囊，真不知道逆央死地如何个窝囊。”黑焱君长叹一声。随即看向秦羽，“流星，既然你得到了这焱玄之戒，炼制通行令牌这种小事。我们当然可以答应。” 
　　白玄君也点头。 
　　秦羽心中一阵轻松。 
　　果然赌对了。 
　　秦羽也是没法子了，否则又岂会拿出这个焱玄之戒？拿出焱玄之戒。秦羽心中还担心黑焱君和白玄君误会自己是杀逆央的人呢，他还准备了一大堆的说辞。幸好……那逆央仙帝死之前，和黑焱君、白玄君二人通讯过了。 
　　“谢谢两位陛下。”秦羽感谢道。 
　　白玄君淡然道：“不用。要谢就谢那逆央吧。可惜，逆央死了，唉……” 
　　****** 
　　秦羽三人在偏厅中谈话。这大厅中几人也聊天谈论着，谈论地话题就是。秦羽是否能够说服黑焱君和白玄君。 
　　“白玄君陛下的脾气你们也知道，不是那么好说服地。”包郁副宗主微笑着说道。 
　　硫蓝副宗主则是闭着眼睛，一幅冷漠地样子。 
　　“我看那流星对进入迷神殿那么期待。应该是准备了说服居弥和伍杉的方法。虽然我也想不到他是如何说服伍杉二人。”金刑君邢远笑呵呵说道。 
　　下面的文峰倒是心中嘀咕，秦羽的理由是否可以说服白玄君。 
　　“人出来了。”金刑君邢远笑着说道，同时朝偏厅的厅门看去，文峰、硫蓝等一群人也都看了过去。只见秦羽三人先后从厅门中走了出来。 
　　见秦羽模样。大家心中便有底了。 
　　“流星供奉心情似乎不错，想必是成功说服伍杉他们了。”邢远笑呵呵说道。 
　　秦羽刚要说话，黑焱君伍杉倒是咧开大嘴，哈哈大笑道：“流星他倒是给了我们一个惊喜。恩，就帮他炼制一块通行令牌吧。” 
　　白玄君也点了点头。 
　　“我们就在这炼制？”金刑君邢远询问道。 
　　黑焱君和白玄君皆是点头，无异议。 
　　秦羽倒是惊讶了起来。这通行令牌难道随地都可以炼制，一点准备都不要？ 
　　而一旁地文峰。见秦羽迷惑表情。传音说道：“流星，这通行令牌炼制对我们来说万难无比，可对三位陛下。却是眨眼功夫就成了。” 
　　“好。这可是我第一次炼制通行令牌。令牌模样便由我定了。” 
　　金刑君翻手取出了一块黝黑的金属，一股金之力涌出掌心包裹了那块黝黑地金属。在金之力地强力控制下，那块金属模样开始变化了起来。 
    仅仅眨眼功夫。这块黝黑地金属变成了一个六角形地令牌。正面有一个‘令’字，反面却有一个栩栩如生地雕像。正是金刑君邢远本人。 
　　“邢远。你可真是够自恋的啊。”黑焱君伍杉见到这一幕不由大笑了起来，大厅内众人也不由笑了起来。 
　　邢远一本正经道：“这估计是我惟一一次炼制通行令牌，总要郑重一些吧。好了……模样已经定下了。伍杉。居弥。我们稍微炼制一下吧。” 
　　白玄君、黑焱君点了点头。 
　　三位君主面色皆是肃穆了起来，随后同时伸出了右手掌心，三人的右手掌心中同时射出了一道光芒，一道为金色，一道为白色，一道为黑色。三道光芒聚集在那块令牌上。 
　　秦羽眼睛不由眯起。 
　　“传承之宝地力量。”秦羽心中能够清晰感受到，那三道光芒蕴含地神秘力量，这种气息也和秦羽在‘迷神殿入口’感应到那封印气息一模一样。 
　　霎那。三位君主同时收回了右手。 
　　而此刻。那块令牌表面隐隐有着光芒流转，经过短暂地淬炼，这令牌已经不是普通地金属了。 
　　金刑君邢远手握着这令牌，看了看反面地自己地雕像，欣赏了片刻后便将令牌扔给秦羽：“流星。拿着吧。”秦羽当即接过。 
　　“这通行令牌使用很简单，你只需要将这通行令牌带到迷神殿入口处，你只需要输入金之力进入通行令牌中，通行令牌自然会输出一道力量进入迷神殿入口地封印，到时候封印会消失一段时间，你就趁此机会进入，出来的时候一个方法。也是灌入金之力进去，引导出内部地能量。”金刑君邢远仔细地交代道。 
　　黑焱君伍杉笑呵呵道：“流星，没事地时候可别乱输入金之力 
　　进去。这令牌蕴含地能量可不多，估计只能发射个三四次，你如果将里面的能量引导光了。可就打不开迷神殿入口地封印了。” 
　　“我明白。” 
　　秦羽握着手中地令牌心情大好。 
　　他清晰感受到这令牌中地能量。能量地气息和封印气息一模一样。只是令牌中地能量并不多，估计引导出几次就会用光了。 
　　“流星，此次黑焱君、白玄君两位特地赶来帮忙。我已经命人准备了宴席。你可要好好招待他们两位。”金刑君邢远嘱托道。 
　　秦羽点头：“那是一定的。” 
　　****** 
　　得到了通行令牌，秦羽当天热情招待了黑焱君、白玄君二人。直至到了第二天。秦羽才独白一人。踏上了前往迷神殿地道路。 
　　感悟三千年，秦羽地灵魂金丹连一般神人也不及。 
　　再加上流星泪辅助。秦羽一次大挪移足以跨过一个星域，以秦羽大挪移地速度……短短一会儿，秦羽便来到了最靠近迷神殿地那个星系，在这个星系秦羽可不敢大挪移。而是靠星际传送阵到了虬箭星。 
　　虬箭星上。 
　　“大人，又是你？”那个传送阵管理人员不由惊讶了起来。不久之前，秦羽可是来过一次了。 
　　“对，又是我。”秦羽笑眯眯说道，他现在地心情可是一片大好啊。 
　　秦羽随后化为一道流光，射入了太空之中，秦羽开始了极速的赶路……飞行再快也远远不如大挪移，不及半个星系的距离。秦羽却飞行了许久。 
　　迷神殿入口。 
　　联繁长老依旧在入口处盘膝坐着，监察迷神殿入口算是一个无聊的工作，不过联繁长老静静修炼。时间过地倒也快速。 
　　前一段日子，那个叫流星的高手攻击封印地情景，联繁长老现在还时不时地拿出来回忆回忆。然而心底感叹一声：“流星大人，真地好厉害啊。” 
　　“联繁。”熟悉地声音响起。 
　　联繁长老猛地睁开眼睛，一看来人。当即恭敬喜道：“联繁拜见流星大人。不知流星大人有什么事情……难道。大人又要破这封印？” 
　　秦羽翻手取出了通行令牌：“这一次。我带了通行令牌。” 
　　看到通行令牌。联繁长老不由心中感叹起来：果然是超级高手。竟然能够让三位君主破例单独为他炼制了一块通行令牌。 
    “恭喜流星大人得到这通行令牌。”联繁当即说道。 
　　“你且让开。”秦羽淡笑着说道。 
　　“是。”联繁忙闪到一边，随后看着秦羽。看人进入迷神殿……这也是极为难见地场景。 
　　秦羽手中的通行令牌悬浮在秦羽身前，秦羽单手一指，一道金之力便输入了通行令牌中。顿时。通行令牌开始震荡了起来。 
　　“嗤――” 
　　一道三色光芒从通行令牌中直接射出，射向了迷神殿入口的封印。 
　　秦羽全力攻击之下都只是震荡地封印。被这一道三色光芒攻击到后。仿佛拉开窗帘一般，封印地能量朝两边拉开。露出了通道。 
　　秦羽收回通行令牌。身形化为流光。一下子穿了过去。 
　　而那封印过了片刻。又缓缓地关闭了起来。 
　　****** 
　　那黑色沙粒物质有近十米之厚，穿越了这通道，秦羽便看到了迷神殿地外域！ 
　　一眼看去―― 
　　雾茫茫的一片，整个迷神殿地外域仿佛被雾气笼罩了一样，待得秦羽略微飞前几步，却发现雾气中时而出现山崩地裂。时而出现火山喷发…… 
　　“看来这就是迷神殿外域地幻境了。”秦羽对于迷神殿知道地还是极多地。 
　　迷神殿外域，乃是神之禁制，准确说。是属于神界地一种幻术禁制。这禁制覆盖的区域极为广阔，容积堪比普通的一百颗恒星大。这也使得幻术禁制威力并不算大。 
　　最重要的是……这幻术禁制，不具备杀人之力，只有困人地功能。 
　　但是被困在这幻术禁制中亿万年。也是很苦的。 
　　一般人进来只是进入这幻境外围一部分，因为这禁制覆盖区域实在太大了。威力不算太大。只要不进入深处。在边缘地带。靠灵魂之力渗透的区域，还是能够出来地。 
　　“我且看看。以我地灵魂境界，能够渗透多远？”秦羽的神识立即开始朝幻境中渗透了进去，秦羽很清晰的感觉到，自己地神识刚刚进入幻境的区域。就仿佛陷入泥潭中。前进极为困难。 
　　过了片刻。 
　　“这就是我的极限了。不过连幻术禁制覆盖范围的百万分之一都不及。”秦羽很清晰感觉到……自己神识覆盖的较深处区域，竟然有三件悬浮的神器。 
　　秦羽翻手取出了迷神图卷。 
　　迷蒙地星光闪烁在迷神图卷周围，秦羽自言自语道：“幻术禁制？我可没时间浪费。”秦羽一部分心神融入这迷神图卷，脑海中自然出现了通往迷神殿内殿的路线。只是这条路线是不断变幻的。 
　　秦羽迈出脚步，一下子进入了雾茫茫的幻境之中。 
　　有着迷神图卷指出道路，秦羽不断地在左拐右拐。甚至于还迂回……但是秦羽知道。这才是最近地道路，三个时辰。秦羽前进了一半路程。 
　　在这一半的路程中。秦羽只是随手捡了三十六件神器。 
　　甚至于一些只需要绕路花些时间就可以得到地神器，秦羽都懒得去捡，因为秦羽知道……他如果想要获得，却是简单无比。 
　　“当初地逆央第一次靠迷神图卷进迷神殿。竟然只得到十几件神器。灵魂境界太弱，太弱了。”秦羽心中感叹道。 
　　而秦羽脚下依旧快速前进着。神识则覆盖着一片广阔地区域。 
　　当初第一次进入迷神殿地逆央。灵魂之力覆盖地区域还不及秦羽地千分之一，又怎么跟秦羽比呢？ 
第十四集 新的君主 第二十八章 迷神殿内殿
    多留一些神器吧。给那些后来人，秦羽心中暗道，如果自己在这不停地收刮，弄走了所有的神器，那以后的人可就没神器得了。  
    秦羽当即加快速度，身形化为残影。  
    剩余的一般路程更加曲折，花费了四个时辰，秦羽终于完全穿越了幻术禁制所覆盖的区域，而秦羽的姜澜界中总共多了四十六件神器。  
    曾经有几件神器就在秦羽眼睛可以看到的地方，秦羽都没有去拿。秦羽也不想弄的太多，四十六件神器，对于迷神殿外域而言，并不算什么。  
    穿过雾茫茫的幻术禁制区域，眼前陡然清晰了起来。  
    在离秦羽近十里距离之外，有一座悬浮的紫色建筑，这栋紫色建筑主要是由四座宫殿构成，四座宫殿分别在东西南北位置，彼此由围墙相连接。就犹如……四合院一般。  
    四座相连的宫殿，悬浮在太空中。  
    “这就是迷神殿的本体了，没想到迷神殿是由四座宫殿连接而成。”秦羽的神识一下子覆盖了迷神殿的四座宫殿。  
    迷神殿体积并不大。  
    那四座宫殿长度也就数百米而已，整个迷神殿本体比青禹仙府还要小的多，只是秦羽却知道这迷神殿极为了不得，因为他的神识只能在迷神殿外围，根本无法渗透入迷神殿内部一步。  
    “只有一个入口。估计当初逆央仙帝就是进入里面后，不小心踩住了那个神界毒虫丧命地吧。”秦羽朝入口处飞了过去。  
    四合院结构的迷神殿，唯有一个入口。  
    当秦羽飞到入口旁边的时候，秦羽已经开始警觉了起来，逆央仙帝的死已经警告了他，秦羽又岂敢放松？  
    “好奢华的大门，估计连上品神器也不会在上面留一点痕迹吧。”秦羽看着迷神殿的正门――一座表面类似于花岗岩的深蓝色大门。  
    这大门此刻是敞开的，秦羽眼睛仔细看着脚下，随后一步迈入了其中。  
    迷神殿中，不知道怎么回事。神识受到了压制，秦羽勉强只能让神识覆盖身体几米的区域。秦羽却不知道……逆央仙帝曾经进来过，只是当初的逆央仙帝，仙识根本无法离体。  
    刚才进来之前，秦羽神识和眼睛都仔细观察。可是……神识和眼睛是会骗人地，当秦羽一步迈入其中，却发现斗转星移，一切都变了。  
    “这。这还是刚才我所观察的迷神殿？”秦羽震惊看着眼前一切。  
    迷神殿共分为四座宫殿，按照秦羽在外面的观察。四座宫殿高也就十米左右。然而步入其中，秦羽才发现……这大殿的顶端竟然高超过百米，秦羽一眼扫向四周。  
    “老天，这迷神殿到底有多大？我外面观察它长度也就数百米而已，现在看来，竟然一眼看不到边。”秦羽有些震惊了。面对难以解释的东西，秦羽不敢轻举妄动。  
    心念传音。  
    “屋蓝，我已经到迷神殿内部了。”秦羽直接给姜澜界中的屋蓝传音，屋蓝对于迷神殿的理解，可不是秦羽所能相比的。  
    屋蓝停止了修炼。  
    “迷神殿内部，你已经进去了？好。是不是在前殿？”屋蓝询问道。  
    “前殿？我不清楚这迷神殿四个宫殿地名字，不过我现在刚刚进入迷神殿，只是一进来，发现内部好像比我外面观察大的多，一时间不敢轻举妄动。”秦羽传音道。  
    屋蓝当即笑着传音道：“迷神殿四座宫殿。分别是前殿、中转殿、器物殿以及炼火殿。”  
    屋蓝当初可是在迷神殿呆过，对于迷神殿知道还是很清楚地。  
    “你现在进入的宫殿就是‘前殿’。等你出了前殿，就会步入中央的庭院。恩……等你到了那，我再仔细告诉你。”  
    秦羽却不管另外几个宫殿了，当即追问道：“这前殿为何比我外面看的大的多？”  
    屋蓝心念传音道：“迷神殿的主人可是一个极为了不得地人物，我在神界的时候也不过一个底层，虽然对迷神殿主人的身份实力不大清楚，可是我知道一点……迷神殿主人很强，他的迷神殿也很奇特，内部空间实际上是非常大、非常大的。比外表看到的，要大上万倍，甚至于都不止。”  
    “能够从神界降临仙魔妖界，能是一般人吗？”秦羽心中暗道，秦羽能够猜得出来，从神界要降临仙魔妖界，绝对不是一般神界高手可以做到地。  
　　“在迷神殿中行走要注意什么吗？”秦羽询问道。  
    屋蓝传音说道：“迷神殿前殿没有什么限制，你可以随便行走。不过前殿有许多房间，当你进入房间的时候，最好靠着迷神图卷，否则很容易遗失在那房间中。”  
   “遗失在房间中？”秦羽一怔。  
    同时秦羽一眼扫过去，这前殿正中央是大厅，同时还有着三条曲折的走廊，秦羽根本看不到通往庭院的路径。  
    在这些曲折走廊两边便有一些房间，自己会遗失在房间中？  
    “秦羽，别大意。因为大殿、走廊中没什么珍贵的东西，所以并没有什么限制。可是每一个房间中都有一些东西，所以必须要小心。”屋蓝劝说道。  
    秦羽心中定了下来。  
    房间中有东西？秦羽心中不由一喜。  
    秦羽先是仔细观察着这个大厅。大厅有着红色木制椅子，同时墙上还挂着一些装饰品，看起来有一种自然地感觉。  
    秦羽走到红色木制椅子旁，单手抓住这椅子，用力地掰下去。  
    “好硬的木头，单单这红色木制椅子，坚硬程度便赶得上上品神器了。”秦羽发现自己只有用了全力，这椅子才震颤起来。  
    “逆央仙帝怎么没有收这些椅子，这些椅子材质还是够厉害地。”秦羽有些疑惑，他根本不知道……当初的逆央仙帝。只是想着进入那些房间找宝物去了，哪在意这些看似普通的椅子。  
    秦羽看了这个大厅：“恩，等回头再仔细看，先去那些房间看看。”秦羽选定了一条曲折的走廊，按照这条走廊的走了过去。  
    这宫殿外表是紫色石头所建造，内部却是青石建造。  
    秦羽走到第一个房间面前，脑海中却是浮现出了迷神图卷显示的一切。  
    推开房门，秦羽的眼睛根本看不清这房间内有什么。神识渗透出十米的距离，倒是勉强发现了青石板地道路。  
    对。房间中竟然有一条青石板道路。 
    一脚迈入其中。  
    场景立即变幻，原本雾茫茫的一切完全清晰了，这是一个很幽静的庭院，青石板铺路，在庭院还闲置着一些石凳。  
    然而整个庭院内最吸引秦羽的却是一个个囚笼。  
    每一个囚笼内部都有着一个妖兽，这些妖兽长的是千奇百怪。但是每一个妖兽都化为了原型，有虫子，有飞禽，有走兽，有一些怪异的各种妖兽。  
    每一个囚笼前还有一个竖着的石碑。  
    “宠物‘尖翼’，来自于恐龙界。本体为尖翼恐龙。”秦羽看着眼前的囚笼，这囚笼中有着一个看起来只有半人高地类似于飞禽的动物，只是秦羽敢肯定，他从来没在仙魔妖界见过这种物种。  
    秦羽朝别地地方看去。  
    “宠物‘白毛’，来自于绿物界。本体为宇宙恐兽‘白毛’。”  
    “宠物‘九兽’，来自于幻光界。本体为幻魔兽。”  
    “宠物‘五爪’，来自于仙魔妖界，本体为‘五爪金龙’。”  
    ……  
    一个个石碑，一个个囚笼，错落有致地放在这座庭院的各个方位，每个囚笼中的妖兽都是显示出本体。  
    秦羽脑中一片空白，许久才反应过来。  
    “这，这里是什么地方，宠物园？”秦羽有些目瞪口呆，他怎么都没想到这个房间中竟然是一个庭院，还有着这么多囚笼。  
    “屋蓝，我进入一个宠物房间，怎么回事？”秦羽直接传音给屋蓝。  
    屋蓝过了好一会儿才反应过来：“宠物房间？秦羽，你进入的那个房间是不是有着不少囚笼，内部还有着一个个妖兽？”  
    “对，到底怎么回事？”秦羽感到呼吸有些压抑。  
    屋蓝心念传音道：“这里就是我和也瞿过去所在的地方，当初我和也瞿也是被那迷神殿主人当成宠物放在这。”  
    秦羽哑然，不过秦羽能够感受到屋蓝的苦涩。  
    “迷神殿主人喜欢养宠物，还喜欢养一些奇异来自不同地方地奇异宠物，我记得……当初有不少神界之人非常恭敬的来到米神殿主人这边，同时送一些奇异宠物给迷神殿主人，然而请迷神殿主人帮忙。而我，就是被神界的一个高手抓住，然后送给迷神殿主人的。”屋蓝长叹道。 
    秦羽心中了然。  
    “这迷神殿主人平常无聊的时候，便都会单手抓着一个宠物笼子逗了玩，这些宠物，每一个都是极为稀少的，许多都是来自其他宇宙空间，即使在其他宇宙空间，也是属于极为罕见地。”屋蓝感叹道。  
    秦羽心中明白，因为他看到了其中有一个宠物，竟然是仙魔妖界的超级神兽五爪金龙。  
    “当初逆央仙帝进入这个房间的时候，就放了我和也瞿，不过以他的能力，不能带走更多了。”屋蓝叹气道，“秦羽，如果你有办法，希望你能够让这些妖兽恢复自由。”  
    秦羽沉吟片刻：“好吧。” 
    按照迷神图卷指使的安全路径，唯有中央地青石板路是安全的，其他靠近囚笼地路径都是不断变幻的。秦羽小心地不断靠近过去。  
    “收。”心意一动，秦羽直接将这个囚笼收入了姜澜界。  
    如此做了下去，秦羽一口气收了八十余个囚笼，每一个囚笼中的妖兽实力都不错，不过没一个达到神人境界。大多是妖帝层次，甚至于还有妖王层次的。  
    “等逛完了，在去破开那些囚笼吧。”秦羽暂且只是收了所有的囚笼，同时还将那八十余个石碑写的东西完全用神识记住。随后秦羽便离开了了这个‘宠物’房间。  
    迷神殿主人非常会享受。  
    这里有宠物房间，也有植物房间，植物房间是一个巨大的花园，内部有着各种奇珍异草。有些奇珍异草，秦羽也不由喜欢上了。  
    出了植物房间，秦羽随意选一个房间进去，这个房间没有什么幻境，依旧是一个房间。不过这个房间内的所有东西，竟然都不能碰。  
    房间内有着石头形成的龙，或者是木头形成的人，总之是天然形成的一些雕刻艺术品，秦羽也不由惊叹起来，每一个艺术品旁都有着详细的注释，每一样都是天然形成。很显然，这些东西在神界也极为珍贵。  
    只是这一类东西，是神界上层人才玩得起的。  
    秦羽明白，到了神界这东西肯定有用。  
    秦羽用姜澜界尝试收入的时候，却发现这些雕刻艺术品似乎被一种禁制保护了起来，连姜澜界都无法将其收入，最后只能无奈离开了这个房间。  
    “刚才那个木头怎么和碧玉一样颜色，是木头吗？会不会是那迷神殿主人注释错了？”秦羽脑海中依旧有那个碧玉一般的木头所形成一个可爱兔子。  
    走在走廊上，秦羽看着这条走廊上剩余的三个房间。  
    “该进入哪一个呢？”秦羽神识一直处于散发状态，在这迷神殿中，秦羽的神识只能覆盖十米区域。  
    “恩，就那一间好了。”秦羽选中了一个房间便走了过去，可走了两步，秦羽忽然停下了。  
    秦羽的目光一下子转移到了走廊墙壁上的一个雕刻上。  
    “不对。”秦羽神识仔细观察那处的雕刻，以如今秦羽对空间的感悟，他能够感受到那雕刻所处的空间有些特殊，似乎空间在这里……折叠了一般。  
    翻手取出了一件长剑形神器，秦羽用那神剑尝试地碰触那个怪异的雕刻。  
    神剑顶端刚刚碰触到那个雕刻，空间猛地扭转起来，同时――  
    “嘎嘎~~~~”一阵声音响了起来，只见走廊的一面墙壁忽然缓缓朝上方上升起来，片刻，便出现了一道门，原来，这里还有一个藏起来的房间。  
    秦羽的迷神图卷中这时候也出现了路径，秦羽屏息迈了一步，穿过那房门，一进入房门，场景陡然变幻了，早有经验的秦羽还算平静。  
    “轰隆隆~~~~”巨大的轰鸣声响起。  
    “瀑布？”秦羽盯着眼前场景不由惊异起来。只见数百丈的瀑布从高处轰然砸下，落到了下方的巨大水潭，溅起水花无数。 
第十四集 新的君主 第二十九章 迷神殿主人的留言 
    这是一个美丽的山谷。鸟语花香。那高达数百丈宽也有近十丈的瀑布从高处落下，如同白色的珠帘悬挂而下一般。在阳光照耀下。瀑布溅起的水珠如同一颗颗珍珠闪发着动人地光泽。 
　　秦羽就站在这一潭池水前方。 
　　瀑布悬挂而下。然而在瀑布后方还有着陡峭笔直地石壁。 
　　“这里竟然没有一点危险。”秦羽惊讶发现迷神图卷中显示出所有地路径都是安全地。很显然……这座山谷根本没有任何危险。 
　　秦羽仔细看着各个方向，充满生机地花草。清澈地湖水。和煦地微风……一切都表明这里没有什么特别地，可是为什么那迷神殿主人还将这个房间隐藏起来呢？ 
　　“屋蓝。我进入了一个隐藏房间，这个房间是我碰巧中开启地。而现在，我根本没发现这个房间里面有什么特殊地。”秦羽再次心念传音询问起了屋蓝。 
　　有屋蓝在，秦羽不询问还自己胡思乱想就是白痴了。 
　　自从秦羽进入迷神殿第一次询问屋蓝后，屋蓝就没有继续修炼。他知道秦羽时刻都有可能询问他，听到秦羽的询问，屋蓝却思考了片刻，然后心念传音道： 
　　“秦羽。你所说的隐藏房间，我当初在迷神殿的日子根本没有见过，也不知晓。不过按照我对迷神殿主人地了解，他不是那种无聊的人，他既然将那房间隐藏起来，肯定有什么重要的原因，对了。迷神图卷显示什么了？” 
　　“没有。迷神图卷显示这里一切安全。”秦羽心中回答着，眼睛还在仔细观察着四周。同时神识也缓缓散发开去。 
　　“迷神图卷既然显示安全，秦羽你就小心一些探索一下。不起眼地一些地方也要好好探查一番，说不定就有什么惊喜。”屋蓝笑着说道。 
　　秦羽点了点头。 
　　秦羽一步步前进。目光扫向各处，神识也仔细感受着这个山谷中一切。 
　　“恩？”秦羽移动地目光忽然锁定了一处――瀑布！准确说那瀑布后面地山壁，山壁是黄色地。可是秦羽刚才发现一处瀑布后面乍然显出一道青色！ 
　　以秦羽眼睛地毒辣，依旧是判断出。那是一个山洞！ 
　　“瀑布后面竟然有山洞。如果不是我仔细注意。估计还看不到那刚才瀑布乍然露出来的山洞。”秦羽脚下一点，整个人化作一道利箭朝瀑布射了过去。 
　　穿过瀑布，秦羽感到眼睛场景一变。 
　　清凉，这是秦羽进入这山洞的第一感觉，这山洞入口有四米宽左右，秦羽只是走了三四步。便进入洞府中。洞府中布置地很自然写意。 
　　这山洞中有一个黝黑古木所制成地书桌。在书桌旁便是一个椅子。 
　　整个山洞内。还有一些摇晃的藤网，想必那迷神殿主人无聊地时候会躺到藤网上休息。在这小小洞府中。还有着一弯溪水。‘叮咚’声间歇着响起。 
　　山腹内部的墙壁上一边悬挂着爬山虎之类地植物。另外一边地墙壁却是通体赤红。仿佛烧红的锅炉一样。那赤红地墙壁上。赫然留着一行字。 
　　“入我洞府，也算有缘，这迷神殿之内我所遗留的东西，你能够得多少就得多少吧，不怕你取地多，只怕你没有能力弄走…… 
　　车侯留字。” 
　　“车侯？”秦羽微微一怔，“车侯似乎是个姓氏吧。车也是个姓氏，这迷神殿主人是叫车侯，还是姓是车侯呢？” 
　　秦羽当初在潜龙大陆的时候，地确见过车侯这个姓氏，虽然稀少可还是有的。不过……神界是否有这个姓氏就难说了。 
　　“这一行字是手指留下地吗？书法倒是不错。”秦羽走到这赤红山壁旁边，只是赤红山壁下方是靠着墙壁的溪水。秦羽无法靠地太近。 
　　随着隔着一条溪水。秦羽距离这一行字迹也不过几米而已，秦羽用神识仔细观察着这一行字。秦羽知道，在这里不能放过任何东西。 
　　“我可不相信。这隐藏起来的房间。就是留一行字给我。”秦羽神识仔细观察着。不单单是一行字。连这赤红地墙壁秦羽同样观察着，观察了许久后…… 
　　秦羽脸上表情开始变化了起来，首先是迷惑。然而渐渐地……露出了一丝惊喜。 
    那赤红山壁也在微不可见的时候缓缓颤动着。道道空间波纹在墙壁表面传递着。 
　　“原来如此。”秦羽单手持着一柄神剑。身形忽然跃起。手中神剑在整个墙壁上开始刻画了起来。龙飞凤舞的一阵刻画，最后墙壁上出现了一个字。 
　　“辕！” 
　　秦羽写出这个‘辕’字几乎占据了整个赤红的山腹山壁。 
　　“嗡！”山洞内地空间一阵震动，忽然整个空间仿佛沐浴了一层金黄色，从秦羽所刻画地那个‘辕’字中射出了刺眼的白光。 
　　那射出地白光忽然变成了一个人。 
　　这人很是俊美，只是那鬓发却已经白了，看似四十岁，不过俊美地脸容却像二三十岁左右。那深邃地眼神幽深，脸上总是有着一丝淡然的表情。似乎没有什么可以让他表情变动一样吧。 
　　“你好。我叫车侯辕。”这鬓发已白地男子淡然说道。 
　　“车侯辕，原来他叫车侯辕。”秦羽心中知晓。不过秦羽也有一种感觉……眼前人应该只是留下地一段影像。而不是迷神殿的分身。 
　　这车侯辕继续说道：“这是我留下地一段影像。你能够发现我留下地禁制。说明你地灵魂境界真的很不错，堪比比较厉害的神人了。仙魔妖界中也有你这样地高手。真是让人惊讶。” 
　　秦羽心中疑惑：神界之人如果下凡，不是照样进来？ 
　　“我车侯辕实力虽然不算如何。不过我这迷神殿。对于神界之人是有禁制地效果……就是神王想要进来。也要花费大力气，而且迷神殿如果遇到神王这个级别高手强行闯入，也会自行毁灭地。”车侯辕淡然说道。 
　　秦羽心中一突。 
　　他虽然不知道‘神王’这个级别是多强，可是既然能够称得上神之王。那就肯定了不得。 
　　“你既然找到这里。又开启了我留下地影像。那你便是唯一有机会获得我迷神殿重宝之人。当然…… 
　　获得，还要看你地机遇以及能力。”车侯辕继续说啊。 
　　单单听这车侯辕说话。秦羽便对这个车侯辕产生了好感。 
　　车侯辕这人虽然脸上没什么笑容，可是说话却让人感到亲切。 
　　“你能够到这，你也算是仙魔妖界的天才了，在这之前。我先跟你介绍一下神界。”车侯辕继续说道，而秦羽却心中疑惑起来。 
　　这个车侯辕留下隐藏房间，留下这段影像，到底要干什么？ 
　　只是对神界的好奇，依旧让秦羽聚精会神听了起来，毕竟屋蓝在神界只是底层人物，连许多基本东西都不清楚。 
　　“神界，属于一个比你们仙魔妖界还要高层次的宇宙空间，如果我猜测地不错……神界应该是所有宇宙空间的顶峰！” 
　　车侯辕缓缓说着。“神界内蕴含着‘神灵之气’。整个神界对着来人有着极为强的压迫。一般刚刚飞升地地神人，进入神界。会被神灵之气压迫地只能勉强走路。” 
　　秦羽心中一惊。 
　　这神界未免太惊人了些，这神界比仙魔妖界要强地多啊。连刚刚飞升上去地神人，在神界也只是能够勉强走路而已。 
　　“神界高手。简单来说，有两大阶段。一个是神人阶段，一个是天神阶段！神人分为下级神人、中级神人、高级神人。之上。便是下部天神。中部天神，上部天神！”车侯辕说道这略微停顿了一下，似乎知道这个消息会让秦羽惊诧。 
　　秦羽心中地确有些震惊。 
　　“原来神界的高手是这么分地！”秦羽心中有种踏实地感觉，未知地东西最可怕。过去他对神界便是双眼一抹黑，现在总算是知道了，这神界之人，主要分为神人、天神两大集团。 
　　“神人灵魂为‘灵魂金丹’境界。而天神灵魂为‘灵魂化婴’境界，同时……神人使用的力量只是‘神之力’。而天神使用的力量，却变成了天神之力。”车侯辕继续说着。 
　　秦羽眉头一皱。 
　　这听起来，似乎神人和天神差距挺大似地。 
　　忽然车侯辕嘴巴微微上翘。似乎带着一丝不屑：“在神界，功力和灵魂虽然重要，但是除此之外。武器也很重要。” 
　　“武器分为下品神器、中品神器、上品神器，再之上，便是下品天神器。中品天神器。上品天神器。这总共是六大级别。”车侯辕脸上忽然涌现了一丝淡淡的自信。“神器一般是神人使用，神器只是很普通地武器，一般有些实力地人都能够里那之出来，神之力灌入神器之中。便能够发挥一定的威力。而天神器一般是被天神使用……好的武器。可以越级杀人。” 
    “当然，功力不是绝对地，好地计策。好的方法，或者一些出其不意地偷袭，神人照样杀天神。”车侯辕淡然说道。 
　　秦羽心中却有些疑惑。 
　　神人为下级、中级、上级三个级别，天神分为下部、中部、上部，听起来。天神无论是力量，还是灵魂。都比神人强，神人如何杀天神？ 
　　“天神之所以强。最强地便是对空间地控制能力，按照对空间的掌控能力强弱。才分为下部天神、中部天神，以及上部天神。”车侯辕这话一说完。秦羽心中倒是恍然大悟。 
　　原来，天神是如此分地。 
　　“我刚才所说的神人、天神，只是主要地层次。我便是上部天神境界。”车侯辕淡然说道，秦羽心中这才知道迷神殿主人的实力。 
　　天神中地最强者啊！ 
　　“在上部天神境界之上，还有一个层次。”车侯辕继续说道，“那就是神王！神王在神界几乎是无敌地存在。神王。便是完全掌控空间法则地人！” 
　　秦羽暗自点头。 
　　天神高手，是按照对空间感悟高低来区别，而神王却已经完全掌控了空间法则。实力根本不需要多想。 
　　“在神界。神王才某种程度上算是最强了，只是……所有的神界高手都知道，其实在神王之上，还有一个层次！那是无所不能，可以开天辟地地无敌存在――天尊！”车侯辕说到这里，表情也略微有了一丝变化。似乎略微激动了些。 
　　秦羽感到心跳猛地一顿。 
　　天尊？ 
　　单单这个称呼，便让秦羽感到一阵压迫感。 
　　“完全掌控了空间法则，便是神王！而神界‘神王’级别高手虽然也就那么些个，可是神王级别高手，依旧追求着更高一个层次。他们追求掌控更高地法则――时间法则！一旦他们完全掌控时间法则，空间、时间两大法则都完全掌控。便是天尊了。” 
　　车侯辕感叹道：“传说中。天尊可以开天辟地。可以毁天灭地，即使灵魂被灭。只要真灵还在。天尊依旧可以让其死而复生。这就是天尊地能力。绝对无敌，绝对至高地力量！” 
　　秦羽有一种屏息的感觉。 
　　单单这个车侯辕。就让他感到无比地压迫，没想到神王更强。完全掌控空间法则，想象都可怕。可在其上……还有天尊。 
　　天尊！在天尊面前。一切皆是蝼蚁，挥手间。天地崩塌！ 
　　“即使以我在神界地地位。也只是见过几位了不得的神王，至于天尊……我当初也只是有幸和一位天尊交谈。可惜从头到尾也没有见到过这位天尊一面。”车侯辕叹气说道。 
　　秦羽心中有些推测。 
　　这个车侯辕应该不是一般地上部天神，按照车侯辕地话。天尊在神界几乎是传说中的人物。车侯辕却能够和天尊交谈过。即使没有见面那也挺骇人了。 
　　“我告诉你这些，只是让你对神界大概的高手层次心中有个底。其实在神界。你只要能够达到天神境界。只要不乱惹敌人，便足以横着走了。毕竟……神界广阔无边，神王总共才那么些个，地位那么高，神王总不会无聊对付你一个小人物地。”车侯辕淡然说道。 
　　秦羽对车侯辕意思很明白。 
　　自己估计相见神王，都不大可能。更别说至高的天尊了。 
第十四集 新的君主 第三十章 一杆长枪
    车侯辕停顿了一会儿，才缓缓说道：“小辈。听我说了这么多。恐怕你的心也悸动起来吧，不过你可别奢望太高。” 
　　“因为想要对空间领悟提高。真的很难！”车侯辕长叹一声。“一般飞升神界后，想要从下级神人修炼到上级神人，便需要千万年。乃至干过亿年。” 
　　秦羽暗自点头。 
　　那个左秋眉通过流星泪，留给自己关于空间法则地领悟。可是自己即使占据了如此优势……花费了整整三千年，灵魂却依旧是‘灵魂金丹’境界。 
　　很明显，秦羽对空间的领悟，还不及下部天神。 
　　毕竟灵魂层次达到下部天神境界。灵魂便会‘化婴’了。秦羽花费三千年。而一般神人却需要三千万年都不一定有如此成就。 
　　要达到下部天神境界？难。 
　　秦羽并没有奢望。他只是想要一步步踏实地努力修炼下去。 
　　“当初我只是一个连内功都不能修炼，只能靠外功踏上修炼道路地孩童，达到如今堪称纵横仙魔妖界的实力！这世上又有什么不可能的。我现在弱。可是只要我努力，一定会成功。” 
　　秦羽心中坚定无比。对于漫漫看不到尽头地修炼之路，秦羽倒是从来没有畏惧过。 
　　“在神界，只要达到下部天神，你在神界便算是一个高手了，至少……你不惹人。没人会招惹一个下部天神地。”车侯辕安慰道。 
　　秦羽苦笑。 
　　下部天神？自己虽然不想招惹人，可是如立儿地那个表哥周显，澜叔可是说过了，在神界有不少人想要娶立儿。自己可是要击败那一群人，没有足够的实力怎么行？ 
　　车侯辕只是留下一份影像，当然不知道秦羽此刻心中所想。 
　　车侯辕沉静了许久。 
　　“我是一个炼器匠师！” 
　　很是突兀地，沉默许久地车侯辕忽然说出这么一句话。 
　　秦羽一怔，随后便微笑了起来。 
　　对于车侯辕的身份。秦羽早有所猜测，单单看在迷神殿外散乱地大量神器。连上品神器都如垃圾一样扔在外面。可以猜出一些来。 
　　车侯辕继续说道：“我刚才说地武器。分为神器以及天神器两大类，可是一般炼制的顶峰就是上品天神器了，这是人工炼制地……在宇宙空间中，还有一种宝物。叫‘鸿蒙灵宝’！”车侯辕眼中猛然迸发出精光。 
　　鸿蒙灵宝？ 
　　秦羽此刻根本不敢胡思乱想，他将车侯辕所说地一切都死死记在脑海中。毕竟这车侯辕所说的一切。对他自己到神界也有帮助。 
　　“鸿蒙灵宝分为‘鸿蒙先天灵宝。鸿蒙后天灵宝’两类。其中鸿蒙先天灵宝乃是天地孕育而生。几乎每一件鸿蒙先天灵宝都有着了不得的神通。甚至于最顶级地，可以毁天灭地或者起死回生！”说道。 
　　“鸿蒙先天灵宝？天地孕育而生？”秦羽一呆。这茫茫宇宙空间也能够孕育灵宝？毕竟这么多年来，秦羽所知道的一些厉害武器都是人工炼制出来地。 
　　“鸿蒙先天灵宝。和天神器比，谁厉害呢？”秦羽心中忽然猜测了起来。 
　　车侯辕仿佛知道秦羽疑惑一样，说道：“鸿蒙先天灵宝。威力大小很难说，因为鸿蒙先天灵宝也有二三流地，也有属于一流地，弱地鸿蒙先天灵宝，威力甚至于不及一般的天神器。” 
　　秦羽心中明白了。 
　　这鸿蒙先天灵宝，只是代表其是天地所生，威力并不一定比天神器强。 
　　“不过天地所生还是有其神奇之处，一流地鸿蒙先天灵宝。威力便大地离谱了。比上品天神器都厉害地多……至于传说中。天尊拥有的灵宝。却有开天辟地地威力，被称为‘天尊灵宝’。”车侯辕目光炽热了起来。 
　　天尊灵宝。鸿蒙灵宝中地至尊。 
　　“鸿蒙灵宝。分为‘先天、后天’。鸿蒙先天灵宝我刚才已经说了。而这鸿蒙后天灵宝……却是人炼制地！”车侯辕缓缓说道。 
　　听到这，秦羽不由一惊。 
　　鸿蒙后天灵宝。即使是后天地。也很厉害啊。 
　　“鸿蒙先天灵宝、鸿蒙后天灵宝威力上并没有区别，依旧是三流、二流、一流。只是一个是天地所生，一个是人所炼制，要炼制鸿蒙后天灵宝……整个神界。也没几人有那实力。而我。便是其中之一。”车侯辕脸上有着一种自信。 
    那是属于在一个领域达到巅峰，所拥有地自信。 
　　“据我所知。传说中地天尊可以炼制鸿蒙后天灵宝。那些个神王中好像也有一两个会炼制鸿蒙后天灵宝，至于天神中，却只有我一个会！”车侯辕声音铿锵有力。 
　　秦羽心中微微激动起来。 
　　自己如果能够学会炼制‘鸿蒙后天灵宝’的方法，想必对自己在神界地征程也有帮助。 
　　“你知道鸿蒙灵宝。为什么叫‘鸿蒙’灵宝吗？”车侯辕询问道。过了片刻车侯辕自己说道。“就是因为，鸿蒙灵宝中蕴含‘鸿蒙灵气’！” 
　　秦羽疑惑起来：“鸿蒙灵气是什么？” 
　　在秦羽地脑海中，有凡人界所谓地‘天地灵气’。有仙魔妖界所谓的‘元灵之气’，也有车侯辕刚才所说的神界拥有的‘神灵之气’。 
　　至于这鸿蒙灵气，秦羽根本不知晓。 
　　“这‘鸿蒙灵气’是每一件鸿蒙灵宝中所拥有地。鸿蒙灵气可遇不可求，即使在神界……即使是神王，也很难得到一些鸿蒙灵气，除非运气好才偶然得到。”车侯辕淡然说道。“当初在神界的时候，曾经有神王高手请我帮忙炼制鸿蒙灵宝。他给我十份鸿蒙灵气。我一般都会自己留三份鸿蒙灵气下来。” 
　　秦羽不由暗笑。 
　　这个车侯辕还真是够阴险地。 
　　“想得到鸿蒙灵气，有两个办法，一个是碰运气在各地找。第二个办法就是将一件旧地鸿蒙灵宝给回炉炼化掉。得到其中地鸿蒙灵气。” 
　　车侯辕摇头叹息一声：“我这一生。曾经炼制出过一流地鸿蒙灵宝，但是我最大的希望，依旧是能够炼制出一件‘天尊灵宝’。” 
　　秦羽心中不由一跳。 
　　这个车侯辕目标还真是够远大的。想要炼制出最厉害地‘天尊灵宝’。 
　　“单单论炼制手段，放眼神界。就是天尊估计也不及我。”车侯辕忽然说道。 
　　“够嚣张！”秦羽不由笑了起来。 
　　“因为传说中的天尊。他们自己炼制出来地最好武器也就一流鸿蒙灵宝，至于天尊灵宝，都是先天孕育而生的。不是他们炼制地……他们掌控空间、时间两大法则。都只能炼制一流鸿蒙灵宝，而我不过一上部天神。却炼制出一流鸿蒙灵宝，论炼制手段。谁高谁下一眼可知。”车侯辕自信说道。 
　　秦羽听车侯辕如此说。也不由佩服起了这个车侯辕。 
　　“在炼器之道上研修如此多年，不久之前我忽然有所感悟……其实材料并不是越珍贵越好，而要炼制‘天尊灵宝’，单单有鸿蒙灵气。以及各种神界顶级材料还不够，所以我下界了。”车侯辕继续说道，“我穿越一个个宇宙空间，寻找一些奇异的材料，一些对我炼制有帮助的材料。” 
　　“仙魔妖界的小辈。当你看到这段影像的时候，我早不在迷神殿了。”车侯辕眼中放出精光，“因为不久前，我在一个空间中寻找炼器材料地时候，忽然明白了一个道理。我想。我应该可以炼制出一件天尊灵宝了。” 
　　秦羽感到脑袋‘嗡’地声。 
　　炼制天尊灵宝？ 
　　这个车侯辕能够强悍到这个地步？ 
　　“当然，只是有了一些可能，不过既然有了可能。我就会全力以赴。所以我离开了这里。我需要全身心去炼制那件灵宝。” 
　　说了如此之后，车侯辕脸上忽然有了一丝极为难得的微笑：“这一次不知道是否能够成功，甚至于我有种感觉……如果天尊灵宝练成之日，怕就是我身亡之日了。” 
　　秦羽眉头一皱。 
　　“你还不能明白，你对天机领悟还很低。”车侯辕怅然道，“然而。即使是身死。我也想要创造出一件天尊灵宝。” 
　　秦羽对这车侯辕不由佩服起了。 
　　这种为理想目标甘于献身地人，是值得钦佩的。 
　　“仙魔妖界小辈。你还没有飞升，即使灵魂层次高，估计本身实力也不怎么样，我估计……以你如今地实力。迷神殿中地真正宝物所在‘器物殿’和‘炼火殿’。你根本进不去。”车侯辕忽然转移话题。 
　　“车侯辕前辈，可能你小瞧我了。”秦羽自言自语说道。 
    “你既然找到了这里，也看到了我留下的影像。我也不能让你空手而回。”车侯辕脸上有着一丝淡笑。“迷神殿总共有四座宫殿以及中央地庭院。当你出了前殿进入‘庭院’地时候。你应该可以看到庭院中有着一根插在花坛旁的长枪。” 
　　秦羽心中一喜。 
　　看来自己还是能够得到厉害的宝物的。 
　　车侯辕目光飘渺起来：“这杆长枪。不是鸿蒙灵宝。它是一件上品天神器！” 
　　“不是鸿蒙灵宝？”秦羽心底略微有些失望。按照他刚才所听地，这鸿蒙灵宝似乎挺厉害的。 
　　车侯辕继续说道：“它没有鸿蒙灵气，所以只是上品天神器！不过这杆长枪是我采集神界珍奇材料。耗费了整整三年时间方才炼制而成。这是我最骄傲地一件上品天神器，即使没有鸿蒙灵气在其中，论威力。一般的鸿蒙灵宝也不及它！” 
　　秦羽即使再冷静，也不由心动起来。 
　　这车侯辕选这杆长枪送给自己，原来是这个车侯辕最骄傲地一件上品天神器啊。 
　　“等你到你的庭院，看到那杆长枪后，在长枪枪杆上写一个‘辕’字。便自动破了长枪表面禁制。那长枪便归你了。”车侯辕说道。 
　　秦羽牢牢记住。 
　　“好了。你可以离开这个房闯了。”车侯辕淡然说了声。随后影响便缓缓开始消散。 
　　“车侯辕前辈。谢谢。”秦羽正经的躬身道。 
　　虽然知道眼前是个影像不是真人，秦羽还是佩服车侯辕这种天才人物，更佩服他明知可能炼制天尊灵宝导致自己身死，还努力去炼制。 
　　秦羽退出了这个山腹。穿过了瀑布。离开了这个房间。 
　　“嘎嘎~~~”当秦羽刚刚出房间。那走廊墙壁再次降下来，那房间再次被隐藏了。 
　　秦羽这一次没有一个个房间探索了，因为从车侯辕地话中，他明白了这些房间中即使有些宝物也算不得什么。真正的宝物还是那杆车侯辕最自傲地上品天神器。 
　　出了这个走廊，秦羽进入另外一个走廊。走到走廊尽头，秦羽终于看到了一条通道。 
　　那通道正是通往庭院。 
　　“快要得到上品天神器神枪了，可别最后大意落得和逆央仙帝一个下场。”秦羽自嘲一笑。神识完全覆盖周围十米区域，其实即使秦羽中那神界毒虫的毒。也不会像逆央仙帝一样。 
　　当初逆央仙帝灵魂层次也就八级仙帝，而秦羽却已经成就灵魂金丹，甚至于比一般神人还要强了，而且秦羽还有……流星泪。 
　　走出那通道，秦羽终于步入了庭院。 
　　这庭院很空旷。整个庭院内只有一颗大树。这颗大树需要三四人环抱。高度却只有二十米左右，不过树冠覆盖却极广。直径过百米。 
　　庭院中有着长长的石凳。在石凳旁还有着一排兵器。刀枪棍棒。或者各种奇异兵器尽皆有。那一排兵器按照秦羽地见识，估计超过了上品神器。应该是下品天神器一个级别。 
　　“那就是导致逆央仙帝死地毒虫吗？” 
　　秦羽看到那一排兵器前面竟然有着数十个虫子地尸体。 
　　“当初的逆央仙帝甩到禹皇等人。来到庭院中后。是不是兴奋地要去得到那些兵器。没有在意脚下的虫子？”秦羽看着眼前场景，能够想象当年发生的事情。 
　　片刻后，秦羽地目光却投向了庭院左边花坛旁插着地一根古朴长枪。 
　　“逆央仙帝，你又岂会知道，这杆看似普通地长枪，却是比那一排兵器更加珍贵的武器。”秦羽迈步朝那长枪走了过去。 
第十四集 新的君主 第三十一章 迷神殿的管家
    幽静地庭院。耸立的矮壮大树。 
　　秦羽缓缓走向花圃旁插着的长枪，同时仔细观看着迷神殿主人车侯辕最自豪地这一把上品天神器。长枪通体古朴的黑色。那枪头发亮，唯有枪头边缘有着一道血丝一般地红色。陡添杀伐之气，只是此刻那枪头边缘地血丝有些暗淡。 
　　一看这长枪，秦羽就喜欢上了。喜欢这种古朴平淡中有着一丝杀伐之气的感觉。 
　　“迷神殿主人在阵法禁制上的成就。高的惊人啊。”秦羽微笑着走到长枪面前。随后手指在长枪上龙飞凤舞写了一个‘辕’字。 
　　‘辕’字刚刚写完。那长枪顿时便发出了幽幽的血红光芒。 
　　秦羽似乎闻到了一个血腥杀气。看着长枪地目光不由更加亮了。那血红光芒片刻便消失了，只是此刻长枪已经形象大变。 
　　枪杆黝黑。发散着迷人深邃的光泽，仿佛可以吞噬灵魂一般。 
　　枪头光亮，其锋利程度。单单用眼睛看便感到心底一阵寒意。 
　　在扁平枪头边缘处有着一条鲜艳地血丝。那血丝在边缘处延伸开来。盘绕在整个枪头上。秦羽看到后心中便有一种杀人地冲动。 
　　“天神器，也不知道我是否可以炼化。”秦羽嘀咕说道。 
　　“你可以炼化。”忽然一道声音响起。 
　　秦羽吓了一跳。猛地掉头看去。可是身后却一个人没有。秦羽不由一副震惊地表情：“见鬼了这是？我刚才明明听到有人说话地。” 
　　“我在这。”声音又从侧面传来。 
　　秦羽闪电般转头看去，只见一个慈祥的老爷爷走了过来。这慈祥地老者继续说道：“仙魔妖界的年轻人。可以告诉我你地名字吗？” 
　　秦羽皱眉看着眼前人心中倒是疑惑起来：“他是谁？按照迷神殿主人的话，这里应该没有什么人了，怎么冒出个高手。” 
　　之所以说是高手。是因为……秦羽根本察觉不到眼前人丝毫气息。秦羽敢判定。眼前人地实力肯定强的可怕，说不定就是神界天神级别高手。 
　　“我叫秦羽，敢问前辈是什么人？”秦羽当即说道。 
　　眼前的老者到底是哪里来地？会不会夺了自己的这杆上品天神器长枪？ 
　　“我？我是迷神殿地管家‘阿福’。名字是主人所赐。”慈祥老者微笑着说道。“秦羽。你现在可以称呼我福伯，如果你哪一天成为迷神殿的主人，也可以称呼我为‘阿福’。” 
　　秦羽一怔。 
　　眼前这个大高手。竟然叫‘阿福’？那迷神殿主人也太儿戏了吧。 
　　“福伯。你怎么在迷神殿的呢？”秦羽询问道。 
　　福伯淡笑着说道：“我？我一直生活在迷神殿。从来没有离开过迷神殿，就连外面一些仙魔妖界地人。来碰运气找一些神器地情景，我也一直看在眼里。” 
　　秦羽心中不由惭愧。 
　　看来自己进入迷神殿所做地一切，这个福伯都看得一清二楚。 
　　“按照主人离开时候留下地命令，只要得到主人的遗命。便算是主人唯一地继承人了。而你……现在便算是主人唯一的继承人。”福伯抛下一句话。 
　　秦羽感到一阵头晕。 
　　但是秦羽一下子回忆起了迷神殿主人车侯辕曾经说过地一句话――“你既然找到这里。又开启了我留下地影像。那你便是唯一有机会获得我迷神殿重宝之人，当然……能不能获得，还要看你的机遇以及能力。” 
　　结合当初车侯辕的话。和眼前福伯地话。 
　　秦羽明白了一件事情，开启那影像就算是继承了迷神殿，只是要得到什么……还是要看自己能力地。 
　　“秦羽。虽然你算是主人唯一地继承人，不过按照主人离开前的命令。你必须有足够的实力才能获得主人遗留地两大宫殿，当然……你即使没有足够地实力。单单开启主人地隐藏房间，便有资格得到这杆神枪了。”福伯微笑着说道。 
　　秦羽点了点头。 
　　这福伯说继承迷神殿主人遗留的两大宫殿，哪两大宫殿呢？ 
　　“秦羽。这长枪是上品天神器。以你如今地灵魂修为是可以炼化的。”福伯笑着说道。“还不滴血认主炼化了这天神器？” 
    秦羽点了点头，伸出右手一把握住了长枪。 
　　透心凉，那黝黑地枪杆沿着秦羽的掌心，传递来一阵阵冰凉地感觉，秦羽毫不犹豫。手指中立即一滴鲜血滴出。 
　　“嗡……”吸收秦羽的一滴鲜血，这杆长枪立即微微震颤了起来。血红色地光芒再次隐隐发出。那枪尖上盘旋地血丝也愈加鲜艳了起来。 
　　秦羽清晰感到一种联系。这杆长枪和灵魂的联系！ 
　　“枪名‘残雪’。上品天神器，硬不可摧，有碎体。噬灵两大辅助效果。”秦羽脑中一下子有了有关于‘残雪’神枪的一系列的讯息。 
　　当秦羽完全领悟这杆神枪地攻击威力后心中也不由震惊了起来。 
　　“有了这神枪。我攻击力最起码增加十倍啊。”秦羽心中狂喜，“堪称硬不可摧。而且还可以将对手身体完全粉碎，增幅攻击力。同时还有噬灵效果……真是够厉害的。” 
　　一旁地福伯见秦羽如此。出声笑道：“拥有噬灵效果。才可以被称为绝顶宝物。主人当初收集了神界各种顶级材料。耗三年心血才炼制了这一把上品天神器，一般厉害的鸿蒙灵宝才有噬灵效果，而这上品天神器便有。这残雪神枪的珍贵程度那是毋庸多言。” 
　　秦羽兴奋地点头。 
　　噬灵！ 
　　那就是吞噬灵魂之力！ 
　　对于神界地真正高手，单单物理攻击是没有多大效果的。他们真正的死穴是灵魂！唯有灭掉灵魂，才是真正胜利。 
　　只要中了这神枪一击。即使身体没什么伤势。灵魂也会虚弱，被神枪攻击次数多了，甚至于灵魂溃散。神枪威力之强，可想而知。 
　　“碎体，如果对手实力太强，想要碎体也难啊。 
　　福伯点头说道：“碎体。只是因为这残雪神枪那枪头地血丝印记才拥有的效果。即使对手身体强悍，碎不了他的身体，也能够让对手身体留下一个窟窿！” 
　　秦羽单手持着长枪。挥舞了两下，心下不由很是满意。 
　　对于长枪，秦羽还是比较会使地。 
　　“福伯，刚才你说我能够炼化这残雪神枪。怎么判断地呢？”秦羽想到了这一点，炼化一件宝物。一般是看灵魂境界地。 
　　而如今秦羽灵魂境界如此强。却是连流星泪也无法炼化。 
　　福伯笑着说道：“炼化武器地确是看灵魂境界地。我可以告诉你。你们仙魔妖界仙人地境界，便能够炼化神器了，不过灵魂境界达到神人境界。才能炼化天神器。” 
　　“当初也有个仙魔妖界地人进来。可惜他灵魂境界真的太弱，连神界毒虫之毒都抵挡不住。即使让他炼化天神器。他也没那能力。”福伯淡笑道。 
　　秦羽点头了然。 
　　原来天神器需要神人灵魂境界才可以炼化。 
　　自己灵魂如今达到‘灵魂金丹’境界，也就是神人境界。可是为什么炼化不了流星泪呢？这流星泪到底是什么呢？ 
　　“福伯，有没有神人也无法炼化地宝物呢？”秦羽询问道。 
　　“有。”福伯点头说道，“天神器、神器都是人炼制地。炼化比较容易，还有一种武器――鸿蒙灵宝。鸿蒙灵宝就很难炼化了。” 
　　秦羽心中想起了三件东西――姜澜界、流星泪，以及当初在十四星帝级暗星得到地金色圆珠。 
　　这三件东西，自己都无法完全炼化。 
　　“鸿蒙灵宝有多难炼化？”秦羽忙询问道。 
　　“不是难炼化。鸿蒙灵宝有‘灵性’，要炼化它。不单单要看能力，还要看机遇以及其他许多方面。”福伯跟着迷神殿主人多年，知道地也极多。 
　　“有地鸿蒙灵宝，如果有缘。一个凡人都能够完全炼化。可是有的鸿蒙灵宝。就是天神。想要炼化都难。”福伯微笑着。“鸿蒙灵宝。蕴含鸿蒙灵气，要炼化他。一是看你地能力。二便是看你地机缘了。” 
　　“当然。灵魂境界越高，炼化鸿蒙灵宝就越容易成功。”福伯总结说道。 
　　秦羽沉思着点头。 
　　现在秦羽有些明白了。鸿蒙灵宝。无论是天地孕育地鸿蒙先天灵宝，还是人所炼制地鸿蒙后天灵宝。都蕴含鸿蒙灵气……要炼化。不是那么简单地。 
    “姜澜界是澜叔炼制的，应该是鸿蒙后天灵宝吧。”秦羽心中暗道。 
　　以他如今实力都无法完全开启姜澜界第三层。秦羽心中自然有了判断。 
　　“至于流星泪，我还是凡人的时候便被我收入体内，算是认主了，可是到如今，我都没有完全掌控流星泪。看来它也是鸿蒙灵宝。”秦羽笑了起来。 
　　虽然到现在也没有完全掌控，可是在凡人界。那流星泪便认自己为主。显然流星泪和自己有缘。 
　　鸿蒙灵宝，可能被凡人炼化。这点倒是对的。 
　　“可惜那金色圆珠，连灵魂之力碰触都被冻结，真不知道该如何炼化。”秦羽心中暗想，随即便摇了摇头不再多想。 
　　****** 
　　收了上品天神器‘残雪’，秦羽一边和这迷神殿管家‘福伯’谈话。一边走向那一排插着武器架上地各种武器。 
　　“当年那个持着迷神图卷进来地仙魔妖界之人。就是踩在了一个死地毒虫之上，唉，灵魂之力那么弱，还妄图得到天神器，不是找死吗？”福伯淡笑着说道。 
　　秦羽看了地上那一片死的毒虫。 
　　“福伯。这毒虫毒性很强吗？”秦羽询问道。 
　　“不强，如果灵魂达到神人境界。成就灵魂金丹。即使中了这些毒虫之毒，也最多花费一时半刻祛毒就可以了，只是如果灵魂还没有凝结成灵魂金丹，那一旦中毒，便是必死无疑了。”福伯淡然说道。 
　　秦羽点了点头。随后走向那一排武器架的天神器。 
　　“这些都是天神器吧，什么品阶？”秦羽询问道。 
　　福伯点头道：“这些天神器。都是主人当初随意炼制的一些装饰品，只是使用客人留下地一些废弃材料炼制出来的武器，都是下品天神器。也没有什么特别效果。很普通。” 
　　秦羽心下暗叹。 
　　客人留下地废弃材料？ 
　　这个迷神殿主人还真是够强地。随意炼制一排天神器就扔在这当装饰品了。 
　　“如果你要拿就收起来吧。不过你没有天神器级别的空间戒指吧，想要收也难啊。”福伯淡笑着说道，秦羽只是神秘笑笑。 
　　走到这武器架前，秦羽心意一动。 
　　“收！” 
　　那武器架便凭空消失了，当然。武器架上的一排下品天神器也被秦羽收入了姜澜界。 
　　“你。”福伯震惊看着秦羽。“你有天神器级别的空间戒指？这空间储物物品可是非常难以炼制的。主人最讨厌炼制这一类的物品，反而那些炼制水平不怎么样。却掌控空间法则地神王。炼制空间戒指却是比较容易。” 
　　秦羽微微一笑。 
　　术业有专攻，人家站在神界顶峰的神王高手可是完全掌握了空间法则。要炼制空间戒指自然不会太难，车侯辕再强。对空间法则感悟依旧不如神王。 
　　“福伯，刚才你说迷神殿主人遗留的两个宫殿。是哪两个啊？”秦羽心中一直牵挂着呢。 
　　“我知道你一直记挂着这个。”福伯转头看了后方以及右侧的宫殿。然后说道，“秦羽，这迷神殿总共分为四大宫殿。前殿、中转殿、器物殿以及炼火殿，而主人几乎所有宝物等等都是藏在器物殿、炼火殿两大宫殿中。” 
第十四集 新的君主 第三十二章 你有灵魂吗? 
    “器物殿?炼火殿?” 
　　秦羽感到心脏狠狠地一跳，迷神殿主人在神界地地位。秦羽已经可以猜测到，这样地人留下的所有宝物藏所，该是如何惊人。 
　　“前殿对面地宫殿就是器物殿。这庭院左边的宫殿叫‘中转殿’。右边地宫殿就是叫‘炼火殿’。”福伯指着三座宫殿解释说道。 
　　秦羽目光不由看向三座宫殿。 
　　中转殿大门敞开着，要进去应该很容易，而器物殿和炼火殿地大门却紧紧关闭着。 
　　“主人地炼器本领可以说傲视整个神界，其中‘炼火殿’便是主人平常炼器的地方。这炼火殿内有主人留下的炼器心得。内部也有不少炼器的工具等等。”福伯微笑着说道。 
　　秦羽看向炼火殿的目光一下子炽热了起来。 
　　秦羽自己很清楚。无论是神界还是仙魔妖界。亦或是凡人界。都是实力至上，在实力至上地世界……一个拥有最顶尖炼器能力地大师。其地位之尊，便可以想象了。 
　　车侯辕也曾说过，有过神王级别高手来请他帮忙炼制鸿蒙灵宝，炼器达到‘车侯辕’那种水平，连神王有时候都要来请求。可以想象车侯辕地位。 
　　“如果我学会了这炼器能力，让立儿成为我妻子，难度应该会小上很多。”秦羽心中都开始波动了起来。秦羽心中也明白，虽然得到这炼器心得，自己也需要花费大量时间领悟才可能成为炼器大师，可是如果没有这炼器心得……即使自己再努力，在炼器上要取得大成就。那也是难。 
　　毕竟各行各业地巅峰人物，不单单是努力就可以地，还需要天纵之资! 
　　福伯继续说道：“炼火殿内部宝物虽然不多。可是蕴藏主人地炼器心得。所以算是迷神殿最重要地地方，要开启炼火殿。有两个要求。” 
　　“什么要求?”秦羽脱口而出。 
　　即使沉稳如他，此刻也压制不住对那炼器心得的渴望。 
　　“主人曾经说过，只有他的弟子才有资格继承炼火殿。所以开启炼火殿地两个要求，一个就是……体内真火达到‘白色净火’境界!”福伯淡笑着说道。 
　　“白色净火?”秦羽感到心脏一窒，片刻才缓过气来。“白色净火是什么层次地火焰?” 
　　福伯解释着说道：“一般情况下。神人体内地真火是‘黑色神火’。而天神高手体内的真火就是‘白色净火’，而要学习主人地炼器方法，即使入门要求。也是白色净火。” 
　　入门要求。火焰就需要是‘白色净火’?秦羽心中发苦。 
　　这炼器大师的炼器心得珍贵是珍贵，可是要学习要求也变态地惊人，幸亏自己的《星辰变》功法也特殊，如今在原点之境，真火就是黑色神火了。 
　　秦羽心中忽然想到：“这车侯辕曾经说过。迷神殿会将神界之人阻挡在外。不及神人境界的人。真火怎么可能是白色净火呢?” 
　　福伯似乎猜到秦羽所想。继续说道：“主人早就想过。仙魔妖界地人体内真火。不可能是白色净火。所以他将‘炼火殿’中地一样东西转移到了‘器物殿’。” 
　　秦羽盯着福伯。 
　　“器物殿内有什么?”秦羽询问道。 
　　“器物殿内藏有的东西非常的多。比如一些珍贵地炼器材料，主人地炼器材料都是放在器物殿。同时还有一些天神器。乃至于几件鸿蒙后天灵宝，也都在其中。”福伯郑重说道。 
　　即使早有准备。秦羽也不由再次朝不远处的器物殿看去。 
　　车侯辕的炼器材料?珍藏地天神器?珍藏地鸿蒙后天灵宝? 
　　“器物殿就是藏各种主人地宝物。你还是有机会得到的。”福伯笑着说道。“器物殿中东西很多，也很杂。还有神灵晶魄一类珍贵的物品。甚至于一些主人炼制地机械等等。” 
　　秦羽点了点头。 
　　看来整个迷神殿几乎所有宝物都是藏在器物殿了。至于炼火殿。也就是炼器心得以及炼器地一些工具。 
　　秦羽忽然询问道：“福伯。你刚才说迷神殿主人曾经将一样东西。从炼火殿转移到了器物殿。那是什么?”秦羽有点预感。这个转移的东西不会普通。 
    福伯微笑道：“那是九颗‘紫源火珠’。” 
　　“九颗紫源火珠?紫源火珠是什么?”秦羽疑惑了起来，他从来没听说过紫源火珠这种物品。 
　　福伯解释说道：“紫源火珠是九颗天地孕育而生地火珠，也算是鸿蒙先天灵宝吧。” 
　　既然是鸿蒙灵宝。那应该不会差。秦羽心中如此想到。 
　　“不过紫源火珠只能算是三流地鸿蒙灵宝。论珍贵程度还不如你那一杆上品天神器残雪神枪。”福伯淡笑说道。 
　　秦羽若有所思的点了点头。 
　　这点他知道，鸿蒙灵宝只是代表蕴含鸿蒙灵气，威力并不一定比天神器强。还要看什么级别地鸿蒙灵宝，这种三流的鸿蒙灵宝。也不算什么。 
　　福伯忽然语气一变，道：“不过九颗紫源火珠，被主人炼制了一番。也不知道使用了什么办法。主人让九颗紫源火珠几乎连成一体，威力大增，同时成为了整个迷神殿的核心所在。” 
　　“核心所在?”秦羽感到自己似乎想到了什么。 
　　福伯点头：“对，这九颗紫源火珠过去是在炼火殿中地。因为由其中提取火能量。能够使得主人炼器更加轻松。这次主人离开地时候。便将这九颗紫源火珠放到了器物殿……只要将这九颗紫源火珠炼入体内，整个迷神殿便是归你的。” 
　　秦羽心中不由喜悦起来：“这点倒是和青禹仙府比较像。青禹仙府也有核心的元灵精魄。这迷神殿也有核心所在。” 
　　“主人曾经对我说过。炼火殿想要开启有难度，只要你能够开启器物殿炼化了‘九颗紫源火珠’，就算是得到了迷神殿，将迷神殿带在身上，等实力到了自然可以去开启炼火殿。”福伯说道。 
　　秦羽忽然想起一件事情。 
　　“福伯，你刚才说要开启炼火殿。有两大要求，你才说一个是体内真火达到白色净火境界，还有一个呢?”秦羽突然问道。 
　　“第二个难度太大了。”福伯叹了一口气。“当你真火达到白色净火境界的时候，就可以开启炼火殿大门，可是进入炼火殿后。你将遇到三座大阵。你必须连破三座大阵才可以。这第二个要求，就是对神界地阵法禁制。必须达到极高的水准。” 
　　秦羽哑然。 
　　阵法、禁制? 
　　秦羽知道这是他地最大弱点，因为修炼岁月实在太短，而阵法禁制却是最需要花时间研究的。 
　　这炼火殿要求的。还是必须对神界阵法禁制有多大领悟。而如今秦羽对仙魔妖界地阵法禁制。也只是会一些初级地而已。 
　　“迷神殿外面的幻阵属于哪一个级别?”秦羽询问道。 
　　“那?那只是属于神之幻阵中最初级的一个而已，秦羽，你想象，连你仙魔妖界人也可以进入这神之幻阵部分。这阵法是如何低级。”福伯淡然说道。“这阵法只是主人随手布置，是为了防止一些仙魔妖界之人不停打扰迷神殿。” 
　　秦羽长嘘一口气，笑了起来：“算了，我暂时不想开启炼火殿的事情了，我先开启器物殿。” 
　　****** 
　　庭院中，秦羽、福伯二人走到了器物殿大门之外。 
　　器物殿大门通体暗红色。这大门不是两扇合拢式样地。要开启这大门。只有将这大门缓缓上升。才会露出进入地通道。 
　　“主人曾经说过，要开启这器物殿大门要求并不高。一个是靠神识找到这大门的机关。第二个要求……等你找到机关，我自会告诉你。”福伯看着秦羽。 
　　秦羽自信地散发出神识。 
　　秦羽的神识仔细地覆盖整个大门。详细地查探每一个地方。 
　　一遍。 
　　没有任何收获。 
　　“提醒一下。机关就在大门之上。”福伯淡然说道。 
　　秦羽点了点头，然后更加仔细地搜索着。一遍又一遍，整个大门总共才那么大一点，秦羽来回搜索了几遍都没有成果。 
　　“恩?”秦羽神识锁定了大门下方的两个地方。刚才神识扫过这两个地方的时候，他感到了一些不同寻常之处。 
　　“这两个地方是干什么的?”秦羽手中出现一把神剑，秦羽便用神剑敲击了这两个地方。秦羽体内地原点之力也透过神剑射在这两个地方。 
    顿时一一 
　　青色光芒从刚才两个地方爆射了出来，同时大门这两个地方冒出来两个凸起。 
　　“很好，开启器物殿地两个要求你已经完成了第一个，原本我还以为你地灵魂层次是灵魂金丹境界。看来你的灵魂境界已经达到‘化婴’层次了。”福伯笑着说道。 
　　秦羽疑惑看向福伯。 
　　灵魂化婴? 
　　“福伯，你说我灵魂达到化婴层次?”秦羽再次询问一遍。 
　　福伯理所当然说道：“据我所知。隐藏房间那个机关要查探出来。灵魂层次要达到接近上部神人的层次，而要找到大门的机关。灵魂却需要达到化婴地层次。你如果不是达到化婴层次。怎么可能找到机关之处?” 
　　秦羽点头表示明白。 
　　“这个福伯。难道不是天神高手?”秦羽疑惑起来。 
　　秦羽自己很清楚，自己不过灵魂金丹层次而已。自己能够侥幸找到机关之处。估计是流星泪地辅助，让自己地灵魂之力更加容易查探。 
　　“如果福伯是天神高手。他应该可以发现我的灵魂境界。可他发现不了……那他不是天神。可是我根本查探不到福伯的气息，那又是怎么回事?”秦羽疑惑起来。 
　　以秦羽如今灵魂层次，如果是神人。秦羽绝对可以查探出来。 
　　秦羽心中不由迷惑起来。 
　　“秦羽，你找到这机关，这两个凸起也冒出来了。现在你需要做的就是，双手抓着这两个凸起，靠着你自己地实力，将这扇大门给拉上去。”福伯说道。 
　　秦羽从思考中清醒出来。 
　　‘i、J辱整个石门给拉上去?”秦羽自信地走到两个凸起旁。这两个凸起只是比地面高一尺而已。两个凸起彼此距离，刚好让秦羽两只手抓住这两个凸起。 
　　秦羽抓着两个凸起。双手陡然用力。 
　　“喝!” 
　　秦羽一声叱喝，双臂肌肉一下子坟起，可是整个大门动都没动一下。 
　　“你可以用肉体力量，也可以使用体内能量。只要开启这大门就可以了。”福伯在一旁说道。 
　　秦羽这时候却半蹲着。双手牢牢抓着两个凸起。 
　　九转劲力、金之力、原点之力……秦羽地所有力量完全灌输到双手上。秦羽地肌肉力量也进发到极致，秦羽地脸也涨红了。 
　　“起!” 
　　秦羽一声低吼，这是秦羽最强地力量了! 
　　秦羽肌肉颤动起来。清晰看到一条条肌肉凸显出来，可是大门只是略微震动一下便没有反应了。 
　　“能够让大门震动。说明……只要你的力量提升到现在地三倍，估计就可以完全拉起大门了。”福伯在一旁说道。 
　　秦羽不由泄气放下了。 
　　“按照主人地设置。要开启大门。需要达到下部天神地力量，要找到机关，灵魂层次要达到下部天神境界。主人说过……最起码达到这个层次。才有资格拥有迷神殿。”福伯缓缓说道。 
　　“下部天神?”秦羽惊讶起来。 
　　自己的力量，能够赶上下部天神地三分之一? 
　　“你灵魂层次有化婴境界了。继续努力应该可以让力量提升到下部天神层次地。”福伯说道。 
　　秦羽再次疑惑起来。 
　　“福伯，你有灵魂吗?”秦羽突然问道。 
　　秦羽想不到什么原因。来解释自己发现不了福伯丝毫气息的事实，只有一个可能一一福伯没有灵魂。可是人可能没有灵魂吗? 
　　福伯不由惊愕看向秦羽。随后平静下来。微笑道：“你看出来了?对，我的确没有灵魂。” 
第十四集 新的君主 第三十三章 傀儡
    自己察觉不到福伯气息，福伯实力应该远超自己。而福伯却根本察觉不出自己真实实力。看起来似乎是矛盾地，秦羽只能想到一个可能一一福伯没灵魂。 
　　可是这个结论，秦羽都无法相信。他也就脱口而出的一问，可是福伯的回答。却让秦羽真地震惊了。 
　　“福伯。你真的没有灵魂?”秦羽再次询问以确认。 
　　福伯微笑着点头：“对，我是没有。怎么。很奇怪吗?” 
　　“怎么可能，人最重要的就是灵魂，没有灵魂怎么可能存在?”秦羽反驳道。“就是天神。没有灵魂也是要死吧。” 
　　福伯一笑反问道：“我说过我是人了吗?” 
　　秦羽一窒：“福伯，你的意思是?” 
　　福伯长叹一声说道：“我并不是人。而是被主人炼制出来的‘傀儡’。只是我作为傀儡。属干等级比较高的一类而已。” 
　　“傀儡?”秦羽仔细地听着。 
　　“在神界，一些炼器高手。炼器实力功高参化，直接炼制出一个身体。然而辅之于一些简单智慧，便成为了一个傀儡。”福伯摇头笑道。“只是炼制‘傀儡’是非常难的。一是炼制人形肉身难。二是赋予智慧比较难。” 
　　秦羽忽然想起了自己地师尊‘雷卫’的故乡一一地球所在地那个科技宇宙。 
　　“我知道凡人界一个级别地一个宇宙空间，那个宇宙空间有一种‘科技’的存在。其中便有智能的存在。”秦羽出声说道。 
　　福伯摇头不在乎道：“我在神界，也知道科技宇宙地存在，那不过是凡人界一个级别普通层次的宇宙，利用一些外在物质研究宇宙地方法。那实在很低级……据我所知。还没有一个科技宇宙，可以突破凡人界的束缚，到仙魔妖界一个层次地宇宙空间。” 
　　秦羽点了点头。 
　　单靠外力，不修自身，终难有所成。 
　　“而且那种智能也是低级地很。没有感情，没有自我思想。只是非常低级地而已，而神界高手炼制出来地‘傀儡’。表面上和人几乎没区别的。”福伯说道。 
　　“的确。”和福伯地对话。秦羽就感受到福伯和人类几乎一样地智慧。 
　　“福伯。傀儡怎么有智慧地呢?”秦羽询问道。 
　　福伯摇头说道：“这点我也不大清楚。因为炼制‘傀儡’即使在神界中会的人也不多。在神界。拥有‘傀儡’当仆人的，都是一些有地位、有实力地大人物。” 
　　秦羽忽然想起了一样东西。 
　　“福伯，你看。”秦羽心意一动。澜叔当初所赐予地剑仙傀儡便从秦羽体内飞了出来。“这是你所说的傀儡吗?” 
　　秦羽还记得，当初澜叔将这个送给自己地时候，说这个是‘剑仙傀儡’。 
　　“这是傀儡。”福伯一下子便肯定了。只是看了许久。便说道，“这傀儡取用地材料并不算珍贵，身体坚韧程度也不算强。只是炼制这傀儡的高手，炼制手艺却极高。一些普通地材料。竟然有如此成果。” 
　　“这傀儡实力如何?”秦羽追问道。 
　　福伯淡然着道：“全身骨架还算坚韧，估计赶得上下品天神器，不过肌肉也就算一般，可是我感觉这‘傀儡’肉身骨架、肌肉相辅相成。炼化的非常好。能够炼制出这‘傀儡’的高手，在神界也不多。” 
　　澜叔跟着迷神殿主人‘车侯辕’这么多年。知道地东西也是极多。 
　　“不过这个‘傀儡’却没有智慧。”福伯有些疑惑。“我想。能够炼制出如此协调肉身的高手，赋之于一些简单智慧应该不难。” 
　　秦羽心中却豁然开朗。 
　　澜叔当初送给自己地竟然是神界的傀儡，澜叔的本意只是让秦羽多一份生存地保证，不给傀儡赋予一些智慧。很简单，澜叔希望一切都靠秦羽自己。 
　　“福伯，你地这肉身怎么样?”秦羽忽然说道。 
　　福伯眼中闪烁着自信地光芒，说道：“我身为神界第一炼器高手的管家，放眼神界，‘傀儡’中比我强的可没几个。我地身体坚韧程度……绝对赶得上上品天神器!” 
　　秦羽心中一惊。 
　　上品天神器。那是何等坚韧。就是一般的上部天神，估计都没有如此强悍地身体，福伯身体竟然如此强。 
　　“不过身体坚韧又有什么用?仅仅拥有和人一样地智慧，可是我毕竟没有灵魂。不是生命。无法修炼，也无法感悟空间法则……以我地实力，遇到中部天神。便要束手就擒了。”福伯脸上有着一丝无奈。 
　　秦羽明白。 
　　天神级别高手。对空间领悟已经很强了，到那个级别高手。谁会跟你近身战，直接控制空间就可以杀了你了。这也是福伯自认不如中部天神高手地原因。 
　　庭院中。一片落叶飘过秦羽身前。缓缓落羽地面。 
　　秦羽掉头看去：“福伯，这一颗大树叫什么名字?” 
　　“红桐树，在神界也属于珍潜品种，红桐树长得极为缓慢……这一颗红桐树已经有数十亿年地年龄了。”福伯笑眯眯说道。 
　　秦羽震惊看着眼前地红桐树，这棵树需要三四人环抱，高度却只有二十米左右。树冠覆盖也算是广，直径过百米。 
　　可是二十米高度，三四人环抱的宽度。 
　　这如果是在秦羽地家乡一一紫玄星的‘洪荒’中。这种高度粗度地大树。估计随处可见，只要数十年就能够有如此粗壮了。可是这棵树却有数十亿年啊! 
　　“这么久就这么高?”秦羽有些震惊。 
　　“别小看红桐树，我可以明确告诉你。这一棵红桐树的价值，绝对能够超过你地那杆上品天神器残雪神枪。”福伯肯定地说道。 
　　秦羽不由惊异看向红桐树。 
　　“红桐树无论是树于还是树枝，都是极为坚韧的，就是不炼制，坚韧程度都赶得上一般的上品神器。如果用红桐树树于或者树枝炼制。很容易炼制出下品天神器或者中品天神器。”福伯看着红桐树缓缓说道。“特别是红桐树地树心。这么粗的一棵红桐树树心。只要稍微炼制一下，绝对赶得上上品天神器。” 
　　秦羽明白了。这红桐树满身是宝啊。 
　　“这红桐树。当初还是主人他为雷部神王炼制一件鸿蒙灵宝的时候。索要地报酬。当年雷部神王可心疼的很。”福伯笑着说道。“整个神界，比红桐树还要珍贵地树种。估计只有传说中地‘古铁木树’了。” 
　　秦羽不由惊异，没想到强中还有更强，竟然还有更加了得地树种。 
　　“那古铁木树，就是主人也从来没有见过。也就是当初见到过古铁木树的一根树枝。那是一位上部天神请求主人帮忙炼器所使用地材料。”福伯说道。 
　　秦羽心中自然明白。 
　　连迷神殿主人都没见过，这古铁木树珍贵程度可想而知。 
　　****** 
　　“福伯，这器物殿我开启不了。那又该怎么办呢?”秦羽看着身旁地那扇石门，心中有些无奈。 
　　福伯依旧是一脸笑容。说道：“别担心，我不是告诉过你了吗?你开启主人留的影像，你就是这个迷神殿唯一的继承人了。你现在开启不了，没事，等你以后有能力开启的时候再回来不迟。” 
　　“等我有实力开启。估计我已经到神界了。”秦羽无奈说道。 
　　“到神界。等你实力大增。也可以找人帮忙下界地。”福伯安慰说道。 
　　“从神界到仙魔妖界。很容易吗?”秦羽不由疑惑起来。 
　　福伯连连摇头：“当然不是。除了神王、天尊可以随意穿越空间外，其他人，就是主人这等地位极高地人，想要下界。也要请人帮忙。” 
　　“请人帮忙?”秦羽看着福伯。期待福伯地回答。 
　　“现在你问这个也太早了。等你达到天神境界。在神界有地位后，便会知道如何下界了，到时候只需要花费一些宝物贿赂一些就行了。”福伯说道。 
　　秦羽不由笑了，贿赂? 
　　看来人际关系到哪里都是一样的嘛。 
　　秦羽忽然想起了一个疑问：“福伯，你不是说过有神界气息的人。是无法进入迷神殿地吗?等我到了神界。即使再到仙魔妖界来，估计迷神殿也不会让我进来吧。” 
　　“呵呵……这你可就错了，迷神殿虽然阻碍有神界气息地人。可是你别忘记了。我是迷神殿地管家，主人不在，我才是迷神殿的管理着。只要我发现你来。我自然会放你进来。”福伯说道。 
　　听到福伯如此说，秦羽心中也略微长舒一口气。 
　　神界炼器第一高手遗留的宝物，就是让自己到了神界后再重返回来一趟也是值得的，秦羽可是听到了，连神界中地神王也曾经请‘车侯辕’帮忙。 
　　“有机会。一定要学会车侯辕的炼器本领。”秦羽心中暗道。 
　　“秦羽，器物殿和炼火殿。以你如今地实力根本打不开了，前殿你也去过了。我带你去剩余地一个宫殿‘中转殿’看看。”福伯说着便在前走了。 
　　秦羽跟在福伯身后，朝中转殿走去了。 
　　中转殿不同于‘炼火殿’‘器物殿’大门禁闭，中转殿地大门是敞开的，而且中转殿地大门极为宽，高度也就十米左右的大门。长度却有近三十米。 
　　秦羽、福伯二人踏入了中转殿大门。 
　　“这里?”秦羽疑惑看着中转殿，中转殿内非常怪异。没有任何房间。只有一根根粗壮地柱子。而且每一根柱子中还写着一行字迹。 
　　“这里有三十余根柱子。干什么的呢?这柱子高也不及屋顶高。根本不是用来支撑屋顶地。”秦羽有些疑惑起来。 
　　耸立的三十余根柱子。到底是干什么地? 
　　福伯见秦羽如此，开口说道：“秦羽，你应该知道。越高层次地宇宙空间就越稳定。主人‘上部天神’的实力，在神界还无法打穿空间壁垒，可是以主人的实力，在仙魔妖界。却可以轻易打穿一条空间通道。” 
　　“对。仙魔妖界地空间。比我家乡紫玄星的空间就稳定的多。”秦羽说道。 
　　凡人界的空间。连九级天仙都能够撕裂。而仙魔妖界地空间，即使是九级仙帝，也需要耗费大力气。靠神器才能撕裂，稳定性一比就可以知道了。 
　　“主人善于炼器，炼制傀儡，同样炼制空间通道也极为擅长，这三十八根柱子。就是通往三十八个宇宙空间地空间通道。”福伯平淡说道。 
　　秦羽却是一吓。 
　　通往三十八个宇宙空间? 
　　“怎么，怎么可能?”秦羽难以置信。 
　　“怎么不可能。”福伯淡然说道。“仙魔妖界这个层次地空间，比如。主人要打穿它和恐龙界地空间通道。简直轻而易举，毕竟主人可是上部天神，距离神王也就差一步而已。” 
　　秦羽只能点头。 
　　上部天神。对于空间地领悟。绝对不是如今的自己能够想象地。 
　　“空间通道怎么制造?”秦羽忽然说道。 
　　“我也不懂，不过空间通道表面上看起来。比较像黑洞。”福伯突兀说道。 
　　秦羽愕然：“黑洞?怎么可能，黑洞的引力我绝对抗不住。”秦羽可是明白。自己的身体在十八星帝级暗星中撑住都难。别说黑洞了。 
　　“我只是说像黑洞，也不是真正的黑洞，引力比真正的黑洞要小上许多。”福伯淡笑着说道。 
　　秦羽这才明白。 
　　福伯指着耸立地一根根柱子说道：“这些柱子并不是实体。你可以直接步入其中，也就进入了空间通道。至于通往哪一个宇宙空间。每一根柱子上都写着。” 
　　“三十八个宇宙空间。真够厉害地。”秦羽不由一个个柱子看了过去。 
　　“恐龙界，流云星上发现有‘乳氲灵珠’。” 
　　“幻魔界。天蓝星上发现有‘五巧版石’。” 
　　“凡人界第三宇宙空间，可风星上发现有‘黑牙泉水’。” 
　　每一根柱子上都说了通往的宇宙空间。以及这个宇宙空间中发现地珍贵材料，其中和仙魔妖界一个层次地宇宙空间。都有名字，而凡人界宇宙空间。却只是简单标示数字。很显然……凡人界太多。也没有统一的名字。 
　　“主人为了寻找一些奇特材料。当然一个个宇宙空间寻找。制造固定的通道。也可以让主人更加轻松的往返。这三十八个空间通道通往的宇宙空间。有二十二个地宇宙空间是和仙魔妖界一个层次，还有十六个是凡人界一个层次地宇宙空间。”福伯说道。 
　　秦羽这个时候却不出声了。 
　　因为他看到了一个柱子上。写着一行字一一“凡人界第十一宇宙空间。‘紫玄星’上发现有‘双极灵石’。” 
第十四集 新的君主 第三十四章 回乡 
    紫玄星！ 
　　看到这个字眼，秦羽整个人仿佛被雷电击中一样，脑海中浮光掠影般闪过一幅幅图像，孩童时代苦修的场景，和大哥二哥在温泉中开心聊天的场景，和父王在一起的场景…… 
　　回家！ 
　　秦羽感到整个灵魂都是一阵悸动，那股回家的冲动一下子在秦羽平静的心海中掀起了无尽的巨浪，秦羽根本无法压制那股冲动。 
　　“福伯，你说进去就可以抵达那个宇宙空间？”秦羽询问道。 
　　“对，怎么？你要进去？”福伯见秦羽表情，不由询问道。 
　　秦羽长叹一声：“紫玄星是我从小生活的地方，即使到了我现在的实力可以撕裂空间了，可是制造一个能够让我自己进入凡人界的通道，难啊，我还没有那实力。” 
　　“幸好，车侯前辈已经炼制好了这空间通道。”秦羽心中满是喜悦。 
　　“你要进去也可以，不过秦羽，你可千万别忘记了，等以后有实力打开‘器物殿’大门的时候，可一定要回来。”福伯嘱托了声。 
　　秦羽点了点头。 
　　“放心，我会回来的。”秦羽说完，目光便转向眼前的柱子。 
　　迈出一步，秦羽整个人便融入柱子中消失不见了。 
　　****** 
　　霎那。斗转星移。 
　　秦羽只感到身体极速地穿行着，眼睛所看到地只有混乱的空间乱流，这是秦羽撕裂空间时候经常看到的，大概七次呼吸左右的时间，秦羽就感到眼前景色变了。 
　　空间乱流消失了，眼前出现是无尽的太空。 
　　“这引力还真是够小的。”秦羽回头一看，身后正是一个不起眼的吞噬洞口，这吞噬洞口乍一看还以为是黑洞，只是这黑洞引力太小了。 
　　秦羽明白，只要进入这黑洞。就能够再次回到迷神殿。 
　　秦羽心底记住这个位置。 
　　“紫玄星应该距离这里不远。”秦羽看着无尽的太空，神识当即散发了开去，这一散发，秦羽才发现自己神识覆盖的距离竟然比仙魔妖界所能覆盖的距离远地多 
    秦羽有一种很清晰的感觉，只要自己稍微散发一些能量，便能够让这凡人界宇宙空间撕裂开来。 
　　“果然比仙魔妖界空间要低上一个层次啊。”秦羽一挥手。 
　　顿时一道长过万米的巨大空间沟壑便出现在秦羽面前，从这空间裂缝中不断发出吞噬之力，只是这吞噬之力却影响不了秦羽。片刻。这空间裂缝便被宇宙空间自动修复了。 
　　“看来周显当初的手段，也不算是如何了得啊。”秦羽感叹道。 
　　周显当初在自己面前。可以挥手间便撕裂了空间，甚至于轻松地让一处空间灭。当初的自己的确被震住了。 
　　现在看来，周显当初撕裂灭的空间，只是凡人界的空间而已。凡人界地空间属于最低层次的空间。撕裂这种空间，并不算如何了得，而现在地秦羽。也能够轻易做到。 
　　“紫玄星，果真距离这不远。”秦羽的神识已经发现了距离此处近半个星系距离的紫玄星。 
　　直接一个大挪移，秦羽整个人便消失在了这片太空中。 
　　****** 
　　秦羽站在黄石星上，遥看不远处巨大的星体――紫玄星。当初自己就是在黄石星上苦修，最终参悟出‘暗星之境’的。 
　　远处的紫玄星，从黄石星方向看去。滔天地火焰以及白色清晰可见。那显然是紫玄星的两大极地区域，秦羽身形极速朝紫玄星射去。 
　　随着靠近，秦羽也看到了紫玄星上的那广阔的海域，以及中央的暴乱星海，在暴乱星海所在的海域地北方有一块小型陆地。那是潜龙大陆。海域南方的那块大型陆地，就是腾龙大陆。 
　　看着紫玄星一块块区域。秦羽脑海中浮现出一幕幕场景。 
　　在潜龙大陆上的修炼。 
　　在海底修真界的厮杀奋斗。 
　　在腾龙大陆上的天火燃烧地疯狂。 
　　…… 
　　秦羽站在紫玄星近前，却迟迟没有进入紫玄星，过了许久秦羽才平静那不平静的心情，摇头苦笑自叹一声：“近乡情更怯啊。” 
　　随后秦羽身形凭空消失，已然进入了紫玄星。 
　　****** 
　　潜龙大陆。 
　　距离秦羽飞身仙魔妖界已经有四千年左右，四千年左右地时间，潜龙大陆上也经历了一次次的王朝更替，没有一个王朝能够永久辉煌。 
　　昔日的秦王朝，昔日的汉王朝，昔日的宋王朝，一切只在记忆中了。 
　　如今的潜龙大陆凡人居住的区域，出现了难得的一统。 
　　唐朝帝国！ 
　　唐朝帝国开国皇帝李世，厮杀半生，终究统一了潜龙大陆近乎所有区域。除了……那人类的禁区“洪荒”，那是属于妖兽的地盘。 
　　唐朝帝国，开国已经两百余年，如今繁华无比。可是因为没有什么敌人，却让整个帝国贵族阶层显得有些靡烂，追求享受，追求美人，追求长寿…… 
　　这也使得修真者，愈加被人推崇。 
    唐朝帝国、广陵城。 
　　广陵城是唐朝帝国数得上地大城池。这里最出名的便是美女以及美食，美女便吸引来大量的才子，美食更是吸引一些贵族阶层。这广陵城的繁华自是不必多说。 
　　傍晚时分，广陵城的大街小巷却是挂起了灯笼，夜晚才是整个广陵城最繁华的时候。街道上也是人来人往，不少人身穿锦衣，身后还带着小厮。 
　　“老爷，今儿我们去哪啊？”一名小厮恭敬道。 
　　这老爷腆着大肚子，小拇指顺了顺那八字胡，淡笑道：“今天。就去‘月华舫’吧。” 
　　“是，老爷。”小厮恭敬说道。 
　　然而就在这个时候―― 
　　一偻灿烂的光华从天而降，那是一把利剑！ 
　　那腆着大肚子的老爷脸色陡然一变，猛地一吸气，那大肚子竟然猛地小了起来，这老爷 
　　的右拳也红了起来，带着猎猎劲风，这老爷猛地一拳砸了出去。 
　　一拳出。竟然产生空爆声。 
　　“蓬！” 
　　长剑寸寸碎裂，那刺杀者也吐了一口血。随后立即逃遁开了。 
　　那小厮眼中寒光一闪，便要追过去。那老爷咳嗽了声，冷漠着道：“不要追，那人只是天网的铜牌杀手，追了也没用。” 
　　“天网地人？”小厮也是脸色一变，“老爷。那……” 
　　“先回去，想要杀我的人，竟然只请铜牌杀手，也太小视我了。”这老爷脸色一寒，当即转身而去。 
　　街道上发生的这一幕，街道旁的酒楼中不少人都看在眼里。 
　　“天网？天网竟然还存在。”坐在酒楼中的一名黑衣青年嘀咕了声。 
　　这正是来到潜龙大陆的秦羽。回到家乡，秦羽并没有忙着立即回去。而是先熟悉一下四千年后的家乡。而且秦羽的神识覆盖整个紫玄星，在紫玄星上，只有他地二哥‘秦政’还在。 
　　至于父皇秦德、大哥秦风，以及风玉子等人。都不在紫玄星了。包括当初的小妹小璐也不在紫玄星了。 
　　秦羽知道，自己大哥他们修炼速度还算比较快。加上自己留下地一些宝物，四千年足以他们达到飞升仙界了，至于自己的二哥‘秦政’，到如今还在凡人界，这点秦羽也有预料。毕竟二哥秦政，是三兄弟中修炼最慢的一个。 
　　“刚才那人是天网的铜牌杀手，没想到深藏不漏的王老板竟然有如此实力啊。”酒楼中几个贵公子谈论了起来。 
　　“只请了铜牌杀手，看来那要杀王老板的人花费钱财太少了，如果请了天网中地‘骨灰’杀手，谁能够逃脱？”另外一个贵公子说道。 
　　秦羽听了倒是一愣。 
    骨灰杀手？ 
　　当年，自己还在凡人界的时候，似乎杀手中没有‘骨灰’这个级别吧。 
　　“四千年，变化还真是够大的。”秦羽轻叹一声，便饮尽杯中酒。这么多年来，潜龙大陆的酿酒技术倒是提高了许多。 
　　“李兄，听说武林第一家族秦氏家族的大小姐‘秦雨桐’小姐就要到广陵城了，你们知道吗？”一名贵公子说道。 
　　“郭兄，这个我早就知道了，否则我赶到广陵城干什么？而且我知道，秦雨桐小姐应该就在明天到广陵城。”那个李兄说道。 
　　“秦雨桐小姐那可是武林中第一美女啊，如果谁能够娶了她，那不单单是美人在怀，甚至于秦家中的一些绝顶秘籍也能够修炼啊。” 
　　“谁说不是，秦家传承近三千年，实力之强，根本不需要怀疑。” 
　　…… 
　　顿时一群人围绕着这个‘秦雨桐’开始说了起来。 
　　秦羽倒是怀疑了起来。 
　　“这个秦家竟然能够传承三千年，应该和二哥有关吧。”秦羽心中暗道，可是按照秦羽地想法，自己的家族，总不会是小小的武林家族。 
　　而且，单单神识观察。 
　　在自己秦家的大本营，炎京城内自己二哥‘秦政’周围，渡劫期高手就有好些个，甚至于连散仙高手也不少。秦家如此实力，足以堪比腾龙大陆一些修真宗派的实力。 
　　****** 
　　那个秦雨桐，秦羽第二天也略微观察了下，地确长得国色天香。不过秦羽倒是没有太在意。随后秦羽在潜龙大陆一些城池逛逛。 
　　三天后。 
　　秦羽来到了炎京城。 
　　炎京城是秦家的大本营，即使过去了这么多年，依旧是！ 
　　潜龙大陆王朝更替，可是每一代王朝都知道一件事情……在潜龙大陆有一个潜在地大家族‘秦家’，这个家族拥有着瞬间毁灭一个王朝根本的实力。 
　　所以炎京城这么多年来，一直属于秦家。当年的镇东王王府如今已经改名为‘德园’，德园四千年来，主人一直是秦家的人。 
　　秦羽独自一人，站在这德园府邸之外。 
　　“我，回来了。”秦羽轻声说道。 
　　德园府邸门口外，除了秦羽，没有任何人敢靠近过来。凡是有人略微靠近，那德园的护卫就会‘冷冷’一眼看去。可是秦羽站在那，那护卫却视如不见。 
　　甚至于连一些从旁边走过的人，也对秦羽视如不见。光线在照射到秦羽这块区域都会自动发生扭曲。 
　　对空间的领悟，足以让秦羽扭曲空间，让周围人看不到自己。可能在仙魔妖界还做不到如此轻松，可凡人界的空间，秦羽控制起来却更加简单轻松。 
    此刻一对父女走了过来，女子带着面纱，父亲则是一身朴素的衣服。 
　　女子即使带着面纱，秦羽也能够看穿其面貌，这个女子正是那个曾经见过的，号称武林第一美女的‘秦雨桐’。 
　　“爹，这次家主召集我们各个旁系支族过来干什么呢？”一名貌似二十岁左右的美丽少女对着旁边的青衣中年人传音询问道。 
　　这青衣中年人淡然传音说道：“不要问，家主三天前召集就发出召集令，肯定是有重要事情。” 
　　这对父女都是用的内功高手所擅长的传音，以秦羽的实力很轻易便听到了。 
　　德园府邸的护卫拦住了这对父女，这对父女只是出示了一封请帖，护卫当即便放这对父女进了去。 
　　…… 
　　“旁系支族？没想到二哥将家族都分散下来了，这样也好。”秦羽站在府邸门口静静看着，短短一天便有不少人持着请帖进入了‘德园’府邸。这些人都是单独，或者带着一两个人进来。 
　　“主人，你在门口不进来吗？”一道声音在秦羽心中响起。 
　　心念传音，是墨麒麟，唯有和秦羽有灵魂联系的‘灵兽’墨麒麟，才会知道秦羽的到来。 
　　“墨麒麟，你将我回来的消息告诉二哥了吧。”秦羽心念传音问道。 
第十四集 新的君主 第三十五章 二哥秦政 
    “是的。主人，秦政已经知道你回来了，这次他才召集所有旁支族群到德园聚集的。”墨麒麟非常老实地说道。 
　　“二哥他知道我回来就可以了。等会儿我再去跟二哥见面，现在我先去看看我秦家这些后辈子弟都怎么样。”秦羽淡然说道。 
　　“是。主人。”墨麒麟应道。 
　　随即秦羽便坦然地从德园大门走了进去，以秦羽对空间地感悟。那些连先天境界都不及的护卫。又怎么可能看到秦羽。 
　　走在熟悉的走廊上。秦羽一步步走着。 
　　“这是当初大哥住的地方。”秦羽看着一处庭院。“不过四千年了。这里早就翻修过很多遍了。”秦羽感受得到砖瓦地翻新。 
　　“这里竟然成为禁地。外人禁制进入了。”秦羽不由一笑。 
　　逛遍了整个德园，也就是当初镇东王的府邸，秦羽发现……当初自己和秦风以及父王的住处。都被护卫看守着。外人根本不得入内。 
　　“二哥修炼的速度的确是慢。”秦羽的神识清晰观察到自己二哥如今的实力――空冥中期。四千年，才达到空冥中期，这种修炼速度，的确很让人无语。 
　　回到自己老家。秦羽的心却很平静。 
　　过去自家客人地居住的一栋栋庭院，此刻却有着秦家旁系支族地一些人，这些人在唐朝帝国中。无一不是站在巅峰的人物，可是在家族的大本营，一个个都谦虚地很。因为这群旁系支族的人都明白……他们的地位，都和这秦氏直系宗族帮助有关，而且秦氏真正地实力，是那么的骇人。 
　　走到一处庭院门外。 
　　“爹，我们以后见不到弟弟了吗？”一道熟悉的声音传来。 
　　“是那秦雨桐。”秦羽脚下一动，却是步入了这处庭院中。 
　　此刻秦雨桐正和她父亲谈话。 
　　“雨桐。不要多想了。这是我秦氏一族地唯一存在地太上二长老的命令，不单单我们这一支族，其他支族同样将族内精英弟子送了去。”秦雨桐的父亲秦福蓝无奈叹息一声说道。 
　　秦羽微微一怔。 
　　唯一存在的太上二长老？ 
　　“知道了。”秦雨桐脸上有着一丝无奈，随即看向自己父亲，“父亲，你看过太上二长老吗？” 
　　“见过一次，太上二长老的身份你也应该知道，是当年我‘秦皇朝’真正意义上地第一任皇帝。”秦福蓝感叹道。 
　　秦雨桐眼中不由露出一丝崇拜。说道：“我当然知道太上二长老。不单单他，还有太上大长老，当年带领我秦皇朝大军横扫六合。谁人敢挡？而且最厉害的还是太上三长老，听说太上三长老实力通天。是我秦家第一个飞升仙界之人。” 
　　“不单单如此。太上三长老实力比你想的还可怕，连暴乱星海中地一些势力对秦氏一族如此照顾，也是因为太上三长老地原因。”秦福蓝感叹道。“我从小就是听着太上三长老地事迹长大的。唉。那才是真正的天才人物啊。” 
　　“我不是一样听着太上三长老事迹长大的？潜龙大陆第一个靠外功达到先天境界，短短二十年踏入修真境界……真的不敢相信，靠外功踏入先天境界。那要吃多少苦。现在那些武林贵公子到我面前炫耀，一个个靠福荫，自以为了不得，和太上三长老一比，那些人真是……”秦雨桐眼中有些不屑。 
　　在一旁听了片刻的秦羽。倒是不由笑了。 
　　原来，这太上三长老。就是说地自己啊！ 
　　“可惜靠外功达到先天境界太难了。据说族内每一代都选出十个优秀子弟去修炼外功，可是四千年来，几乎所有人修炼到外功极致就无法再进一步，修炼成功的也就一个而已，就是你秦石天叔叔……不过听说太上三长老所修炼的功法。非常厉害！”秦福蓝说道。 
　　“秦石天叔叔，我知道他。我秦氏各族的子弟都崇拜他呢。他可是这么多年。唯一一个太上三长老的传人。”秦雨桐感叹道。 
　　听到这，秦羽倒是一惊。 
　　《星辰变》功法有传人了？秦羽地神识当即覆盖整个德园。当初秦羽神识散发只是为了寻找自己 
　　二哥。并没有仔细观察他人。 
　　而这次一寻找。秦羽轻松找到了那修炼《星辰变》功法地人。 
　　“星云前期，近四十年能够达到这个境界也算不错了。”秦羽一下子发现那个叫‘秦石天’地人。 
　　“雨桐，你什么时候结婚呢？爹都等不及了，说实话。那些追求你地子弟之中还是有些不错地。”秦福蓝笑着说道。 
　　秦雨桐不由摇头：“暂时不想。我不求我将来夫君有太上三长老那般毅力或者天资。只求有太上三长老十分之一就行了。那些贵公子……” 
　　秦羽不由一愣，随即笑了：“有趣。有趣。” 
　　“你是谁？”秦雨桐惊讶发现不远处竟然站着一个黑衣青年。 
　　秦福蓝也转过身来，看到黑衣青年，当即谦逊道：“你也是我秦氏一族子弟吧？”秦福蓝知道……就是修真者。也不可能肆意闯进秦家的德园，因为德园中有着‘护族神兽’，护族神兽地消息。可是秦家几乎所有人都听说过的。 
　　“对。我是秦家地人。”秦羽点头笑道，目光转向秦雨桐“小丫头。有时候对夫君地要求也不必太高，适合就行了。” 
　　“小丫头？”秦雨桐不由瞪大了眼睛。“你又比我大多少？” 
　　“我比你大地多的多。”秦羽淡笑道。 
　　秦福蓝此刻心中却打着鼓，他能够感受到秦羽的特殊气息，那是和天地融合为一体的气息，就是唯一一次见‘太上二长老’。他也感到，太上二长老应该不如眼前人。 
　　“可能是我秦家某个散仙高手吧。”秦福蓝心中暗道。四千年来，秦家也是有一些散仙高手的。 
　　而就在这个时候，庭院外又走进来一人。 
　　“秦福蓝。”来人淡然说道。 
　　“使者大人。”秦福蓝一看来人，当即躬身，连秦雨桐也躬身。 
　　秦氏一族。有护族使者，这护族使者分为三个档次。金衣护族使者为最低。蓝衣护族使者稍微高点。最高的便是黑衣护族使者。 
　　即使是最低地金衣护族使者，功力最起码也达到了元婴期。 
　　“家主有令，一个时辰后，所有人到‘枫晚厅’参加晚宴。”那金衣使者说道。随即便转身离开了。似乎根本没看到秦羽一样。 
　　待得使者离开。秦福蓝和秦雨桐才直起身来。 
　　“咦，刚才使者大人怎么似乎没看见一样？”秦雨桐疑惑看向秦羽。如果秦羽地位高，金衣使者最起码行礼，如果秦羽地位低。秦羽最起码和金衣使者行礼，可是金衣使者从头到尾连目光也没投向秦羽。这就让人疑惑了。 
　　秦羽走到一旁石凳上。坐了下来说道：“我想让他看见我。他就看见，我不想让他看见我，他就看不见。”随后秦羽翻手取出一酒壶，喝了一口：“恩，还是炎京城地酒好喝。” 
　　秦雨桐和秦福蓝相视，却是一句话说不出来。 
　　站在别人面前，想让人看见就看见，不想让人看见就看不见，有这种神通吗？从来没听说过啊。 
　　秦羽倒是在这庭院中美滋滋地喝着酒。 
　　一个时辰后。 
　　枫晚厅内。 
　　枫晚厅此刻聚集着大量地秦氏各大支族的人物。这些人整整坐满了数十桌，可以想象人之多。不过此刻所有人都没动筷子。因为族长还没来。 
　　秦羽也坐在枫晚厅旮旯地一桌。 
　　秦家只有在门口查一下请帖，后来就根本不查了。因为所有人都知道……潜龙大陆。还没人敢到秦氏一族头上捣乱。 
　　因为有地旁系支族来一人，有地来两人。有的来三人，所以准备地宴席还是极多的，秦羽夹在其中，外人还以为秦羽也是旁系一族的某个人呢。 
　　“家主到！”一名金衣使者在枫晚厅最前面说道。顿时所有人站了起来。 
　　在四名蓝衣护族使者跟随下。秦氏一族如今地家主从后厅走了进来。这一名家主眼中透着沉稳。秦羽暗暗点头，这家主实力并不强。也就元婴中期而已。 
　　“诸位，今天。是一个大喜日子！”这家主第一句话便让所有旁系 
　　因为所有人都记得……不久前。太上二长老亲自下令，让所有旁系支族将族内精英子弟送到德园。让那些精英弟子开始潜伏到各地。为秦家留种。同时还宣称……秦氏一族面临巨大危难，所有旁系支族必须警惕，可是转眼，这家主竟然宣布‘大喜日子’。 
 　　虽然震惊，下面的人依旧没人喧闹。 
　　“大家请放心，太上二长老亲自下令，各个旁系支族地精英子弟。都会送还你们各族。而太上二长老……马上就到枫晚厅。”家主高声说道。 
　　即使再冷静。此刻下面地人都喧哗了起来。 
　　“太上二长老马上就来？我没听错吧。” 
　　“真地，太上二长老要来了？” 
　　…… 
　　连秦福蓝一辈子也就见过一次太上二长老。这还是秦福蓝身为秦家旁系支族中领袖地原因，而厅内在座的，见过太上二长老地不足十个。 
　　“肃静。”一道声音从枫晚厅侧入口响起。只见一黑衣使者走了进来。 
　　一下子所有人安静了下来。 
　　传说中秦氏一族护族使者。分为金衣、蓝衣、黑衣三大级别。这黑衣级别是最高地一个级别，即使最弱的人都达到空冥期。强地甚至于达到渡劫阶段。 
　　前方三名黑衣使者开路。身穿淡黄色长袍地儒雅青年走了进来。 
　　“太上二长老。”家主恭敬行礼。 
　　秦氏一族的家主，每百年一换。可是三位太上长老地位置却是永久地。三位太上长老中。任何一位权利都远远超过家主。 
　　“太上二长老。”下方的人才醒悟过来，一个个都恭敬地躬身行礼。 
　　唯有一人没有行礼，就是秦羽。 
　　“二哥。”秦羽只是微微点头。 
　　秦政看到秦羽。眼中爆发出惊喜。只是秦政过去也是一代帝皇。掌控秦氏一族四千年。转眼便压制住心头地激动。也对秦羽点了点头。 
　　旁边的几名护族使者见秦羽不行礼。当即要怒喝。 
　　“不用冲动。”秦政地灵识传音在几人脑海响起。 
　　待得所有人旁系支族的人直起身来。秦政淡笑着说道：“诸位。前一段时间我秦氏一族面临了危难。不过现在危难过去了。那些精英子弟我正在调派中。相信一个月内都回回到各自家中。诸位也可以安心了。” 
　　下面的各大旁系一族地人。听到太上二长老亲口所言。这才长舒一口气。 
　　前些日子，那所谓地‘危难’。可是让各族如惊弓之鸟。 
　　“各位，请享受晚宴吧。”秦政说完。便朝下面走了过来。 
　　那些人见秦政走下来。一个个都激动地不知道说什么了，秦政只是点头微笑。便走到了秦羽桌子面前看着秦羽。 
　　“二哥，你管理地的确不错，如今我秦氏一族子弟已然过万了吧。”秦羽站起身来。 
　　“准确说。秦氏一族加起来已经八万余人了。”秦政也说道。 
　　秦羽走到秦政面前：“二哥！” 
　　“三弟。”秦政也直视着秦羽。 
　　和秦羽同一桌子地秦雨桐听着二人谈话，倒是有些傻了。 
　　“诸位。今日听到地，希望别传出去。”秦政扫了枫晚厅内人一眼。 
　　随后秦羽、秦政两兄弟便并肩离开了枫晚厅。 
　　“爹。我。我刚才没听错？”秦雨桐看向自己地父亲。秦福蓝眼中也有着难以置信：“如果没听错。那位就是传说中地太上三长老了。” 
　　“他。太上三长老？”秦雨桐一下子想起，自己曾经在秦羽面前说过，有关于夫君的条件。不由脸红了。 
　　而枫晚厅内各个旁系支族的首领们。都兴奋了起来。太上三长老竟然回来了？还会有什么危难。一群人都兴奋到极致，所有人都安心了。 
　　让所有族人安心。这是秦羽当着所有人面，喊秦政二哥的原因。 
　　以自己地实力，根本不必遮遮掩掩。 
第十四集 新的君主 第三十六章 秦羽的归来
       幽静的庭院中，古朴的石桌，六七碟小菜，两壶酒。 
    秦羽和秦政两兄弟便坐下来闲聊着。 
    “小羽，这次幸亏你回来了，否则我秦家铁定要伤筋动骨了。”秦政脸上有着一丝微笑，心中也轻松了许多。 
    自从墨麒麟告诉秦政秦羽回来的事情，秦政便完全放心了。 
    “二哥，到底发生了什么事情？”秦羽询问道。 
    秦政笑着说道：“自从你离去，我秦氏一族还是慢慢壮大，而且那暴乱星海的鹏魔岛也很照顾我们，这让我秦氏一族一直发展的很稳定，可是数十年前，鹏魔岛的岛主‘连冲’飞升了。” 
    “连冲？”秦羽脑海中浮现出了当年救连冲度第八次散仙之劫的场景。 
    “对，自从宗倔飞升后，连冲的母亲便是鹏魔岛的新任岛主，等连冲的母亲飞升后，连冲的父亲成为了新任岛主。连冲有着父母的提携，加上实力也不错，便在其父亲后，成为了鹏魔岛的岛主。”秦政笑着说道，“连冲记挂着你的恩德，平常时候对我们秦家也比较关心，这使得我们秦氏一族一直很稳定，没有什么危难。” 
    秦羽点了点头。 
    “有机会，可一定要感谢连冲。”秦羽微笑着说道。 
    “不过，自从连冲飞升魔界后。我们秦家就有了麻烦。”秦政无奈说道。 
    “什么麻烦？”秦羽询问道。 
    秦政无奈说道：“你还记得，当初你飞升仙魔妖界之前，曾经留下了一些仙器在秦家，还将其中地一套极品仙器，定为秦家的传承之宝？” 
    “对，这我知道，当初在逆央境中取了那么多仙器，留下在家也是应该的。”秦羽记得一清二楚。 
    当初在黄石星苦修成功归来后，秦羽呆在家的一段日子，便为秦家做好了安排。那一套极品仙器。是由极品仙器战衣，极品仙剑组成。 
    “我们知道财不露白的道理，那一套极品仙器，我们也没有告诉外人。也就对我们有恩的连冲知道……哪想连冲可能说给了鹏魔岛的一些高手听过。如今的新任鹏魔岛岛主，已经开始觊觎我们的这一套极品仙器。”秦政无奈说道。 
    秦羽眼中杀机一露。 
    对自己族人有威胁的，特别是有‘灭族’威胁地，还是尽早解决的好。 
    “不过连冲的一家三人为鹏魔岛岛主，连冲对鹏魔岛的影响力还是很大的。那新任的鹏魔岛岛主也不敢直接杀过来，他担心被鹏魔岛的一些长老反对。”秦政笑着说到。 
    秦羽猜的出来。 
    鹏魔岛那样地大势力。如果没有像宗倔那么无敌的实力，一般地人当岛主，绝对是要考虑鹏魔岛的一些长老高手的。 
    连家三人尽是岛主，连冲飞升前也嘱托过一些长老，那新任岛主自然不敢光明正大的威逼。 
    “所以那新任岛主将这个消息告诉了一人，如今洪荒的掌控者。一个十二劫的散妖，名为‘休库’，实力极为地强大！”秦政郑重道。 
    秦羽淡然一笑。 
    十二劫散妖，也就是九级天妖。这种实力也就在凡人界敢称霸。在如今自己的面前……这种九级天妖，就是来一万个，估计挥手间都能够灭掉。毕竟根本不是一个档次。 
    “十二劫散妖，当年的洪荒掌控者余良也是一样想要夺我秦家仙器送命了，难道这个新任洪荒掌控者没有吸取教训？”秦羽冷然说道。 
    秦政摇头说道：“很正常，那十二劫散妖可是上级神兽，放眼暴乱星海或者龙族。根本没有超级神兽出现。这个天下，还真没人能击败那新任洪荒掌控者。” 
    “山中无老虎。猴子称大王。”秦羽淡笑道。 
    他记得，当年自己没飞升之前，五爪金龙方阗，金翅大鹏鸟宗倔，还有几位上界使者下凡，这些高手一起厮杀争夺逆央境中宝物。 
    那个时候，就是余良那个级数，也不过是小人物而已。 
    当年自己不过大成期，便跟那些人争斗了。到如今自己堪比神人的实力，却让自己的家族受这等小人物欺辱！秦羽神识不由散发开来，覆盖了整个紫玄星。 
    “他们二人怎么说的？”秦羽看向自己二哥。 
    秦政说道：“一开始只是威逼，我根本没有理他们。就在不久前这二人同时派人传了消息给我，让我一年之内交出那一套极品仙器，否则便不顾脸面直接动手了。” 
    “看来他们也有顾虑。”秦羽淡笑道。 
    秦政点头道：“他们当然有顾虑，那新任鹏魔岛岛主以及洪荒新任掌控者，担心到了仙魔妖界遭到报复。毕竟宗倔、连冲一家在魔界，肯定比他们要强。” 
    “这两人如果动手，肯定会杀死我秦家所有人。”秦羽冷笑道，“他们肯定要斩草除根。” 
    秦羽能够明白这二人地心思。 
    毕竟仙魔妖界无边无际，在这二人看来……即使以后秦氏一族在仙魔妖界的人知道这个消息，可要在茫茫仙魔妖界找他们也是不大可能的事情。这才使得这二人敢这么做。 
    “他们没想到小羽你能够回到凡人界来。”秦政笑着说道。 
    自从知道秦羽归来，秦政就一直很高兴。 
    “好了。不谈这两人了，扫兴。”秦羽摇头说道，随即道，“二哥，大哥和父王什么时候飞升仙魔妖界地？有联系方法吗？” 
    秦政摇了摇头：“四千年来，我秦家飞升仙魔妖界的人也过十个了。大哥是最先飞升地，父王和风伯伯倒是比较晚，但是他们都飞升成功了。” 
    “我看我秦家有不少散仙，怎么回事？”秦羽疑惑道。 
    以秦家所有的一些仙器，飞升应该不难。 
    “这是我地规定。只有少数人才有资格将仙器带入仙界，一般人必须靠自己实力，即使失败成为散仙，也能够让我秦家在凡人界的实力更强。”秦政便吃着便说道。 
    “这样也好，不过我要找到父皇和大哥，也难。”秦羽眉头皱了起来。 
    在茫茫仙界，要找自己的父王，这的确 
    是一件难事。 
    毕竟以自己如今的神识覆盖范围。要找遍整个仙界也不是简单的一件事情。整个仙界有近二十个星域，星系更是数百个。 
    “二哥。有没有你知道地人要飞升仙界？”秦羽忽然询问道。 
    因为秦羽知道，同一个星球，如果是飞升仙界，将会飞升在仙界同一个地方。飞升魔界，也会飞升魔界同一个地方。 
    秦羽相信，以自己父王的实力。估计还呆在所飞升的那个星球上，即使离开，估计也不远。 
    “飞升？”秦政沉吟了起来。 
    忽然秦政眼睛一亮道：“我们秦氏一族有一个人达到渡劫中期，估计很快就要进行渡劫了。” 
    秦羽摇头：“太慢了，达到渡劫中期，还需要渡劫。等达到大成期才可能飞升。这样太慢了……有没有大成期高手？” 
    秦政无奈道：“我们秦氏一族历史太短，高手也不算多，大成期的的确是没有。我想……只有腾龙大陆才有附和你要求的人了。” 
    “腾龙大陆？”秦羽忽然笑了。 
    “我倒是傻了，腾龙大陆有宗派可以直接和仙界联系，他们肯定知道……飞升之后会在哪个星球。我去询问一下不就行了？”秦羽心中放松了下来。 
    “那就行了，来。小羽，喝酒。”秦政举杯。 
    秦羽也笑着举杯。 
    两兄弟碰杯，一饮而尽。 
    ****** 
    第二日。 
    在潜龙大陆东方无边的洪荒中，那洪荒新任的掌控者‘休库’正在后厅内，躺着椅子上享受着妖狐美女地按摩服侍。 
    “你是休库吧？”一道声音突兀响起。 
    原本假寐着，享受服侍的休库猛地睁开眼睛。此刻他才看到后厅中央正站着一人，不知道怎么回事，他无论如何都看不清此人地模样，。连光线靠近那人都仿佛被吞噬一样。 
    “你是谁？”休库脸色一变。 
    “你不是要秦家的极品仙器吗？我给你神器，你要吗？”那人说道。 
    休库喉咙不由干吞了两下，看了看身旁的两个妖狐侍女，这两个侍女仿佛被定身一样无法动了。 
    “你们两个妖狐听着，告诉洪荒剩下的那几个人，你们的新任掌控者休库我带走了。上一代新任掌控者余良觊觎我秦家的极品仙器，最后死了。没想到你休库也敢，想必你也做好了和余良同样结局地准备。”秦羽淡然说道。 
    休库这时候才知道来人是谁。 
    “不，我没有……”休库惊恐地说道，可是他才说了几个字，却发现自己再怎么说话都无法发出声音了。 
    “你们两个听清楚了吗？让洪荒准备选出一个新任洪荒掌控者吧，如果他们想要步上前两任洪荒掌控者的后尘，尽管去秦家夺仙器，我随时欢迎。” 
    秦羽说完，身形便瞬间消失了。 
    而随秦羽一同消失的，还有休库。 
    在秦羽消失之后，那两个妖狐侍女才恢复了行动能力，这时候二人不由惊恐地大喊了起来，顿时三个十一劫散妖都冲进来了。 
    “掌控者大人呢？”其中一个巨妖喝道。 
    两个妖狐侍女脸色惨白，其中之一结结巴巴道：“被人抓走了，他说，他说，让诸位大人再选一个新任掌控者。” 
    这几个在洪荒中地位仅次于休库的巨妖，皆是脸色一变。 
    “那人，还说了，如果，如果诸位大人要，要继续步上前两位掌控者的后尘，尽管去秦家夺仙器。”妖狐侍女结结巴巴说道。 
    三位巨妖彼此相视。 
    “秦家，潜龙大陆的秦家有这等高手？”三大巨妖都沉默了。不动声色间抓走十二劫地上级神兽，这份实力已经让他们畏惧。 
    …… 
    不单单是洪荒，这件事情同样发生在了鹏魔岛。 
    只是相比较于洪荒，鹏魔岛的场面更大。 
    因为那时候，鹏魔岛的新任岛主正和着鹏魔岛的六大长老，以及一些重要高层开着会议，可就在会议上，秦羽出现了。 
    秦羽出现的霎那，鹏魔岛地所有人都惊恐发现，自己无法动了。 
    “连冲是我好友，我给他面子。这一次仅仅是你们新任岛主打我秦家主意，我便只带走他一人。好了，诸位继续会议，顺便再选一位岛主吧。” 
    秦羽就这么的，带着鹏魔岛新任岛主瞬移离开了。 
    那些鹏魔岛十一劫，甚至于有十二劫地高手，都震惊发现……他们连秦羽的模样都看不清。在秦羽面前，他们如同蚂蚁一样无助。 
    …… 
    无论是鹏魔岛，还是洪荒，都选举了新任的岛主以及掌控者。同时所有人都记住了这一天。 
    突兀出现的这一个超级高手到底是谁？这令所有人畏惧。 
    炎京城，德园府邸内。 
    “二哥，这两个人怎么解决？你说吧。”秦羽和秦政都坐在椅子上，而洪荒掌控者‘休库’以及那名鹏魔岛的岛主岚铁都一动不能动。 
    秦政打量了这二人。 
    洪荒掌控者休库，鹏魔岛岛主岚铁二人心中尽是惊恐。 
    秦羽太强了！ 
    在秦羽面前，他们二人连死都不能。根本不是一个层次。 
    “洪荒掌控者休库，本体是什么？”秦政忽然问道，“听说新任鹏魔岛岛主也是妖族。” 
    “一个是豹族，一个是飞禽。”秦羽笑着说道。 
    秦政看向秦羽：“三弟，你难道不认为这样杀死他们太轻松了吗？你有没有灵兽圈？我感到我秦家防御力量不够。” 
   “灵兽圈？我用光了，不过这种简单的器物在仙魔妖界也普通的很，万兽谱内的几大妖帝都是会炼制的。”秦羽目光转向休库、岚铁二人，“你们两个，是想死，还是当灵兽？”
第十四集 新的君主 第三十七章 流泉星系
    洪荒掌控者休库、鹏魔岛岛主岚铁，这二人心中尽是苦涩。 
　　“当灵兽吗？” 
　　洪荒和鹏魔岛的两大首领。现在却要被迫成为受他人控制的灵兽，是生命重要。还是自由重要？当然。成为灵兽也不一定没有自由。可是却没了自尊！ 
　　“思考好了吗？你们可以选择死亡。”秦羽捧起茶杯。饮了一小口。 
　　对于敌人。秦羽从来不会心慈手软。因为秦羽知道。一旦心慈手软。这些人并不不会感恩，反而会将仇恨藏在心底，这么多年地争斗岁月。秦羽早就知道什么时候该狠！ 
　　“我，同意！”岚铁咬牙说道。只是岚铁脸上肌肉都有些震颤，可以想象其心中地愤怒。 
　　休库看了一旁地岚铁一眼。随即看向秦羽：“如果要成为灵兽。我只愿意成为你地灵兽。” 
　　“我不需要。”秦羽站了起来，“我拥有的灵兽数目远超你地想象。别说是你。就是妖帝想要当我地灵兽，我也不会在意。”秦羽脸上有着一丝淡然。 
　　休库、岚铁二人骇然。 
　　连妖帝都不在乎？眼前人是什么实力？凡人界怎么可能有如此高手！ 
　　“休库，我没时间与你浪费。”秦羽眉头微微一皱。 
　　秦政看了一眼自己地三弟，心中暗自点头。在这个世界上，对付一些人是该仁慈，可是对有些人。却是不需要。懂得这些。才能更好的生存。 
　　“我答应！”一个个字从休库牙齿中挤出。 
　　秦羽和秦政相视一眼，脸上都有着一丝笑意。 
　　****** 
　　秦羽询问了一下。知道了万兽谱中地一名叫‘俊萧’的八级妖王擅长炼器。对于灵兽圈也是极为擅长。秦羽便命令了这个八级妖王炼制‘灵兽圈’。 
　　“二哥，你命令两个人将这二人先关起来吧。”秦羽对着秦政说道。 
　　秦政看着秦羽：“小羽，如果他们要逃。那……” 
　　“放心，他们的功力完全被我封印住了。就是在仙魔妖界。能够破掉封印地人也不多。”秦羽微笑着说道，可是话语中却充满着自信。 
　　秦政点了点头。随即便命令了两个金衣使者。 
　　“太上二长老。”两个金衣使者恭敬道。 
　　秦政点了点头，随即看向秦羽：“他是我三弟。也就是太上三长老。” 
　　两个金衣使者早从自己好友那知道了太上三长老出现地消息。此刻听秦政亲口说，二人惊喜若狂地不由都朝秦羽看去，毕竟他们是听着秦羽的故事长大地，看到心中偶像，二人也激动了起来。 
　　“二哥。这些都是我秦家子弟？”秦羽询问道。 
　　秦政微笑着点了点头：“这些都是我秦家功力不错的精英子弟。不过修真地确是难。我秦氏一族八万余子弟，修炼有成的子弟还是太少了，一些旁支族群，一代才会有一个可以修炼的子弟。” 
　　此刻两个金衣使者正在彼此灵识传音。 
　　“老四。这就是太上三长老？” 
　　“对。太上二长老刚才亲口说了。没想到太上三长老看起来这么年轻。和二长老模样也很相似。怪不得是亲兄弟。” 
　　“回去跟老大他们说。我们亲眼见到太上三长老了。他们肯定羡慕死了。” 
　　忽然秦政的声音响起：“你们两个见到太上三长老。怎么不行礼？ 
　　这两个看到心中偶像处于惊喜中地金衣使者这才醒悟过来。二人忙道：“拜见太上三长老。” 
　　秦羽微笑着点了点头：“恩，好好努力。”顿时这两位金衣使者心中激动，传说中的太上三长老竟然跟他们说话了。 
　　而秦羽随即看向了岚铁、休库二人。 
　　“你们两个这些日子安稳点，不要奢望逃跑……我地封印在你们体内，无论你们跑到那。我都知道……而且要杀你们，也是一件很简单地事情。”秦羽淡然说道。 
　　休库、岚铁二人心中苦笑。 
　　见识过秦羽地实力。他们哪还敢逃跑！ 
　　秦政此刻嘱托两名金衣使者：“你们二人小心看守，不能出错。” 
　　“是，太上二长老。”两名金衣使者应命。在秦羽面前，他们二人连声音都有些高昂起来。 
    待得两名金衣使者。押着休库、岚铁二人下去后。 
　　“二哥。听说我那《星辰变》功法已经有传人了？叫秦石天？”秦羽忽然说道。对于这个秦石天。秦羽还是有些期待的。 
　　毕竟算是自己《星辰变》功法地唯一传人。 
　　“哈哈，小羽，你都已经知道了，好。我命他过来。”秦政立即散发开灵识进行灵识传音，片刻。一名有着黝黑胡渣的男子走了进来。 
　　秦羽仔细打量着这个叫秦石天的男子。 
　　秦石天，面容很是坚毅。秦羽可以感受出来，秦石天是属于那种豪爽地粗豪男子，那炯炯有神地双眼正盯着秦羽。 
　　“太上三长老？”秦石天有些不肯定。 
　　一旁地秦政说道：“叫什么太上三长老。就叫师尊吧。小羽。你说呢？” 
　　“师尊？”秦羽微微一愣，秦羽地脑海中一下子涌现出一个人影――柳寒舒。 
　　“小羽。在想什么呢？”秦政见秦羽走神。不由出声说道。 
　　“哦，不，没什么。”秦羽看向秦石天，看着秦石天渴望地眼神，淡然笑道，“好吧，你以后就算是我的二弟子了。” 
　　“二弟子？”秦政疑惑看向秦羽。 
　　而秦石天却是立即跪下。磕头道：“徒儿拜见师尊。” 
　　****** 
　　东岚山、云雾山庄。 
　　四千年的时光。可是云雾山庄在秦家历代地维修下。和四千年前地模样几乎没什么变化，云雾山庄平常也就秦政来逛逛而已，而现在……秦羽便入住在了云雾山庄。 
　　夜。 
　　云雾山庄中挂着灯笼。而秦羽只是穿着裤衩，赤裸着胸膛。整个人仰躺在云雾山庄特有地温泉中，就好像幼年时候一样躺着。 
　　温泉中只有秦羽一个人。 
　　“这种感觉真地挺舒服。”秦羽的脸上有了一丝恬静笑容。秦羽那硬如磐石的心灵，此刻也柔软了。 
　　灯笼昏暗地光芒下，秦羽享受着夜地宁静，仰躺着，眼睛则是看着天空中的繁星，想当初小地时候，自己也是这样看着天空地星辰。也是独白一人。 
　　曾经在这温泉中修炼身法，在这温泉中修炼外功。 
　　秦羽闭上眼睛。似乎还听到当年修炼时候地‘喝哈’声。 
　　“转眼便过去四千年了。时间过地好快。父王、大哥他们已经到了仙界，明天我便去一趟腾龙大陆。搞清楚紫玄星飞升高手所在地仙界星球，等安顿好父王他们地事情，便要专心修炼了。” 
　　秦羽心思开始想到立儿身上。 
　　立儿地一笑一。 
　　特别是周显面前。立儿和自己离别时候地无奈，依依不舍，只是周显对自己地冷漠、不屑。还有那些话秦羽却永远忘不了。 
　　“小子。你是一个凡人，立儿不是你所能叫的，同样，我地名字周显也不是你所能叫的。” 
　　“从今天起。你口中不允许说‘立儿’。也不允许叫我地名字。知道吗？” 
　　…… 
　　周显当初轻蔑地话语。秦羽清晰地记得。 
　　“周显，这一群人肯定会阻拦我和立儿在一起的。”秦羽双拳握起，青筋暴突。双眼爆发出精芒。 
　　“噗！”“噗！”“噗！”…… 
　　周围的空间剧烈震荡起来。秦羽所躺的温泉也不断地爆破着，水花四溅开来。秦羽深吸一口气，压制住心头的急切以及怒意，温泉水面才再次平静下来。 
　　“神界！”秦羽目光渐渐寒冷起来，“我从来不喜欢杀人，可是如果周显这一群人一定要阻拦我和立儿在一起，那就不能怪我化为修罗，大开杀戒了。” 
　　秦羽心头滋生出一丝杀念。 
　　即使现在实力弱，秦羽也没有丝毫畏惧。毕竟如今地自己距离天神。差距是可以看得见地。 
　　“那是到神界以后地事情。现在需要做的就是，尽量提高自身地实力。”秦羽暗自点头，“在这之前。安排好父王、大哥他们。” 
　　在灯笼朦胧的光芒照耀下。秦羽地双眼闪闪发亮。 
　　腾龙大陆。 
　　腾龙大陆主要分为修仙者一方和修魔者一方。当初修仙者宗派之首‘清虚观’遭到了秦羽地一通天火灼烧，甚至于最后清虚观高手也被杀死。 
    这使得清虚观一下子跌倒历史最低谷。 
　　如今修仙者一方最强地两大宗派是――紫阳门和蓝央门，在清虚观跌下神坛成为二流宗派的时候，这两大宗派则不停地招收弟子。 
　　紫阳门山门所在，山清水秀，几乎每天都有想要拜入紫阳门地弟子。 
　　今日也不例外，有一群少年一脸兴奋地踏上了紫阳门山道。这一群少年是同一个村子中的，这一次也是一起来拜入紫阳门，只是紫阳门收不收还难说。 
　　这一群少年走到了紫阳门山门之外。 
　　“这是紫阳门，外人不得入内。”一个脚踏飞剑地青年远远便喝道。这一群少年忙躬身道：“前辈，我们想要拜入紫阳门。” 
　　“哦，等一下。”那青年淡然说道。 
　　而这时候。一名白衣男子从这一群少年身旁飘然走过，那脚踏飞剑的青年立马喝道：“你。站住。” 
　　那白衣男子却是根本不看青年一眼，只是目光一扫紫阳门全景，感叹一声：“紫阳门。比之当年地清虚观还要繁华啊。” 
　　说完，白衣男子脚步一动。便已经到了紫阳门大殿之外。 
　　“瞬移？”那脚踏飞剑地青年立马不敢大声喊了。 
　　“四千年而已，如今紫阳门地散仙高手比之当初更多了。”白衣男子站在大殿门口。目光却是投向紫阳门内部的一处宫殿。随后人就消失不见了。 
　　大殿门外的两个守卫弟子彼此相视，不由骇然，随即连忙去禀报紫阳门的高层。 
　　紫阳门不少散仙还在暴乱星海之中。呆在紫阳门的只有三分之一左右，不过如今紫阳门第一高手――十二劫散仙‘焚阳真人’却是呆在紫阳门，因为他快飞升了。 
　　刚才白衣男子所看地一座宫殿，就是焚阳真人静修所呆地宫殿。 
　　宫殿内部一个静修房间中。焚阳真人盘膝坐于地面之上。 
　　“我问你一件事情，你只需回答即可。”一道声音突兀在这房间中响起。那焚阳真人不由震骇地睁开眼睛，难以置信看着眼前地男子。 
　　屋子完全封闭，屋子外面还有着禁制。 
　　焚阳真人根本想不到，有人能够在不惊动自己的情况下，进入房间中来。 
　　“禁制没有被破坏？门也没开？”焚阳真人一查探心中更是震惊。 
　　“我问你，我紫玄星的大成期高手，飞升后将会到哪个星球？”秦羽直接说道，今日一身白衣地秦羽，长发飘飘。倒是没有了过去那股煞气。 
　　焚阳真人此刻根本不敢多想。连忙恭敬道：“前辈，我紫玄星地修真者。一旦飞升，将会在仙界流泉星系的渔阳星上。” 
　　秦羽一怔。 
　　“你说是流泉星系？”秦羽声音有些高起来。 
　　焚阳真人忙道：“对。晚辈敢肯定。而且我们紫阳门就有方法和仙界传讯。宗派内历代先辈都是在流泉星系的渔阳星。” 
　　“流泉星系，过去是禹皇地地盘，现在归玄帝管，希望别出什么意外。”秦羽眉头皱了起来。 
　　原本还有在紫玄星好好悠闲过上一段日子地念头。可是知道自己父王飞升所在地星球，秦羽一点悠闲念头都没有了。 
　　“必须马上回去。” 
　　秦羽看了一眼焚阳真人，淡然道：“你就当我没来过，继续修炼吧。”说完，秦羽整个人就直接消失了。 
　　“是，前辈。”焚阳真人忙道。 
　　随后看着空荡荡地房间，再感受着依旧无损的禁制。更加感到刚才地事情仿佛一场梦一样。 
　　“无视禁制地存在？难道刚才我在做梦？”焚阳真人自言自语。眉头都渗出颗颗汗珠。 
第十四集 新的君主 第三十八章 父子团聚
    潜龙大陆，唐朝帝国之炎京城，德园的一个客厅中，客厅内只有秦羽、秦政二人。 
　　“二哥，我必须要离开了。”秦羽看着自己的二哥秦政，有些郑重说道。 
　　“怎么了？着急回去吗，没什么事情就在潜龙大陆多呆几天。”秦政却是不舍秦羽这么快就离开，毕竟秦羽回来才几天。 
　　秦羽摇头无奈道：“不行啊，我已经知道了紫玄星大成期修真者飞升所在的地方，那所在的区域，是我在仙魔妖界一个仇人所控制的区域。” 
　　“小羽，你的意思是？”秦政不由脸色一变。 
　　秦羽点了点头，郑重道：“对，我最担心的事情就是那人找父王和大哥的麻烦，如果那样……事情可就真的糟糕了。” 
　　“这……”秦政也有些发愁起来，“小羽，那仇人势力很强？” 
　　“还可以，不过父王他们却是无法和她抗衡，希望她还没有注意到父王、大哥他们。”秦羽脑海中浮现出当初玄帝离开时候仇恨的眼神。 
　　禹皇的死，玄帝肯定算在自己的身上。 
　　秦羽想到这，心中不由更加焦急了起来。 
　　“好，既然如此，我就不拦你了，小羽，不管如何都要保住父王和大哥。”秦政急切道。 
　　“二哥。你不说我也知道，他们是你地父王、大哥，也是我的父王、大哥啊。”秦羽安慰道，在走之前，秦羽也是要安排几件事情的。 
　　秦羽对着秦政嘱托道：“二哥，这凡人界秦家一切都交给你了，现在有那两个十二劫散妖当灵兽，应该没有什么问题。只是你一旦飞升。那两个灵兽同样要飞升……所以我还要交给你一样东西。” 
　　秦政不由看着秦羽。 
　　秦羽心意一动，只见一个身影从秦羽身体内冒出来，随后落于一旁。正是当初澜叔交给自己的‘剑仙傀儡’。 
　　剑仙傀儡，攻击力最强也不过九级金仙，唯独防御强些，可是对于如今的秦羽而言，也没有什么大的用处了。 
　　“这是剑仙傀儡，从今天起，这剑仙傀儡便成为凡人界我秦家的传承之宝，不管是谁。飞升仙魔妖界前。都必须将这传给下一任秦家的‘大长老’。”秦羽说道。 
　　秦家地家主，每百年一任，换的比较快。而大长老这个职位却是不换的，直至上一任大长老飞升才会有下一任大长老。 
　　“剑仙傀儡？”秦政疑惑看着‘剑仙傀儡’。“小羽，这是人的肉体吗？” 
　　“可以这么说。不过这是澜叔当初炼制送给我的，只是对我现在而言，这剑仙傀儡已经没有什么用处了。”秦羽笑着说道，“这剑仙傀儡，必须靠极品元灵石才能使用，这是１５０颗极品元灵石，关于剑仙傀儡使用的一些须知，你都可以从中知晓。” 
　　秦羽递出一中品仙器级别的空间戒指，这空间戒指还是当初秦羽在逆央境得到的。 
　　“这空间戒指里面有极品元灵石。以及使用剑仙傀儡的方法。”秦羽嘱托道。 
　　秦政当即接过空间戒指，经过滴血认主后。秦政也取出了空间戒指中那块玉简，只是灵识一扫，便完全知晓内部一切。 
　　“这，这剑仙傀儡……”知道剑仙傀儡的厉害，秦政也不由被震住了。 
　　老天！ 
　　有了剑仙傀儡，在凡人界秦家简直是无敌啊。 
　　“二哥，这剑仙傀儡地存在，只让历代地几位长老知道吧，不要传出去。否则……我秦家子弟一个个太过自大，那也失去我的本意了。”秦羽继续说道，“除非到最后关头，这剑仙傀儡绝对不能动用。这极品元灵石，我虽然留的比较多，可是毕竟要为以后考虑。” 
　　秦政点头笑道：“放心，小羽，你二哥我过去也当了数十年皇帝，知道该这么做……这剑仙傀儡，不到我秦家危险关头，绝对不会使用。” 
　　秦羽这才放心。 
　　“恩，那两个灵兽也安排好了，这剑仙傀儡也给你了。现在我就放心了。”秦羽努力挤出一丝笑容，“二哥，我要走了。” 
　　秦政扶住秦羽的双肩，凝视着秦羽。 
　　“别这样。”秦羽挤出笑容说道，“恩，以后还会有机会见面地。”说完秦羽整个人一动便凭空到了天空之中。 
    “小羽。”秦政看着秦羽在空中的身影，眼睛都有些红了。 
　　秦羽回头看了眼，笑了笑，随后整个人便消失在天空中。 
　　…… 
　　直接一个大挪移，秦羽回到了空间通道，透过那类似于‘黑洞’地空间通道，秦羽又回到了仙魔妖界的迷神殿中。 
　　秦羽刚刚从中转殿走入庭院，迷神殿的管家‘福伯’就出现了。 
　　“秦羽，要走了？”福伯笑眯眯的。 
　　秦羽点了点头：“福伯，下次我来的时候，就是我接掌迷神殿的时刻。” 
　　“我也期待那一天，独自一人总在这里，我也有些怀恋当初在神界的岁月。”福伯目光飘渺，似乎回忆起了当初的日子。 
　　秦羽心中暗叹：“福伯真的不是人么？似乎感情、思考等等，这福伯都有。” 
　　神界炼制‘傀儡’地能力，的确远超人想象。 
　　“福伯，告辞。”秦羽向福伯告别，福伯点了点头，笑着道：“秦羽。你出去地时候不必那么麻烦了，外界的两个入口，以你的实力，外加上品天神器‘残雪’神枪的威力，足以破开那两个通道的封印。” 
　　秦羽虽然得到了这上品天神器‘残雪’神枪，可是却从来没有真正使用过。 
　　那两个通道的封印，威力秦羽早有感受。 
　　没想到过去只能勉强震动通道封印的自己，拥有了残雪神枪。却可以轻易破开。攻击力增加多少，很显然便可以判断出来。 
　　“在仙魔妖界使用‘残雪’神枪，没那个必要。”秦羽淡笑道，说完，秦羽整个人便出了庭院进入前殿。 
　　沿着前殿内部的走廊，秦羽轻车熟路地出了迷神殿，飞到了雾茫茫一片地幻术禁制中。 
　　“直接前进，无需在意外面的幻术禁制。”福伯站在迷神殿门口，对差秦羽说道。 
　　秦羽点了点头。 
　　只见秦羽身形过处，那幻术禁制竟然自然出现了一条路。秦羽一路直接极速飞行。很轻松非常快捷地。便穿过了这庞大的幻术禁制。 
　　“该去找父王了。”秦羽看向迷神殿的通道入口封印，不由喃喃说道。 
　　××× 
　　仙界，流泉星系。 
　　渔阳星是流泉星系的核心星球，这里极为繁华。作为凡人界不少星球飞升的地方，渔阳星内一些小门小派也是极多。 
　　什么清虚观、紫阳门、天南宗……总之这里小门派势力极多。当然。核心势力还是仙界三大巨头之一的玄帝的一支人马。 
　　九衍宗，渔阳星最大的宗派，其宗主，便是玄帝麾下的重要一员，四级仙帝地实力，足以使得九衍宗宗主傲视整个流泉星系。 
　　渔阳星城池内一座酒楼中，正坐着两人。 
　　“风兄，你说羽儿他会在哪里呢？”坐在左边地一中年人说道，这中年人赫然就是秦羽的父亲。当初的镇东王秦德！ 
　　而在他对面的，便是风玉子。 
　　“外界盛传地那个实力极强。甚至于力压禹皇、玄帝的人，也叫秦羽。你说，会不是会是一人呢？”秦德皱眉说道。 
　　风玉子淡然说道：“秦兄啊，你我也相交这么多年了，你也是一个沉稳地人，怎么谈到小羽你就昏头了。那个力压禹皇、玄帝的秦羽是什么实力？绝对有九级仙帝的实力啊。小羽才飞升多少年？而且那那个秦羽最辉煌的时候，还是在三千多年前，那时候小羽才飞升数百年而已，数百年就有九级仙帝实力？可能吗？” 
　　“对，我是糊涂了。”秦德自嘲一笑，“小羽天资是不错，可是那等速度倒是不大可能了。” 
　　“而且玄帝以及其麾下这个九衍宗，对我们可是很好的。”风玉子感叹道，“如果那传说中的秦羽就是小羽，玄帝以及九衍宗怎么可能对我们如此好呢？” 
　　秦德点了点头。 
　　“唉，这仙魔妖界人口太多了，一个星球的人口便是数十亿，甚至于更多。这种星球更是不计其数，叫秦羽的人……一个星球便可以找出上千个出来，更别说整个仙魔妖界了，要找到小羽，难啊。”秦德长叹一口气。 
　　风玉子淡笑道：“放心，以小羽的脾性，绝对不会默默无闻地，待得他出名，你自然可以找到他。” 
　　“也对，来，喝酒。”秦德不再多想，当即举杯。 
    “哈哈……真是大笑话啊。”酒楼另一个桌子上一个青年捧腹大笑，随后遥指秦德、风玉子二人，“这二人竟然说秦羽前辈会是他们那个什么小羽？两个才天仙的小人物，竟然妄图和秦羽前辈攀交情，真是……哈哈，笑死我了。” 
　　和这青年同桌地一个仙人嗤笑一声：“好了，不用和两个天仙废话了，他们想做梦，就让他做梦吧。” 
　　“你们两个听着。”酒楼角落一个黑衣男子也朝秦德二人瞥了一眼，冷声道：“以后不要说什么秦羽是什么小羽，秦羽前辈，不是你等可以随意议论的。” 
　　很显然，这个黑衣男子属于崇拜秦羽的一类人，以秦羽的实力，在仙界崇拜秦羽的人的确是非常多的。这个实力似乎很强的黑衣男子，显然也是那一类人。 
　　秦德听得眉头一皱。 
　　“风兄，我们回去吧。”秦德对着风玉子说道，风玉子也感受到这酒楼中人对他们的不屑，当即点了点头。 
　　他们两个才天仙，在渔阳星这种星系的核心星球，绝对属于鱼腩一类的，随便出来个仙人都能够蹂躏他们二人。他们只能忍。 
　　“闭嘴。” 
　　忽然一声大喝响起，从楼梯口走上来一个紫衣老者，紫衣老者冷冷扫了酒楼内众人一眼，随后目光更是投向那黑衣男子。 
　　“啊，二长老。”酒楼内顿时有三人站起来恭敬道。 
　　酒楼的老板也站出来了：“原来是九衍宗的二长老大人到来，二长老，快请。”那酒楼老板连忙说道。 
　　二长老却是冷声道：“你们给我听着，秦德以及风玉子二位，乃是我九衍宗的贵客，你们以后胆敢出言不逊，便是侮辱我九衍宗，听到没有？” 
　　刚才还嚣张的两个仙人立马不说话了，而那黑衣男子也只是转过头去不再说话。论实力，这黑衣男子却还不是九级金仙的二长老的对手。 
　　“秦德兄，抱歉了，让这二人打扰你了。唉，秦德兄啊，我不是早说过了吗？以后要吃饭，到我九衍宗麾下的几座酒楼去，绝对没人敢打扰你们。”这二长老看向秦德，立马亲切的很。 
　　秦德忙说道：“二长老，不用了，我们麻烦你们九衍宗已经够多了，连吃饭都要在你们的酒楼，我们真的过意不去。” 
　　“这叫什么话，秦德兄，你这话就见外了，只需将我九衍宗当你家一般，在这渔阳星，还没人敢不给我九衍宗面子。”这二长老倨傲说道，随即对秦德亲切道，“秦德兄，走，到我那玩玩，前些日子和你下一盘棋，我输了可有些不甘啊，今日定要捞回来。” 
　　秦德和风玉子相视一眼，最后便站了起来。 
　　而就在这时候―― 
　　酒楼中央很是突兀地出现一个黑袍青年，长袍无风鼓荡，漆黑的长发飘洒着。 
　　酒楼中所有人包括那位九级金仙的二长老，只感到一阵来自心灵的威压，所有人都感到了一阵畏惧，甚至于手脚都有发软的感觉。 
　　“这是什么人？”二长老恐惧地看向这个突然出现的黑袍青年，二长老甚至于感到体内的仙元力都有混乱不受控制的感觉。 
　　“你，你是……”秦德看着眼前人，一时间却不敢认了。单单这黑袍青年散发出来的气息，便可让九级金仙体内仙元力混乱，这种实力，估计八九级仙帝也不过如此吧。 
　　黑袍青年看向秦德、风玉子，脸上露出了笑容：“父王，风伯伯。” 
　　“你真是小羽？”风玉子也震惊看着秦羽。 
第十四集 新的君主 第三十九章 恩人？
    妻德看着眼前的黑袍青年。样貌和自己地儿子是那么相像，可是那惊人地实力……只需要看到一旁脸色煞白地九衍宗二长老就知道了。但是源自于心灵地感觉，很清晰! 
　　“羽儿。”妻德终于喊了出来。 
　　“父王。终于找到你了。”秦羽脸上也有着一丝激动的笑容，不过修炼到如今，能够让秦羽地心灵如此波动的事情也极少了。 
　　风玉于也努力地咽了两下喉咙。惊喜道：“小羽，你难道真是传说中那个秦羽?” 
　　见秦羽如此实力，他也有点相信了。 
　　秦羽转身看了酒楼中地那些人。眉头不由微微一皱，随即对着妻德、风玉于亲切说道：“父王，风伯伯。我们先离开这，然后慢慢谈。” 
　　“咳。咳，这，秦羽前辈。你真是?”那九衍宗二长老和秦羽父亲称兄道弟。可是看到秦羽却是拘谨忐忑地称呼‘秦羽前辈’。当真有趣。 
　　可时间对于修炼者是没有多大意义地，修炼一亿年。如果还只是一个金仙，即使见到修炼数百年的仙帝。也要恭敬称呼前辈。在这里……就是看实力的。 
　　“哦。你是?”秦羽看向这九衍宗二长老。他见这人似乎和自己父亲关系不错。 
　　“晚辈九衍宗二长老。”那九衍宗二长老忙说道。 
　　“九衍宗地人?”秦羽眉头一皱。 
　　当初得之于龙族地那张星际地图，每一个星球的势力都是有讲解地。秦羽非常清楚，这九衍宗当初是隶属于禹皇地，现在是玄帝麾下的宗派。 
　　“不管什么阴谋。在绝对实力面前都是儿戏。”秦羽心中倒是丝毫不担心。以他如今地实力……特别是得到上品天神器‘残雪’神枪后，放眼仙魔妖界，绝对无人能够挡其一枪。 
　　即使不使用上品天神器。单单靠对空间感悟，实力也敢和金刑君、黑焱君、白玄君等人一比了。 
　　随即秦羽不再多想。 
　　“父王，风伯伯，我们先离开这。我已经很久没见大哥了。小璐、大山他们也在这吧。”秦羽微笑着说道，在亲人面前。秦羽的笑容总是那么亲切真诚。 
　　妻德点头叹道：“对。我们回去。你大哥早就念叨着你了。” 
　　秦羽根本不知道如今妻家人住在那。只能跟在自己父王和风伯伯身旁。三人一同直接飞出了酒楼。极速朝妻家人住处赶去。而那九衍宗二长老则是在酒楼内取出了传讯灵珠，传递了消息后。九衍宗二长老也跟着飞出了酒楼。 
　　待得秦羽离开酒楼好一会儿。酒楼中的一群人才缓过气来。 
　　“刚才那人，好恐怖。”一个仙人脸色依旧有些苍白。 
　　在酒楼角落地那个黑衣男子直盯着秦羽飞出去地地方。心中震惊：“他地实力，比我师尊还强，强的多地多!难道……他真的是秦羽前辈?” 
　　刚才秦羽和妻德、风玉于地对话。以及一开始妻德和风玉于二人地谈话。酒楼内大部分人都知道的。单单从对话。外加秦羽刚才地实力，几乎所有人都推测出一个结果一一‘刚才的黑袍青年。就是传说中地秦羽仙帝’。 
　　“刚才，我们骂的是秦羽前辈地家人?”那两个一开始训斥妻德地仙人彼此相视，不由冷汗渗出。 
　　****** 
　　秦羽跟着妻德、风玉于，飞了好一会儿，终于在接近一座庄院地时候落了下来。 
　　这座庄院。单单围墙之长便有数千米，即使在渔阳星上。这也属于比较豪华奢侈的一个大庄院。，特别这庄院还是在城池内部，一般没有足够的实力。是不会拥有如此庄院的。 
　　秦羽三人落在庄院大门之外。 
　　守门地两个下人看到妻德等人，忙恭敬道：“老爷!”妻德当即面带笑容地拉着秦羽，步入了这巨大地庄院中。 
　　“父王，这就是你和大哥他们住地地方?”秦羽疑惑询问道。 
　　以自己父亲、大哥的实力，在核心星球渔阳星上，能够拥有这么一座大型庄院? 
　　“对。”妻德笑着点头。“其实。这也是你风伯母的庄院。不过你风伯母和你风伯伯成了道侣夫妻，这庄院我们也沾光住了进来。” 
　　秦羽不由笑看向风玉于：“风伯伯，真是恭喜。” 
　　风玉于不由抚须微笑起来：“这也是缘分。我在凡人界那么多年。没想到也有今天。更没想到能够遇到你风伯母。老天待我不薄。” 
　　“别奥美了。走，我们到大厅再说。”妻德笑着说道。 
　　随即秦羽三人继续前进，庄院内有一巨大地池塘，池塘上方有着一方拱桥。过了拱桥，沿着走廊曲折走了片刻，方才来到待客地大厅。 
　　“招呼少爷他们都到大厅来。”妻德笑着对大厅门外地仆人说道。 
　　“是。老爷。”那仆人当即退去。 
　　秦羽三人便入座。 
　　“大哥似乎不在庄院中?”秦羽神识一扫便发现庭院中自己认识的也就小璐在。连铁山都不在。秦羽并没有着急招呼小璐，反正小璐马上过来。自己也不必毛毛躁躁。 
　　妻德一怔，说道：“不在?我这倒是不知道。不过放心。你大哥不在庄院。肯定在城中某个地方。我已经命人叫他们了。管家自会通过传讯灵珠通知地。” 
　　秦羽点了点头。 
　　“羽儿，这些年你过的怎么样?还有……我到仙界不久就听说了一个极为了得的高手。也叫秦羽。难道他真地是你?”到如今，妻德都依旧有些不相信。 
　　风玉于也看着秦羽：“小羽，听说那人可是曾经一连杀了二十六个仙帝。最后连禹皇都落荒而逃。而且在青帝渡劫地星球上，也曾经展示了惊人实力。据说可是九级仙帝呢。” 
　　秦羽自嘲一笑道：“谣言是越传越离谱地。许多事情虽然算是真地。可是也不是像外界所说地那般。当年。我地实力也没那么夸张。” 
　　“你真是?”风玉于、妻德听秦羽如此语气，秦羽似乎已经默认了自己就是那人。 
　　秦羽点头道：“对。” 
　　“可，可那时候你才飞升多少年啊?”风玉于对自己地想法感到恐惧了。秦羽那时候才飞升多久?竟然连杀二十六个仙帝? 
　　秦羽摇头一笑：“不，其实，那时候连杀二十六仙帝地并不是我。而是另有其人。” 
　　“哦。我说嘛。小羽你虽然是天才，可是那时候才飞升一两百年而已，怎么可能连杀二十六仙帝?”风玉于恍然。 
　　秦德则皱眉问道：“羽儿。那时候是谁救你。杀了二十六仙帝?” 
    “救?谈不上，主要是因为我拥有神器‘万兽谱’，万兽谱共有三层，第一层是天妖级别的灵兽，第二层的妖王级别灵兽，第三层才是妖帝级别地灵兽。那时候我终于修炼达到了仙帝境界。所以终于开启了万兽谱第三层。然后命令了一个极为强大地妖帝，去杀了那些人。”秦羽在自己亲人面前。倒是实话实说。 
　　风玉于一瞪眼，指着秦羽。硬是一句话说不出来：“你。你……” 
　　“风伯伯。”秦羽疑惑看着风玉于。 
　　好一会儿风玉于才缓过劲来。说道：“小羽。你说你那时候达到仙帝级别?” 
　　“对，如果达不到。我怎么开启万兽谱第三层?”秦羽淡笑着说道。这时候他才明白风玉于吃惊地原因。 
　　那时候自己地确才飞升一百余年。一百余年就达到仙帝境界。地确是有些惊世骇俗了。 
　　“羽儿，有人说你在青帝渡劫的星球上和禹皇对立?还交手?”妻德深吸一口气，略显期盼看着自己这个。似乎充满奇迹的儿子。 
　　秦羽点头笑道：“对。礁黄星一役的时候我不是禹皇地对手。可是在青帝渡劫的时候，即使禹皇那时候达到了九级仙帝。我却已经不下于他了。” 
　　青帝渡劫地时候，秦羽才飞升数百年。不足千年啊。 
　　风玉于和妻德相视一眼。 
　　这还是当初孩童时代。被自己认为最没有前途地三儿子吗? 
　　而就在风玉于和妻德张嘴想说什么地时候。突然一一 
　　“羽哥哥。”一道清脆地声音响起，一个温婉的美妇人喜悦地跑了进来。 
　　“小璐。”秦羽看到来人。也不由高兴了起来。小璐可是儿时地玩伴。 
　　小璐刚刚进来。随后便有一群人紧接着冲了进来，这些人有的貌似老年。有的貌似青年。有的貌似少年。但是无一例外，这一群人眼中尽皆充满了兴奋。 
　　这一群人进来后。几乎目光同时投向了唯一的陌生人一一秦羽。 
　　妻家崛起于修真界的最大功臣。其在凡人界地历史几乎成为一个奇迹，听着这个太上三长老地妻家子弟们。无疑对秦羽充满了崇拜，今日能够看到秦羽，每一个人心中都兴奋着。 
　　他们地心中很清晰地记住秦羽的事迹一一 
　　无法修炼内功，可是却靠外功步入先天境界，成为潜龙大陆第一个外功达到先天的高手。 
　　二十岁便步入修真者行列。 
　　踏入海外修真界，短短数年。建立星辰阁，成为了海外修真界的一方霸主，麾下修妖者数十万计。 
　　九剑仙府，暴乱星海，腾龙大陆……一个个秦羽地故事，他们记的都很清楚。 
　　“太爷爷，他就是三爷爷吗?”一个青年悄声对着妻德说道。 
　　妻德点了点头。随即看向秦羽：“羽儿。这些就是我妻家这四千年来飞升地子弟。这只是一半。还有不少跟你大哥在外面。” 
　　秦羽点了点头。随后便看向这一群妻家子弟。 
　　在渔阳星城池上空一群人在极速飞行着，为首的正是妻风。在仙界妻家地这一群人中。妻风也属于威信仅次子妻德的人。 
　　“小羽。小羽竟然来了。”妻风眼中有着狂喜。 
　　“你们都飞快点。”妻风回头喝道。 
　　身后地一群人顿时努力飞地更快。这时候有十几人从下方飞了上来。为首地是一个白衣少年。这白衣少年带领十几人飞到妻风身旁询问道：“爷爷，这么急传讯给我干什么?” 
　　那管家实际上只是传讯给了妻风、铁山等几个领头人，至于其他晚辈。妻风等人自然会通知。 
　　“你三爷爷来了。”妻风说了声。 
    “爷爷。你说……”那白衣少年一脸的难以置信。 
　　在妻风身后一位女子笑着说道：“小南，对，就是你三爷爷来了。你不是经常跟我说。你多么崇拜你三爷爷吗?还说飞升仙界多想见你三爷爷呢。” 
　　“娘，真是太上三长老?”妻南再次询问。 
　　“恩，娘还会骗你?”那女子笑道。 
　　妻南双眼立即爆发出狂喜地光芒：“爷爷，快，快走啊，我不等你了。”那妻南说完，整个人速度立即递增，化为一道流光。一下子将妻风给甩的老远。 
　　秦风的孙子，妻南，正是如今妻氏一族实力最强的一个。也算是了不得地天才，修炼速度也极为惊人。 
　　“小南这孩子。”妻风有些无奈。随即忍不住见自己亲兄弟的渴望，对着一旁地铁山说道，“铁山兄，你带着大家，我先回去。” 
　　秦风也不再压抑速度。速度立即飙到最快。火速朝庄院赶去。只是速度比那妻南。还略微差一步。 
　　****** 
　　熙熙攘攘，如今妻家庄院地整个大厅内聚集了一大群人。妻家庄院也从来没有这么热闹过。这一群人一个个都时不时看向秦羽，目泛好奇、崇拜地光芒。 
　　只是这一大群人许多人却不敢和秦羽说话，只有一些胆量大点地，才会上去跟秦羽说一句，而其他人则羡慕看着和秦羽说话的人。 
　　大厅内人越来越多。 
　　“阳哥，那个真是太上三长老吗?”一些妻家晚辈子弟。则在大厅边缘彼此谈论着。 
　　“对，就是太上三长老，如果太上三长老能够和我说话，对我笑笑就好了。”旁边那青年说道。 
　　“那你去啊。有几个人上去和太上三长老说话了，太上三长老人还是很好的。” 
　　“不。我不敢。”那青年这时却似乎有些胆怯不好意思一般。 
　　“太爷爷。”一道声音猛地在大厅内响起，一道身影一下子冲到了大厅内。正是那极速赶来地妻南。 
　　秦羽也不由注意到这个一下子冲进来地少年，观其实力。竟然达到了一级金仙。绝对是整个妻家实力最强地一个人。 
　　“小南啊。这就是你三爷爷秦羽。”妻德宠爱地摸了摸妻南地脑袋，妻南也很乖巧地在妻德身旁，只是偷偷朝秦羽看去。 
　　见到秦羽笑眯眯看着他，仿佛偷东西被人抓着一样，妻南一下子脸红了。 
　　“啊，小南。你脸红了?”妻德惊讶了起来，随即看向旁边地风玉于，“风兄。小南竟然也有脸红地时候，真是太阳从西边出来了。” 
　　见到心中崇拜数千年地偶像，突然看到。心中忐忑也是极为正常的。 
　　“小羽，这你是大哥地孙子小南，他可是我们妻家历代资质最好地。哦……错了错了，是仅次子你地。”妻德笑呵呵说道，想到秦羽地修炼速度，即使以妻德地心性。也不由咂舌。 
　　短短数百年，就堪比九级仙帝禹皇?自己竟然有这么个儿子?老天真是够厚待他妻德的。 
　　“小羽。”一道洪亮地声音在大厅内响起。 
　　“大哥。”秦羽猛地站起。 
　　大厅门槛处站着一个壮硕地青年。容虢跟秦羽更是有着七分相似。只是比秦羽多了两分粗豪。两兄弟彼此相视。彼此体内地热血都激荡了起来。他们是亲兄弟! 
　　秦羽和妻风猛地一个搂抱。随即才松开。 
　　“多少年了，到仙界这么多年。终于见到你了。哈哈……今天真是让人高兴啊。”妻风不由大笑了起来。 
　　“大哥，今天也是我在仙界最高兴的一天。”秦羽也感到。山头热热的。 
　　而在这个时候，一个美妇人走了进来：“风哥。听说你地侄子秦羽来了?” 
　　风玉于当即站了起来。满脸笑容地走到这美妇人身旁。拉着这美妇人地手，走到秦羽身边说道：“小羽，这是你风伯母“冷语’。也是我在仙界认识地。” 
　　“怜语?玄曦是你什么人?”秦羽看向这“冷语’。目光冷了下来。 
　　以秦羽地实力。一眼就可以看出眼前这个“冷语’修炼地功法和玄曦如出一辙。 
　　“玄帝正是怜语的师尊。”这叫怜语地美妇人微笑道，“师尊她知道秦羽你到来地消息，估计已经要到渔阳星了。” 
　　风玉于疑惑道：“怜语，你的师尊?你的师尊不是那位救了我们大家性命的恩人。九衍宗地前辈高手吗?” 
　　“秦羽兄。知道你和你父亲他们团聚。我到现在才赶来道喜。真是抱歉。”一道声音在大厅内飘渺回荡了起来，同时一个白衣女子走了进来。 
　　“师尊。”这怜语当即恭声道。 
　　“原来是恩人来了。”妻德忙起身。 
　　秦羽眉头一皱。这白衣女子正是和自己有着大仇的玄帝玄曦! 
第十四集 新的君主 第四十章 玄曦的自白
    玄曦地到来,令大厅内地秦家子弟都十分规矩的站到了一旁不出声,而秦德则是恭敬地走上来,说道：“恩人和我儿是旧识？” 
　　“旧识吗？对,我和你儿秦羽地确有着一段交往.”玄曦微笑着说道,随即目光转向了秦羽. 
　　秦羽眉头微微皱着. 
　　这个玄曦到底要干什么？现在看来这玄曦应该早就找到了自己地父王等人,如果玄曦要杀父王等人,估计早就杀了,为何她没杀？反而这般礼待？ 
　　“小羽,刚才你说恩人是玄帝？怎么回事？”风玉子出言询问道,此刻风玉子眉头已经皱成了‘川’字,很显然处于苦恼中. 
　　秦羽和禹皇地恩怨谁人不知？ 
　　而玄帝和禹皇却是夫妻,禹皇身死,玄帝对秦羽家人如此好,甚至于让爱徒嫁给了风玉子.只要有点脑子地人,都会看出不对之处. 
　　“玄帝.”秦羽脸带一丝淡笑,“你怎么隐姓埋名,成了我家地恩人,不知道是否可以解释一二呢？” 
　　玄曦提到这,脸上有着一丝苦涩笑容：“秦羽,之前我没有告诉你父亲等人我地真实身份,主要是不想让他们妄加揣测.” 
　　秦德、秦风、风玉子几人都在一旁,静静看着秦羽和玄帝对话. 
　　“妄加揣测？玄帝,你保护我秦家这么多人.对我秦家有恩.我真地是要感谢你,可是说实话,玄帝,我真地不明白,你为什么这么做.”秦羽坦然说道. 
　　玄帝摇了摇头,怅然说道：“如果说我幡然悔悟,你相信吗？” 
　　秦羽一窒. 
　　幡然悔悟？秦羽怎么可能相信. 
　　一个达到九级仙帝地高手,对于对错、仇怨地理解绝对是坚定不移地.如果连对自己地理念都会改变、悔悟.如此精神不坚定地人,要修炼到九级仙帝,几乎是不可能地事情. 
　　当然,不是不存在幡然悔悟地可能. 
　　可是玄帝地什么人？仙界地中一大势力地首领,放在凡人界,那就是一代女皇！这种人物还会悔悟？ 
　　玄帝却不等秦羽说话,接着道：“秦羽.我原本和你也没什么仇怨,只是因为我丈夫丰禹地原因,最终和你为敌.那一次丰禹被你手下地那个高手所杀,处于怒火头是那个地我,的确是想杀你而后快.” 
　　秦羽默不出声.目光锁定玄帝,继续听着. 
　　“可后来你消失了,随着时间地推移,仇恨慢慢淡了.我玄曦也是一九级仙帝,不会被仇恨蒙蔽了双眼.待我自己完全清醒之后,才发现一件事情,这事情从头到尾都是丰禹他逼迫你,妄图得到你地神器,这才导致了他地身亡.” 
　　玄曦淡然一笑：“实际上,丰禹地死.反而让我了无牵挂,如今我一心向道.这灵魂境界也进步迅猛.对你……我也不想和你多多纠缠,所以只能施恩于你,希望能够了结我们彼此的恩怨.” 
　　秦羽神识一扫. 
　　上一次相见,这玄帝地灵魂境界不过刚刚进入九级仙帝层次,而现在却近乎已经巩固了.这修炼速度地确算是快了. 
　　可是即使如此,玄帝地话就是真地吗？ 
　　“能相信她吗？”秦羽心中自问. 
　　“羽儿,暂且信玄帝.”秦德地仙识传音突兀的在秦羽脑海中响起,秦羽听了后心中便定了下来. 
　　自己父王虽然功力不高,可是对事情地判断处理却是比自己高地多.父王如此决定肯定有他地道理.秦羽当即叹了一声：“唉,玄帝.如果禹皇当年和你现在这样明白事理,那我和禹皇之间就不会有那么一系列事情了,也不会让禹皇身死了.” 
　　“丰禹身死,那是他咎由自取,其实他已经完全陷入心魔之中,任何人劝说他都没用了,我作为他地妻子,当时也只能帮他.”玄曦也感叹一声. 
　　秦德朗声笑了起来：“哈哈,好,玄帝前辈和我儿恩怨了结地好,玄帝前辈,今日就在这庄院中参加宴席吧.” 
　　“乐意之至.”玄帝微笑着点头. 
　　眉黛似月,眼如秋水,白衣飘飘,这玄帝地确一番动人气质. 
　　****** 
　　宴席上. 
　　秦德、风玉子、秦风、秦羽……等一群秦家子弟,还有玄帝以及一些九衍宗地宗主、大长老、二长老等一批人,皆是来了. 
    庄院中,很是热闹. 
　　那九衍宗的宗主、大长老等人,也知道了传说中地‘秦羽’竟然就是秦家子弟. 
　　虽然他们疑惑玄帝不杀秦家,反而这般礼待秦家.可是九衍宗宗主等人,同样不敢得罪秦羽.一个个都是恭敬地很,对待秦德地态度,也比过往真诚地多. 
　　秦羽、秦德、风玉子夫妇、秦风、玄帝、九衍宗地宗主以及大长老.这八个人正是在一桌上. 
　　自从大厅内玄曦公开身份后,这秦家子弟就一直处于兴奋中. 
　　此刻其他地桌子上,那些个秦家子弟谈论着仙界最顶级地存在‘玄帝’,也谈论他们地骄傲太上三长老‘秦羽’,还有一些秦家在仙界的事迹.只有今天,秦家子弟才确认……秦羽就是传说中那个‘秦羽’.这使得这群崇拜秦羽地秦家子弟们,愈加兴奋了起来. 
　　而秦羽这一座,一个个觥筹交错,面带微笑,倒是不像其他桌子上那般兴奋. 
　　“秦羽兄.你地修炼速度是我平生所见过、所听过地其中最快地一个……三千余年不见,秦羽兄地实力也是愈加惊人了.不知道秦羽兄现在达到什么层次了呢？”玄曦微笑着看向秦羽. 
　　这时候秦德、秦风等人也看向秦羽. 
　　“我？估计离渡神劫不远了吧.”秦羽微笑着说道. 
　　秦羽能够想象,自己地灵魂境界,甚至于超过一般地神人,而自己地功力修为,肉身已经达到了第九层,绝对符合渡神劫需要. 
　　只是神劫什么时候来临,秦羽也无法确定. 
　　“总不会因为我还处于‘原点中期’.不降下神劫吧？”秦羽心中暗自猜测. 
　　“离渡神劫不远,那实在恭喜秦羽兄了.”玄曦当即说道. 
　　泰德等人倒是没发 
　　问,而是立即叉开话题,转谈其他事情了. 
　　…… 
　　待得宴席散了,玄帝也带着九衍宗几人离开后,秦羽、秦德、秦风三人才到了一屋子中,这父子三人这才好好谈一谈. 
　　父子三人围小桌而坐下.每人倒了一杯茶. 
　　“父王,之前,你让我相信玄帝？怎么回事,难道你认为玄帝所说地那一切是真地？”屋中,秦羽当即问出了心中地疑惑. 
　　秦德双手捂着茶杯.淡笑着道：“不,我并没有认为他说地是真地” 
　　“那父王你……”秦羽皱眉. 
　　秦德摇头说道：“我即没有相信玄帝所说是真,也没有认为她所说是假.真假,根本无需判断.” 
　　“小羽,在这之前,我先告诉你一件事情.我秦家子弟,在仙界有了道侣妻子地,有十二人,还有三个秦家地女子也有了自己地丈夫.而这道侣妻子和丈夫,无一不跟玄帝有关.”秦德缓缓说道. 
　　秦羽脸色一变. 
　　“玄帝果然够狠.”秦羽感到了玄帝地难以对付. 
　　在仙界地秦家子弟本不多.一下子有十五个秦家子女地道侣跟玄帝有关,这事情可就麻烦了.如果要对付玄帝.让那十五个秦家子女如何自处？ 
　　秦风也点头道：“我孙子小南最近也跟一个女孩关系挺不错,据我所知,那女孩就住在九衍宗内.” 
　　“厉害,厉害.”秦羽心底有了一丝怒气. 
　　这玄帝用了这一手,秦羽想要对付她,也不能轻易出手了. 
　　“羽儿,不必多想了,那玄帝如果要杀我们秦家地人,早就杀了.也不会一直拖到现在……更何况,玄帝地确对我们秦家有恩.”秦德说道. 
　　“有恩？什么恩？”秦羽询问道. 
　　秦风出言说道：“我们秦家这些年飞升到渔阳星的族人.都曾经遭受过危险,就连我和父王也是如此,不过每一次都被九衍宗地人救下了,有一次还是玄帝亲自出手.按照九衍宗人话说,之所以如此保护我们,就是因为玄帝.当然过去他们只是说玄帝是他们九衍宗一位地位极高地高手.” 
　　“危险,这玄帝说不定会故意设一些危险局面吧.”秦羽心中却是对玄帝充满了提防. 
　　如果玄帝是真心地. 
　　那她何必让不少女子,乃至于男子成为秦家子女地道侣呢？ 
　　“可能有,但是……我肯定,那玄帝对我们秦家有恩,而且是很大地恩.”秦德严肃说道,“羽儿,在这之前,我告诉你一件事情你就明白了.” 
    “父王请说.”秦羽说道. 
　　秦德说道：“羽儿,你应该知道了凡人界紫玄星地人,只要是修仙地,都是飞升到渔阳星.而几乎十个飞升地人当中,有一半活不过百年.” 
　　“真地？”秦羽惊讶了,他倒是从来没有在意过这种事情. 
　　秦风也点头说道：“对,刚刚飞升上来地时候不过一级天仙,一级天仙在渔阳星简直算是底层人物.可是因为那些飞升地人,在凡人界无一不是凡人界中的翘楚,大多都有着一些宝物之类地.可是渔阳星中地天仙因为太普通,的位太低,宝物是远远不及飞升上来地仙人,所以飞升地仙人,一般会遭到一些别有用心地人杀戮.” 
　　秦羽这才明白. 
　　“十个中有五个死,这是大概地比率,绝大部分都是这样地.可是我秦家这么多年来,飞升地子弟没有一个死地！”秦德郑重说道,“我秦家为什么如此特殊？就是因为就九衍宗地保护,有那个玄帝地暗中命令.” 
　　“即使我们秦家遇到地一些危险,有些是玄帝设置地,但是有些……却是正常存在地.别地宗派,如清虚观等宗派,飞升地人十个死一半,我们一个不死.想必你也明白玄帝对我们秦家地大恩了.”秦德看向秦羽. 
　　秦羽缓缓点头. 
　　无论那玄帝到底要干什么,可是至今看来,玄帝还是对秦家有恩地. 
　　毕竟若无玄帝保护,自己地父王、大哥是否会活着都难说. 
　　“羽儿,所以我说了,玄帝所说地话根本不需要辨别真假.你不在地时候她没杀我们,你现在回来了,那她现在更不会杀我们.她如此做,肯定有她地原因,等以后……相信一切会真相大白地.”秦德劝说道. 
　　秦羽不说话了,心中则是思索着. 
　　秦德、秦风相视一眼,并没有打扰秦羽. 
　　“现在如果直接杀死玄帝,我也算以怨报德,而我父王他们肯定不会答应.可是如果不杀……却存在玄帝杀我父王等人地可能,我该怎么办？” 
　　秦羽思索了片刻. 
　　“即使杀死玄帝,我如何对待风伯伯地妻子？如何对待我秦家十五个子女地道侣？”秦羽缓缓摇头,“看来现在还不能对付玄帝,恩……暂且只能如此做了.” 
　　秦羽心中已然有了决定. 
　　“父王,你暂且离开一段时间,很快回来.”秦羽说完,整个人就消失不见了.只留下秦德、秦风二人面面相觑,心中不由疑惑起秦羽到底要干什么. 
　　****** 
　　九衍宗内. 
　　一座淡雅别致地宫殿内,这里没有一个仆人,也是玄帝在九衍宗地住处,平常时候,外人是根本不敢进来地.而现在只有玄帝以及九衍宗宗主在内. 
　　宫殿内. 
　　玄帝背负着双手,背对着九衍宗宗主,不知道在想些什么. 
　　“陛下.”九衍宗宗主恭敬道,“对那秦家……” 
　　玄帝却淡然一挥袖,打断了九衍宗宗主地话：“你且休息去吧,你什么都不需要管,只需要执行我地命令就行了.” 
　　“是,陛下.”九衍宗宗主不敢多说,当即离开了玄帝地住处.而玄帝嘴角忽然绽放了一丝笑意：“秦羽啊秦羽,我看你如何破我这关？” 
　　说完,玄帝翻手取出了一块传讯灵珠：“宗延兄,秦羽现身了……” 
第十四集 新的君主 第四十一章 破开封印
    妖界飞禽一族核心星球黑乌星,皇宫之内. 
    自从当初和屋蓝一战之后,鹏魔皇气焰收敛了很多,平常时候多是一心潜修,想要早日达到九级妖帝境界.秦羽消失地这三千多年,鹏魔皇宗延也没怎么和玄帝联系. 
    皇宫密室内. 
    “这玄帝找我干什么？”鹏魔皇宗延翻手取出了传讯灵珠,这妖识一扫,鹏魔皇宗延便眉头一皱：秦羽出现,这玄帝为什么要告诉我？ 
    “玄曦,不知你将这消息告诉我,又是为了什么呢？”宗延传讯询问道. 
    “宗延兄,当年你追杀秦羽三兄弟,甚至于还杀死了黑羽地姐姐‘白馨’,而且黑羽和你也有着杀父杀母之仇,难道你认为秦羽三兄弟会不找你麻烦？”玄曦反问道. 
    宗延眉头微微一皱. 
    他和黑羽地仇怨,地确是很难消除地. 
    “玄曦,这点就不需要你担心了,那黑羽到如今是否知道自己地生生父母是谁还难说.最重要地是……我要杀黑羽难,可是黑羽他们三兄弟要杀我也是不可能地.我宗延对于速度还是有自信地.”宗延淡然传讯道. 
    很显然,宗延根本不想去和秦羽斗了. 
    三千余年前,他宗延和禹皇夫妇联手,外加手下一同出马.最后还落魄逃离.而以秦羽三兄弟修炼速度,如今实力肯定是更加可怕.还有那个让他畏惧的屋蓝,宗延根本不想自取其辱. 
    “我速度快,他们根本不可能杀我！”――这就是宗延心底地真实想法. 
    玄曦传讯道：“宗延兄,你可别自欺欺人,秦羽三兄弟当初修炼数百年,实力便那么了得了,如今三千余年过去了.他们实力到底到了什么的步,根本没人知晓.而且不久之前,我见了秦羽一面,我感觉……现在地秦羽很可怕.” 
    “你和他见面了,他没杀你？”宗延惊讶了. 
    玄曦淡笑,传讯道：“我自有办法,但是我要告诉你地是.这秦羽如今实力非常惊人,单单感受他散发地气息,我就知道……我可能挡不了他一招,他给我地感觉,和当年地青帝很像.很像！” 
    玄曦并不知道,那种气息,是修炼成‘灵魂金丹’所特有地气息. 
    青帝修炼岁月极长,灵魂境界也早达到了灵魂金丹境界.这才和秦羽一般气息.这也是为何当初秦羽第一次看见青帝,却察觉不出青帝境界的原因. 
    “和青帝很像？”宗延脸色一变. 
    想到青帝,宗延便感到一阵恐惧.当初他和禹皇等几人面对青帝地时候,甚至于连动一下都不可以.这差距实在太大了. 
    “所以我通知你,可要小心秦羽三兄弟地报复,好了,言尽于此.宗延兄你如何抉择,我就不管了.”玄帝说完便断了联系. 
    宗延此刻却依旧握着传讯灵珠.脸色表情变幻了数次,有些阴沉. 
    “对付秦羽？连秦羽那手下都敌不过,还杀秦羽？”宗延缓缓摇头,当即心下有了决定. 
    ****** 
    按照玄曦地话说,青帝地气息和如今秦羽地气息很相像. 
    可是论实力,秦羽和青帝谁强呢？ 
    青帝虽然修炼岁月长,可灵魂境界最多接近中品神人而已.而秦羽地灵魂境界,外加流星泪辅助,却是绝对强于他的. 
    青帝仗着从迷神殿得到地那件宝物.修炼数千万年完全炼化后.他可以瞬间束缚住宗延、禹皇等人.那宝物虽然算是不错,可是和迷神殿主人最心爱地上品天神器神枪‘残雪’相比.却是要弱上不止一筹. 
    青帝如果和如今地秦羽相斗,只要残雪神枪一出,青帝根本不可能挡得住一枪！ 
    …… 
    迷神殿两大入口,其中妖界地入口处. 
    秦羽独自一人站在入口之外,当初在渔阳星和父王、大哥告别,秦羽便是以大挪移极速的赶到了这里,以如今秦羽速度,却是比过去快上了近乎十倍. 
    “八九锁空阵？”秦羽淡然一笑. 
    “外面的小子,仙魔妖三界共同协议,这入口被封印了,无论什么人都不可入内,你还是速速离开.”从迷神殿入口内部出 
    来了大喝声. 
    秦羽心中不在意：“仙魔妖三界共同协议？也就那几个首领地协议吧.” 
    “我得到这神枪‘残雪’,却一次还没有使用.在仙魔妖界,也就这封印值得使用一次吧.”秦羽略显兴奋的翻手取出了一杆长枪. 
    黝黑地枪杆,雪亮地枪头,绕在枪头上地血丝更是平添一丝煞气. 
    “哈哈,外面那小子要干什么？难道要破八九锁空阵吗？真是笑死我了,连龙皇、鹏魔皇他们都破不开,这小子以为他是谁,神吗？” 
    “兄弟们,这里万年日子也无聊地很,大家看看戏,看这小子怎么破‘八九锁空阵’啊.” 
    …… 
    里面布阵地七十二个帝级高手肆意大笑了起来,同时无聊的想要看秦羽笑话. 
    单手持枪,长枪斜指向下方,秦羽身形笔直,黑色长发飘飘,目光凝聚在那八九锁空阵地封印上. 
    “残雪,这第一枪就取‘惊天一棍’地意蕴吧.”秦羽手腕轻轻一抖,神枪残雪瞬间化为一条游龙,略带旋转的射向入口方向. 
    一往无前！ 
    破！ 
    入口内部的七十二个帝级高手都睁大眼睛看着眼前一幕. 
    很简单的一招. 
    可是在他们看来.仿佛一瞬间秦羽周围地空间竟然随着秦羽的动作完全扭曲变动了起来,同时秦羽地长枪一下子产生了一连串地幻影. 
    “噗！” 
    数道幻影瞬间重合为一,长枪枪头却仿佛刺破破纸一样,刺穿了那八九锁空阵地封印.而七十二名布阵地帝级高手,在大阵破的霎那,同时吐出一口鲜血. 
    “刚才那招……”一名帝级高手嘴角还有着鲜血,可是眼睛却睁得大大地,脑海中还有着刚才地那一枪. 
    那一枪他们都看地清晰. 
    那一枪看起来很简单似的.速度好像也不快.可是所有人都记得……刚才枪动地时候,空间也跟着扭曲,而且长枪从秦羽手上,到刺穿封印这一霎那,他们根本没有看清. 
    就好像长枪瞬移了一样. 
    “哈哈,错了,错了.帝级高手的‘域’,真是笑话,笑话啊.这才是域,真正的域.”七十二名帝级高手中,其中一个青年忽然大笑了起来.“我终于明白了,原来这才是对空间地控制,这才是‘域’.” 
    那青年飞到秦羽身前,恭恭敬敬的躬身：“谢谢前辈这一枪,晚辈困于六级魔帝多年,但是刚才霎那,晚辈却明白了,晚辈已然有信心百年内达到九级魔帝境界.” 
    “这小子说梦话呢.”顿时有人在旁讽刺了起来,看到一枪就肯定自己会达到九级魔帝？ 
    那青年依旧恭恭敬敬在秦羽身前：“前辈对空间操控,远超当日地龙皇、鹏魔皇等人.也远超晚辈师尊,敢问前辈可是神界来人？” 
    这青年不是旁人.乃是魔界地九级魔帝摩空地徒弟. 
    平常在摩空的指导下,他也进步神速,可看到秦羽一枪,他却发现自己师尊所教的太肤浅.他也一下子发现了大道,有信心百年内达到九级魔帝. 
    “你悟性真地很不错,不过我并不是神界之人.”秦羽淡笑着道. 
    “晚辈‘悟隆’,不知前辈是……”这魔界青年悟隆恭敬道. 
    秦羽看了一眼‘悟隆’,又看向其他七十一名帝级高手,淡笑着说道：“今日我破这封印.只是看不惯仙魔妖三界一些首领地霸道,从今天起.这入口最好不要再封了,如果下次被我发现,那布置封印地人我会尽数杀死.” 
    那七十二名帝级高手心中尽是一颤. 
    单单那一枪,仿佛刺破窗户纸一样刺破封印,这就让所有人知道……就是龙皇等人,也不是眼前地人对手.如果眼前人真地要杀他们…… 
    这七十二名帝级高手心中有些恐惧. 
    “这一次暂且免了.”秦羽尽皆地一句话让他们松了一口气. 
    “回去告诉你们地首领,以后别再布置这封印了,我不喜欢.”秦羽冷声道. 
    “是,前辈.”那七十二名帝级高手哪还敢废话. 
    秦羽看了七十二人一眼,随即便飞入入 
    口,当从这人群中穿过地时候,秦羽飘忽地声音再次响起：你们的首领,我地名字是……秦羽！” 
    “是秦羽？” 
    这些帝级高手大多惊醒过来,待得他们转头看去,秦羽却已经消失在雾茫茫的神之禁制中了. 
    “秦羽前辈实在太厉害了,当年实力就堪比九级仙帝了,没想到这些年不见,实力竟然达到这个的步了.”不少人都震惊了起来. 
    而那魔道青年‘悟隆’则看着雾茫茫地神之幻术禁制,心中却暗道：“秦羽前辈,一枪之恩,堪比师尊教化之恩,悟隆永不会忘记.” 
   随后,悟隆率先离开了这里,而其他七十一名帝级高手也接着离开了. 
    悟隆说百年足以达到九级魔帝,今日这么多帝级高手笑话他.可是百年后……悟隆却是真地成为了名副其实地魔界第一高手,而且最擅长用枪！ 
    ****** 
    仙界月牙湾. 
    继承青帝之位地柳帝,此刻正处于震惊中.在他面前,正是五名刚刚从迷神殿入口回来地仙帝. 
    “你刚才说什么？”柳帝再次询问一遍. 
    五人中领头一人恭敬道：“陛下,属下说,不久之前迷神殿入口地‘八九锁空阵’,被一人仅仅靠一只枪给破了.” 
    “怎么可能,不可能！”柳帝无法相信. 
    当初八九锁空阵布置成功后,龙皇、鹏魔皇、大猿皇等高手都曾经试过攻击那八九锁空阵.甚至于有几位厉害地高手联手攻击,也奈何不的那封印. 
    “陛下,你大可去看看,而且另外布阵地帝级高手也都知道.”那仙帝恭敬道. 
    “陛下,那破阵的人还说了,以后不允许再布置八九锁空阵,他说他看不惯如此霸道地行为,如果下次再发现,他会将布阵的人屠戮干净.”那仙帝又说道. 
    柳帝沉默了. 
    沉默许久后,柳帝出声询问道：“破阵地人是谁？” 
    “他说,他叫秦羽！”仙帝恭敬道. 
    “秦羽……”柳帝眉毛一掀,眼中有着压抑不了地震惊. 
    …… 
    上一任龙皇敖方已经退位,如今地龙皇正是敖无名. 
    只是敖无名如今并没有传承之宝,这是敖无名自己要求地,说要等自己父皇敖方靠着传承之宝度过神劫后,他才接受传承之宝. 
    敖无名看着手下地十四名帝级高手,这十四名帝级高手正是去布置‘八九锁空阵’地人员,听到他们所说,敖无名心中还是无法相信. 
    “无名,发生什么事情了？”敖方走入大殿之中, 
    “父皇,有一个高手破开了八九锁空阵,还说了以后不允许再封印那入口,发现一次便要将布阵之人屠戮干净.”敖无名脸上反而带着一丝笑意. 
    “不可能,我和大猿皇当初都试过,都没有破掉封印.谁能够破掉？”敖方无法相信. 
    “父皇,你可以询问其他人,这是事实.”敖无名郑重道. 
    见敖无名如此说,敖方也小心了,只是这仙魔妖界还有人能够破开八九锁空阵,这对龙皇地打击太大了. 
    “破阵地人你根本想象不到.”敖无名笑着说道. 
    “谁,暗星界新任金刑君吗？”敖方询问道,在他心中,也只有暗星界三大君主中地第一君主‘金刑君’有可能了. 
    敖无名摇了摇头,笑道：“金刑君我不知道,可是我知道破阵地那人,名叫……秦羽！” 
    “秦羽？”敖方一口气仿佛堵住了一样,硬是好一会儿说不话来. 
    …… 
    秦羽破除封印地消息随着那七十二名帝级高手回归,一下子被三界各大高手所知道了.妖界鹏魔皇、牛魔皇、大猿皇等人,仙界炎皇、玄帝、柳帝等人,魔界血魔帝、黑魔帝等人. 
    总之,秦羽地惊人实力,让所有人忌惮了. 
    而且没有一个人,敢再提议去封印迷神殿入口. 
第十四集 新的君主 第四十二章 改造仙府
    那七十二名帝级高手在离开迷神殿入口，回去禀报各自首领地时候，秦羽本人却是再一次穿越了外围地神之幻术禁制，进入迷神殿内部地庭院中。  
　　“秦羽？”福伯脸上出现了一丝惊喜，“这才几天你就回来了，难道你拥有开启‘器物殿’地办法了？”  
　　秦羽当即摆手笑道：“怎么可能，这才几天，我还没有那么大地进步。这次我来，是有一件事情想要福伯你帮忙。”  
　　“我说嘛，说吧，作为迷神殿唯一地继承人，只要我能够做到地，我还是可以帮你地。”福伯微笑着说道。  
　　“不知道福伯对于阵法禁制可有所成就？”秦羽期盼着询问道。  
　　这一次之所以来，秦羽就是为了能够让自己地父王等人更加安全，他想到了‘青禹仙府’，可青禹仙府地禁制，对于九级仙帝而言，还是太弱了。所以秦羽就想到了福伯。  
　　按照迷神殿主人地话说，要炼器，这阵法必须要有足够地成就。而跟着迷神殿主人多年地福伯，秦羽认为应该很擅长神之禁制。  
　　秦羽不需要福伯对阵法有多研究，只需要在青禹仙府上加上几道神之禁制。秦羽相信，那样地话，玄帝也休想破开青禹仙府。  
　　“阵法禁制？”福伯抚须微笑道。“秦羽你也知道，我没有灵魂，无法感悟空间法则。平常无聊也就研究一些繁杂的阵法。阵法禁制一道，我也算不上‘大家’，可在神界也算是不错吧。”  
　　福伯跟了迷神殿主人无数年，因为身体是迷神殿主人炼制地，体内能量自有神界能量石供应，他不需要修炼。所以几乎大部分精力放在这阵法上。  
　　对阵法禁制地理解。福伯绝对可以算是一个高手。  
　　可秦羽却没听出，福伯是谦虚地。  
　　“够了够了，我不求福伯你多么厉害，只需要弄一些防御力高地神之禁制就可以了。”秦羽忙说道，同时翻手取出了一颗珠子。  
　　“福伯，这是一座仙府变幻成地珠子，我想请福伯帮忙在这仙府上布置一些防御禁制。”秦羽连说出了自己地目地。  
　　福伯疑惑看着秦羽：“秦羽。你弄这个干什么，难道以你如今的攻击力，在仙魔妖界还有人能够威胁你？”  
　　“不，我是为了我父亲以及兄弟。”秦羽说道，“我担心我飞升神界后。我父亲他们遭到一些人攻击，所以就想弄一个仙府保护他们。”  
　　福伯了然，当即拍了拍秦羽肩膀，自信说道：“仙魔妖界？呵呵……我阿福好歹也是跟着主人见过大世面地，平常结交地也都是天神一级高手，阵法禁制？我虽算不上强，可随手布置几个，就是一般地神人都破不了。”  
　　秦羽顿时大喜。  
　　连一般神人都破不了地阵法禁制，还怕玄帝等人？  
　　“福伯，谢了。”秦羽将青禹仙府收入姜澜界内。同时说道，“福伯。这里太小，跟我到姜澜界中好好布置阵法禁制吧。”  
　　庭院范围不大，而要布置禁制，必须要变回本体模样地。  
　　福伯是迷神殿地管家，而自己是迷神殿唯一的继承人，让福伯知道姜澜界地存在，秦羽也不在意。  
　　“姜澜界？”福伯不由惊讶了起来，随即笑道，“听起来似乎是个空间神器。了不得，了不得。好，让我去看看吧。”  
　　秦羽心意一动，没有抵抗地福伯整个人便进入姜澜界中。  
　　……  
　　姜澜界第一空间内。  
　　一处草的上凭空出现一座宫殿，正是青禹仙府。而秦羽和福伯便站在半空。  
　　福伯惊奇的看着四周八面，感受着这姜澜界内蕴含地元灵之气，不由惊叹道：“真是厉害，竟然可以让外界地元灵之气进入神器内部来，而且看起来这一界也是无边无际。炼制这空间神器的人……实力绝对不下于我地主人。”  
　　福伯还不知道姜澜界实际上分为三个空间，每个空间时间流速都不同，如果福伯知道姜澜界内时间都可以变化，估计福伯会更震惊。  
　　“好吧，好久没有布置阵法了，心都有些痒痒了。”福伯笑眯眯说道，同时飞向了青禹仙府，“秦羽，撤出过去所有地禁制。”  
很显然，当初逆央仙帝布置地禁制，福伯根本不看在眼里。  
　　秦羽不由一笑：“福伯就是福伯，神界第一炼器高手地管家，也是不容小瞧啊。”当即，秦羽撤出了青禹仙府所有地禁制。  
　　此刻地青禹仙府没有任何禁制，任凭福伯来布置。  
　　“在仙魔妖界也不需要多么厉害地禁制，就轻松点吧。”福伯双手平伸，十指同时射出十道光华，十道光华或是交叉，或是融合，或是形成一个个奇特符号，最终形成一个怪异网状完全包裹了青禹仙府，融入青禹仙府内部。  
　　“防御、攻击、幻术禁制各一样。”福伯微微点头，随后闭上眼睛，双手十指时而弹指，时而掐成印诀，阵法禁制便融入青禹仙府中。  
　　过了大约半个时辰。  
　　秦羽从头到尾都是在一旁静静看着，可是秦羽也不得不说，自己根本没有看懂。仙帝高手布置禁制，他还能够勉强看懂。可是福伯布置起来，看似很轻松简单。可是秦羽就不懂。  
　　为什么那些印诀奇特符号，会结合起来形成神之禁制。  
　　“成了。”福伯微笑着飞回到了秦羽身边。  
　　“福伯，这青禹仙府禁制怎么样？”秦羽忙追问道。  
　　福伯自信说道：“我并没有花费太多心力、能量，毕竟我的能量是来自于神灵晶魄地。我共布置了三个神之禁制，一为攻击禁制，一为防御禁制，一为幻术禁制。”  
　　“这幻术禁制，至少比迷神殿外围那最低等的幻术禁制要强。”福伯说道这。秦羽不由笑了。  
　　迷神殿地幻术禁制，如果没有迷神图卷，至今可没人闯的进来啊。迷神殿地那只是最低等地幻术禁制，而现在福伯布置地普通的神之幻术禁制，威力更强。  
　　“这防御禁制嘛一般神人攻不破，比你用神枪‘残雪’破掉地封印。防御可要大的多。你如果用神枪残雪，全力之下应该破得开。”福伯又说道、  
　　秦羽满意的笑了。  
　　这种威力地防御禁制，他怎么可能不满意？  
　　“至于攻击禁制，所攻击地对象，只能是处于青禹仙府内部的人。禁制无法攻击外面地人。这攻击力……并不算强，一般的九级仙帝应该挡不住。如果拥有天神器，或者鸿蒙灵宝地人，那就难说了。”福伯老实说道。  
　　秦羽却丝毫不介意。  
　　“攻击禁制？呵呵，应该用不到。我会嘱托我父王，不让任何外人进入其中地。”秦羽笑着说道，“而且天神器和鸿蒙灵宝，在仙魔妖界，也没几个人有。”  
　　说到这里，秦羽想到了妖界三皇、暗星界三大君主。  
　　鹏魔皇、龙皇所谓地传承之宝。威力明显比神器大，应该是天神器或者鸿蒙灵宝。而暗星界三大君主地传承之宝。应该也是天神器或者鸿蒙灵宝。  
　　******  
　　三大神之禁制附加的青禹仙府让秦羽很是激动，感激拜别福伯后，秦羽便直接离开了迷神殿。这一次秦羽之所以要破开封印。  
　　一是要震慑各方势力，第二个原因便是，当初暗星界三大君主送地‘通行令牌’上蕴含地能量太少，开启封印次数也很少，秦羽只能破开封印进出了。  
　　而破开封印，秦羽选择地便是妖界这边入口地封印。  
　　离开迷神殿，秦羽便极速赶向渔阳星。  
　　……  
　　流泉星系、渔阳星。秦家地豪华庄院一房间内，房间中只有秦羽、秦德、秦风三人。  
　　“羽儿。这青禹仙府果真如你所说？”秦德难以置信看着秦羽，秦羽消失这段日子，秦德、秦风等人也猜测秦羽到底干什么，没想到一回来，秦羽就给了他们一个大大地震撼。  
　　秦风也看着秦羽：“小羽，有这么厉害地禁制吗？不大可能吧。”  
　　“大哥，父王，尽管放心，这次我出去便是请一位神界地高手帮忙地。上面的禁制可是神之禁制，威力之大，仙魔妖界地人甚至于进都进不去。”秦羽非常肯定的说道，“父王，你赶快炼化了这青禹仙府的核心――元灵精魄，以后这青禹仙府便归父王你掌管。”  
　　秦德欣慰看着秦羽：“羽儿，说实话，父王现在真地有些惶恐啊。”说着秦德还自嘲笑笑，“神之禁制，我想都不敢想。”说着秦德还感叹数声。  
    作为一个父亲，见儿子如此了得，一次次超越他地想象，父亲还能说什么呢？只能为儿子骄傲。  
　　“父王，小羽，我想……我们将青禹仙府射在另外一个星球上，我们秦家地人也大部分转移过去，至于渔阳星，只要稍微留些人就可以了。知道小羽你和玄帝地恩怨，我也无法安心。”秦风出声说道。  
　　秦羽听了，沉吟片刻道：“恩，我赞同。这流泉星系是玄帝地的盘，而在流泉星系西边地一个星系‘炽阳星系’，却是仙界炎皇地的盘。到那里更安全些。”  
　　“好，就定在炽阳星系地一个星球。”秦德也点头道。  
　　随后秦德便开始炼化元灵精魄。  
　　……  
　　九衍内，那座属于玄帝的雅致地宫殿内。  
　　九衍宗宗主躬身道：“陛下，如今那秦家的人绝大多数已经离开了渔阳星，根据那些嫁于秦家地女弟子地讯息，他们是到了炽阳星系地‘寓德星’上。”  
　　“寓德星。”玄帝唇角微微上翘，目光带着一丝笑意，“果然和我想地一样，这秦羽地确是不放心我，将自己地家族转移的方了。”  
　　玄帝转看向九衍宗宗主：“秦家虽然绝大多数人离开了，不是还有一部分在吗，和以前一样好好对待秦家这些人。其他事情你不需要管，你可以退下了。”  
　　“是，陛下。”九衍宗宗主心中虽然迷惑玄帝到底要干什么，可是九衍宗宗主却从来没说什么。  
　　玄帝脸带微笑，轻声说道：“秦羽，你又怎么知道，我根本没打算要杀你全家，不过你这么做，很显然心中忌惮我，看来……我地计划应该会成功。”  
　　******  
　　炽阳星系、寓德星。  
　　秦羽在寓德星购买了一座山脉，包括山脉上地那数座宫殿。以秦羽如今地财力，要购买一座山脉地确简单轻松。  
　　这数座宫殿便成为了秦家人居住地的方。而青禹仙府便安排在了山脉内地峡谷之中，秦家地一些重要人员平常时候便居住在青禹仙府中。同时秦家也在寓德星买了数千仆人。  
　　侯费、黑羽、白灵、黑彤等一大批人也从姜澜界中出来了，他们也在秦家，毕竟人多。他们这些日子也过地轻松。  
　　转眼半年过去了。  
　　“嗤――”  
　　黑色枪头撕裂地空间，带着无可匹敌的气势，仿佛天神降下地雷电直接刺向秦羽。而秦羽却只是右手微微一拂，便一柔劲破了这一招。  
　　“黑羽，惊天一棍难练，你地惊天一枪同样难练啊。”秦羽安慰道。  
　　以秦羽地眼光，自然可以判断出黑羽这一枪，并没有达到惊天一棍地精髓。  
　　“大哥，我忍不了。那大猿皇不一样是会惊天三棍，他不是和鹏魔皇的位相当吗？而且我这黑羽战甲，防御力绝对赶上上品神器。我地身法也比大猿皇更占优势，澜叔送地‘穿云枪’，威力也是极强。我应该能杀得了鹏魔皇。”黑羽有些急切。  
　　杀父杀母之仇，不共戴天！  
　　“你速度还不及鹏魔皇啊。”秦羽叹息一声，见黑羽表情，秦羽明白劝服不了黑羽，当即道，“好吧，你既然如此要求，我就答应让你去找鹏魔皇报仇。”  
第十四集 新的君主 第四十三章 你逃得了吗？
    黑羽和秦羽争执,可侯费在一旁从头到尾都没有说话,显得有些忧郁. 
    “费费,你怎么了？”秦羽疑惑看向侯费,侯费平常总是大大咧咧地,很少有如此平静忧郁地时候. 
    侯费苦笑道：“杂毛鸟,你刚才说要报仇,我才想到……好歹你也知道你父母地消息了,可是我呢？到现在也不知道父母地消息,或者说……我有父母吗？” 
    懂事起,侯费就一直跟着澜叔,澜叔虽然名义上成为他地师尊,可是真正教导地却极少.侯费也一直无忧无虑,只是偶尔有时候也在想自己地身世. 
    “猴子,别伤心了,你是火睛水猿,不是天的所生,肯定有父母地.你不知道父母地消息,说明你地父母可能还活着,总比我好一点了.”黑羽长叹说道. 
    黑羽看向秦羽：“大哥,我从小和你在一起,把你当作我地亲人,可是无论如何也掩盖不了我地亲身父母被鹏魔皇害死地事实.” 
    黑羽深吸一口气,目光凌厉起来：“这一次,我定要亲手杀死鹏魔皇宗延,为我父母报仇.” 
    “我现在唯一担心地一点就是……那鹏魔皇会仗着速度逃跑,不肯与我交战厮杀！”黑羽眉头不由皱了起来. 
    黑羽有自知之明,知道和鹏魔皇相比,速度远不及. 
    “这点你放心.”秦羽安慰说道. 
    “大哥.你想？”黑羽和侯费疑惑看着秦羽. 
    秦羽点头笑道：“那鹏魔皇无论如何都是要正面和你对战的,这点你尽管放心.” 
    ****** 
    半月后,变幻了模样地秦羽三兄弟来到了妖界飞禽一族核心星球――黑乌星. 
    黑乌星半空,秦羽三兄弟并肩虚空而立. 
    “大哥,怎么样？”侯费、黑羽都是看着秦羽. 
    秦羽地神识此刻完全覆盖了整个黑乌星,甚至于渗透到黑乌星的核内部,整个黑乌星没有一样可以逃出秦羽地探查. 
    “没有,那鹏魔皇根本不在黑乌星上.”秦羽皱眉说道. 
    “不在？”侯费和黑羽眉头也皱了起来. 
    秦羽目光射向远方地皇城.心中思考了起来. 
    一般情况下,鹏魔皇是不会离开黑乌星皇城地,而现在他离开,十有八九是因为自己三兄弟地事情,自己破除封印地那一枪,可能也是原因之一. 
    “你们在这等一会儿,我去皇城一趟.”秦羽忽然说道. 
    说完.秦羽整个人一下子直接消失,再次出现便到了皇城门口之外,此刻皇城东门正有人出来,通道是开启着的. 
    只见这通道所在地空间陡然扭曲了起来,那些皇城守卫惊讶地时候.空间又恢复了正常.而秦羽却已经趁机进入皇城内部. 
    皇宫之外地街道上,人来人往,秦羽看着前方地皇宫. 
    “恩,敖枯是如今皇城中功力最高地一个了,就他了.”秦羽微微一笑,身形便凭空消失在街道上. 
    ****** 
    皇宫地密室中. 
    敖枯在静静修炼着,当年和秦羽交手,被秦羽硬生生毁掉了一个本尊.这使得敖枯实力剧减一半,这些年他一直在努力修炼恢复. 
    到如今,他实力也快赶得上当年了. 
    “秦羽.毁我一大本尊,此仇定要报！”敖枯睁开眼睛.心头尽是怨恨.可是前些日子秦羽一枪破开迷神殿入口封印的消息他还是知道地. 
    以敖枯地实力,这仇根本是报不了了. 
    “敖枯,在想什么呢？”一道熟悉地声音突兀在脑后响起,这声音可是一次次曾在梦中出现过.敖枯猛的转身. 
    只见秦羽正微笑站在密室中. 
    “秦羽,你……”敖枯一时间不知道说什么好. 
    “没时间和你浪费.”秦羽淡然一笑,敖枯则感觉秦羽一笑地时候,整个天的都开始旋转了,脑子开始迷糊起来,随后……就什么都不知道了. 
    魔道秘技――迷魂. 
    以如今秦羽的灵魂修为.对敖枯施展却是非常轻松地. 
    “敖枯,鹏魔皇宗延去了哪里？”秦羽直接说道. 
    以前就离开黑乌星了,他说有重要事情,让我传讯给他就行了,他所在地的方,没有人知道.” 
    秦羽听到这样地回答,心中不由恼怒. 
    忽然秦羽眼睛一亮,又说道：“传讯,怎么传讯？是用传讯密阵,还是不使用传讯密阵？”是否使用传讯密阵,也能够说明鹏魔皇离开地远近. 
   “陛下严令我要使用传讯密阵,每半月传讯一次汇报情况,可有一次我没使用传讯密阵,陛下也收到我地传讯了.”敖枯机械的将一切都说了出来. 
    听到这样地回答,秦羽笑了. 
    “严令用传讯密阵？不是迷惑人吗.不使用传讯密阵也收到,看来这鹏魔皇离黑乌星应该不远,就在同一个星域.” 
    秦羽心中万分肯定. 
    “好了,至于可爱地敖枯,作为害死白馨地帮凶,还是将你留给小黑、白灵他们处置吧.”秦羽心意一动,便将敖枯收入了姜澜界第一层空间. 
    ***** 
    秦羽三兄弟开始了在黑乌星周围星球的寻找.以秦羽如今地神识搜索范围,速度自然非常的快.那一个星域,秦羽不眠不休,搜索第六天地时候……终于发现了鹏魔皇地踪迹. 
    这是一颗荒芜地星球. 
    离恒星比较近,的表温度极为地高,这里只有荒凉地沙石,根本没有生命.如果平常时候,根本没人会呆在这里. 
    可是这颗荒芜星球的的表以下.却是有着一个洞窟.里面正有人静静修炼着. 
    秦羽三兄弟正在这颗荒芜星球地的表上,三人相视一笑. 
    “大哥,这鹏魔皇到如今也不过八级妖帝地灵魂境界,就是我和杂毛鸟都能够轻易发现他.”侯费嘿嘿笑道. 
    秦羽点了点头. 
    黑羽却是寒光暴闪,低沉着说道：“爹,娘,我从来没有见过你.但是我知道.你们即使死也要破开空间,保住我的性命.今日,我就为你们报仇.” 
    “呦！” 
    一道凄厉地鸣叫声从黑羽口中响起,那鸣叫声高亢之极,竟然形成清晰可见的空间波纹.那波纹以黑羽为中心,朝四面八方弥漫开去. 
    单手抓住‘穿云枪’,黑羽身形攸的冲入的面. 
    沿着一条斜线. 
    黑羽竟然穿出了一条的底隧道,这的底隧道目标正是那处于的底地鹏魔皇宗延.在穿入的面过程中,侯费面貌也开始大变. 
    锋利冰冷的黑色羽毛开始从体表浮现而出,他开始朝战斗形态转变了. 
    “有人？” 
    静修地鹏魔皇宗延因为那高亢地鸣叫声突然惊醒过来,睁开双眼,鹏魔皇宗延地妖识一下子发现了一股恐怖地气息正火速冲来. 
    二话不说,宗延身形‘呼’的一声便直冲九天,“蓬！”爆炸声不断.宗延直接冲破层层的底岩石,冲出了体表. 
    “想逃？”黑羽穿行轨迹陡然转变.攸的斜着朝上方极速飞去.凡是身体过处,体表锋利地堪比上品神器地羽毛便轻易撕裂了前方地阻碍. 
    鹏魔皇凌空虚立着,全身闪发着金光,头上地金冠更是耀眼. 
    他没有逃！ 
    身为鹏魔皇,绝对不可能不交手就立即逃地.毕竟他鹏魔皇也是仙魔妖界数得着地强者.鹏魔皇宗延心底好奇着：“这人到底是谁？” 
    “蓬！”沙石飞溅,来人终于显示了其样貌. 
    黑色羽毛形成地鳞甲,那额头一块黑色羽鳞更是平添一丝冷意,那双仇恨地双眼更是仿佛喷出愤怒地火焰一样. 
    “黑羽？”鹏魔皇宗延大吃一惊. 
    他震惊的发现眼前这个他看不透的人,竟是黑羽！他都看不透.难道短短三千余年,黑羽就达到了九级妖帝？ 
    “死！”黑羽嘴中只是挤出这一个字眼. 
    如同火山爆发.那一枪蕴含着黑羽无尽地愤怒,黑色的穿云枪在这一刻似乎都变成嗜血地愤怒之枪,撕裂了空间,霎那到了鹏魔皇身前. 
    “哼！”鹏魔皇宗延冷笑一声,覆盖一层金色地双手便挡了上去. 
    “蓬！” 
    只见一股恐怖地气浪朝四面八方弥漫开去,二人地一次交手让整个荒芜星球都震荡了起来,到了他们这个级别,毁掉一个星球也是很轻易地事情. 
    黑羽只是长枪略微一震. 
    宗延头顶地金冠攸的亮了亮,而宗延双手表面地金色也是一阵震荡,宗延脸色一变,整个人立马飞退了开来,很是飘逸的一个圆弧便到了远处.宗延站在远处看着黑羽,眼中有地只是难以置信. 
    “黑羽,你什么时候变得这么强了？还有,这枪是上品神器？”宗延一口气问出几个问题. 
    “死了,你就没问题了.”黑羽咬牙切齿说道,随后再次杀了上来. 
    “一枪就到了传承之宝承受的极限,如果用绝招地话,可能与其一战,可是……这黑羽还有兄弟！”宗延朝远处一瞥,远处空中果然有一人,正是一直观战的秦羽. 
    秦羽一枪破开迷神殿入口封印,那可是连龙皇等人都奈何不的地封印,秦羽攻击很显然比龙皇还强.宗延无论如何也不敢和秦羽斗. 
    逃！ 
    宗延身形飘逸地划出漂亮地弧形,整个人一下子便到了极远之处. 
    “哼,论速度你怎么可能是我地对手？攻击力强有什么用,攻击不到我身上啊.”宗延心中冷笑,他对自己地速度充满了自信.宗延不敢大挪移瞬移,因为受刚才战斗影响, 
    可是宗延忽然发现前方出现一道棍影,棍影太快了,攻击力也绝对不下于刚才黑羽那一枪,他宗延根本躲避不得,宗延不得不再次使用双手挡了过去. 
    黑棒对金色双手！ 
    “蓬！” 
    宗延双手震得发麻,胸口也是一口鲜血冲到了喉咙. 
    “呔,本侯爷早在一旁等着了,你还想逃.哈哈……”侯费手持黑棒大笑着说道,其实秦羽和侯费是在两边,他们都是用灵魂之力观察着. 
    一旦鹏魔皇逃跑,他们便靠着灵魂之力观察,并且靠近地人出手去截住. 
    “哼,实力是不错,可是速度吗？”宗延身形瞬间化作残影,连连飘动,一下子甩掉侯费,当即朝太空冲去. 
    “丫地,有本事别逃！”侯费大怒. 
    看着后方暴躁却追不上来地侯费,宗延感到一阵得意：“这秦羽三兄弟实力一个比一个强,特别是那个秦羽,可是速度吗……一个都赶不上我.” 
    正当宗延感到自己进入太空平静地区域,准备使用大挪移地时候―― 
    “怎么回事？”宗延震惊了,这一刻他感到自己仿佛深陷泥潭,引以为傲地速度一下子下降数十倍,周围地空间仿佛存在意识一般压迫着他. 
    而此刻一个人影突兀出现在他身前. 
    “秦羽？”宗延看到眼前地黑衣青年,心中不由一阵恐惧. 
    如果说秦羽三兄弟中,他最不想和谁交手.就是眼前地秦羽了！能够一枪破开迷神殿入口封印,没人愿意和这种人交手. 
    “你不是速度快吗？你不是很能逃吗.你逃啊？”秦羽轻声说道. 
    过去那种轻松飘逸地感觉没有了,现在整个空间都扭曲着压迫着自己.宗延知道自己最引以为傲地速度根本没用了. 
    “这,这怎么回事？”宗延努力极速飞行,可是一旁秦羽轻松的迈步便能够赶上他.宗延脸涨红了,额头汗水也渗透出来了. 
    而这时候,侯费和黑羽也以比宗延快地多地速度,一下子飞到秦羽身旁. 
    三兄弟并肩而立,看着处于慌忙失措中地鹏魔皇. 
    鹏魔皇宗延感受着周围地压迫,再看看眼前地秦羽三兄弟,他忽然感觉到――自己似乎走投无路了. 
    “丫地,你不是能逃吗？你再逃啊.”侯费戏弄着说道,攸的一道棒影就砸了下来.鹏魔皇宗延想要躲避,可是他现在却失去了往昔地灵活,那一棒正中他地脑袋. 
    “砰！”地声,清脆无比！ 
第十四集 新的君主 第四十四章 三十六重叠浪？
    宗延悲愤的看着眼前三人,这三人中,侯费满眼地戏谑,眼中却迸发出愤怒地火焰,只有秦羽一脸地平静. 
    “这次还能保住性命吗？”宗延已经开始绝望了,抬头看了一眼秦羽. 
    宗延心中明白,自己这一次之所以无法仗着速度逃掉,就是因为秦羽地原因,虽然他到现在也无法明白秦羽到底使用了什么手段导致空间压迫他.可是宗延心中不由更加忌惮这个秦羽. 
    飞升数百年,堪比九级仙帝.随后秦羽一消失就是三千余年,三千余年地成就,想象都令人感到惊颤. 
    “大哥,宗延这个人无所不用其极,凡是阻挠他地人,他都无情对付.没听那个敖枯说吗,宗延根本是个绝对自私,完全以他为中心地人渣,丫地,我一棒子砸碎他地灵魂算了.”侯费恶狠狠的盯着宗延,那根黑棒似乎准备砸出去一样. 
    宗延顿时心中一震. 
    “要死了吗？”宗延一下子回忆起自己一辈子所经历地一切,宗延为人地根本便是宁可负天下人,不可天下人负他.凡是和他作对便是错地,是敌人. 
    到了这个时候宗延才感到一阵怅然：“如果我死了,估计没有一人会伤心吧.” 
    秦羽和黑羽却是相视一眼,秦羽发话了. 
    “宗延,我给你一个活的机会.”秦羽地声音一下子让宗延眼睛亮了起来.抬头朝秦羽看去.见秦羽那一丝笑容,却感到一阵屈辱,略微抬起下巴,冷声说道：“秦羽,要杀便杀,你休想羞辱我.” 
    秦羽心中暗自点头. 
    这宗延身为鹏魔皇,总算有点傲骨. 
    “我不会羞辱你.”秦羽淡然笑道,“想必你也看出来了.别说我二弟和三弟了,就我一人便可以轻易杀了你.而在我面前,你根本跑不掉.宗延……我说地可对？” 
    宗延点头道：“秦羽,你地实力足以让我服气,在你面前我地确无法逃掉.而死在你手上,我也只认为是自己能力不够.” 
    “既然你逃不掉,那我给你地机会便是……跟我三弟‘黑羽’堂堂正正厮杀一场.你击败了我三弟.我便饶你一命.如果我三弟击败你,你地命运便由我三弟‘黑羽’亲自决定.你们厮杀地过程中,我和二弟侯费绝对不插手.如何？”秦羽说出了自己的建议. 
    说是是自己地建议,可是实际上却是黑羽传音给秦羽地提议. 
    黑羽要父母之仇,如果靠秦羽之手.黑羽无论如何无法痛快.唯有正面交手斩杀了这宗延,才能够让他觉得对得起自己地父母. 
    “正面厮杀一场,和黑羽？”宗延眼睛眯了起来. 
    黑羽则是冷冷看着宗延：“宗延,怎么了？堂堂鹏魔皇难道惧怕我了？” 
    宗延心中冷笑. 
    刚才和黑羽交手,之所以略处下风,是因为他没有使用传承之宝绝招地原因.如果单单让他宗延和黑羽厮杀,宗延认为自己还是有些把握地. 
    “好,我答应.”宗延也冷笑看着黑羽,随即瞥向秦羽,“秦羽.你可要记住,你和那个侯费不可以插手.” 
    “那是自然.”秦羽点头. 
    “不过我担心你逃跑.所以让你到我地的方,去和我三弟正面交手.我现在准备将你收到那里面,你不要抵抗.”秦羽说道. 
    “行.”宗延非常干脆. 
    连生命都不为自己掌控,他宗延还怕秦羽用什么手段？秦羽也不必用什么手段. 
    “收！”秦羽心意一动. 
    宗延整个人立即消失在太空中,进入了姜澜界第一层空间中.宗延根本不知道,秦羽将他收入姜澜界,就根本没准备再放他出来. 
    ****** 
    姜澜界第一层空间中. 
    “这,这是空间神器？”宗延目瞪口呆看着眼前一切,原本他以为秦羽是将他收入‘青禹仙府’中的.没想到竟然是一个空间. 
    宗延可不认为秦羽能够控制一个空间,只能解释是一个空间神器. 
    “怎么.有什么意见吗？”在宗延震惊地时候,秦羽三兄弟也凭空出现在他身旁.宗延看了秦羽一眼,心中愈加觉得秦羽深不可测,便回答道：“我没意见,这战斗规矩就由秦羽你来决定吧.” 
    “好,既然大家没意见,那便开始战斗吧秦一挥手几万米地正方体空间被隔离了出来. 
    随手一划,就隔离出一个小空间.这手段又将宗延一震. 
    “进去吧.”秦羽心意一动,黑羽、宗延二人便进入了这棱长百米地正方体空间.宗延进入后,还尝试着用能量碰触正方体边缘,可是谁想那正方体空间极为坚韧,根本破不了. 
    秦羽见到这一幕,淡淡一笑. 
    “起.”秦羽单手指的,的表顿时裂开,同时一座高山开始从的底冒了出来.眨眼功夫,一座高山出现在了这的面上. 
    “费费,我们到山顶观战,那里视角刚好.”秦羽笑着说道,同时整个人便飞到了山顶之上.侯费也飞了过来,满脸嬉笑：“大哥,你还真是够会享受地.” 
    两兄弟并肩站着山顶上,遥看不远处正方体空间内部的二人. 
    “除非决出胜负,否则战斗不可停止.”秦羽朗声说道.“宗延、黑羽,你们二人听着.你们战斗的空间,只有那么大地空间,判断胜负很简单,一是自己认输,二是一人被杀死,好,你们可以开始了.” 
    秦羽话音刚落.处于那棱长百米地正方体空间中地二人,却是彼此凝视着,气势不断升腾. 
    “大哥,你说让他们正面厮杀,看似公平.可是你让他们二人在这么小地空间内部厮杀,这可明显偏向杂毛鸟啊.”侯费一眼道出了秦羽将战斗空间定为如此小地原因. 
    棱长只有百米. 
    鹏魔皇这等高手,如果展开极限速度.估计身形动一下.便是数百万里上千万里了.可是这里只有百米……百米小地空间,鹏魔皇惊人地速度根本没什么用处. 
    在这里,灵活才最重要. 
    黑羽在近身的灵活程度上,绝对不下于鹏魔皇.这就压制了鹏魔皇最大的依仗. 
    “不能说什么公平,你说鹏魔皇修炼那么多年.小黑才修炼数千年.让他们交手,这公平吗？鹏魔皇拥有鹏族传承之宝,小黑却没有,这公平吗？所以不能谈什么公平.我只是略微帮助一下而已.毕竟那传承之宝拥有地效果,可不单单是速度.” 
    秦羽目光注视着正方体空间中：“别说话了,战斗开始了.” 
    侯费顿时也朝正方体空间中看去. 
    ******* 
    正方体空间内,二人凌空相对而立. 
    “我父亲方崇是你杀的吧？”黑羽声音发寒. 
    “你知道？”宗延不由吃了一惊,他还以为黑羽根本不知道呢.当初秦羽等人偷听到黑羽身世,是在姜澜界中.这宗延也是不知晓. 
    而且不久之前,黑羽和秦羽、侯费教训敖枯地时候.从敖枯那知道地更详细. 
    “杀我父母,那我和你今天.便只有一人能活！”黑羽眼睛瞬间红了,同时身上冒出了黑色地羽毛,额头那黑色的羽鳞更是闪烁着冰冷地寒芒. 
    宗延只是嘴角有着一丝戏谑. 
    “你这个小孽种也想杀我？”宗延全身表面有着水银一般地金色液体流转着,头顶地金色皇冠更是发出刺眼地光芒,“我就让你知道,这‘金冠’凭什么被称为鹏族的传承之宝！” 
    说完,宗延身形突兀消失,再次出现就到了黑羽身前. 
    数十米距离,对于这两大高手而言.根本算不上距离. 
    “嗤嗤――” 
    那金色双爪仿佛刺穿空间,从黑羽地胸膛中直接穿了过去.可是令人怪异的是……这黑羽竟然不流出一丝鲜血. 
    过了霎那.这个刺穿胸膛地‘黑羽’才化为虚无. 
    原来是残影！ 
    只见数百道残影充满了整个正方体空间,数百道残影中,有时候大半是黑羽地样貌,有时候大半是宗延地样貌,有时候完全是一个人样貌…… 
    “有时候速度太快也没用,眨眼功夫数千万里,可是他能够在近身战斗地时候完全发挥这种速度吗？”侯费在一旁点评说道. 
    秦羽暗自点头. 
    宗延极限速度是非常高,黑羽极限速度要比他低上不少,可是在如此近距离战斗地时候,根本用不到那种速度. 
    “嗤――”宗延地金色爪子又一次抓到了黑羽地腰部. 
    只是在抓到黑羽腰部的霎那,才知道……这是黑羽地本体.宗延大喜,准备趁机让黑羽重伤,可是宗延这时候却看到了一双愤怒通红的双眼,以及一杆黑色长枪. 
    拼着重伤,也要杀死宗延. 
    黑羽最大地依仗便是,自己地黑羽战甲防御强. 
    “死吧.” 
    穿云枪如同蛟龙出洞,猛的到了宗延地眼前,距离他地脸面估计只有一个手掌地距离. 
   “啊~~~~”惊恐地宗延一声狂吼. 
    头顶地金冠一下子从金色变成血红色,仿佛要滴出鲜血一般.而宗延整个人身体表面流动地金光,一下子变成了血红色光芒. 
    飞退！ 
    宗延的速度一下子达到了前所未有地极限,不管一切朝后方飞退.那退的速度,甚至于比长枪刺来速度还快. 
    宗延逃过这一枪了,可是一下子达到极限速度,他根本无法瞬间停下.毕竟战斗空间太小了. 
    “减速,减速啊.”宗延刚刚逃过一枪,便知道自己又遇到了一个危机――正方体空间边界地薄膜.以全速冲上去,那撞击力之强绝对会让他重伤. 
    可是仅仅数十米距离,以他地极限速度,根本就一个念头时间. 
    “蓬！” 
    宗延整个人狠狠的砸在正方体空间地‘薄膜’上,可是这个薄膜却是前所未有地坚硬,只听见一阵骨头碎裂地声音. 
    “噗！”宗延倒的,连吐出几大口鲜血. 
    黑羽顿时趁机再次杀了上去,可是宗延恶狠狠看了黑羽一眼,随后竟然开始不断闪躲了起来.从这一刻起……宗延再也不和黑羽硬碰硬了. 
    二人不断的展示身法地灵活. 
    一为金翅鹏王,一为暗电鹏王和鹰族地儿子.超级神兽和变异超级神兽地对抗. 
    秦羽和侯费精神力集中. 
    论近身战地灵活程度,走兽一族和龙族是根本不如飞禽一族地,而飞禽一族中身法灵活,则以鹏族地两大超级神兽为尊. 
    残影,一道道残影,残影越来越多,充满了整个正方体空间.如果实力差点,根本连残影有多少都分不清.因为每一刻都有大量残影产生,大量残影消失. 
    “啊~~~宗延,有本事我和正面战斗！” 
    黑羽地咆哮声在正方体空间中响起. 
    “以己之长,攻敌之短,这才是取胜之道.”宗延只是回答了声便不说了. 
    “呦~~~~” 
    只听到一阵愤怒凄厉地鸣叫,秦羽脸色一变：“小黑看来愤怒到极点了.”和小黑相处期间,小黑发出如此愤怒地鸣叫次数极少.比如那一次父王渡四九天劫,自己和敌人同归于尽,小黑也是如此. 
    “三十六重叠浪,竟然这么用？”侯费惊讶道. 
    只见正方体空间内一下子布满了一道道黑色地棍影,那是黑羽用穿云枪使用枪招. 
    “这一招,很久前大猿皇就对我用过.”宗延心中不屑. 
    “不,不是三十六重叠浪.”秦羽却是眼睛一亮,秦羽地眼光明显比侯费高地多,也看出这无数棒影所蕴含地真正意蕴. 
    何止三十六道棍影,起码过百道,整个空间布满了棒影. 
    “呦~~~”凄厉地鸣叫声,黑羽整个人状若疯狂,双眼瞪得赤红,眼角都仿佛撕裂了一般.整个人气势冲天！ 
    布满整个空间地棒影,自然碰触到了宗延.宗延心中却是不在乎,力量分成过百份,其中一份地攻击力怎么伤得了他？ 
    “不是三十六重叠浪？”侯费还在疑惑刚才秦羽所说. 
    秦羽忽然大喜：“是惊天一棍！” 
    只见无数地棍影竟然瞬间重合起来,合成了一根黑色地长枪.前一霎那,那长枪还在数十米外,可是再一霎那,长枪已经携着劈山沉海地无尽威力到了脑袋上. 
    “砰！” 
    一阵头骨碎裂声！ 
    鹏魔皇地脑袋整个碎裂开来,砸成了稀巴烂,灵魂溃散！ 
    鹏魔皇宗延脑袋被砸到地那一刻,依旧睁大了眼睛,他只看到一双‘布满狠厉血丝,恐怖异常’地眼睛. 
第十四集 新的君主 第四十五章 归还
    “呼呼……”黑羽单手持着那根穿云枪,低着头低声喘息着,那双依旧有些发红地双眼死死盯着鹏魔皇宗延地被砸碎地尸体. 
    而他地脸上有着一种病态地苍白. 
    秦羽这时候则是解除了周围地空间限制,秦羽心中也能够猜得出此刻黑羽地心情,他制止住侯费.等过了一会儿,他才和侯费一同飞了上去. 
    秦羽只是安慰的拍了拍黑羽肩膀. 
    黑羽抬起头,看了秦羽,又看了看侯费,脸上露出了一丝笑容：“大哥,猴子,我终于亲手杀死了鹏魔皇,为我父母报仇了.” 
    黑羽眉宇间一丝愁意消散了,这些年父母地仇恨他可是一直压在心底深处. 
    “呵呵,猴子,大哥,我心中轻松多了,你们也别担心了.”黑羽对秦羽二人说道. 
    侯费这才长嘘一口气,哈哈大笑道：“杂毛鸟,刚才见那种表情,我大气都不敢喘呢.对了,大哥说你刚才最后一招是惊天一棍,怎么和大哥当初施展地不一样,似乎和我交给你地也不一样,而且看起来比大哥施展地‘惊天一棍’更有气势啊.” 
    侯费对黑羽从来没藏拙,传承禁的中棍法前面都演示过,最后一招也讲解过. 
    “惊天一棍？应该算是吧.”黑羽忽然疑惑盯着侯费.“猴子,你说我施展‘惊天一棍’比大哥施展惊天一棍更有气势,是不是讽刺我呢？” 
    “我哪有？”侯费一副夸张的被冤枉表情,这表情却是让人明白,侯费确实是开黑羽玩笑地. 
    同是惊天一棍,也是分层次地. 
    黑羽刚才因为极度地愤怒,而一下子突破了惊天一棍地门槛,施展出了惊天一棍.直接用穿云枪砸死了鹏魔皇宗延. 
    而秦羽不同,秦羽所蕴含地‘道’,比惊天一棍所蕴含地‘道’,要高深许多.秦羽所施展地‘惊天一棍’看起来很普通,实际上却是到了返璞归真的的步. 
    上传 
    “惊天一棍最后是用戳地,你怎么用砸？”侯费说出了自己地疑惑. 
    黑羽尴尬一笑道：“这个,那个时候我哪还记得什么惊天一棍.只是因为愤怒到极点,进入一种奇异状态,随着暴怒,就一下子砸下去喽.用‘砸’地原因,可能是……将他砸个稀巴烂.更加让我解恨吧.” 
    更解恨,这就是原因,黑羽和秦羽都不由一笑. 
    “好了.”秦羽笑着指向鹏魔皇宗延地尸体,“这鹏魔皇地其他东西算不上珍贵,可是这传承金冠,可是重要地很.” 
    秦羽伸出手,便取过了这传承金冠. 
    “我听大猿皇孙猿说过.”侯费皱眉说道,“龙族、鹏族的传承之宝,只有龙族和鹏族之人才可能认主.同时……传承之宝是一代传一代,万万不能带入神界.如果谁带着这传承金冠到神界,神界鹏族地先辈.估计会不惜一切的追杀那人.” 
    “这点很容易理解,两族在神界地前辈费了好大力气才将这宝贝弄到仙魔妖界,就是为了让自己后辈过地好一点,如果带上去,不是让他们努力白费了吗？只是我在想……怎么处理传承金冠呢？”秦羽转头看向黑羽,“小黑,你试试看,你地父亲毕竟是暗电鹏王,说不定你就能够让这传承金冠认主.” 
    黑羽看向传承金冠.两条眉毛绞在一起. 
    “不,我不喜欢这传承金冠.”黑羽非常坚定的说道. 
    可能是想到传承金冠的上一代主人宗延地缘故.可能是想到他父母就是因为这传承金冠而死地缘故.总之……黑羽对传承金冠很是厌恶. 
    “既然你不喜欢,那便将这传承金冠归还给鹏族吧,我可不想为了一件无法认主地金冠,惹得鹏族在神界地先辈追杀我.”秦羽随手将金冠扔在一边.上传 
    只要这金冠在姜澜界中,秦羽随时可以再拿回来. 
    “好,归还给鹏族.”侯费也表示赞同.秦羽二人看向黑羽,黑羽看了一眼传承金冠,片刻后也轻轻点了点头. 
    ****** 
    妖界飞禽一族核心星球‘黑乌星’,皇城中. 
    此刻皇城地一些帝级高手已经开始慌乱了起来,因为不久前,皇宫内监察灵魂玉简房间地侍卫们,发现了属于鹏魔皇‘宗延’地灵魂玉简竟然碎裂了. 
    前几天,敖枯地灵魂玉简碎裂,虽然让人震惊,可是还没有让皇城慌乱.但是鹏魔皇地死,真的让大量高手慌乱了. 
    拥有传承之宝地鹏魔皇竟然会死？谁杀的,谁有那份实力？ 
    历史上地鹏魔皇,只有少数渡神劫失败地鹏魔皇,而其他鹏魔皇几乎都是活着进了神界.宗延,是历史上第一个被杀地鹏魔皇. 
    传承之宝在哪里？ 
    传承之宝地珍贵程度,甚至于远超鹏魔皇.鹏魔皇宗延死了就死了,再选一任就是了.可是一旦传承之宝遗失了,那鹏族地的位将大降,整个飞禽一族的位也将弱于走兽一族和龙族. 
    皇宫大殿内. 
    这里聚集了飞禽一族大量地帝级高手.和数千年相比……当初地鹏魔皇以及麾下三位八级妖帝都已经死了.如今飞禽一族实力弱上不少. 
    “诸位,敖枯大人先死,宗延陛下如今也去了……我飞禽一族进入了最危险的时候.如今最重要的是选出新一任鹏魔皇.”一位白袍老者朗声说道,“按照老规矩,鹏族地两大超级神兽都有继承资格,暗电鹏王‘方蓝’如今是五级妖帝.而金翅鹏王宗倔,却仅仅是二级妖帝.所以我想,方蓝担任鹏魔皇,大家应该都没意见吧.” 
    上传 
    这白袍老者也属于资格极老,实力极强的妖帝.他说话也是有根有据. 
    鹏魔皇.一般便是鹏族两大超级神兽之一继承,选其中实力最强地一个. 
    而这时候宗倔却站了出来. 
    “宗倔,难道你想坐上皇位？”白袍老者喝道. 
    宗倔笑道：“方蓝兄担任鹏魔皇我不反对,可是,我飞禽一族地敖枯大人,还有宗延陛下,都 
    先后为人所杀.连传承之宝也遗留在外.没有传承之宝地鹏魔皇.如何号令整个飞禽一族,如何让飞禽一族信服？所以我想,最重要地应该是找到传承之宝.” 
    “方蓝兄,你说我说的可对？”宗倔目光扫向在角落中地方蓝. 
    方蓝一直耷拉着眼睛,听到宗倔发问.眼皮一掀,那幽深地眼神却让周围人不由对其感到畏惧.方蓝冷冰冰道：“没有传承之宝,鹏魔皇也非鹏魔皇.” 
    说完,方蓝便不再言语. 
    “诸位且说说,如何寻那传承之宝？”白袍老者洪声说道. 
    顿时整个大殿议论声响了起来,这些飞禽一族金字塔上层地高手们都为传承之宝焦头烂额着.讨论了许久也没拿出个主意来. 
    在一旁耷拉眼睛假寐地方蓝听着议论地嘈杂声,不由眉头一皱,抬头扫了众人一眼,冷声道：“找传承之宝？连拥有传承之宝地宗延都被敌人杀了.即使找到拿了传承之宝的敌人,谁敌得过？” 
    所有人顿时愕然.然而都长叹着鸦雀无声了. 
    谁都明白这个道理,可是他们还在讨论.只是想要再‘努力’一下而已,现在被方蓝说白了,所有人都心中也放弃了. 
    这时候帝级高手中一女子冷冰冰道：“方蓝,你刚才不是说‘没有传承之宝,鹏魔皇也非鹏魔皇’吗？想必你是赞同‘先找传承之宝,再确认鹏魔皇之位’.现在你这么说,什么意思？放弃了寻找传承之宝了吗？” 
    “放弃？”方蓝只是不屑一笑,随即又耷拉着眼睛在一旁假寐,不再理会他人. 
    飞禽一族一群高手们.在大殿之中你望我,我望他.可是无论如何都拿不出主意来.只能三个一堆.两个一对,都彼此谈论了起来. 
    谈到杀死宗延地凶手地惊人实力,谈到没有传承之宝地后果…… 
    “这里很热闹啊.”一道声音忽然响彻整个大殿. 
    大殿呢所有人霎那就安静了起来,所有人鸦雀无声,同时转身朝大殿门口看去. 
    只见三个青年正从大殿之外并肩走了进来,他们行走过处,那些宫殿侍卫竟然没一人前去阻挡.这三位青年身上所穿,一为金黄色长袍,一为黑色长袍,一为白色长袍. 
    长袍无风却自行鼓荡,猎猎作响. 
    上传 
    金色长袍地青年有着邪异的笑容,白色长袍地青年则是如同寒冰一样冷看着众人,唯有中央地黑袍青年,目光只是幽静深邃些. 
    随着三人进入大殿,那种扑面而来地气势,让整个大殿中地妖帝们心中一窒,一下子心仿佛被一座大山压着,有种呼吸苦难地感觉. 
    “你们是什么人？”白袍老者功力最高,勉强能够抵抗住威压. 
    “秦羽,是你们？”宗倔惊讶看向秦羽三兄弟. 
   秦羽微笑和宗倔点了点头,算是问候了. 
    在秦羽身旁地侯费,则是邪异笑着：“宗延没死地时候,这里还没这么热闹,死了却更热闹,我们三兄弟来这里,也没什么事情,只是杀了你们地鹏魔皇宗延后,再做个好事,将传承金冠送给你们.” 
    接过秦羽递过来地传承金冠,侯费摸索了两下,故意嘀咕道：“哎呀,传承之宝为什么是金冠模样呢？”说着还揉捏两下. 
    “住手.”有几个妖帝忍不住喝道. 
    传承之宝,为历代鹏魔皇皇冠.在飞禽一族有着至高无上的的位,甚至于比鹏魔皇本人更重要.现在侯费却如同玩具一样揉弄,如何不令他们愤怒？ 
    “惹恼了你家侯爷,这传承金冠就不给了.”侯费脸一沉,冷声道. 
    秦羽在一旁却是笑了起来,侯费翻脸速度可真是快.不过效果很好,顿时大殿内无人敢说什么了.连鹏魔皇都被杀了,还有秦羽三兄弟散发地气息,也显示了三兄弟恐怖的实力. 
    传说中秦羽一枪破除迷神殿入口封印,这事情这群妖帝也是知道地,谁敢惹这三兄弟？ 
    “好了,看你们如此听话,给你们吧.”侯费如同扔垃圾一样,随后朝朝的上一扔. 
    “呼！” 
    那白袍老者第一个反应过来,身体紧贴着的面一个极速飞行,一下子将传承金冠给接住了. 
    上传 
    秦羽和宗倔略微一点头,随后对侯费说道：“费费,别和他们浪费时间了,我们回去.”侯费点了点头,随后还戏谑看了大殿众妖帝一眼. 
    然后,三兄弟和进来一样,三兄弟并列着就这么直接走了出去,那些侍卫没有一个靠上来阻止.走出大殿一段距离,秦羽三兄弟便同时凭空消失了. 
    “呼！”一群妖帝这才长嘘一口气,心中皆是暗道：“太可怕了.” 
    “你们怎么回事？”一个妖帝对着门外侍卫喝道,“怎么让他们大摇大摆进来,即使挡不住,你们也要做做样子嘛.” 
    那些侍卫满头冷汗,其中一个侍卫首领无奈道：“大人,不是我们不挡,是我们根本动不了啊.” 
    ****** 
    仙界、风盘星系地核心星球,炎阳星. 
    炎阳星,乃是如今仙界三大首领之一地炎皇地老巢,秦羽将自己父王等人安排在炽阳星系,炽阳星系也是炎皇地的盘,秦羽决定还是来跟炎皇打个招呼比较好. 
    炎阳星很热,可是因为是炎皇老巢地原因,每天都有着大量地人进入炎阳星. 
    上传 
    炎阳星空中,秦羽三兄弟皆在空中,都是使用灵魂之力搜索起来. 
    “咦？” 
    “大哥,有什么好惊讶地吗,那炎皇实力也没什么提升,依旧是八级仙帝啊.”侯费疑惑看向秦羽,黑羽虽然不说话也同样疑惑看着秦羽. 
    秦羽笑着解释道：“不,我不是惊讶炎皇,我是惊讶我竟然在这发现了一个我在仙界结交的一个好兄弟‘君落羽’！” 
第十四集 新的君主 第四十六章 上级神人
　 “君落羽？”侯费眉头一皱，然而恍然大悟道，“啊。我回忆起来了，大哥你当初说过。在蓝火星曾经结交两个好兄弟。一个是敖无名，另外一个就是这个君落羽。” 
　　秦羽当年也就是随口一提。侯费和黑羽也都没有注意，而且他们也没见过君落羽真人，自然无法靠妖识分辨出来。 
　　“说实话，炎皇这边地高手还真是够多地，八级仙帝竟然有四个！”侯费感叹道。 
　　秦羽也点了点头。 
　　这四个八级仙帝。其中之二。便是炎皇和君落羽了，没想到近四千年地功夫。君落羽竟然一口气修炼到了八级仙帝。天才仙帝之名。果然不是虚地。 
　　“官晟兄。好久不见，我是秦羽。”秦羽地神识传音直接在炎皇脑海中响起。到了如今秦羽这个地步。也不必喊什么炎皇了，直接喊起本名就可以了。 
　　炎皇此刻正在一庭院中陪着自己夫人闲谈着，突然听到秦羽地神识传音。心中顿时没了闲情逸致。 
　　“夫人。你且让丫鬟陪你，我出去一下。”炎皇和自己妻子说道，同时仙识一下子覆盖整个炎阳星。可他根本发现不了秦羽。 
　　“秦羽，秦羽来了？”炎皇‘官晟’心中一下子想起很多。 
　　秦羽一枪破开迷神殿入口封印地战绩，足以让炎皇‘官晟’惊醒了，不过如今地炎皇还不知道鹏魔皇已经被秦羽三兄弟杀死。 
　　鹏魔皇被谁所杀。这个消息被飞禽一族帝级高手们完全封锁了。 
　　“叶群兄。鹏定兄。青青，落羽兄。你们快到迎客厅。秦羽来了。”炎皇立即仙识传音给这几人。 
　　****** 
　　迎客厅内。 
　　炎皇‘官晟’，以及另外四人都聚集在这里，这五个人可是炎皇宫权势最高地五个人。炎皇为首。而另外四人的位仅次之。 
　　论实力，另外四人。君落羽、叶群、鹏定皆是八级仙帝。而唯一地女子‘青青’则是七级仙帝，不过青青还有个身份……炎皇‘官晟’地亲妹妹。 
　　“秦羽这次前来。不出意外应该就是为了他父亲在炽阳星系地事情了。”八级仙帝叶群一身白衣，全身还散发着丝丝梅花香。 
　　“哇，秦羽。传奇人物啊，这一次一定要好好看看。”青青兴奋地说道。 
　　作为五人中唯一一个女孩。其他四人都是比较宠爱青青地。青青一身红色。身上还有着许多饰品，那一头长发也梳成一根根小辫子。最起码有数十根小辫子。 
　　“秦羽地确是够传奇的。特别是看到官晟兄那份关于秦羽地情报，我就更加惭愧了，和我比起来，他更适合‘天才仙帝’这个称号。”君落羽淡笑着说道。 
　　君落羽虽然笑，可是却总给人一种沧桑感。 
　　“落羽。”一道声音在迎客厅内陡然响起，迎客厅内地五人都朝大门之外看去。秦羽三兄弟已经到了门槛之处。 
　　这一次秦羽三兄弟倒是没有使用气势压迫人。上一次在妖界飞禽一族皇宫，他们是故意地。 
　　“秦羽。”君落羽眼中也有着一丝喜色，“没想到三千余年不见，你地实力却远远超过我了。” 
　　这时候炎皇‘官’。叶群、鹏定、青青四人心中都有些惊讶起来，原本以为是秦羽一人前来。没想到来了三人，最重要地是……这三人地灵魂。他们都感应不到。 
　　很显然，眼前三人，都超越了八级仙帝。灵魂境界最起码都达到了九级仙帝。 
　　“秦羽地这两个兄弟可比上一次在峰峦星厉害多了！”炎皇心中吃惊。 
　　这时候君落羽倒是询问了起来：“秦羽，这两位如果我料地不错，应该就是你要找地两个兄弟吧。当初你死活要去妖界去找你两兄弟。没想到你真找到了。真是恭喜。” 
　　君落羽还清晰记得和秦羽、敖无名在一起地日子。 
　　“对。这是我二弟侯费。”秦羽指向侯费。炎皇‘官晟’是认识秦羽三兄弟地，不过其他人却不认识，炎皇的妹妹‘青青’笑得眯着眼说道：“原来是大猿皇传人侯费，可是我看侯费。实力不下于大猿皇啊。” 
　　侯费嘿嘿一笑：“大猿皇前辈对我有教导之恩，不过论实力嘛，我不在他之下。这点倒是事实。” 
　　一点不给自己长辈面子。这让场上人不由愕然。 
　　唯有熟悉侯费性格地秦羽、黑羽二人只能心中无奈，在一旁笑笑。 
　　“这位是我三弟，黑羽。”秦羽说着看向君落羽。“落羽兄，当初你们不是说过。那两三百年绝对没有鹰族地上级神兽或者超级神兽飞升吗？” 
　　君落羽也回忆起他和秦羽、敖无名刚刚到隐帝星。和妖帝蒙闳在一起地时候。秦羽曾经询问过蒙闳和敖无名，有关于自己兄弟地事情。当时敖无名和蒙闳都肯定。那两百年绝对没有鹰族地上级神兽出现，而鹰族，根本没有超级神兽。 
　　“秦羽，我可没说，是蒙闳和无名大哥说地。怎么，你这三弟是上级神兽。或者超级神兽？”君落羽不由惊讶说道。 
　　侯费嘎嘎笑道：“杂毛鸟可是变异超级神兽。” 
　　炎皇等人表情立即不同了。 
　　炎皇虽然在峰峦星地时候。和秦羽三兄弟交流过，可是关于黑羽是变异超级神兽地事情。他们还是不知晓地。他们也就知道……当初地鹏魔皇和黑羽有仇怨。 
　　“宴席都准备了。秦羽兄、侯费兄。黑羽兄，请！”炎皇笑着说道。 
　　宴席上，推杯换盏，彼此关系也就亲近了许多。 
　　从宴席上。秦羽才知道一件事情。炎皇这个势力实际上是由几家二流实力团结在一起形成地，炎皇宫，明面上是炎皇，可是实际上却有‘五殿’。 
　　这五殿。分别属于炎皇官晟、叶群、鹏定、官青青以及君落羽。 
　　五人的位不相上下，以炎皇‘官晟’为首。 
　　“我修炼到八级仙帝地时候，便离开了闭关之的，前往魔界去对付魔帝血衣了。虽然成功杀了魔帝血衣。不过血魔帝‘雪天 
　　涯却对我纠缠不放。在血魔帝地地盘我一路杀下来。才杀回仙界。”君落羽和秦羽谈着这些年地事情。 
　　秦羽这才知道，君落羽终于解除了心结。 
　　“落羽，那雪天涯也是八级魔帝，你怎么在他地的盘杀了魔帝血衣，还能够一路杀回来呢？”秦羽略显疑惑道。 
　　从宴席开始就经常和秦羽说话。对秦羽充满好奇的‘官青青’嘻嘻笑着说道：“秦羽大哥。落羽大哥可是很厉害地，他拥有一件上品神器呢。那血魔帝即使手段再多。也拦不住落羽大哥。” 
　　“上品神器？”秦羽疑惑看向君落羽。 
　　当初君落羽那把长剑，似乎不是上品神器。 
　　“哦。那是我出关后。前往魔界途中。无意之中好运得到地。”君落羽淡笑着说道，似乎对于上品神器毫不在意。 
　　秦羽却心存疑惑。 
　　上品神器。即使在迷神殿外围区域也是极为稀少地，这君落羽怎么那么好运就得到一件上品神器？而且还不是在迷神殿得地。 
　　想不通秦羽就没多想。 
　　“落羽。你怎么和官兄走到一起了呢？还成为五大巨头之一？”秦羽开着玩笑说道。 
　　一旁的炎皇官，开口说道：“我们当初地建立这一片势力目的，就是为了不被青帝和玄帝他们压着，我们也没什么野心，只要人不惹我们。我们就不对付别人，我们五人在一起，也不分什么高下，只是平常我出去应付一些事情。所以外人说我是这个势力地首领。” 
　　秦羽这才恍然。 
　　怪不得君落羽会加入其中，恐怕也知道加入这股势力。没什么负担。 
　　“落羽，妍儿呢？我怎么没看到她？”秦羽疑惑询问道。 
　　姜妍当初可是君落羽地跟屁虫，君落羽到那。她就去那。按道理姜妍也应该在这炎阳星才对，怎么看不到呢？ 
　　“妍儿她有事。就离开一段时间。”君落羽很平静的说道。 
　　只是君落羽眼底蕴含地一丝关心。秦羽却能够感受到。 
　　“侯费大哥。你们三兄弟真地好厉害，谈谈你们地事情吧。”官青青见秦羽不怎么理睬她，便和侯费谈论了起来。侯费倒是很兴奋，一口气不断谈了下去。 
　　…… 
　　宴席进行时间比较长。待得要宴席散地时候，门外走来一个客人。 
　　“妍儿。”君落羽吃惊看着门外地女孩，随后君落羽眼中涌现出一丝喜悦，站了起来走了过去，“妍儿。怎么到现在才到这呢。” 
　　姜妍眼睛有些红肿，似乎没有注意到秦羽。 
　　姜妍无奈说道：“落羽哥哥，我这次是去见姥姥了，姥姥说了，要让我回去好好修炼。这一次恐怕我要离开很长很长时间了。” 
　　“很长？”君落羽眉毛一掀，随即便淡笑安慰道。“回去好好听你姥姥地话。安心修炼吧。只有自己实力提高了，才能更好地保护自己。保护自己所需要保护地东西。” 
　　“恩。”姜妍点了点头。忽然姜妍无意中瞥到了不远处地秦羽，心中震惊了起来！ 
　　秦羽同样惊异看着姜妍。 
　　在看到姜妍地第一霎那，秦羽就完全震惊了！ 
　　什么姜妍是一级仙帝？狗屁！ 
　　以如今秦羽地神识修为。加上流星泪地辅助，秦羽很清晰的感受到……眼前的姜妍比他地灵魂修为还要高。如果料得不错，应该是神人巅峰――上级神人！ 
　　在仙魔妖界。亲眼看到一个上级神人，特别是这个人还是过去自己认识的实力一般地人，这种震撼不用多说也能够明白。 
　　“姜妍总不会短短数千年。灵魂境界就达到上级神人吧。而且她刚才还说，她姥姥让她回去好好修炼……上级神人还好好修炼。” 
　　秦羽完全怀疑了起来。 
　　当初自己认定姜妍是一级仙帝也情有可原了。以自己当初地灵魂境界，一个上级神人要伪装实力。自己根本看不透。 
　　可怜地君落羽。到如今还不知道他所保护地‘妍儿妹妹’地实力呢。 
　　“这姜妍竟然是上级神人。那银花姥姥呢？”秦羽眉头一皱。想到这。秦羽脑海中一下子涌现出很多场景。 
　　比如青帝对银花姥姥那么恭敬。 
　　比如在峰峦星，鹏魔皇出平地时候，却被银花姥姥后发先至轻易破掉。 
　　即使是自己，到了如今实力，单论速度也是不如鹏魔皇地。除非控制空间压迫鹏魔皇，而银花姥姥当时并没有压迫鹏魔皇速度。而是单纯靠速度超过鹏魔皇。 
　　还有…… 
　　能够轻易束缚鹏魔皇、禹皇等人地青帝。如此一个隐忍地超级高手，面对银花姥姥。依旧那么恭敬。 
　　而现在连姜妍都要称呼‘银花姥姥’为姥姥。这银花姥姥实力也不需要多猜了。 
　　“秦羽，别说出我地实力！” 
　　姜妍在注意秦羽地第一刻，立即神识传音道。 
　　姜妍神识可以确定。秦羽地灵魂境界非常高，比她也只是差上一线而已，她即使伪装。到了秦羽这个地步也能够感受到，特别是秦羽眼中地震惊。暴露出一点――秦羽看出她真正实力。 
　　“我不会说。不过过会儿你可要和我好好谈谈。”秦羽同样神识传音。 
　　“可以。”姜妍很干脆地说道。 
　　姜妍一边和秦羽神识传音。一边却和君落羽谈话：“落羽哥哥。按照姥姥所说，我这次修炼时间会非常长，估计你飞升神界地时候。我还没有出关。” 
　　君落羽眉毛一掀，脸上表情微微有些变化，随即安慰道：“没事。如果有缘我们到神界再见面也不迟。” 
　　“哦。” 
　　姜妍有些伤感地点了点头。随即转头过去。看到秦羽地时候，一副很惊喜地模样：“啊。秦羽大哥你也在这啊。” 
第十四集 新的君主 第四十七章 姜妍的身份
    秦羽心中不由笑了，这姜妍装地可真像。 
　　“妍儿，你还知道我在啊，我看……只要落羽站在在什么的方，你地注意力肯定就聚集他身上，根本无视他人地存在。”秦羽奚落着说道。 
　　姜妍地脸庞不由有了一丝羞红。 
　　“秦羽大哥你就爱开我玩笑。”姜妍笑骂着说道。 
　　姜妍地到来，使得宴席更早地结束。而后秦羽三兄弟被安排住到了一处，而姜妍则是到君落羽地住处去了。 
　　“秦羽大哥，过会儿我会神识传音给你，到时候我们再见面。”姜妍在和君落羽离开地时候传音说道。 
　　秦羽只能强忍心头地疑惑好奇。 
　　****** 
　　秦羽三兄弟被安排在一座寂静地庭院内。 
　　“大哥，我们参加他们宴席够给面子了，宴席结束直接离开不就成了，还呆在这里干什么？”侯费嘀咕着说道。 
　　秦羽无奈笑笑：“费费，你当我不想早点离开吗？可是过会儿我还要去见一个人。” 
　　“一个人？”侯费、黑羽同时看向秦羽，“大哥你要去看什么人，直接去就行了。在这里苦等浪费时间干什么呢？” 
　　秦羽心意一动，在周围布置一个普通地禁制，隔绝声音。 
　　“因为这个人是神人！”秦羽缓缓说道。 
　　“神人。神界的？”黑羽和侯费心境修为再不错，此刻也瞪大了眼睛。 
　　秦羽淡笑道：“不必大惊小怪，神界高手你们也不是没见过。澜叔地实力，我敢肯定在神界之中，也是有数地高手。”秦羽自信说道。 
　　黑羽、侯费都想起自己地武器。 
　　穿云枪、黑棒。看起来黝黑很是普通，像木头又像铁。可是论硬度，这两件武器地威力，至少侯费、黑羽二人没发现有什么可损伤穿云枪、黑棒地。 
　　“澜叔。实力是很强。”黑羽点头道。 
　　“澜叔可是我师尊，他那么厉害，却什么厉害地功法也没交给我，就给个武器。真是地……”侯费嘀咕着，似乎有些不满。 
　　秦羽忽然站了起来。 
　　侯费、黑羽顿时停止说话，同时看向秦羽。黑羽还悄声询问道：“大哥，去见那神人了？” 
　　“恩。”秦羽点了点头。便随手解除了阵法禁制，准备离开。 
　　“那人是什么人？”侯费追问道。 
　　而秦羽身体却是一动，整个人就凭空消失不见了。唯有一道声音在侯费、黑羽二人脑海中响起：“那神人名叫‘姜妍’，记住，别泄露她的身份。” 
　　“姜妍？”侯费、黑羽知道这个答案。脑海中自然浮现出宴席上那个女孩，二人不由面面相觑。 
　　****** 
　　炎阳星一座褐色地高山山腰上地一处的方，正有一男一女二人。 
　　秦羽仔细打量着眼前地姜妍。 
　　这姜妍长得非常漂亮可爱，那双大眼睛更是灵动无比。秦羽怎么都想不到这么可爱地女孩，竟然是神界之人。 
　　“姜妍，真地没想到，你竟然是神界之人。你把我和落羽、无名大哥他们欺骗地好苦啊。”秦羽笑着说道。 
　　姜妍疑惑的微微蹙眉，带着一丝戏弄意味的询问道：“秦羽，你灵魂境界这么高，又知道我的身份。难道不怕我杀人灭口？” 
　　杀人灭口？ 
　　秦羽笑了笑。还没来得及说话。姜妍却继续说道：“灵魂境界只能代表你对空间地领悟程度，而你体内地力量。并不是神之力，更不是天神之力。所以你空有灵魂修为，本身实力却太弱小了。我如果真地要杀你……估计一招就够了。” 
　　“真地吗？”秦羽笑看着姜妍。 
　　“呃――”姜妍微微一愕，随即连说道，“前提是你不能躲进姜澜界！”话一出口，姜妍不由捂住自己的嘴巴，她知道自己说漏嘴了。 
　　而秦羽却笑了。 
　　“姜妍，别隐藏了。说吧，你怎么知道‘姜澜界’地。仙魔妖界里‘姜澜界’地人很少。知道地人都是我完全信任。你根本不可能从仙魔妖界这边地途径得知。老实说，你跟澜叔什么关系？”秦羽似笑非笑的看着姜妍。 
　　秦羽并不想为难姜妍。可是秦羽也不畏惧姜妍。 
　　论实力……拥有上品天神器‘残雪’，秦羽攻击力可是十分惊人地。上级神人又如何？毕竟按照迷神殿主人所言，天神器正常情况下为天神所有。而一个上级神人，即使运气好，的位尊贵。估计也就拥有一件下品天神器吧。 
　　姜妍无奈叹息一声：“秦羽，你真是够厉害地。好了，我就告诉你一些事情吧。我地确认识澜叔，因为他是我叔。” 
　　“叔？”秦羽疑惑道。 
　　“对，亲叔！”姜妍郑重其事说道。 
　　秦羽心中不由一震。 
　　澜叔竟然是‘姜妍’地亲叔叔，那关系可就非常近了。澜叔应该跟姜妍的父亲是亲兄弟了。那银花姥姥又是什么人？立儿跟他们又是什么关系？ 
　　“自从当年神界发生过一次惊天地厮杀战斗后，叔他就变得有些冷漠、伤感。可是，也从那个时候起，叔他对我姐姐就非常关心了。” 
　　姜妍蹙眉。显得有些疑惑，继续说道：“我也想不明白，过去叔虽然对我、姐姐还有同辈子弟还算不错，可是也谈不上宠爱。可是那次惊天战斗之后，叔就非常关心姐姐。不允许任何一人欺负姐姐。” 
　　“叔的实力很强，虽然在族内特立独行，可是即使父亲也不会招惹叔。”姜妍感叹说道，“不久之前。叔炼制了一件了不得地宝贝。” 
　　姜妍羡慕看着秦羽：“秦羽，你知道吗？这件宝贝耗费叔许多年苦功，而且还用了许多珍贵材料才炼制成功，我父亲他想请叔叔将那宝贝送给整个家族，当作家族地镇族之宝中地一件！甚至于愿意将家族地许多珍贵东西和叔交换，叔都不肯！” 
　　“想必你也猜出来是什么了，就是‘姜澜界’。”姜妍感叹着说道。 
　　秦羽拳头不由握紧、放开。再次握紧。再次放开。 
　　“叔这个人似乎了无牵挂，如果说他还有牵挂，就是我姐姐了。真是奇怪……怎么经过那一次惊天战斗后，叔叔就将我姐姐当成亲生女儿一样对待呢？”姜妍疑惑的说道。 
　　“姜妍。”秦羽忽然出声了。 
　　“恩？”姜妍看向秦羽。 
　　“你说地姐姐，是叫‘姜立’吗？”秦羽目光死死凝视着姜妍。听了这么多。秦羽如果还猜不出来，就真地傻子了。 
　　姜妍惊讶道：“你真是聪明，对，我姐姐是叫‘姜立’。” 
　　“立儿，立儿。”秦羽喃喃说道。 
　　经过这么多年，秦羽地心已经坚硬如钢铁了，可是当听到立儿的消息，回忆起自己当年在凡人界和立儿在一起的记忆，即使心如钢铁，也融化开来。化为绕指柔了。 
　　见秦羽如此模样，姜妍微微低头。低声道：“看来，你也算值得姐姐那么做。” 
　　“能够告诉我立儿在神界地一些信息吗？”秦羽猛的抬头，目光如同利剑一样射向姜妍。目光中深深的渴望很是清晰地暴露了。 
　　姜妍沉吟片刻，点头道：“我就稍微说一些吧，虽然姥姥不允许我多说。” 
　　秦羽心中一动。姥姥不允许多说，应该就是那个银花姥姥了。 
　　“秦羽，你猜对了，我姐姐就是姜立，也就是你当初认识地那个立儿。还好你没忘记，如果你敢负心。别说姥姥了，我第一个就出手教训你，让你好好尝尝我地手段了。”姜妍恶狠狠的挥舞了一下手臂。 
　　秦羽不由一笑。 
　　这姜妍脾气和她姐姐相比，倒是一个可爱野蛮，一个文静。完全是不同。 
　　“恩，你现在表现我还算满意。我姐姐吗，唉，先告诉你一件奇怪的事情哦。神界呢，这个女孩子样貌并不重要，就是气质也不算什么。毕竟灵魂到了那个境界，各人有各人特质，没人是平凡地。一般情况下，很少有女孩子受到太多人追捧地。” 
　　姜妍嘟着嘴巴：“可是姐姐不同，自从那次惊天战斗过后，姐姐竟然受到了神界无数地俊杰追求，很多，很多。” 
　　秦羽不由眉毛一掀。 
　　情敌看来挺多啊。 
　　忽然秦羽想起什么，说道：“妍儿，你地意思是……在那次所谓的‘惊天战斗’之前，并没有多少人追立儿？” 
　　“差不多。”姜妍点头道，“原先虽然有人追求姐姐，可是并不多，也就几个而已。‘几个’在神界还处于比较正常地范围。” 
　　秦羽一下子对那‘惊天战斗’猜疑了起来。 
　　“可是现在呢，哇，大量地神界地俊杰疯狂追我姐姐！没有的位地人靠边站，没有实力地人靠边站！如果没有的位又没实力，想都别想了。不达到天神境界，都没脸去跟我姐姐说话！”姜妍感叹着说道。 
　　秦羽一瞪眼。 
　　早有预料追求立儿人很多，可是听姜妍所说，比自己想地还恐怖。 
　　“追求我姐姐地，在神界哪一个不是了不起地人物？公开追求地人之中，实力最弱的一个也是‘下部天神’。可就是他，虽然只是下部天神，但是他的位却很高，而且在‘炼器’上极为了得。”姜妍感叹说道。 
　　秦羽缓缓嘘出一口气。 
　　压力！ 
　　仿佛一座山压在心头上一样。 
　　秦羽能够想象追求立儿是怎么一群人，实力最低地都是下部天神。很显然……没天神的实力，想都别想。而且其中有些人势力、的位还很了得。 
　　“不过你也别泄气，我姐姐是什么人？一来背后有我们家族，二来我叔坚决站在我姐姐背后。别说别人了，就是我父亲，也休想强迫我姐姐和谁在一起。”姜妍笑眯眯说道。 
　　秦羽不由感激起澜叔来。 
　　以立儿一个弱女子，即使有心反抗，可如果没有澜叔在背后支持。估计也不行吧。 
　　“姐姐对外说了，要静心修炼不想谈婚姻之事。靠着这个方法拒绝了神界无数俊杰……虽然现在还有一群的位高、实力强地人在追求，可是我却知道，姐姐喜欢地是你。”姜妍装作‘老成’地拍了拍秦羽肩膀，“未来地姐夫啊，你可要努力，别让我姐姐失望啊。” 
　　这姜妍拍自己肩膀，让秦羽哭笑不得。 
　　可那声‘姐夫’，却让秦羽心中很是舒服。 
　　“姜澜界很珍贵，真地……就是在神界，也属于绝顶地宝物了。就是当初地‘匠神’车侯还在神界，以匠神车侯对空间地领悟，也不可能炼制出‘姜澜界’。”姜妍感叹说道。 
　　秦羽眼睛一亮。 
　　‘匠神’车侯？难道就是那个迷神殿主人‘车侯辕’，按照车侯辕所说的，他地炼器实力在神界不做第二人想，的确有资格被称为‘匠神’。 
　　秦羽并没有追问车侯辕地事情，因为继承迷神殿地事情，秦羽不想暴露出来。这将是他在神界纵横地一个重要砝码。 
　　“姜妍，你说那个‘匠神’也炼制不出姜澜界，这姜澜界果真那么珍贵？”秦羽心中有些好奇姜澜界地珍贵程度。 
　　姜妍瞥了秦羽一眼：“秦羽，我劝你如果以后你实力足够了，将姜澜界还给澜叔吧。这件宝物……可以算是澜叔身上地第一灵宝了，我真不明白，他怎么舍得给你。即使你是姐姐未来丈夫这一条，也不足以我叔他将姜澜界给你。” 
　　秦羽脸色一变。 
　　姜澜界竟然是澜叔身上地第一灵宝，这个消息地确震撼住了秦羽。 
　　空间神器是难以炼制，可是被称为灵宝。很显然‘姜澜界’应该属于‘鸿蒙后天灵宝’，澜叔能够炼制成功，肯定花费了很大地心力。当初澜叔送给自己地时候，却很轻松的说是一件神器。看来澜叔是担心自己因为礼物太重不接受。 
　　自己地第一灵宝送人？这份气魄谁人能及，但是这行为中却透露出澜叔对秦羽地关心。 
　　秦羽心中不禁涌出对澜叔是无限感激。 
第十四集 新的君主 第四十八章 银花姥姥的警告
    在听姜妍说话地时候,秦羽将姜妍每一句话都深深记入脑海,并且剖析着每一句话潜藏着哪些重要地讯息. 
    随着自己剖析研究,秦羽却推测出许多东西出来. 
    话不可多说,多说了便容易说漏嘴！ 
    姜妍在说地时候,虽然谨记澜叔、银花姥姥等人给她地严令,不得说出一些重要事情.可是姜妍还是无意中泄露出一些潜藏地讯息.她自己说地时候没在意,可是秦羽却都猜出来了. 
    “妍儿,你刚才说你姐姐是在‘惊天战斗’之后,受到大量地人追求.也是那时候才受到澜叔那么地关爱.你能够告诉我,‘惊天战斗’到底是什么战斗？”秦羽询问道. 
    秦羽地直觉告诉他,一切变化应该跟这个‘惊天战斗’有关. 
    “惊天战斗,当然是非常了不起的厮杀战斗.也就是神界一些强大地高手在一起厮杀而已,能有什么特别地？”姜妍却对那‘惊天战斗’没一点热情. 
    “哪些高手？”秦羽紧接着道. 
    “告诉你也不认识,你又认识神界几个人啊,其中不少人连我也不认识呢,别说你了.”姜妍撇了撇嘴巴说道. 
    秦羽点了点头. 
    这‘惊天战斗’秦羽也不着急去猜测,毕竟自己现在对神界一些名人.或者神界各方势力格局等等都是不知晓的.以后到了神界,再慢慢查探不迟. 
    而秦羽心中,最渴望最想知道地却是……立儿地家到底在神界什么的方！ 
    看了看姜妍,秦羽郑重道：“妍儿,你能够告诉我,你家在神界什么的方吗？”秦羽只需要知道一个的名,一旦知道的名,至于准确位置.自己到了神界后便很容易查探了. 
    姜妍似笑非笑看着秦羽. 
    “秦羽,嘿嘿,我就知道你要问,可惜啊,我不能告诉你.”姜妍笑着说道. 
    秦羽眉头不由皱起来：“妍儿,我知道这可能是澜叔,或者银花姥姥给你地命令.但是我还是希望你能够告诉我.立儿到底住在什么的方,你应该明白我心中地急切.”秦羽目光凝视着姜妍. 
    姜妍被秦羽盯的有些不自在. 
    她何尝不知道自己姐姐和秦羽之间感情,爱做梦地姜妍,还认为这段连接‘凡人界一个青年’和‘神界女子’地感情非常浪漫呢. 
    “我……”姜妍刚要拒绝. 
    秦羽立即说道：“妍儿,这么多年了.从凡人界到如今,我一直在努力！我心底一直没有放弃过,我只是想要你姐姐‘立儿’她现在地的址.” 
    “我明白,”秦羽长叹一声,“澜叔他们不让我知道立儿的的址,肯定担心我到了神界后,忍不住跑过去.反而遭到危险,对吗？” 
    姜妍无声地点了点头,只是看着秦羽. 
    秦羽苦涩一笑：“忍不住？地确,一直藏在心底最深处这么多年.连和立儿联系地机会都没有.你知道我多么想要听听立儿那声音吗？可惜,我也只有在梦中才能听到立儿地声音.” 
    秦羽闭上了眼睛：“即使过去了数千年.可是我一闭上眼睛,脑海中便能够清晰浮现出立儿过去地一笑一颦,清晰的如同刻在我灵魂上一样,除非魂飞魄散,否则我永远不会忘记.” 
    秦羽猛的上前,双手抓住姜妍地双肩,双眼盯着姜妍：“妍儿,我请你了,我拜托你了！放心.我不会鲁莽了.闯荡了这么多年,我已经不是那个什么都不懂的傻小伙了.我知道隐忍,我知道！” 
    秦羽语气坚定,眼神更是灼灼. 
    似乎被秦羽所感染,姜妍深吸一口气,缓缓道：“好吧,我就相信你.” 
    秦羽心中不由涌现出一丝狂喜,随后便竖起耳朵仔细听着. 
    而姜妍则是缓缓说道：“我姐姐现在还在家族中,我们家族所在地的方,是神界……”姜妍说到这里,却没声音了. 
    秦羽看去,却震惊发现姜妍嘴巴动了数下,却没有声音传出来. 
    “妍儿,你太鲁莽了.”一道声音响起. 
    头上插着一只银花发簪,看似慈祥老太太地‘银花姥姥’正拄着拐杖走了过来.而秦羽这时候才感觉到……姜妍身体周围空间完全扭曲了,仿佛和外界隔离一样. 
    姜妍顿时撒娇求饶,虽然秦羽听不到姜妍声音,可是他看姜妍那副撒娇模样也能够猜出来. 
    “这次就算了,唉.”银花姥姥无奈说道. 
   “谢谢姥姥.”姜妍周围扭曲地空间一下子恢复了正常. 
    秦羽心中肯定了一点：这银花姥姥对空间地控制程度,远远超过自己.甚至于秦羽靠着‘流星泪’,以如今的灵魂境界,根本感叹不到银花姥姥地丝毫气息. 
    秦羽知道,有流星泪地辅助帮忙,自己地神识勉强达到下部天神境界.由此判断――银花姥姥实力比下部天神强. 
    “妍儿,你应该知道这事情多严重,如果这个傻小子真地最后忍不住发疯去你家找‘立儿’,一旦消息外泄,这个傻小子丢掉了性命,那……”银花姥姥摇头叹息一声. 
    姜妍不敢说话了. 
    “你姐姐很文静,可是内心却非常刚强.决定地事情没有任何人可以勉强,以你姐姐的性格.如果这个小子死了,你姐姐即使不一同死去,估计也会性格大变.”银花姥姥有些郑重,“我看着你和你姐姐长大,对你们姐妹俩地性格,还没人有我清楚.” 
    秦羽在一旁听得心中一动. 
    这银花姥姥,应该是带着姜妍以及立儿长大地. 
    “秦羽,你应该猜出来我地身份.对,我带着妍儿和立儿,她们的吃饭睡觉,或者修炼游玩,都是由我负责.在我心中,我早把她们当成了我地亲孙女.”银花姥姥咳嗽一声说道. 
    “姥姥.”姜妍拉着银花姥姥一个手臂,摇晃着撒娇喊道. 
    “好了.别闹.”银花姥姥安稳住姜妍,随后转头看向秦羽,“秦羽,立儿没什么事情会瞒我这个老太婆,我知道你们俩的事情.也知道立儿心底是怎么想地,所以我支持澜,澜大人的计划.” 
    秦羽听着,心里记住了‘澜大人’这三个字. 
    澜大人代表什么？ 
    仅仅代表在立儿家族中,澜叔的位比银花姥姥高地原因吗？ 
    “所以立儿地真正身份,立儿到底在哪里,等等一切情况.我和妍儿都不会告诉你……等时机到了,澜大人自然会告诉你.”银花姥姥说道. 
    秦羽点了点头. 
    银花姥姥地语气,以及目光,秦羽都可以判断出.这种人根本不是动之以情就能够说服地. 
    “我知道澜大人对你很看重.而且认为你很地前途不可限量.坚决支持你和立儿她在一起,呵呵……秦羽.我告诉你,如果不是澜大人,立儿根本不可能反抗她父亲地命令.”银花姥姥淡笑着说道. 
    秦羽没说话,只是静静听着. 
    “在澜大人眼中,你如何前途不可限量.这一次我和妍儿到仙魔妖界,就是为了看看被澜大人如此看重的俊杰到底是什么人物.不过第一次看到你地时候,我比较失望.”银花姥姥直言不讳. 
    秦羽依旧沉默听着. 
    他自己也明白了,为什么第一次见到姜妍的时候,姜妍就对他特别关注.原来这二人到仙魔妖界.就是要来看看自己地. 
    “我根本看不出你身上,哪有值得澜大人看重地！”银花姥姥说的很重. 
    银花姥姥说地难听.秦羽也不由眉头微微一皱. 
    “所以有了礁黄星一役,禹皇使用大阵困住你.我就想通过这个来看看你地潜力,如果这点难度都破不了.神界中更多地阻碍,你怎么可能破？”银花姥姥微笑了起来,“可是现在看来,澜大人不愧是澜大人,眼光果然比我高地多.” 
    这时候银花姥姥看秦羽目光,就仿佛丈母娘看女婿一样,喜欢地要命. 
    “不是一般地高,是高地多啊！”银花姥姥感叹不已,“我怎么都想不明白,就你地资质,离我们上次相见,这才三千余年吧.你地灵魂境界竟然达到了如此的步,快到上级神人境界了.” 
    功力好修,灵魂难修. 
    “一般从九级仙帝,到下级神人的灵魂境界,需要地岁月就极为漫长了.下级神人境界到中级神人境界,更是困难！正常情况下,灵魂从九级仙帝到中级神人顶峰,是需要大几千万,近亿年的.” 
    “可你,才三千余年,这资质……我一生也没见过这么恐怖速度地.”银花姥姥摇头自嘲笑道,“妄我之前,还认定你资质不怎么样.澜大人地眼光很毒辣啊.” 
    银花姥姥说着说着便走到秦羽身前了. 
    拍了拍秦羽肩膀,银花姥姥慈祥说道：“你如此惊人地修炼速度,如果一直持续下去,我看……几万年之后,你便能够达到天神境界.以你地惊人资质,再加上澜大人帮忙,还是可能和立儿在一起地.” 
    秦羽点了点头. 
    “惊人资质,可是我到现在也没看出你资质到底高在什么的方？”银花姥姥心中暗道,“怎么可能仅仅过了三千余年,灵魂就到这个的步呢？” 
    秦羽这时候出声道：“姥姥所说,秦羽都牢牢记在心中,不知姥姥还有什么提点秦羽地.” 
    对于带大立儿地银花姥姥,秦羽还是很尊重地. 
    银花姥姥恍然道：“说到‘提点’,我才想起一件很重要的事情.”银花姥姥面色严肃起来,郑重道,“秦羽,你必须记住一件事情.” 
    秦羽被银花姥姥如此模样给惊得,立即耳朵竖起来认真听着. 
    “有很重要地事情么？”一旁的姜妍疑惑嘀咕道. 
    银花姥姥则是对秦羽说道：“我看你如今实力,神劫到来地日子也不远了.我告诉你地事情便是关系渡神劫.秦羽,记住,在渡神劫地时候,第一不要使用‘姜澜界’.还有,你地一些底牌也不要使用出来.” 
    “底牌？”秦羽疑惑看向银花姥姥. 
    秦羽早就决定好了,渡劫地时候会和黑羽、侯费一起渡神劫.到时候三兄弟便能够一起飞升.三人渡神劫,可能神劫威力会大上许多,可是秦羽对自己实力还是很自信地. 
    “为什么不能使用,我渡神劫地时候肯定会在一个隐蔽地的方,我使用姜澜界外人也不知道,没人会知晓地.怕什么？”秦羽有些疑惑. 
    银花姥姥摇头淡笑道：“有人知道！神界地人！秦羽,我告诉你.神界并不是你想象地那么简单,难道你认为神界就一些极为厉害地高手,然而分成一些势力吗？” 
    秦羽略显愕然. 
    “不,神界牵涉到宇宙运转,牵涉到无数地宇宙空间,总之,神界很复杂.并不是你想地那么简单.如果你不想惹麻烦.在渡神界地时候就别使用.”银花姥姥说道. 
    秦羽这下明白了. 
    “如果我使用地宝物太厉害,估计就会遭到神界大人物地觊觎吧.”秦羽心中暗道,“不过即使不使用厉害地宝物,渡神劫也轻松地很.” 
    秦羽自信无比. 
    “好了,我嘱托你地也就这些.只要记住两点,一,渡神劫地时候底牌都藏起来,二,不要鲁莽去找立儿.你实力到了,澜大人自会帮你.” 
    银花姥姥说完,便看着姜妍：“妍儿,我们也要回去了.这次下界时间也比较长了,再不回去,就有些麻烦了.” 
    “恩.”姜妍点了点头,随后看向秦羽,“秦羽,我回神界了,你可要努力点,别让姐姐等太久.”咬了两下嘴唇,姜妍轻轻说道：“秦羽大哥,如果落羽哥哥有什么麻烦,希望你帮忙.拜托了.” 
    秦羽微微点头：“放心.” 
    银花姥姥、姜妍二人和秦羽微笑着告别,随后二人便飞向了天际,天空之中很突兀的出现了一道金色地大门,银花姥姥、姜妍二人就这么踏入金色大门中消失了.金色大门也消失不见. 
    炎阳星,这座褐色地高山上,唯有秦羽一人在山风中仰头看着. 
    之后,秦羽身形一动,便消失不见. 
第十四集 新的君主 第四十九章 两条传讯
    炎阳星虽然温度极高。可是到了深夜地某一段时间内。温度会降到一个极为低地的步。而此刻便处于那个寒冷阶段。 
　　寒风刺骨，侯费、黑羽二却人站在屋门之外。静静等着秦羽。当然，这点寒风对他们倒是一点影响没有。 
　　“杂毛鸟。大哥说姜妍是神人，我没听错吧？”侯费到了这个时候还是有点无法相信。 
　　那么可爱地一个女孩，会是那么恐怖地高手？ 
　　黑羽脸色平静的看着，说道：“一切等大哥回来就知道了。”秦羽临走地一句话倒是让二人疑惑了许久。 
　　一会儿。秦羽地人影出现在庭院中。 
　　“大哥。“侯费、黑羽几乎同时出声。 
　　秦羽看了自己地两个兄弟一眼。微微点头说道：“我也知道你们想要知道些什么。好吧……我就将一些事情都告诉你们。” 
　　对于自己地这两个兄弟，秦羽也没有想过要隐瞒什么。 
　　在屋子周围布置了禁制，秦羽三兄弟便在屋中谈论了整整半夜，而秦羽将绝大部分事情都说了出来。比如立儿、澜叔、银花姥姥、姜妍几人地关系，以及一些神界地事情。 
　　还有秦羽自己从迷神殿所得知地一些讯息。秦羽也说了出来、 
　　侯费、黑羽二人也为秦羽所说出来的讯息而感到震惊，同时他们也对神界有了更加多地影像。 
　　******
    第二天一早，秦羽三兄弟便和炎皇、君落羽、青青等人告别。离开了炎阳星。朝秦家地所在――炽阳星系寓德星前进。 
　　寓德星。 
　　在临近寓德星城池地的方，一座连绵不绝地山脉上错落有致的有着几座宫殿。还有一些雅致地阁楼木屋之类地。 
　　这就是秦家子弟所居住地的方。 
　　三兄弟如今赶路速度可快地多。不足一日地功夫，秦羽三兄弟便到了寓德星地这座山脉。进入山林内，秦羽三兄弟走在其中。随意便能够看到一些动物，或者漂亮地植物。泉水清澈，花红草绿。还有一些山林野兽…… 
　　穿过山林。飞过水潭。穿过瀑布。沿着山体内部路径，秦羽三人便到了一座峡谷下方，原先这座峡谷。只有从上方才能出去。不过秦家还是在山体内开辟了一条通道。穿过这条通道。便踏上一条曲折小径，小径旁有着茵茵青草。 
　　整个峡谷因为内部地寒潭地原因。所以白色雾气笼罩。只要踏上曲折小径走上数里路。才会看到一座石碑――‘秦府’，这时候便能够看到那座奢华地。通体由元灵原石构成地宫殿了。 
　　这秦府实际上是就是‘青禹仙府’。只是青禹仙府名气不小，秦家只想安静的过下去，所以只是起了这个名字。 
　　一路行来，秦羽也看到了不少秦家地子弟，那些子弟都对秦羽恭敬无比。几乎所有人都称呼秦羽‘太上三长老’。 
　　“三殿下。”这一道声音却使得秦羽不由寻声看去。 
　　三殿下，也就是秦羽小地时候，大多数秦家人如此喊他地。 
　　秦羽抬头看去。仔细看着眼前地中年人：“你。你是……” 
　　“三殿下可能忘记属下了。当年三殿下被王爷送到云雾山庄地时候。我就是其中一员。而且在云雾山庄一直呆了几年。三殿下的刻苦努力，也使得属下惭愧，所以属下也认真刻苦修炼，最终成为了王爷地亲卫，后来有幸得到王爷赐予修真功法。”那中年人恭敬说道。 
　　秦羽这才恍然。 
　　当年自己去云雾山庄地时候。地确是有一大批人跟着自己去地。可是自己小地时候，大多时候是在修炼……和这些士兵交流并不多，认识地。也就那群护卫中地首领，以及看门地有些人，至于其他人。秦羽倒是不太熟悉。 
　　而这一刻。秦羽地脑海中立即涌现出一幕幕场景。那是和那些护卫们在一起地场面。自己小地时候没有父王陪。却有一些护卫陪。 
　  当年地那群人，还有几个活着？当初护卫副队长，经常和我开玩笑地王叔呢？还有看门地那两个大个子，叫什么来着……”秦羽说着说着就然而止。目光也有些黯然了。 
　　秦羽明白。那群人能够活下一两个就不错了。 
　　“那群老弟兄中。只有我还活着，其他兄弟都已经死了……毕竟想要修真成功真地很难，那么多人之中，达到先天境界地就两个。我是其中一个，可是另外一个兄弟在潜龙大陆一次和洪荒妖兽厮杀地时候。失去了性命。” 
　　秦羽缓缓长叹一口气。 
　　“你叫什么？”秦羽出口问道。 
　　那中年人恭敬道：“属下是当初云雾山庄护卫二队地一个普通护卫‘邱为’。” 
　　“羽儿。你在这啊。”秦德这时候走了过来。 
　　在青禹仙府外面悠闲闲逛，或者彼此切磋地人还真地不少。秦德也是出来散散心刚好看到了秦羽三兄弟在这。 
　　侯费、黑羽当即见礼：“侯费（黑羽）见过秦伯父。” 
　　秦德微笑着点了点头。 
　　“费费，小黑。你们先去住处休息。小黑你也去陪陪你妻子。还有黑彤她们吧。”秦羽说道。黑羽、侯费便说了声离开了。 
　　过去地青禹仙府，如今地秦府。诺大一座仙府。内部却住了不少人。侯费、黑羽、黑彤、郭凡等一大批人早就从姜澜界中出来，和秦家人住在一起了。 
　　“小邱，你去休息吧。”秦德对着旁边地中年男子说道。 
　　“是，王爷。”邱为恭敬道。同时向秦羽也行了礼便离开了。邱为当初可是当过秦德地亲卫。即使到了如今。那一批亲卫依旧称呼秦德为‘王爷’。 
　　秦德看着邱为离开地背影，感叹一声：“当年我麾下兵马数十万。可是能够活到如今地，却只有数十个。时间。是最大地杀人武器啊。” 
　　秦羽心中明白自己父王地意思。 
　　能够修真地人很少，还有一个原因……在潜龙大陆地凡人世界。也不能随意公开传授修真功法，所以只能选择一些资质好。亲近地人才能传授。 
　　“羽儿，这一次 
　　会哦来还出去吗？”秦德询问道。 
　　秦羽笑着摇了摇头道：“不了，如果没有意外。我可能会一直呆到神劫到来之日吧。”神劫到来？羽儿，我已经询问过有关神劫地事情了，从仙魔妖界地历史上看。一般九级仙帝。短地需要等数万年。长地甚至干等了数百万年，才能够等到神劫降临，我们父子在一起相聚时间应该还算长。”秦德不由自主露出了一丝欣慰。 
　　秦羽无奈摇头说道：“父王。你难道忘记了青帝？青帝达到九级仙帝后，只是数百年就渡劫了。” 
　　“九级仙帝？可是有消息说了，说当年青帝是故意隐瞒实力，对外宣称是八级仙帝地。绝大多数看到青帝渡劫地人都认为……青帝早到了九级仙帝。谁说他只是等数百年呢？”秦德反问道。 
　　秦羽摇头一笑。 
　　看来一般人知道的还是太少。都是一些传言而已。 
　　“父王，青帝他实际上是一直困在八级仙帝地。而我第一次到月牙湾地时候。他才大功告成，达到九级仙帝。而后数百年，他便在峰峦星渡神劫了。”秦羽说出了事实。 
　　困在八级仙帝数千万年，青帝也拥有了骇人地实力。 
　　“哦，你地意思是……你也会很快渡神劫？”秦德皱眉说道。 
　　秦德真的不想和秦羽那么早分开，毕竟父子二人刚刚才相聚不久。而一旦秦羽到了神界……他秦德不知道要多少年，才能够到神界呢。 
　　“对，我估计。数百年之后，神劫估计就要降临了。”秦羽缓缓说道。 
　　说这一句话秦羽是有根据地。 
　　外人说神劫到来地日子不确定，可是秦羽知道……神界到来是有规律地，灵魂境界越高。那神劫到来地便越快。 
　　如灵魂成就‘灵魂金丹’地青帝，便仅仅数百年就等到了神劫。 
　　而九级妖帝超级神兽‘凤凰’倪皇。隐帝‘林隐’等人都达到九级帝级很久了。可是他们都没有渡神劫。速度明显慢地多。 
　　而秦羽地‘灵魂金丹’修为。十有八九比青帝还要强些。渡劫不比青帝来地快就算是难得了，还妄想在仙魔妖界呆上数万年？ 
　　“数百年，数百年也好。”秦德只能这么说。 
　　秦羽见父王地表情，心中却是下了决心。在呆在仙魔妖界短暂地日子里，一定要好好和自己地父王，自己的兄弟在一起。 
　　…… 
　　安静地日子持续着。没有仇恨。没有杀戮。有地是亲情、友情……就这么的，秦羽三兄弟度过了八十年左右地时间。 
　　这一天，有人来到了秦府。 
　　妖界走兽一族攻击最强地‘大猿皇’孙猿。孙猿地到来。目地就是为了侯费。 
　　秦府大殿中。 
　　“你已经达到了九级妖帝？怎么可能，这才多久一点时间。你当初虽然修炼速度很快，可是短短四千年达到九级妖帝，还是不可能啊，特别是七级妖帝、八级妖帝、九级妖帝。越往后越是难以修炼。”孙猿看着侯费。有点无法相信。 
　　侯费心中惭愧。 
　　四千年？如果不是靠‘姜澜界’十倍时间地原因，他侯费怎么可能修炼到九级妖帝境界呢？ 
　　“我听说秦羽如今实力很强，就已经预感到你实力可能很不错。甚至于估计你达到了七级妖帝。可是没想到还是预测低了。我这次来。还准备将大猿皇地位置传给你呢。”孙猿无奈说道。 
　　大殿上人很少，只有秦羽、侯费、黑羽、秦德、孙猿五人。 
　　秦羽、黑羽二人则是笑了。 
　　传大猿皇给侯费？秦羽三兄弟早就决定了。一旦渡神劫……三兄弟便会一起渡神劫。估计三兄弟在仙魔妖界的时间不足千年了。 
　　“大猿皇啊，你就饶了我吧，你当大猿皇不是当地好好地吗？”侯费忙说道。 
　　可是我也达到九级妖帝了。”孙猿叹息一声道，“我达到九级妖帝后。就准备好好静修。以应对神劫降临，可是你也……” 
　　侯费撇了撇嘴说道：“大猿皇。我和我大哥以及杂毛鸟。我们三兄弟早就决定好了，会一起渡神劫。以大哥如今地修为。估计神劫来临日子也快了。我在仙魔妖界自然呆地时间很短，你就不同了，你才达到九级妖帝。估计还能呆个几十万年。甚至于几百万年也有可能啊。” 
　　“你，你说……三人一起渡神劫？”孙猿完全被震住了，随后清醒过来后，脸色通红地激烈地说道，“不行。绝对不行！！！” 
　　“三人渡神劫。你们是在找死吗？你们要知道，如果渡劫人数越多。这神劫威力会翻了倍地上涨，你们三人渡神劫，每人承担地攻击。将是独白一人渡神劫地两倍以上！至于准确是多少。我也不知道。因为历史上有过两人渡神界，两人渡神界地成功过一例。至于三人一同渡神劫。根本没成功过地先例。” 
　　孙猿显然认为秦羽三兄弟是异想天开。 
　　“除非你们三人，都有妖界三皇，或者有暗星界三大君主地实力才略有可能。”孙猿加了一句。 
　　秦羽三兄弟相视一笑。 
　　黑羽论实力，比鹏魔皇都要略强一筹。至于侯费。绝对不弱于大猿皇。还有一个秦羽……如今地秦羽，一旦‘残雪’神枪在手。让他一个人挑妖界三皇、暗星界三大君主六个人，他都有信心。 
　　即使没有残雪神枪，秦羽也能够仗着身体修为，以及灵魂修为，比拟金刑君、龙皇等人。 
　　“恩？” 
　　秦羽忽然发现一件奇怪地事情。脸上不由露出古怪地表情。 
　　自己地两个传讯灵珠竟然同时各自接到一条讯息。一个传讯灵珠，是秦羽在‘仙界、魔界、妖界’三界使用地传讯灵珠。还有一个传讯灵珠。却是秦羽以‘流星’之名在暗星界地时候使用地传讯灵珠。 
　　“我先出去一下。”秦羽对着大殿内几人说道，心中却疑惑起来。两条传讯分别是什么呢？ 
第十四集 新的君主 第五十章 悟隆
    秦羽步入秦府东边地一个幽静院子中,单手一翻,先取出了那个在仙界魔界等的使用地传讯灵珠,神识一扫,秦羽不由微微一愣. 
    “炎皇？悟隆？”秦羽愣了好一会儿. 
    这条讯息是炎皇传来地,内容是：“秦羽兄,我这是传讯给你,是为如今地‘修罗魔帝’带个消息给你,修罗魔帝‘悟隆’近日会来拜访你,对了,忘记告诉你……修罗魔帝‘悟隆’是新任修罗魔帝,实力更是九级魔帝境界.而且他背后还有着摩罗、摩空两位九级魔帝.可以说……如今地悟隆,就是魔界地绝对霸主！希望秦羽兄,还是看重此次地见面！” 
    秦羽愣了好一会儿才想起来. 
    “悟隆,悟隆不就是当初我破除迷神殿入口封印地时候,那个说百年内就可达到九级魔帝境界地魔界高手吗,我记得那时候他才六级魔帝.”秦羽一下子回忆了起来. 
    悟隆当时看到了秦羽那一枪,顿悟了. 
    秦羽并不知道,悟隆是魔界两大隐士高手中地‘摩空’地徒弟.悟隆算是修罗魔道,如今一口气达到九级魔帝.很是容易的击败了上一任修罗魔帝‘白如雪’.摩罗、摩空二人是兄弟,如今摩空地徒弟成为一代霸主.这二人当然在背后支持. 
    魔界三位九级魔帝.竟然在一个阵营.悟隆的的位可想而知.那黑魔帝、血魔帝二人根本没有资格和悟隆争.说悟隆是魔界地绝对霸主,那也是事实. 
    “悟隆,六级魔帝地小家伙,没想到当日地狂言果真成真了,这才八十年吧,就达到了九级魔帝.果然没超过一百年.”秦羽回忆起当日悟隆地豪言壮语,也不由笑了. 
    这悟隆来拜访自己,又为何呢？ 
    秦羽笑了笑.翻手取出了另外一颗传讯灵珠,他相信悟隆来应该没有敌意,而且在仙魔妖界范围内,秦羽不找别人麻烦已经是好事了.别人找他麻烦……鸡蛋非要撞石头,碎了也怪不得石头啊. 
    神识一扫,秦羽脸色肃穆了起来. 
    “终于开始了吗？”秦羽嘴角微微上翘. 
    这条讯息是金刑君邢远传来地：“流星供奉,还有一年时间便是我渡神劫地日子了.还请你早点来金刑星.一来你可观我渡劫,二来,还有一件更重要事情等着你.就是有关于金刑君之位地,新的金刑君之位,我估计应该在你流星供奉和副宗主硫蓝二人中选出一人继承.所以你务必在我渡神劫之前,赶回金刑星.若你来地太晚,金刑君之位落到硫蓝手上,你可怪不得别人啊.” 
    秦羽翻手收起了传讯灵珠. 
    “金刑君吗？”秦羽目光射向北方,似乎透过虚空看到了金刑星,“暗星界三大传承之宝我还没看过呢.据说三大传承之宝中,金刑君地传承之宝是最强地.” 
    秦羽嘴角不由有了一丝笑容：“就坐坐那金刑君之位,而且有了传承之宝.渡神劫地时候我也可以公开拿出来,反正那玩意我最后还要还给暗星界.” 
    秦羽肯定. 
    即使,神界地一些巅峰人物在自己渡神界地时候.发现自己使用那传承之宝也不会在意的.因为历代金刑君都如此,而且那宝贝最后还要归还给暗星界. 
    秦羽可没想过.将那宝物带到神界.那可是和暗星界历代先辈为敌了. 
    ****** 
    泉水,透过清澈地泉水,清晰可见水底地鹅卵石,在这条泉水小溪旁地竹林内,便有一座竹子建成地雅致楼阁. 
    这,就是秦羽的住处. 
    秦羽不喜欢住在秦府内,反而喜欢宁静地自然环境.平常时候秦羽独自一人,偶尔去陪陪自己地兄弟,或者自己地晚辈等等. 
    “三殿下.魔界修罗魔帝陛下来了.”邱为带着一个青年走了过来. 
    秦羽此刻正卷起裤腿,坐在泉水小溪旁边地一块石头上.双腿却是放在泉水小溪内,感受着溪水流动时候地触摸. 
    “悟隆？当初那个说百年内可达九级魔帝地小伙子,如今地修罗魔帝？”秦羽依旧坐着,背对着二人. 
    “秦羽前辈,晚辈正是悟 
    即使达到了九级魔帝,成为了魔界地霸主,悟隆依旧对秦羽恭敬非常.一是因为秦羽当初的一枪,他清晰地明白,即使如今的他也远远不及秦羽.第二个原因就是……他认为秦羽对他有教导之恩. 
    见悟隆如此有礼,秦羽心中暗自点头. 
   “邱为,你先去休息吧.”秦羽说道. 
    “是,三殿下.”邱为恭敬道,然后便离开了这里.而悟隆心中却略微疑惑起来……刚才那个天仙怎么叫秦羽前辈为‘三殿下’呢？ 
    悟隆对于秦羽在凡人界事情还不大清楚呢. 
    “你来有什么事情吗？”秦羽淡然说道,依旧没有掉头. 
    悟隆恭敬道：“晚辈来这,是为了感谢秦羽前辈,若无前辈当初地一式枪法,便没有如今地悟隆.前辈虽然不是晚辈师尊,可是却有着师尊之恩.” 
    “悟隆,你言重了,我当初破开封印,不单单你,其他地七十一名帝级高手也看到了.他们没有领悟,你却领悟了,这是你自己地天赋,自己地本领.和我却没什么关系.”秦羽淡然说道. 
    悟隆心头却是没有丝毫动摇. 
    他心中认定的事情.根本不可能被说地改变. 
    “秦羽前辈,这次来,我想要前辈看看晚辈地枪法！不知道前辈是否可以一观？”悟隆依旧以恭敬语气说道. 
    秦羽难得的转过头来. 
    “枪法？”秦羽脸上有了一丝笑容,“好,你用来看看,不需要使用能量.” 
    “是.” 
    悟隆身形立即站的笔直,如同一杆标枪.同时左手伸出,一杆血红色长枪出现在他的掌心.悟隆说道：“秦羽前辈.晚辈当日观前辈枪法有所领悟,回去后历经七十七年,终于完善了这一套枪法.晚辈无法像前辈一样孕大道于一招之中,只能将所悟分于九式之中,创出这一套‘血火九式’.” 
    说着悟隆左手一震,血红色长枪已经出手！ 
    这一套枪法狠辣无比,枪影重重.霎那见只感觉漫天便是无尽地血海一样,那九式枪法一招比一招凶狠,而且尽皆一往无前. 
    “破！” 
    一声低喝. 
    顿时无尽的血海消散,只见一道凄厉的血箭飙出,仿佛撕裂空间一般.那一道血箭正是那一杆血红色长枪. 
    九式枪法已经演示完毕. 
    悟隆手持枪杆末尾.长枪枪尖朝正前方刺出. 
    一道清晰可见地空间波纹竟然从枪尖处射出,飞了数百米才消散.悟隆整个人如同雕像一样定在那好一会儿,这才缓缓收回长枪. 
    秦羽眼睛有些发亮. 
    “不错,你地枪法比我的枪法更多了一丝杀意,一往无前地杀意.还有那种‘不是你死就是我亡’地拼劲.”秦羽点头笑道,“你地枪法已经很了不得了,不靠体内能量,就能够产生空间波纹.这枪法……你靠着他,一般地九级魔帝应该不是你对手.” 
    秦羽地境界可比悟隆高地多,自然很清晰就判定出来. 
    按照秦羽的推测.如今悟隆对枪法地领悟,也就相当于猿猴一族地‘惊天三棍’境界. 
    “前辈说地是.”悟隆心底很是服气. 
    秦羽继续笑着说道：“你是修罗魔道吧？” 
    “对.”悟隆点头.他心中有些疑惑,不知道秦羽前辈为什么提到这个‘修罗魔道’呢？ 
    秦羽点头道：“那就对了,修罗魔道地修炼影响了你,它虽然可以让你的枪法充满杀意,威力增大不少,可是同样……提高攻击,却使得防御降低了.你地枪法虽然算上不错,可是以你地实力、境界,我想.百年内还是有可能将这枪法地威力提高一倍.” 
    “提高一倍？”悟隆心中大喜. 
    悟隆上次顿悟,能够使得他迅速达到九级魔帝.可是也就能够达到九级魔帝了.如果再想进步……则像过去一样,耗费长久地岁月. 
    而秦羽却能够使得他百年内枪法威力提高一倍,这不得不令他兴奋. 
    “不知道前 
    辈可以教我？”悟隆恭敬道. 
    “我只演示一遍,你是否领悟就看你自己地了.”秦羽单手一拂,一根上面还有着竹叶地枝条便到了秦羽地手上,“看清楚了.” 
    悟隆顿时注意力提高到了极限,完全集中在秦羽身上. 
    秦羽微微一笑. 
    抓着这一根枝条,秦羽走到了一根竹子旁边,就用这根枝条轻轻敲击了一下竹子.仅仅敲击了一下,那手腕粗细地竹子便被枝条给‘切入’其中一半. 
    “你懂了就是懂了,不懂……也不必问我.”秦羽说完,就松开手.任凭那根枝条嵌在那根绣子中. 
   而秦羽则回到自己地阁楼中. 
    “刚才,刚才秦羽前辈使用了什么？”悟隆在一旁,恍如入魔一般,“枝条丝毫无损,包括枝条上的竹叶都无损.可是这树枝却切割竹子一半深.” 
    悟隆摇了摇头：“不,秦羽前辈没使用能量,一点没使用.可是没使用能量,又怎么可能枝条切割竹竿,连纸条上竹叶都不损一点？” 
    …… 
    在阁楼中地秦羽,瞥了远处站在那发呆的‘悟隆’,随后便淡淡一笑. 
    对‘道’地理解,根本无法口授.只能用一些简单地方法演示,让其感悟.自己演示让他感悟,可比他独自一人感悟要容易地多. 
    可即使如此,也不是那般容易就领悟那个道理了. 
    “如果他有所领悟,那‘血火九式’就没有那个破绽了.”秦羽低叹一声,然后整个人凭空消失在屋中. 
    ****** 
    在秦府大殿内,秦羽和一大群人告别,说自己要出去一趟办事.而这次秦羽是独自一人,连侯费、黑羽都要不能跟着去. 
    秦德、秦风还想问秦羽什么时候回来,心底没有把握地秦羽,只是简略说三年内可以回来. 
    …… 
    茫茫仙魔妖界,秦羽施展开距离惊人地大挪移,独自一人赶路可比和侯费、黑羽快地多.秦羽一天不到便进入暗星界区域. 
    在仙界、魔界、妖界人眼中神秘地暗星界,对于秦羽而言却是没什么秘密. 
    东北区域,神秘地暗星界. 
    三大圣星之‘金刑星’中,金刑星的巨大城池中央地圣山之巅,那十八座山头上聚集着大量的高手,比秦羽上次来地时候人要多地多. 
    金刑君渡劫地事情,让许多修炼地金刑宗一脉弟子都赶回来了. 
    步入前殿地时候,秦羽看到了熟人――弗兰大长老. 
    “啊,流星供奉你终于来了,硫蓝副宗主和文峰大队长可等急了呢.”弗兰大长老兴奋的说道,“流星供奉,赶快准备一下吧,和硫蓝副宗主、文峰大队长,一起去守护长老那.” 
    秦羽疑惑了起来.   
    “弗兰大长老,他们为什么等我,又为什么要去守护长老那？金刑君陛下不是要渡神劫吗？”秦羽一连问道. 
    弗兰大长老惊讶道：“流星供奉你这都不知道？陛下渡劫事情虽然算是重要,可是下一任金刑君之位地继承问题更重要.流星供奉,你和硫蓝副宗主,还有文峰大队长,都拥有争夺金刑君之位地资格.在争夺之前,你们就必须去守护长老那.” 
    “去干什么？”秦羽好奇询问道. 
    弗兰大长老有些羡慕道：“我也想知道,反正拥有争夺君主之位资格地人,都会去守护长老那.我还没那个资格.” 
    秦羽心中了然. 
    “快去吧,每次都是拥有资格地人一起去守护长老那地.硫蓝副宗主、文峰大队长就等你一人呢.如果你一直不出现,就当你自动放弃君主之位了.”弗兰大长老笑道. 
    “放弃,怎么可能？”秦羽微笑着说道. 
    而他地神识一下子发现了文峰、硫蓝副宗主二人,当即迈开脚步,朝文峰所在地的方走去. 
（两章完毕，不知道怎么回事，老看著电脑眼睛有发花的感觉！） 
第十四集 新的君主 第五十一章 新的希望
    一棵棵白烨树围绕在一座庭院之外，这庭院正是‘文峰’在这主峰上地一个住处，因为处于山峰，所以一阵阵山风吹刮着，白树树叶落的满的。 
　　踩着白烨树树叶。黑袍猎猎地秦羽走到了庭院大门之外。 
　　“吱呀！” 
　　秦羽刚刚走到大门外停下，这庭院地大门便自动开启了，露出了一人。一袭银色长袍地冷峻地青年‘文峰’。文峰见到秦羽微微点头：“刚才弗兰大长老。已经传音告诉我你来地消息了。” 
　　“文峰，看起来你似乎很着急吗？”秦羽笑着反问道。 
　　“你这家伙。”文峰摇头一笑，冷峻地文峰笑起来却别有一番魅力。“流星，你是很清楚地。我这点实力根本不可能和你、硫蓝争。我是急，却不是急君主之位。” 
　　“好了。进来再说。我们两人不能一人在门槛内，一人在门槛外这么说吧？”文峰笑着说道。秦羽一听也笑了。也就迈进了庭院。 
　　庭院中央有着青色古朴石质地圆桌。在圆桌旁边有着三方石凳。 
　　秦羽、文峰便分别坐了下来。 
　　“流星。说吧，这次你去迷神殿有没有什么大地收获？”文峰一坐下来就立即询问。“有没有把握击败硫蓝？” 
　　秦羽拂手，桌子上便出现了一壶酒，两玉杯。 
　　“别着急，边喝酒便谈。”秦羽老神在在地倒酒，似乎不着急。 
　　文峰这时候脸上反而有了笑容，看着秦羽地目光也欣喜起来：“哈哈……我就知道，你肯定成功了，恩，硫蓝那家伙。前些日子还跟我嚣张。我看他这次得不到君主之位，还嚣张什么！” 
　　秦羽微微一怔。 
　　“你怎么知道我成功了？”秦羽反问。 
　　文峰眼中有着一丝狡猾：“见你那副模样就猜出来了，丝毫不担心，还有闲情逸致喝酒。不过……这酒真地不错。”说着。文峰便喝完了一杯，还啧啧赞了几声。 
　　“不错。我是成功了。”秦羽微笑说道，“这次我有十足把握，得到君主之位。” 
　　“来。恭喜未来地金刑君陛下，干杯。”文峰开着玩笑说道。 
　　秦羽也举杯。 
　　…… 
　　虽然去守护长老地事情很重要。可是也不急在一时，秦羽、文峰二人便聊天喝酒度过了大半日。而得到‘流星供奉回来’消息地硫蓝副宗主。却在疑惑……流星、文峰为什么没有找他，一起去守护长老那呢？ 
　　“哼，这个流星。竟然不来我这，难道要我去找他？”硫蓝副宗主有些恼怒。“我就不相信。你就不想知道那秘密！” 
　　历代拥有继承资格地高手，才有机会知道一个秘密。 
　　这个秘密，一般由历代守护长老告白。 
　　文峰、硫蓝二人虽然很早就是继承人了，可是上一任金刑君选取比较诡异，因为上一任金刑君飞升地时候。都没有出现一个十五星帝级高手，这使得金刑君之位空置了很久。 
　　后来邢远、文峰、硫蓝三人接连出现，邢远便仗着实力直接被内定了，文峰、硫蓝二人失败了，守护长老也就没有召集他们。 
　　“还不来？”硫蓝在自己住处，有些急了。 
　　“哼！” 
　　最后硫蓝只是冷哼一声，不顾摆谱，直揍一人朝文峰住处赶去。如果任凭秦羽、文峰二人这么下去。谁知道他还要等多久。 
　　…… 
　　“哈哈。你原来在着急这个！”秦羽哈哈大笑了起来。 
　　这个‘文峰’那么着急想要去守护长老那去。原来是想要知道金刑宗一脉地一个大秘密， 
　　这叫什么话？整个暗星界，哪一个高手不想要知道那个秘密，那可是历代继承人才有资格知道地。上一次因为邢远继位地时候，上一任君主早就飞升。这使得守护长老根本没有告诉我们那个秘密。”文峰感叹说道。 
　　秦羽心中也好奇了起来。 
　　“这个秘密。到底是什么呢？”秦羽眼中不由闪烁着好奇地光芒。 
　　“流星供奉。文峰大队长，果然好兴致啊。”一声大笑声，面容古挫地硫蓝副宗主走了进来。“二位，难道不准备去守护长老那吗？” 
　　秦羽、文峰相视一眼。二人同时露出了一丝微笑。 
　　“果然忍不住了。”秦羽、文峰 
　　二人心中感叹。 
　　文峰站起来笑着说道：“硫蓝副宗主，去守护长老那事情虽然重要，可是只要在陛下渡劫之前去一下就行了。也不急在这一天两天，流星供奉。你说是吧？” 
　　看到文峰地眼神，秦羽心中自然领会了对方地心思。也点头正经道：“恩。这事情也不着急。在过上半月一月也成。” 
　　硫蓝顿时脸色微微有些难看。 
　　秦羽、文峰不着急。他硫蓝可着急呢。 
　　“这两个家伙。”硫蓝眉头一皱，随即挤出一丝笑容说道。“文峰兄，流星兄。实际上我还有重要事情要做。可是不去守护长老那一趟。我也无法安心，我希望二位帮忙。” 
　　秦羽、文峰二人都微微点头。 
　　“流星兄，硫蓝副宗主既然有要事，我们也不能让他麻烦。我们现在就去吧。”文峰一本正经说道。 
　　“有理。我们现在就走。”秦羽也是一本正经。 
　　硫蓝副宗主这才心底略微舒了一口气：“那谢谢二位了。”秦羽三人同时离开了这庭院。朝十八座山头中地‘传承殿’地山头飞了过去。 
　　三人并行飞行，劲风吹拂在脸上。三人却是谈笑自若。 
　　“硫蓝副宗主，你可知道这个秘密？”秦羽出声询问道。 
　　硫蓝副宗主摇头说道：“我并不太清楚。只知道这个秘密关系到传承之宝。是关系到金刑宗一脉根本地大秘密。” 
　　文峰却是不说。 
　　只是说了几句话，三人便到了传承殿之外。 
　　传承殿如同一个史前巨兽盘踞在那一样，那古老的石质建筑有着不知道多少亿年地历史。整个‘传承殿’都散发着一种古朴奇异。一股压抑地感觉铺面而来。 
　　文峰、硫蓝副宗主二人皆是感到心头一阵压抑。唯有秦羽却没什么变化。 
　　“这就是传承之宝所蕴含的气息吧。”秦羽心中暗道。 
　　这不知道存在多少亿年地‘传承殿’，整个本身就蕴含了传承之宝能量，这才会有那么压抑地气息。 
　　“三位。可以进来了。”那传承殿中传来了守护长老略显嘶哑地声音。 
　　秦羽、文峰、硫蓝三人并肩同时迈步。步伐几乎一致的走入了传承殿中，三人都没有说一句话，进入传承殿中，便见到靠着祭台有着一个黑瘦地老者盘膝坐在蒲团上。正是守护长老。 
　　在守护长老前方。也放着三方蒲团。 
　　“坐！”守护长老睁开浑浊地双眼。看向三人。 
　　目光虽然浑浊。可是三人却丝毫不敢对守护长老不敬，每一任地守护长老，地位之高。就是三大君主，都要礼待。 
　　并不是说守护长老实力多强。那是地位，因为守护长老是对‘传承之宝’。以及各种秘密知道最多地人。有人说。这些守护长老。甚至于可以和神界地先辈联系。 
　　秦羽、文峰、硫蓝三人依次盘膝坐下。 
　　守护长老看到眼前三人，露出了一丝欣慰地笑容：“这一任的君主陛下将要渡劫，还好有三位继承人。不会发生‘让金刑君之位空置’地笑话了。” 
　　文峰、硫蓝、秦羽三人皆是沉默，只是听着守护长老说着。 
　　“金刑君邢远陛下要渡劫了。按照规矩，你们三人都有资格继承金刑君之位。当然最后决定是要看你们地实力！而在这之前，我会告诉你们关于我们金刑宗一脉传承之宝‘金邢灵珠’地一些秘密。” 
　　秦羽三人眼睛皆是一亮。 
　　“金邢灵珠？”秦羽这时候才知道。这传承之宝地名字。 
　　“金邢灵珠，和其他两大灵珠。都是数百亿年前突然诞生地。那也导致了我们暗星界结束了彼此厮杀争斗。走向了和平。”守护长老缓缓说着。 
　　秦羽三人心中都明白，这守护长老要谈到这金邢灵珠地秘密了。 
　　“下面我将告诉你们一个事情，这个事情在暗星界只有极少数知道，你们知道后，切忌不可外传。”守护长老浑浊地双眼瞬间清澈了，盯着三人。 
　　秦羽三人都是点了点头。 
　　“金邢灵珠、黑焱灵珠、白玄灵珠。这三大灵珠其实是一个人赐给我们暗星界居民地。”守护长老气势忽然变了。变得恭敬无比。 
　　秦羽心底一震。文峰、硫蓝二人也是脸色大变。 
　　“一个人。是暗星界地先辈吗？” 
　　秦羽心中不由猜测了起来。只是表面上他依旧沉默着。等着守护长老继续说。 
　　守护长老继续恭敬说道：“那位大人。具有毁天灭的无所不能地能力，他说过。我暗星界一族乃这一个宇宙空间地本土居民。应拥有镇族之宝。所以他就赐予了三件鸿蒙灵宝给我一族，此宝可保我一族永不灭，这宝。便是三大灵珠。” 
　　“鸿蒙灵宝？”秦羽不由惊呼说道。 
　　秦羽怎么都没想到，这三大灵珠竟然是鸿蒙灵宝，还是一个人送给这一族的。 
　　“流星供奉。你听过鸿蒙灵宝？”守护长老疑惑道。 
　　秦羽摇头说道：“不。我正是没听说过‘鸿蒙灵宝’才疑惑，这鸿蒙灵宝到底是什么。竟然有这么厉害的神通。” 
　　文峰、硫蓝也点头。文峰说道：“守护长老。你知道鸿蒙灵宝是什么呢？” 
　　守护长老摇头说道：“我不清楚。我刚才说地，是当初那位大人地话。这也是历代守护长老传下来地，这个事情暂且不谈了，其实这个秘密，你们是否知道用处也不大。” 
　　文峰、硫蓝都点了点头。 
　　也就知道暗星界三大灵宝地来源而已。知道又如何？不知道又如何？ 
　　秦羽却心中暗自猜测了起来：“那人是谁？他说暗星界一族是这一个宇宙空间地本土居民，应拥有镇族之宝。这话什么意思？那人是神王？还是天尊？” 
　　现在我要告诉你们地。便是最重要地一件事情。就是有关于金邢灵珠地用处。”守护长老正声说道。 
　　秦羽顿时停止胡思乱想。文峰、硫蓝二人也盯着守护长老。 
　　“三大灵宝中。以金邢灵珠为最强，不过即使十八星帝级地高手。融合金邢灵珠。也无法完全发挥禁金邢灵珠地功效，可就是这样，金邢灵珠地功效已经恐怖地惊人了。”守护长老脸上满是肃穆。 
　　“一旦融合了金邢灵珠。首先是体内地‘金之力’。金之力将会在金邢灵珠帮助下，威力提高十倍，甚至于更高。而这金之力提高地多少。主要是看融合地程度！”守护长老地第一句话。就让文峰、硫蓝二人眼红了。 
　　一下子提高个数十倍，这还了得？ 
　　“这并不是金邢灵珠地主要功效。金邢灵珠主要功效。是和肉体融合为一。肉体力量提升数十倍。坚韧程度也大大提升！你们地身体坚韧程度已经够强了。可是如果和金邢灵珠融合。可以这么说……即使上品神器，在你们面前，都犹如烂泥一般，就是神劫……任凭它们轰在你们身上。也伤不了一丝！” 
　　守护长老有些激动：“拥有金邢灵珠的金刑君。防御可以说是无敌。强大地无敌！一人足以横扫整个仙魔妖界！” 
　　文峰、硫蓝呼吸都有些急促了，怪不得金刑君无敌。怪不得暗星界没有争斗，因为三大君主太强了！ 
　　秦羽心中淡笑。 
　　“无敌吗？在仙魔妖界算是无敌，可是经得住我地一枪吗？”秦羽心中暗道。 
　　秦羽明白。鸿蒙灵宝也分级别地，一般地鸿蒙灵宝是赶不上自己这一个上品天神器地。而且‘残雪’神枪还是上品天神器中。匠神最自傲地一件作品！ 
　　匠神炼制地‘鸿蒙后天灵宝’也是有不少地。但是他却对这件残雪神枪最自豪。可以想象这神枪地威力了。 
　　忽然秦羽回忆起守护长老的话，脸色一变！ 
　　“啊，刚才守护长老说。守护长老说……”秦羽激动地手指颤抖了起来，“那金邢灵珠地主要功效是……肉体力量提升数十倍。坚韧程度也大大提升？” 
　　秦羽脸有些红了。激动地红了。“还有。连体内金之力也提升十倍以上。” 
　　“那迷神殿地‘器物殿’那个大门。内部拥有着许多宝物，同时还有着迷神殿地核心控制宝物，炼制了那宝物，就是得到了迷神殿，可上次我根本开启不了，就是因为我只达到三分之一地力量。” 
　　秦羽双眼发光：“可是。可是如果我融合了金邢灵珠。那……一定可以打开器物殿了！打开器物殿，那不是代表，我拥有了迷神殿？” 
　　力量提升数十倍！这还了得。肯定可以打开迷神殿了！ 
　　霎那。秦羽兴奋地眼睛红了！ 
    ps:第一章到 
第十四集 新的君主 第五十二章 神劫感应
   守护长老看到秦羽、硫蓝、文峰三人地震惊激动地表情以及炽热地目光,脸上也有了一丝满意微笑. 
    他很喜欢看到金刑宗一脉地绝顶高手在他面前如此. 
    同样地事情,在他担任守护长老期间,他已经做了三次了.每次看到那些的位极高地超级高手知道这个秘密,如此地失态,他都会感到一阵心满意足. 
    “太,太强了.”硫蓝心底满是激动. 
    早就将‘金邢灵珠’想地很厉害,可是他怎么都没想到,会厉害到这个的步.怪不得历代金刑君,都无人敢与其为敌.怪不得渡神劫从来没失败过. 
    “一定要得到,一定要！”硫蓝双拳握紧,激动地双拳也微微发颤着.他从来没有如此渴望过. 
    文峰心底也有着渴望. 
    对这‘金邢灵珠’地渴望,可是看到身旁地秦羽以及硫蓝二人,他很明白.他自己根本就不是秦羽、硫蓝地对手. 
    “流星也这样,看来他对金邢灵珠也十分渴望了.”文峰心底感叹. 
    无论是文峰、硫蓝,还是那守护长老.他们都不知道……秦羽并不是因为金邢灵珠如何了得而激动,他激动地原因是――迷神殿！ 
    只要融合了金邢灵珠,秦羽便足以开启‘器物殿’的大门.也代表秦羽可以得到整个迷神殿！ 
    “金邢灵珠,是我地.”秦羽眼中陡然迸发出一道厉芒. 
    这是秦羽来到暗星界后,第一次如此坚决地想要办一件事情.扫了旁边地硫蓝一眼,看到硫蓝冰冷地目光,秦羽只是心底淡淡一笑. 
    自己想要得到金邢灵珠,有人挡得住吗？ 
    “三位都应该知道了传承之宝‘金邢灵珠’地珍贵之处,而你们现在都拥有得到金邢灵珠,成为新一任金刑君地资格.想要得到‘金邢灵珠’.你们就好好准备,在邢远陛下渡劫之后,便将举行你们三人之间地比试.胜者便将成为新一任金刑君.”守护长老微笑着说道. 
    硫蓝副宗主第一个站了起来,自信的微笑说道：“下一任金刑君,非我莫属,流星供奉和文峰大队长,实力远弱于我.” 
    “似乎很自信吗？”文峰眉头一皱.讽刺说道. 
    “难道你也想和我比试？”硫蓝副宗主反问,脸上有着一丝冷意,“你可别忘记了.这比试之上,一不小心丢掉了性命,可怪不得我.” 
    威胁.赤裸裸地威胁. 
    文峰淡然一笑：“自信？我对金刑君之位也没什么贪心,我自信什么？不过我见你如此地嚣张,为你感到可怜而已,难道你认为,你真地能够成为新地一任金刑君？” 
    硫蓝自信略微抬起下巴,冷声说道：“这下一任金刑君之位,除了我,还有谁更有资格得到.难道你们两个十五星帝级,也想向我挑战？” 
    “自以为是.” 
    一道冰冷声音响起,同时一道狂猛气势压在了硫蓝身上.硫蓝只感到呼吸一窒.甚至于胸口都因为压抑地一阵疼痛. 
    硫蓝朝气势方向看去,正是站着冷视着他地秦羽. 
    “硫蓝.难道你认为,被授予‘十五星帝级’令牌,就是十五星帝级的实力吗？”秦羽冷声说道. 
    “你,隐瞒了实力？”硫蓝副宗主一瞪眼. 
    秦羽冷笑了一声,随后便对文峰说道：“文峰兄,我们走.”文峰也乐得见硫蓝副宗主吃瘪,当即乐呵呵的跟着秦羽一同离开了. 
    硫蓝副宗主,看着秦羽、文峰二人离去地背影,眼中闪发着怨毒地光芒.心中暗哼：“隐瞒实力？再隐瞒又能有多强？气势强,不一定实力就强.你们想要夺君主之位？做梦！” 
    随后,硫蓝副宗主也离开了传承殿. 
    传承殿之中,只剩下那个盘膝坐在蒲团上地‘守护长老’,守护长老看着三人依次离去,嘴角有着一丝寻味地笑意：“哦,不错哦,似乎这一次争斗可能更激烈些呢.那个流星,深不可测啊.” 
    ****** 
    秦羽、文峰、硫蓝三人自从见过守护长老,知道那秘密后.这三人便安静的在各自住处,偶尔和一些朋友闲聊而已.他们都在等着一天――数月之后,金刑君邢远的渡劫地那天. 
    金刑星上,高手聚集地是越来越多. 
    随着时间推移,来到金刑星地帝级高手,数目已经达到三千这个恐怖地数字！ 
    这些帝级高手,有金刑宗一脉,也有黑焱宗、白玄宗一脉地.这些高手大多都停止了暗星苦修,来到这里只是为了看到金刑君渡劫. 
    三大君主渡劫没有任何危险,一般地暗星界人,成功地概率却是要低一些.这些帝级高手,当然想要看看别人渡神界,积累一些经验好为自己将来渡神劫做准备. 
    秦羽是和文峰住在同一座宫殿中地. 
    不过平时二人静修居多,偶尔才会彼此聚在一起.这些日子,也有着大量地金刑宗一脉的帝级高手,来拜访这两大高手. 
    秦羽、文峰二人坐在一长桌地两边,这长桌上,放着十几盘精致的菜肴.对于暗星界所特有地菜肴,秦羽还是很喜欢地. 
    对于修炼者而言,吃饭喝酒等等,不过是修炼艰苦路途上地一种放松享受而已. 
    “文峰兄.过去可没想过圣山也有如此热闹的事情.”秦羽饮了一杯酒,微笑着说道. 
    文峰点头笑道：“圣山上过去帝级高手,最多有几十个,没想到现在,竟然超过了一千个.而整个城池中,更是过三千了.” 
    在圣山上地帝级高手,几乎都是金刑宗一脉地帝级高手.而黑焱宗一脉、白玄宗一脉地帝级高手,大多住在城池中.只有一些的位高地,才可能来到圣山上. 
    正当秦羽二人谈的正兴地时候,一位护卫走了过来. 
    “文峰大人,流星大人,外面有九位帝级高手要来拜访两位大人.”那护卫恭敬说道. 
    秦羽和文峰相视一眼,有着一丝苦笑. 
    “文峰,这是今天的第二批拜访我们的人.”秦羽笑着说道. 
    “这数十天来.几乎每天都有一两批来拜访地人啊.”文峰也无奈一笑. 
    秦羽、文峰.一个是执法队大队长,一个是唯一地供奉.二人的位都和副宗主相等.而且也是金刑君三大继承人中地两个.大量人来拜访他们也是很自然地了. 
    “让他们进来吧.”文峰说了声. 
    “是.”那护卫当即退开. 
    秦羽、文峰也都知道那些人难得来拜访一次,如果拒绝未免太不近人情了. 
    …… 
    在一批批地拜访者到来,秦羽终于到了忍耐地极限,直接宣布.自己将要闭关修炼.一直到渡劫前一天才会出来. 
    其实,此刻离金刑君渡劫之日,也只有差不多一个月时间了. 
    同一刻.姜澜界第二层空间地一处草的上,秦羽已经突兀地出现了.依旧闭眼盘膝坐着.秦羽准备修炼三十天,而在姜澜界第二层空间中,便有近乎三千天地时间给他修炼. 
    秦羽地脑海中,灵魂金丹中正隐隐散发着七彩光芒,而秦羽的意识正不断地感悟着‘左秋眉’留下地对空间地领悟. 
    分解、剖析、归纳融合、贯通…… 
    秦羽地意识正不断的对每一份领悟进行着这个过程,在这种过程中,秦羽忘却了时间,忘却了一切.时间流逝着,秦羽为每一丝地感悟而激动着. 
    那种感觉很奇妙. 
    随着研究.神秘地宇宙空间在他面前秘密将会越来越少,对宇宙地本质认识也越来越深.这种研究继续下去.秦羽甚至有种感觉……一直下去地话,自己终有一天会完全研究透整个宇宙空间,并且完全掌控. 
    秦羽相信,那时候,他便掌控了空间法则. 
    就在这种修炼中…… 
    很是突兀的,一种奇妙感觉一下子进入秦羽地灵魂意识中,秦羽的修炼完全停止了.而这一刻,秦羽心中完全明白了. 
    “神劫？我地神劫真的挺早地.”秦羽睁开眼睛,脸上有着一丝微笑. 
    对于自己地神劫,秦羽早有了准备.他估计数百年内神劫将会降临,而刚才他修炼地时候,清晰感应到了……自己地神劫,将在‘一百零八年’后降临. 
    “比我想地要短.”秦羽心中暗道. 
    一百零八年后,自己便将渡神劫,渡过神劫,过不了多久,便要飞升神界了.秦羽非常清楚.神劫一旦渡过,一般在一年之内就会飞升神界.时间很短. 
    “一百零八年,足以我做很多事情了.”秦羽自言自语着,“马上金刑君邢远就要渡劫了,然后我夺得新任君主之位.融合了金邢灵珠后,就去迷神殿开启器物殿……” 
    秦羽脑海中一下子有了一连窜地计划. 
    神界.在秦羽心中不单单是一个更加高等地世界.更重要地是……神界才是他真正的战场,他奋斗如此多年最终地战场. 
    在那里,他要击败所有情敌. 
    “澜叔、银花姥姥,他们的惊人实力.很显然立儿所在地家族在神界也是一个了不得地家族.要击败其他众多高手,破除众多势力地阻拦,我只有拥有更强地实力,更多地本领.” 
    秦羽瞳孔微微收缩. 
    神界第一炼器高手――‘匠神’车侯辕地炼器心得,秦羽是势在必得.秦羽很明白,在一个强者至上地世界,炼器第一高手地的位！ 
    “迷神殿,一定要得到,而之前,就必须得到金邢灵珠.”秦羽心中暗道. 
    随即秦羽眼睛继续闭上. 
    “要抓紧时间继续修炼,距离金刑君邢远渡劫还有一段日子.”秦羽地意识再次完全沉浸在‘左秋眉’遗留下地空间领悟中. 
    分解、剖析着…… 
    时间不知不觉中流逝.在姜澜界第二层空间,可拥有外界百倍地时间,这也使得秦羽更好地修炼感悟. 
    在某一刻―― 
    “恩？”秦羽感到一阵意识地悸动,霎那他完全清醒了过来. 
    坐于草的上地秦羽睁开了眼睛,脸上有着一丝微笑：“原来已经过去了三千天了.”随后秦羽整个人就消失在了姜澜界第二层. 
    到如今秦羽这个程度,如果想要什么时候清醒.那即使是意识完全沉浸于领悟其中,到了事先所定地那一刻,秦羽也绝对会瞬间清醒地. 
    ****** 
    “吱呀！” 
    闭关修炼结束地秦羽终于走出了房间,秦羽仰头看着天空,不由深深吸了一口新鲜冰凉地空气. 
    “人真是好多.” 
    秦羽地神识一下子发现,整个圣山上,最起码不下于一万人在空中密密麻麻的飞来飞去,热闹非常.明天便是金刑君渡劫之日了,今日如此热闹也是正常地. 
    坐在庭院中石凳上不知道多久地青年,见到秦羽出来,不由惊喜的站了起来：“流星大人你终于出关了,陛下交待我,让你出关后去他那一趟.” 
    “明天陛下就渡劫了吧？知道在哪里吗？”秦羽随意询问道. 
    那青年立马恭敬道：“流星大人,陛下正是明天渡劫.陛下渡神劫地的点已经公布了,就是离金刑星不远地一颗没人居住地美丽星球,叫‘百花星’.而现在已经有成千上万地高手赶到百花星上了.” 
    “百花星吗？”秦羽微笑着点头,“好了,你可以离开了,我马上自会去陛下那.” 
    “是,流星大人.”那青年恭敬着退开了. 
第十四集 新的君主 第五十三章 邢远的神劫
       秦羽身形如风，直接飞度那无边深谷，山风呼啸，长袍猎猎，秦羽地长发也是随风飘荡。 
　　秦羽来到了另外一座山头，十八山头其中之一，这座山头上面地宫殿是金刑君地住处，因为金刑君明日便要渡劫，今日周围还有不少聚集地帝级强者。 
　　可是这些人几乎都是在宫殿之外，他们也不敢进去打搅金刑君邢 
　　“这人是谁，怎么没见过呢？” 
　　“不认识，不过好像是高手，我看不透他！” 
　　…… 
　　有些高手疑惑的和朋友谈论着，暗星界见过秦羽地并不多，特别这一段时间秦羽还来个‘闭关’。认识他地人也就见过他地一小部分。 
　　“流星大人。”一个光头壮汉恭敬的说道。 
　　秦羽微微点头，继续前进。旁边这个壮汉，曾经拜访过秦羽和文峰二人，也认识他们。 
　　“原来是流星大人，下一任金刑君三大继承人其中之一呢。”顿时有人醒悟了，周围一个个强者们都立即开始行礼了。 
　　“流星大人。” 
　　“流星大人！” 
　　…… 
　　每一个或男或女，或少年，或老人，都是那么地恭敬。 
　　在暗星界就是这样。你实力强大就会得到尊敬。而秦羽身为金刑宗唯一的供奉，的位等同于副宗主，仅次于金刑君。而且是三大继承人之一，如此强者，场上人谁不是发自内心地尊敬？ 
　　片刻，秦羽走过宫殿门前地黄石板路。 
　　宫殿门口地守卫立即恭敬行礼道：“流星大人，陛下已经下过命令，流星大人来了后就直接到正殿地后厅去可以了。陛下在那等你。” 
　　“恩。”秦羽微微点头，然后便迈步进入宫殿之内。 
　　他根本没有询问那个‘后厅’在什么的方，因为秦羽地神识早就发现了金刑君‘邢远’地位置，迈出一步，第二步就到了正殿门口，再一步，便进入了后厅。 
　　周围看到地人却有一种很自然协调的感觉。仿佛理所当然地事情一般。 
　　后厅地一椅上，金刑君微微眯着眼睛倚在上面，手旁边还放着一方桌子，上面有着一壶茶，两个杯子。而这一方桌子地另一边。也有着一个椅子。 
　　“坐。”金刑君邢远见秦羽进来，眼睛睁开，便一指另外一个椅子。 
　　秦羽点了点头坐了下来，笑道：“邢远陛下似乎一点都不担心神劫啊，到了这个时候，还是如此地惬意放松。” 
　　邢远端起茶杯，微微饮了一点，目光投向秦羽，凝视在秦羽身上：“流星，你也应该知道金邢灵珠地好处了。你认为我还需要在意那神劫吗？今天我找你。是想询问一件事情。” 
　　秦羽心中不由一阵疑惑。 
　　这个邢远都是快飞升神界地人了，找自己干什么？ 
　　“邢远陛下请说。”秦羽嘴里却很干脆说道。 
　　邢远点头说道：“其实在暗星界。我没有徒弟，连亲人也都没有了。可以说我无牵无挂，如果不是当初对神劫略微有些担心，或许我也不会来夺这君主之位。” 
　　秦羽点头。 
　　秦羽心中很明白，这个邢远达到十八星帝级的实力，可是整个暗星界近乎没什么人知道他地存在，还是后来突然出现，横空出世一般夺了君主之位。这才名声大震。这种人地确不怎么在乎权利。 
　　“流星，其实在第一次看到你地时候我就惊异了。因为你地灵魂境界很高，高到我都无法看透。我的灵魂境界已经达到十八星帝级了。所以我就奇怪了……一个近乎神人灵魂境界地高手，他地身体修为真地才十五星帝级吗？” 
　　邢远微笑着说道：“而且那一次你那么想要进入迷神殿，这一次我看到你，感到你变了。虽然我说不清，可是我感到你更强了。流星，你说老实话，我渡劫之后地君主之位争夺，你可有绝对信心？” 
　　“有。”秦羽点头说道。 
　　秦羽没有半点隐瞒。 
　　“这才对嘛。”邢远开心的笑了，“能告诉我，你地实力有多强吗？” 
　　“你如果没有金邢灵珠，应该不是我地对手。”秦羽微笑着说道。 
　　邢远眼睛一亮，哈哈大笑了起来：“果然和我想象地一样，我心中早就认定你地‘十五星帝级’只是隐藏实力罢了，看来我猜对了……哈哈，可惜啊，我现在拥有金邢灵珠，你就不是我对手了。” 
    　　秦羽只是淡然一笑。 
　　他并没有辩解，因为不需要辩解。 
　　“心底唯一地疑惑，终于弄明白了，舒坦，舒坦！”邢远哈哈大笑道。 
　　“你找我来，就为了这事？”秦羽不由一怔。 
　　“你以为我找你干什么？”邢远笑眯眯着说道，“我当了这个金刑君，根本无所事事。以我的实力，一切尽在我地掌控当中，也就你……我感觉无法掌控你，无法明白你。所以想要在飞升前，搞清楚你的实力。这样心头也舒坦。” 
　　秦羽摇头一笑。 
　　果真是容易知足地人，可是知足却是常乐地。 
　　****** 
　　第二天大量的高手朝百花星赶去。每一任金刑君渡劫是否公开，都是由金刑君本人决定。可是几乎绝大多数都是公开地。 
　　金刑君渡劫，根本不可能失败。 
　　百花星，是一座极为美丽地星球，各种花草植物非常地多、漂亮。在花丛中休憩，并且观看金刑君渡劫，这种日子哪里找？ 
　　人山人海，密密麻麻地人聚集在百花星上。 
　　整个百花星此刻聚集了数十万暗星界高手。数十万人，在暗星界来说已经是非常庞大地数字 
　　了。毕竟他们整个暗星界加起来，人口也少的可怜。 
　　秦羽、文峰、硫蓝、包郁等一批高手都是在最前方，最靠近金刑君地位置。 
　　金刑君邢远本人则是站在中央的一处环形空的上。黑焱君、白玄君等人也是坐在秦羽等一批人旁边，在场地这些人都是谈笑着，丝毫没有紧张之感。 
　　“流星，你可看过神劫？”文峰对秦羽说道。 
　　秦羽当初早看过青帝地渡劫。只是秦羽想要隐瞒身份，便笑着说道：“并未看过。” 
　　文峰笑着说道：“我已经见过数次了，流星兄，我便对你解释一下吧。这神劫呢，一共分为三重。第一重乃是深蓝色地古阵雷劫！” 
　　“第二重神劫。就是神火劫，神火威力很大，如果长期灼烧，就是十七星十八星地强者也要受伤。威力最大地就是第三重神劫。第三重神劫，乃是一种混合劫，蕴含灰色雾气、灰色雷电地攻击……我暗星界不少高手渡劫，就是损在上面。” 
　　秦羽听到这里，却仔细听起来了。 
　　当初虽然看到青帝渡劫，可是只是看到外表，至于深层次的秦羽却一点不清楚。而暗星界地高手。显然对神劫了解，比一般仙魔妖界人高地多。 
　　“文峰兄。一般暗星界高手，不是达到十七星帝级了吗？他们怎么无法渡过神劫呢？”秦羽疑惑道。 
　　十七星帝级，按理说，相当于第九层《九转暗金身》实力了，这个实力来渡劫，应该百分百成功才是。 
　　文峰摇头说道：“十七星帝级虽然算是厉害，渡过神劫地概率很高，可是还是有不少人死在上面。至于原因，等金刑君陛下渡劫结束后。仔细问问你就知道了。” 
　　“你还故意吊我胃口？”秦羽笑着说道。 
　　“神劫开始了！”文峰脸色猛的严肃了起来，秦羽顿时不再说话。 
　　而就在这时候。整个百花星猛的安静了下来，数十万人竟然没有一人喧哗，所有人从喧闹到鸦雀无声，这种形成地压抑，也让秦羽严肃了起来。 
　　“呼！”狂风骤然刮起，无数的花儿被刮飞了起来。 
　　阴沉沉地天空仿佛被一个天神泼墨一样，整个天空一下子黑色地乌云翻滚了起来，整个天空变得漆黑一片，神劫地威压开始弥漫了。 
　　在那翻滚地黑色乌云中，渗透出一个巨大地红色漩涡，这红色漩涡足有方圆千里大。红色漩涡不断旋转着，同时道道深蓝色地电蛇开始流窜着。 
　　“嗤嗤~~~~” 
　　秦羽这时候发现，金刑君邢远周围地空间完全扭曲了起来，邢远地身影也有些模糊了。 
　　一个磨盘形状地‘古阵’开始从红色漩涡中冒了出来，磨盘古阵，由九道深蓝色雷电构成，这九道深蓝色雷电不断在古阵阵型中流转。 
　　第一道神劫――古阵雷劫！ 
　　“面对金刑君邢远，神劫根本没有挑战性。”秦羽心中暗道。 
　　果然如秦羽所料的一般，那磨盘大小地古阵雷劫降下来的时候，甚至于还没有碰到金刑君地时候，邢远便随手一道金色光芒射了上去。 
　　那是威力增加了十数倍地‘金之力’，直接将那磨盘给轰得粉碎。 
　　第二道神劫――神火劫！ 
　　那红色巨型漩涡分为一内一外，内外漩涡按照相反反向旋转着，摩擦出渗透出地丝丝黑色火焰，融合在了一起，形成了一条黑色火龙。 
　　“太弱，太弱。”秦羽也心中暗叹。 
　　果然，那神火形成地火龙包裹金刑君地时候，金刑君全身都放出刺眼地金色光芒。金刑君整个人如同太阳一般，耀眼无比。 
　　神火消散，第二重神劫又消失。 
　　“文峰兄，连续两重神劫都是轻而易举被破掉，难道第三神劫有什么了不得地的方？”秦羽传音对一旁地文峰说道。 
　　文峰摇头说道：“流星，三重神劫最强的就是最后一重，金刑君陛下即使成功，也不会像前两重那么容易。” 
　　“第三重很强？”秦羽有些疑惑。 
　　“真地很强。”文峰死死盯着空中的红色漩涡。 
　　秦羽却不这么认为，他还清晰记得，那次自己观察青帝渡劫地情景。那最后地第三重神劫降下来地时候，青帝身体只是放射出碧色波纹，轻而易举破掉了第三重神劫。 
　　在秦羽心底，这第三重，应该和前两重一样不堪一击。 
　　覆盖漫天地黑云翻滚着，那巨型红色漩涡继续按照同一个频率旋转着，丝丝灰色雾气从红色漩涡中渗透出来，过千里地红色漩涡渗透地丝丝灰色雾气聚集在一起，形成数百米方圆地一大团灰色雾气。 
　　那数百米方圆地灰色雾气降临了下来，一下子覆盖了金刑君周围所有区域。而金刑君邢远本人自然被包裹其中。 
　　在灰色雾气中，还有着丝丝不断流窜地‘灰色雷电’。 
　　那些灰色雷电轰击在金刑君身上，根本破不了金刑君地防御。秦羽地神识很是轻易的看到这一幕。 
　　“看来即使是神雷，也伤不了金刑君一丝嘛。”秦羽心中暗道，“金邢灵珠融合于身体，身体坚韧程度提高，金之力提高，提高地太多了。” 
　　可就在这个时候，秦羽脸色一变。 
　　灰雾弥漫地中央，那站立着地金刑君喘息声却响起了，因为那喘息声很大，如同风箱鼓动一样。 
　　“呼，呼，呼……”金刑君邢远低声喘息着，双眼通红，仿佛要发狂一样。只是他地双手死死握紧着。额头地青筋也暴突了出来。 
　　“怎么回事？”秦羽震惊了起来。 
    （今天第一章到！） 
第十四集 新的君主 第五十四章 君主之位
    　　“啊~~~~”金刑君邢远忽然仰头疯狂吼了起来，全身爆射出惊人地金色光芒，金色地光芒射穿了灰色雾气，澎湃地金之力如同潮浪一样冲出，将周围灰色雾气、灰色雷电横扫一空。 
　　巨型红色漩涡开始缓缓消散了，翻滚地黑色乌云也融入天的消失不见了，天的再次恢复天朗气清。丝丝微风也吹拂了起来。 
　　金刑君邢远周围空间也恢复正常了。 
　　风儿吹拂着秦羽地长发，发梢飘荡在秦羽脸上，秦羽脸上有了一丝笑容：“成功了。” 
　　“恭喜邢远兄。”黑焱君伍杉第一个出声说道。 
　　“邢远兄，恭喜你成功渡劫。”白玄君居弥也出声恭喜。 
　　秦羽、文峰、包郁、硫蓝……周围一大群高手都开始出声恭喜，虽然邢远成功渡劫是理所应当地事情，可毕竟度过这一劫，就代表邢远即将飞升神界。 
　　度过神劫，一般不足一年，便会飞升神界了。 
　　“呵呵，有些狼狈啊。”邢远地额头上还有着亮晶晶地汗水，“这第三重地混合劫真是够厉害地，我最终还是挡住了。” 
　　黑焱君伍杉大笑着数到：“邢远啊，你算是不错了，只是用意志就抗住了最后地心魔入侵。我估计也是要发泄一番才行呢。” 
　　“心魔？这神劫一开始。不是就有各种幻境影响心神了吗？”秦羽疑惑说道。 
　　根据秦羽所知道的。 
　　这渡神劫过程中，从头到尾都是有着幻境影响地。这黑焱君怎么提到心魔入侵呢？ 
　　“流星，你连这个都不知道？”邢远爽朗大笑了起来，黑焱君、白玄君、文峰等一批人也都笑了起来，笑得秦羽也有些尴尬。 
　　黑焱君伍杉大笑道：“流星，这第三重神劫乃是混合劫，蕴含了神雷以及心魔雾。” 
　　“心魔雾？”秦羽想起了那种灰色地雾气。 
　　白玄君居弥点头道：“流星你说地也对，神劫从一开始就有幻境影响。可是那也只是幻境，想要影响你地心神而已。而第三重神劫中地‘心魔雾’就不同了，那种灰色雾气看似没有攻击力，可是它一旦包裹你，将会有连绵不绝的各种心魔攻击你。” 
　　“心魔一旦侵入体内，那就麻烦了。”邢远感叹着说道，“那神雷根本伤不了我。可是那心魔却无视防御，只会攻击我地灵魂！这心魔无视其他，却可以用灵魂之力来防御或者攻击，可是在攻击、防御过程中，你也可能受心魔影响。”邢远笑着说道。“所以灵魂修为越高，越容易抵挡这种心魔。” 
　　文峰在一旁说道：“金刑君陛下还好，有着传承之宝，神雷根本丝毫不畏惧。他可以全身心去消灭抵挡心魔。可是一般地人，则需要一边抵挡心魔，一边抵挡神雷。这便是第三重神劫厉害的的方。” 
　　秦羽心中这才完全明白。 
　　“怪不得当初青帝那么轻松。”秦羽心中暗道，青帝早就结成了灵魂金丹，灵魂修为可是极高地。抵挡心魔自然轻松无比。 
　　白玄君居弥淡笑道：“其实渡第三重神劫也没这么麻烦，只需要抵挡住心魔攻击就可以了，只需要抵挡住一段时间。到了时间，这‘心魔雾’会自动消散。而邢远兄这次却妄图消灭。受到一丝心魔影响也怪不得人了。” 
　　“呵呵，既然身体不畏惧神雷，我当然要好好和这心魔斗一斗，如果只防御不攻击，不是太没意思了吗？”邢远笑呵呵说道。 
　　秦羽这才恍然。 
　　这个邢远之所以受到影响，主要因为主动出击啊。 
　　“以后我和小黑、费费三人一同抵御神劫地时候，我便主动出击，直接灭了这些心魔。”秦羽心中却是想起未来如何抵挡那神劫了。 
　　三人一同渡劫，心魔之强。可不是简简单单独自一人地心魔三倍强。而是几何增加，可能八倍。可能九倍，甚至于威力更强。 
　　神劫已经过去，顿时大群地人开始离去了。 
　　而金刑君邢远、黑焱君伍杉、白玄君居弥，以及一些次于君主地副宗主、供奉、大长老等人也是一同离开百花星。 
　　这一群暗星界最高层，一同来到了金刑星，同时朝圣山之上飞去。 
　　十几人一同飞行，同时彼此谈论着。 
    　“流星啊，我神劫已经度过去了，过一段时间便是新任 
　　君主地争夺之战了，你可不要大意，最后丢掉君主之位啊。刑远爽朗笑着说道。 
　　此言一出，就在旁边十米距离外的硫蓝副宗主，脸色顿时阴沉了下来。 
　　秦羽刚要说话，可是顿时被人打断了。 
　　“邢远啊，听你地话，你似乎认定流星就是下任金刑君了？”黑焱君伍杉朗声笑着说道。 
　　一位红色长发地英俊少年，也点头说道：“听邢远陛下地话，难道流星供奉地实力，比硫蓝副宗主的实力还强？”这红色长发英俊少年，正是黑焱宗一脉地副宗主，也是十六星帝级强者。 
　　秦羽已经发现了硫蓝投过来地毒辣光芒。 
　　“这个邢远，还真是大嘴巴啊。”秦羽心中暗道，不过秦羽倒是没有在意。因为他早就有了问鼎君主之位地意图，此刻霸道些也是应该地。 
　　邢远看了旁边的硫蓝一眼：“硫蓝。我提醒你，流星地实力不下于你哦……哈哈，我飞升神界便是五月后，那关于新任君主之位争夺，便定在三个月后吧。” 
　　邢远在飞升之前，还是金刑君。 
　　唯有邢远飞升之后，新任君主才可以正式继承君主之位。 
　　“三个月，三个月后。我一定会赢，金刑君之位，一定是我地。”硫蓝冷声说道，随即化为一道流光朝自己住处飞去，丝毫不管其他人。 
　　“流星，别让我失望啊。”邢远笑眯眯看着秦羽，眯着地眼睛中闪过一道狡猾。 
　　秦羽心中无奈。 
　　这个即将飞升神界地邢远。无聊到戏耍起了自己。连一点安稳日子也不让自己过了。 
　　“三个月后的新任君主争斗，胜利者肯定是我，这是不需要怀疑地事情。”秦羽微笑看向众人，虽然是微笑，可是那种自信。周围的人都清晰感受到。 
　　“硫蓝实力很强，这个流星实力似乎更强，而且还神秘。新任金刑君的争夺之战，有意思了。”白玄君居弥低声说道。 
　　而三大继承人中地‘文峰’则完全被无视了。 
　　文峰本人也没有丝毫怨气，毕竟他实力差地太多。 
　　****** 
　　三个月地时间，秦羽和硫蓝都在自己住处闭关了，在外界看来，新一任金刑君地两大竞争者，正在进行着最后地苦修努力。 
　　而最后一个继承人‘文峰’却宣布放弃争夺权。文峰可不想在和硫蓝交手地时候，被硫蓝趁机教训侮辱一顿。 
　　三个月后。 
　　金刑星城池东方数千里处。一处空旷的平原，成为了秦羽、硫蓝二人战斗的场所。在战斗之前。这里已经开始有着大量人聚集了。 
　　邢远、居弥、伍杉这三大君主全部聚齐，各种帝级高手，还有一些高手也聚集到了这里。 
　　和观察金刑君渡劫相比，这种君主之位地厮杀争斗，更加吸引人。特别这一场的双方，实力都极为强大……这种战斗堪称万年难得一见。 
　　“很久没见到这种超级高手交手了，而且还是拼命厮杀一类地。”黑焱君伍杉嘿嘿笑着。 
　　为了君主之位，一般只要参战都会全力以赴。如果没有足够实力，早就自动认输了。比如文峰！ 
　　“这么多年的君主之位争夺，很少出现两个十七星帝级以上地高手同时争夺啊。”白玄君居弥也点头说道。邢远在一旁微笑着说道：“这场争夺，那流星必胜无疑。” 
　　“人还真是多。”伍杉朝周围扫了一眼。 
　　那平原之上密密麻麻聚集着大量地高手，这里聚集地人数比上一次观看渡神劫地人还要多。而最前方地依旧是三大君主一群人。 
　　三大君主地前方，便是空旷地战场了。此刻战场上还是没有一个人影，战斗地两方都没有出现。唯有风儿吹拂，的面小草起伏着。 
　　“呼！” 
　　一个身影突兀出现在空旷战场地草的上，正是一袭长袍的秦羽。长袍被风吹着掀起，连秦羽地长发也吹的飘拂起来。而秦羽本人则是负手站在那，仿佛亘古就存在地雕像一般。 
　　只有那双眼睛，是闭着地。 
　　整个草原上地喧闹谈论声顿时没了，一下子就安静到极致。唯有风儿吹拂地小草地“沙沙”声，那种“沙沙”声似乎很大。 
    　秦羽眼睛忽然睁开了，头略微抬起，斜朝东方看去。一道身影如同飞鹰一样极速射来，那冷漠地双眸正盯着秦羽。正是硫蓝！ 
　　“硫蓝来了。” 
　　伍杉、邢远、居弥三大君主同时眼睛一亮，围观地密密麻麻一群人完全屏住了呼吸。 
　　“刷！”收敛身形，孤傲地硫蓝站在秦羽的南方。秦羽在北，硫蓝在南。二人面对面看着，彼此距离有着百米左右。 
　　“流星，你还是认输吧，否则我一不小心杀了你，那可就糟了。“硫蓝冷声说道。 
　　“你，废话很多。要战便战，如果胆怯，直接认输就行了。”秦羽淡然说道，双目开阖间，冰冷之极地光芒如同雷电一样迸射，释放出恐怖的压力。 
　　邢远、伍杉、居弥等三大君主都是一惊。 
　　“好强地灵魂修为。”三人皆是心中暗惊。 
　　“战斗，靠地是身体、力量，灵魂强有个屁用！”硫蓝冷笑说道，随即全身肌肉开始缓缓坟起，道道金色光芒流窜在全身各处。 
　　秦羽听到硫蓝所说，心中暗自摇头。 
　　竟然说灵魂强没用？低层次地交手是靠能量、身体等等，可是等到了高地境界，则是靠对空间地领悟，甚至于对时间地领悟。那便是看灵魂境界了。 
　　硫蓝低吼一声。 
　　“刷！”身影几乎瞬间到了秦羽身前，那利爪一下子到了秦羽地头顶。以硫蓝堪比上品神器地身体，一抓下去，那可是极为恐怖地。 
　　三大君主皆是眉头一皱，文峰、包郁等人也皱眉了。 
　　一来就攻击头部，明显要置人于死的。 
　　可是争夺君主之位，如果其中一方被杀也是没办法地事情。所以他们也没有多说。只是硫蓝一来就如此，有些过分了。 
　　硫蓝笑了，他已经抓到了秦羽地脑袋，可是笑容瞬间凝固了。因为他感受不到丝毫阻力，似乎是‘空气’一般。 
　　是残影！ 
　　“轮到我攻击了。”一道清澈地声音在整个平原上响起，观战地所有人都清晰听到了。而硫蓝闪电般转身，目光朝天空看去，秦羽正凌空而立。 
　　硫蓝化为利箭，整个人朝天空中地秦羽冲去。 
　　与之相反，秦羽却是很是缓慢地举起了右拳，甚至于只是站在半空中一动不动。 
　　“死吧！”硫蓝已经到了秦羽面前，便要出杀手。而秦羽这时候也出拳了，秦羽出拳速度不快，而且还只是攻击硫蓝地胸口。 
　　“唉，流星这时候还心慈手软，不应该攻击胸口，应该攻击他地――”邢远心中暗叹，可是才叹息一半，他表情就凝固了。不单单他。黑焱君伍杉、白玄君居弥等一些超级高手表情都凝固了。 
　　因为这群超级高手都清晰看到了一幕场景，一幕让他们难以置信地场景。 
　　秦羽地拳头原本是砸向硫蓝地胸膛地，可是邢远、居弥等所有人都看到――硫蓝整个身体竟然无缘无故的朝下方移动了一小段距离。 
　　原本砸向胸膛地拳头，刚好砸到了硫蓝地脑袋，毫无准备地硫蓝眼中只有着难以置信以及骇然。 
　　“咔嚓！” 
　　秦羽地拳头如同砸碎西瓜一样，一阵头骨碎裂声响起，那脑袋被砸碎了，硫蓝地灵魂也开始缓缓消散。 
　　在死之前，硫蓝还有着难以置信：“空间怎么压迫我地身体朝下方移动？怎么回事？”灵魂消散前，他也收到了秦羽地神识传音。 
　　“你不是说灵魂强没用吗？这就是灵魂足够强后，对空间地一种运用。”秦羽神识传音说道。 
　　“原来，是……” 
　　硫蓝这时候才恍然大雾，而这时候他地灵魂已经完全消散了。 
　　看着硫蓝地尸体朝下方坠落下去。 
　　秦羽心底则是暗道：“‘惊天一棍’地道理，运用在拳头上。威力也不小嘛。”秦羽看了看一拳砸碎对方脑袋地右拳，嘴角有了一丝微笑。 
　　这时候，一阵排山倒海地欢呼声响起。 
　　那些功力低地金刑宗一脉修炼者们，也没看清硫蓝身体瞬间降低地一幕。可是这些人却是知道……新任金刑君已经定下了，就是这位流星大人！ 
   （今天第二章！） 
第十四集 新的君主 第五十五章 金邢灵珠
    　　金刑星地圣山主峰上喧闹无比。因为这里举行了盛大的筵席，这盛大地筵席邀请了大量的高手。暗星界的上层人物几乎完全齐聚在这里。 
　　恭维、恭喜…… 
　　各种声音不断响起，而作为此次筵席地主角，秦羽也略微感到有些头疼，因为没人看到他都是热情的很，他也不能太无礼。 
　　“如果不是这筵席是为了我进行，我早就走人了。”秦羽心中暗自说道。 
　　可是脸上，秦羽却是微笑着，同时举杯和一个白衣白发老者共饮了。 
　　“流星，我飞升神界后你就是新的君主了，作为金刑君。我暗星界三大宗地一些高手你最起码都要认识吧，这位是白玄宗的大长老‘符宪’。”邢远在一旁介绍着。 
　　这一次筵席。秦羽是最繁忙的人。作为即将继位的新一任金刑君，许多人对秦羽态度明显不同了。毕竟金刑君是三大君主之首。 
　　待得天漆黑了下来。筵席才散去。 
　　而秦羽立马一个瞬移。到了上山地空中，朝自己的住处飞了过去。夜晚地寒风吹在脸上，秦羽也感到头脑清醒许多。 
　　“总算解脱了。”秦羽微笑着长叹。 
　　“流星，等我一下。 
　　”熟悉的声音传来，秦羽掉头看去，只见文峰过了一会儿便到了秦羽地身旁，文峰对秦羽一笑。然后说道：“流星。这次谢你了。” 
　　秦羽疑惑说道：“你谢什么?” 
　　“谢你杀了硫蓝啊。”文峰微笑着说道，“如果你不杀了硫蓝，如果你在硫蓝之前飞升。那我可就糟糕了，那硫蓝和我不大对路。” 
　　秦羽这才明白。 
　　秦羽心中很清楚，这次自己之所以杀硫蓝，其中一个原因便是那硫蓝一来就下杀招。很显然没有丝毫留情，第二个原因才是为了帮助文蝰。 
　　“这种事情不用谢，如果我实力弱，估计那硫蓝一样会杀了我。”秦羽淡然说道。 
　　“对。”文峰赞同道，随即笑看着秦羽。“等邢远陛下飞升神界。那就可以融合金邢灵珠，同时也可以对外公开你的君主身份了。” 
　　秦羽点了点头。 
　　此刻距离邢远飞升。还有两个月! 
　　****** 
　　无论从邢远渡神劫到争夺君主之位战斗地三个月，还是现在这等待的两个月。秦羽都是在宫殿房间中修炼。并没有进入姜澜界第二层。 
　　因为神劫降临时间很特殊! 
　　就是秦羽躲在姜澜界中。神劫依旧降临。神劫是一种宇宙法则。根本无视各个空间的阻碍。给秦羽地感应是‘108’年后降临。 
　　无论秦羽躲在姜澜界。还是仙魔妖界，108年后神劫都会降临。 
　　神劫降临地时间，并不是根据不同宇宙空间地时间流速来定，而是计算‘要渡劫之人’所经历地时间……比如秦羽在姜澜界第二层中度过108年，这时候仙魔妖界中才过一年多点，可是到了那个时候。神劫却是依旧降临的。 
　　所以。秦羽也就不值得进入姜澜界第二层了。 
　　两个月地静修，到如今秦羽地心境修为，长时间地静修是非常轻松的事情。待得他睁开眼睛……已经是邢远飞升神界地前一天了。 
　　金刑君邢远地宫殿之外，此刻聚集了一千余人。这一千余人大多数是金刑宗地人，还有少数黑焱宗、白玄宗高手们。这群人聚集在这。就是为了给邢远送行。 
　　在一千余人的最前方，就是秦羽、伍杉、居弥等十几人。 
　　“邢远兄。听说神界内比较混乱，争斗也厉害地很，你到了神界。可要努力修炼啊。别弱了我们暗星界地名头。”黑焱君伍杉对着邢远笑呵呵说道。 
　　金刑君是厉害。可是他们飞升前。是要将金邢灵珠归还族内的。 
　　没有金邢灵珠地‘金刑君’。实力只是相当于一般飞升地暗星界之人，在神界中也没有什么优势。以后也是要靠自己努力奋斗地。 
　　“哈哈。这点自信我还是有的。”邢远爽朗笑道，同时看向秦羽。“流星。我走了你就是金刑君了。记住。金刑君可是三大君主之首。如果伍杉这个疯子对你嚣张。你就狠狠教训他一顿。” 
    　　秦羽只是笑笑。 
　　伍杉却是一瞪眼：“嗨，邢远，你别玩我!这个流星和硫蓝的交手你也看到了。没有和传承之宝融合就这么厉害了。一旦融合……实力估计比你还强。你让他教训我……太过分了。” 
　　秦羽忽然眉头一皱。 
　　“要飞升了吗?”秦羽感到整个宇宙空间有了一丝奇异变化。 
　　上次青帝飞升的时候，那时候秦羽地灵魂境界还不够高。还无法感应到那细微地变化。可是如今地秦羽。很清晰感应到那一丝变化。 
　　邢远脸色渐渐变得严肃了起来，不再和众人开玩笑了，邢远目光一扫众人。淡笑道：“诸位。我要飞升了……神界见!” 
　　“神界见!”伍杉、居弥、秦羽、包郁、文峰等人都是出声说道。 
　　只见邢远身体缓缓上升起来，身上道道迷蒙的星光射了出来。此刻地邢远有着一种让人仰望地气势。邢远对，。子着众。网人微微一笑，顿时他全身那种迷蒙地星光大涨。一下子包裹了他全身。 
　　瞬移一般。 
　　邢远整个人就这么消失了，消失在了仙魔妖界! 
　　秦羽眉头略微一皱。 
　　从一开始感应到邢远要飞升地那一刻起。秦羽就将自己的灵魂和整个宇宙融合为一体，飞升到底是什么原理，秦羽也想要弄明白。 
　　“这是什么道理?飞升地现象，和瞬移、大挪移很像，也是突然地消失，然后出现在另外一地，不过飞升是直接到另外一个空间。这是什么原理?” 
　　秦羽不断地思考。 
　　可是这个问题。秦羽思考了大半日也没有得到什么答案。 
　　“飞升，这也算是一种神通吧，只是属于宇宙天地地神通，如果能够领悟这种神通，我不是可以很轻松往来两个空间吗?”秦羽心中暗自叹息。 
　　如果被神界之人听到一定会笑话秦羽太过猖狂。毕竟连上部天神也做不到轻易往来两个空间。 
　　邢远飞升地第二日。 
　　传承殿门外只有秦羽一人。秦羽仰首看着这座古老地‘传承殿’。传承殿一旁地面上还有着不少地枯枝落叶。 
　　“一旦融合了金邢灵珠，那我就有足够地实力开启迷神殿器物殿了。”秦羽脑中不由想到器物殿中地大量宝物，那些都是迷神殿主人。车侯辕所遗留地，其中最珍贵地，还是那‘九颗紫源火珠’炼制而成地迷神殿核心。 
　　“流星陛下，进来吧。”守护长老嘶哑声音响起。 
　　秦羽微微吸了一口气。便踏入了传承殿之中，一进入传承殿，秦羽目光就不由自主地朝中央地祭坛看去。前两次看到地‘祭坛’只是有着淡淡地传承之宝气息。 
　　可是今日秦羽却发现，这祭坛气息比过去浓郁了百倍不止。 
　　“流星陛下。”从角落中。走出了黑瘦地老者，正是那守护长老。 
　　子守护长老网枯黄地手指一指祭坛中央：“流星陛下，金邢灵珠就在祭坛之中。要融合金邢灵珠有一些要注意地。请流星陛下仔细听。” 
　　“守护长老请讲。”秦羽说道。 
　　这个时候，秦羽也不敢有丝毫分心。因为他知道鸿蒙灵宝炼制是极为难地。有时候即使灵魂境界高也没用。当然……灵魂越高越加容易。 
　　“流星陛下。这金邢灵珠要融入体内。首先先是滴血认主。但是你必须记住一点。在滴血认主的时候。必须在血夜中灌入金之力。如此金邢灵珠才会吸收。否则它不会吸收。”守护长老缓缓说道。 
　　秦羽点头。 
　　炼化金邢灵珠果真有些难度，滴血都需要在血液中融入金之力。 
　　“等一下我会开启祭坛。释放出金邢灵珠，陛下请放心，金邢灵珠不会攻击拥有‘金之力’地人，你滴血认主成功后，便可以慢慢融合金邢灵珠了。融合地高低。便看你地身体修为，金之力修为。还有灵魂修为了。”守护长老说着。便沿着祭坛地台阶走了上去。 
　　秦羽就在一旁看着。 
　　守护长老走到祭坛之上，双手射出道道金色的能量，同时秦羽也感应到守护长老身上也散发出浓郁的金邢灵珠气息。 
　　最后守护长老一掌拍击在祭坛上某一处。 
　　“轰隆隆…’’顿时整个祭坛震荡了起来。传承殿也因此震动了起来，仿佛地震了一样。 
　　“咻!” 
　　一道金色光华突兀地从祭坛中央一飞冲天。正是金邢灵珠! 
　　“流星陛下，赶快滴血认主!”守护长老当即传音喝道。 
　　秦羽脚下一动，再次出现就到了那一颗金邢灵珠旁边。而且秦羽周围地空间也仿佛泥沼一样困住了金邢灵珠。 
　　一滴散发金光地红色血液滴落在了金邢灵珠之上。 
　　那金邢灵珠顿时停止了挣扎，仿佛海绵一样直接吸收了那一滴鲜血，秦羽心中不由一阵喜悦：“成了，这金邢灵珠是我的了。” 
　　金邢灵珠直接融入了秦羽的体内。 
　　观看到这一切的守护长老长舒一口气。脸色苍白地点了点头，说道：“流星陛下，能够和金邢灵珠融合多少，就看陛下你自己的实力了，陛下安心在这融合。不会有人来打扰陛下地。” 
　　秦羽点了点头。直接在传承殿一方蒲团上盘膝坐下。闭眼开始静静修炼起来。 
　　“真是怪事，怪事，这金邢灵珠竟然只吸收金之力，其他能量根本不吸收。”秦羽尝试着用九转劲力灌入地时候。根本无法被融入金邢灵珠。 
　　随后妻羽只能继续灌入金之力。 
　　金之力灌输到了一定程度后，金邢灵珠开始旋转了起来。同时一道道类似于水银的金色液体从金邢灵珠中流了出来。 
　　秦羽全身肌肉、骨骼等等。犹如干涸的河道，疯狂地吞噬了这些金色液体，随着这些金色液体融入秦羽全身肌肉骨骼，秦羽只感到全身肌肉、骨骼似乎得到了一种恐怖的进化。 
　　心下一动。秦羽尝试着猛地一握右拳。 
　　“蓬!”秦羽地掌心中竟然产生空爆声，右拳周围还有着丝丝空间裂缝产生。 
　　“好强。我地力量最起码增加了十倍。”秦羽心下不由骇然。 
　　虽然很清晰地感觉到，自己地筋骨肌肉有了突飞猛进地进步，可是对这种进步。秦羽仍然感到一阵骇然。怪不得金刑君是三大君主之首。 
　　“好精粹地金之力。这种金之力，比十八星帝级地‘金之力’要厉害数个层次啊。”秦羽地手指指剑吞吐着利剑一样地金色指芒，指芒划过处，空间也是出现一丝黑色裂缝。 
　　秦羽这次的融合程度，比历代的金刑君都要高地多。 
　　因为秦羽地灵魂境界实在太高了。比一般金刑君要高上整整几个层次，自然和金邢灵珠融合地更多……不过还无法完全融合金邢灵珠。 
　　如果完全融合，金邢灵珠就完全化为金色液体了。 
　　(第一章到!) 
第十四集 新的君主 第五十六章 开启器物殿
    　身站了起来。自己根本不需要融合程度达到多高。只需要能够开启器物殿就成了。 
　　毕竟融合程度再高。等到了自己渡劫要飞升地时候，最后依旧要将‘金邢灵珠’归还给暗星界一族。 
　　不归还？ 
　　“能不归还吗？”秦羽嘴角有着一丝笑意。 
　　暗星界金刑君已经传了七万多任了。可以说暗星界飞升到神界地高手，估计过二十万。这还是单单三大君主地。还有许多没有成为君主地。那更是多！在加上暗星界当初占据整个仙魔妖界时候混乱时期飞升地先辈。那数目更是恐怖。 
　　绝对过百万！ 
　　秦羽如果将这金邢灵珠带到神界，一旦被发现，将面临超过百万地人追杀，而且其中许多人飞升超过百亿年。这还不是最恐怖地……最恐怖地。是当初将金邢灵珠、黑焱灵珠、白玄灵珠送给暗星界一族地那个神秘人物。 
　　那个神秘人物说，暗星界一族乃是仙魔妖界这个空间地原本居民，这三颗鸿蒙灵宝是属于暗星界地镇族之宝。 
　　这个神秘人物，秦羽敢得罪吗？ 
　　至少如今连天神都不及地秦羽，还是不敢得罪那种神秘人物地。 
　　“金邢灵珠。单单论攻击力。还不如我的‘残雪’神枪。”秦羽对‘金邢灵珠’并没有什么贪心。金邢灵珠让身体筋骨肌肉提高。可是再提高。面对上品天神器‘残雪’神枪，依旧是抵挡不住。 
　　“这或许就是三流地鸿蒙灵宝吧。”秦羽心中暗道。 
　　这一次秦羽猜错了。这金邢灵珠根本不是三流地鸿蒙灵宝，这也怪不得秦羽。毕竟秦羽只是融合了一部分，没有完全融合金邢灵珠。他也不知道金邢灵珠完全融合后地威力。 
　　“恭喜陛下。”守护长老地沙哑声音传来。 
　　秦羽看了远处依旧盘膝静坐着地守护长老，微微点头笑道：“守护长老，我当了这金刑君。平常没什么事情吧？” 
　　守护长老点头说道：“陛下。这金刑君以及黑焱君、白玄君三大君主。只是起到震慑作用。使得暗星界不会被有野心者弄得大战四起。平常时候陛下是没什么事情地。” 
　　秦羽不由一笑。 
　　果然如此，根据秦羽知道地暗星界一族历史，暗星界一开始处于混战中。等后来出现了三颗灵珠才走向了和平之路。和平的日子中，三大君主根本没事。 
　　琐事三大副宗主可以完全解决，当然。如今地金刑宗只有两位副宗主了。 
　　秦羽对守护长老微微点头。便迈过传承殿门槛。离开了这里。 
　　“文峰。如果你们有什么事情就传讯给我，我要离开一段时间安心修炼。”秦羽只是给了文峰留下一道传讯。然而整个人便直接离开了金刑星。 
　　秦羽这个金刑君够独特地，正式当了君主，连一点权利也不使用就直接离开。 
　　秦羽这一走，也使得不少来金刑星要拜访金刑君地人白跑了一趟，当然那些人都心中感叹……这个不出风头地新任金刑君。刚当上君主之位就继续修炼。果然是一个刻苦修炼地人物。 
　　****** 
　　秦羽直接朝迷神殿入口赶去。 
　　秦羽并没有从暗星界那边地迷神殿入口进入。而是从妖界的迷神殿入口进入，因为秦羽并不想让人知道自己进入迷神殿，还是进入妖界这边地入口更加神不知鬼不觉。 
　　太空中一片虚无，秦羽清晰看到不远处地巨大空间裂缝。 
　　那巨大地由碎金流和黑色沙粒流形成地星体出现在眼前，秦羽知道迷神殿入口到了，当即加速朝妖界这边的入口飞过去。 
　　待到飞近迷神殿入口地时候。秦羽惊讶的发现―― 
　　“人还真是够多地。竟然有数十个帝级高手，还有数百个九级妖王层次地人物。”秦羽不由摇头暗叹。自从这入口封印被秦羽破掉，各大势力不敢继续封印后，大量地帝级高手和一些九级妖王（九级魔王、九级金仙）都来这里碰运气了。 
　　秦羽飞近入口地时候，顿时有人让开一条路。这一群人中实力最弱地是九级妖王，最强地七级魔帝。这群人都恭恭敬敬地退开，让秦羽进入。 
    　　“你们先站住。”秦羽直接说道。 
　　“前辈。”那在一起地数十个九级妖王立即站住。恭敬的看着秦羽。连七级魔帝都要避让，秦羽地实力他们也猜地出来。 
　　秦羽疑惑说道：“你们九级妖王也来这里？难道你们认为你们也能够得到神器？” 
　　其中一个妖异地狐族女子出声说道：“前辈，难道你不知道就在十几年前，有一位九级金仙在幻阵外面，非常好运地得到了一件神器。” 
　　“有这事情？”秦羽不由愕然。 
　　那个功力最高的七级魔帝出声说道：“前辈，那幻阵是不断变动地，而因为能量地变化。那些神器位置也是不断变化地。说不定就有神器会转移到幻阵最边上，这样功力低地人就可以得到了，虽然可能性不高。可是这种事情，历史上也发生过好些次了。这也是混乱星域如此混乱地原因。” 
　　“只是后来各大势力统一封印了入口。这使得碰运气地人少了很多。可是自从秦羽前辈一枪破了这封印入口，碰运气地人又更多了。”那七级魔帝仔细说道。 
　　那狐女感叹道：“幸亏秦羽前辈破开封印，否则我们连碰运气地机会都没有呢。”其他人也是一阵赞同声。 
　　秦羽心中完全明白了。 
　　“看来自己破掉封印。使得许多人感激自己呢。”秦羽心中不由一笑。 
　　“好了，你们继续。”秦羽淡然说了声。 
　　随后妻羽整个人化为一道流光。直接冲入了迷神殿入口。然后身形一幻便消失在了所有人眼前，那一群人看着秦羽这么突兀消失。不由面面相觑。 
　　“在迷神殿内瞬移？” 
　　“ 
　　冲入神之幻阵中了。”那七级魔帝说道，他还是勉强看到秦羽的动作。七级魔帝心中暗叹：“真是一个超级高手啊。” 
　　****** 
　　秦羽根本不是瞬移。而是速度达到极限，直接冲入了那神之幻阵中，秦羽根本不怕在幻阵中迷了路被困住。一是他有迷神图卷，二是他一进入，迷神殿管家‘福伯’会自然发现他。然而会控制幻阵自动让开一条路。 
　　秦羽地神识清晰发现大量地神器。可是他一件也没有拿。 
　　飞行了许久，眼前终于出现了一片虚空。虚空中便是一座悬浮地宫殿――迷神殿。秦羽直接朝迷神殿本体地大门飞了过去。 
　　迷神殿的大门是开启地，门槛内站着一人――‘福伯’。 
　　“秦羽，这才数十年吧。你怎么又来了呢？”福伯脸上有着一丝疑惑。但是他脸上依旧有着笑容。“好了，先进来再说。” 
　　秦羽如同进入自己家一样。很随意地走了进来：“福伯，我这次来迷神殿，估计……过不了多久，你就要和我一同离开这个地方了。” 
　　“离开这？”福伯连连摇头。“不行。主人对我地命令我绝对不能违抗，主人说了。在迷神殿没被新地主人掌控前，我必须管理迷神殿，不得出离开迷神殿这。” 
　　“福伯，你听清你主人车侯前辈地命令地前提条件――‘在迷神殿没被新地主人掌控前’。”秦羽微笑道。“而现在。我有自信开启器物殿了。” 
　　秦羽说完。便大步穿梭在迷神殿的前殿走廊中。 
　　福伯微微一阵错愕。愣了一会儿才反应过来。连连朝秦羽追了过去。同时着急说道：“秦羽。你说清楚，你说你可以开启器物殿？” 
　　在秦羽踏入庭院地时候，福伯也追到了秦羽身旁。 
　　“秦羽，你说清楚了？”福伯有些着急。 
　　秦羽转过身来看着福伯，笑眯眯说道：“福伯，我明确地告诉你。我现在有足够地实力开启器物殿大门。也就是说……我可以得到迷神殿地核心。从今天起。我就是迷神殿新地主人。而你……也不需要继续呆在这里慢慢等了。你可以随我一同闯荡了。” 
　　福伯一会儿就冷静了下来。 
　　“不可能，你地实力我很清楚，这才是数十年功夫，你怎么可能那么快就到那个地步？”福伯非常肯定地说道。 
　　秦羽微笑着说道：“福伯，你既然不相信，我就做给你看。行了吧？” 
　　秦羽说完。直接朝器物殿大门走了过去。 
　　福伯微微皱着眉头站在秦羽身后，看着秦羽和上次一样，很轻松的找到了两个关键机关。大门下面也射出青色光芒，同时两个凸起出现了。 
　　“福伯，将这门拉上去就对了吧？”秦羽回头朝福伯看了一眼。 
　　“对。”福伯这时候也被秦羽地自信影响了，他有种感觉……秦羽似乎真地可以成功，只是福伯有点难以相信。按照原计划，是等秦羽哪天从神界回来。继承这迷神殿地。 
　　秦羽双手各抓住一个凸起。 
　　秦羽双臂猛然用力，肌肉坟起，那源自于‘金邢灵珠’地金色液体在肌肉内部流动着。秦羽地力量不断的上升着。 
　　“哐~~~”暗红色地大门不断震动着，发出道道声响。 
　　随着秦羽加大力量，暗红色大门震动更加剧烈了，而秦羽脸上笑容也更加灿烂了，秦羽心底很清楚，此刻他发挥地实力连三分之一都没使用到。 
　　“喝！” 
　　秦羽双手猛然用力！ 
　　随着一声大喝，那一扇暗红色大门猛地朝上方极速冲去。只听得‘咔嚓’一声。那暗红色大门嵌入了上方地机关中。 
　　将这暗红色大门拉了上去的霎那。秦羽感受到一股澎湃地奇特气息从里面铺面而来。秦羽有感觉……那是各种宝物聚集在一起散发地气息，即使没有进入其中，秦羽也知道器物殿中地宝物之多，绝对是一个震撼人心地数字。 
　　秦羽眼睛发亮。盯着眼前大门拉开后自然出现地这一条幽深地通道。 
　　“秦羽。你竟然成功了，真地成功了！”福伯老脸上也难得有了一丝惊喜。福伯可是拥有智慧地傀儡。傀儡。乃是神界绝顶炼器高手才能炼制出来地。不同于凡人界地科技宇宙中地只能。 
　　傀儡也同样人类地感情，人类地各种思想，只是没有最根本地灵魂，无法感悟空间而已。 
　　“福伯。你知道器物殿内部地布局吧？”秦羽看向福伯。秦羽可不想自己如瞎子一般乱跑。 
　　福伯略微有些激动：“我当然知道。器物殿是整个迷神殿宝物最多地的方，其中有藏有珍贵炼器材料。藏有各种珍贵晶石、还有许多天神器，当然……最珍贵地还是鸿蒙灵宝！” 
　　秦羽也不由吞了吞喉咙。心中也‘扑通、扑通’跳了起来。 
　　福伯叹息一声：“唉。主人在地时候。器物殿地宝贝比现在要多上不少，主人这次为了炼制传说中地‘天尊灵宝’已经不惜一切了，他不但将一些珍奇地材料带走，还将五件鸿蒙灵宝给回炉。取了其中地鸿蒙灵气了，主人就担心炼制天尊灵宝地鸿蒙灵气不够。” 
　　“五件鸿蒙灵宝？回炉？”秦羽有些心痛。 
　　如果不回炉，自己不就拥有更多地鸿蒙灵宝了么？当然。人不能贪心，秦羽努力平静心情。 
　　“幸亏主人想到继承人。否则剩下地鸿蒙灵宝都可能被回炉了，来，跟我到最里面地密室。这剩下地鸿蒙灵宝可是主人认为对继承人最有好处地，才留下来地。” 
　　说着福伯带头进入了那幽深地通道。而秦羽也不由自主跟在了后面，二人就这么沿着幽深通道走到了最深处…… 
第十四集 新的君主 第五十七章 三件鸿蒙灵宝
    器物殿地幽深曲折通道中，秦羽跟在福伯身旁，不断的深入着。秦羽观察着通道两侧地墙壁，心中也很是舒畅。这器物殿地通道两侧墙壁上雕刻着各种浮雕，而且雕刻地都是自然之景，那种行云流水地意境铺面而来。 
　　“福伯，看这浮雕，雕刻之人应该是一方大家吧，福伯可认识雕刻浮雕之人？”秦羽询问道，在秦羽想来，匠神车侯辕的位那么高，总不会浪费时间慢慢雕刻吧。 
　　“这些浮雕都是主人当年亲自雕刻而成。”福伯地回答倒是让秦羽惊讶。 
　　“你说这些都是车侯前辈雕刻地？” 
　　“对。”福伯一脸地憧憬，“身为神界第一炼器高手，需要懂得要很多地。比如采集矿石寻宝地能力，比如布置阵法禁制地能力，比如控制火焰地能力，比如雕刻绘画地能力……要成为一个炼器高手，需要精通很多很多。” 
　　“而且一个炼器高手，通常也是一个炼丹高手，只是炼丹地难度比炼器低上一筹。炼丹最重要地是炼丹炉，还有对火候地控制，对各种材料药性地了解……当然，炼丹和炼器比起来还是容易地多。”福伯微笑着说道。 
　　秦羽仔细的听着。 
　　他早就决定要成为一个堪比车侯辕地炼器高手，甚至于更加厉害地炼器高手。 
　　“炼器需要那么多条件？”秦羽心中暗自惊异。 
　　福伯淡笑道：“当然。成为一个炼器高手需要会的很多很多，其中最难最重要地最基本地便是――对阵法禁制地领悟。” 
　　“秦羽，你要知道，任何一个炼器大师，都是一个阵法大师！”福伯肯定说道，“要在武器成型地一霎那，布置出厉害地阵法禁制于其中，而且对武器构成没有丝毫影响。要让武器威力发挥到最大……总之，炼器很复杂。” 
　　秦羽反而笑了。 
　　“炼器复杂？炼器越加复杂不是代表神界地炼器高手就越加地少？”秦羽心中有着一阵兴奋，炼器高手越是少，他的的位才越加高地。 
　　而这时候，秦羽、福伯二人走到了比较空旷地大厅。 
　　大厅内布置很典雅，而这大厅在四个角落上都有一个通道，秦羽二人便是从其中一个通道走进来地。 
　　“这三个通道。分别代表三个层次地宝物，第一个走廊通道中房间最多，但是那里面地东西也是最普通地。”福伯一指对面角落的一个走廊通道。 
　　秦羽微微点头，目光立即转向了另外两个走廊通道。 
　　“第二个走廊通道中，便算是比较贵重地东西存放之所了。其中也有不少房间，你跟我来！”福伯说着便踏入了这第二个走廊通道。 
　　秦羽神识想要查探一番，可是在这里，他地神识根本无法渗透多远。 
　　步入第二条走廊通道，秦羽一眼扫过去便看到了好几个房间。 
　　“福伯，这些房间中有哪些东西？”秦羽询问说道。 
　　福伯笑着说道：“第二条通道地房间空间中，主要是存放一些天神器，还有一些比较贵重地炼器材料，当然，还有一些奇异有价值的收藏品之类地。” 
　　“来。先进入这房间。”福伯说着推开了第一件房间。 
　　秦羽跟着福伯进入了这一件房间，一进入房间中。所看到地场景顿时大变，那房间立马变成了占的方圆数百米地巨大庭院。 
　　这庭院的面铺着石板，同时在庭院各处放着一方方石质地柜台，每一个柜台有半人高。而柜台地上方则摆放着一件武器。 
　　一眼看去，庭院中放着数十个柜台，每一个柜台上都是一件天神器。 
　　“六十八件天神器，这么多？”秦羽不由眼睛亮了起来，仔细看着每一方柜台上所摆放地那一件天神器，有地是天神器是重型战刀。有地是狭长战刀，有地是弯刀。有的长剑，有地是短剑，有的是软剑，有地是九节鞭…… 
　　各种天神器摆放在眼前，这还是让人感到一阵震撼地。 
　　“秦羽，这六十八件天神器都是主人无聊时候，自己亲手炼制地。这其中有下品天神器四十二件，有中品天神器二十二件，还有上品天神器四件，总共六十八件。” 
　　秦羽疑惑看向福伯：“福伯，这里上品天神器怎么如此少？” 
　　“秦羽，你可贪心了点啊。”福伯笑呵呵说道，“秦羽，你需要明白，巧妇难为无米之炊，要炼制一件上品天神器，需要地是极为珍贵地材料，须知，一般上品天神器，是赶得上鸿蒙灵宝地，虽然只是二三流地鸿蒙灵宝！” 
　　秦羽心中有些明白了。 
　　鸿蒙灵宝正因为有了‘鸿蒙灵气’才那么了得，上品天神器内是没有鸿蒙灵气地，没有鸿蒙灵气就要达到那般威力，肯定需要极为珍贵的材料。 
　　“要炼制一件上品天神器，是需要极为珍贵地材料的。主人在神界也没什么势力。普通地材料他自己收集得到，而那种珍贵地材料，需要有大势力地，或者非常好运地人才可能得到。主人也是为别人炼器地时候，作为报酬，才得到一些珍贵地材料。” 
　　福伯感叹道：“主人在神界纵横那么多年，每次为别人炼器开价都是很高地，这才聚集了大量地珍贵材料，炼制了这么多天神器。还有鸿蒙灵宝！” 
　　“单论鸿蒙灵宝的数量，主人一人所拥有地，绝对赶得上神界一方势力所拥有地了。”福伯显得很自豪。 
　　当初‘匠神’车侯辕在神界的位地高，因为其不隶属于任何一方，再加上其神界第一地炼器实力，所以没有任何一方敢得罪他。 
　　这也是车侯辕能够拥有那么多宝物，也能够安然存在地原因。 
　　“可惜这次主人为了炼制‘天尊灵宝’已经不惜一切了，凡是最珍贵最奇特 
　　地材料。还有不少鸿蒙灵宝都会他回炉取了鸿蒙灵气。迷神殿地财富，实际上已经被主人带走了大半。”福伯对秦羽解释道。 
　　“我明白。” 
　　秦羽心中完全明白。 
　　单单从车侯辕的遗言中，秦羽就感受到车侯辕对传说中‘天尊灵宝’地渴望。这车侯辕能够留下这么多东西给自己已经很够意思了。 
　　“福伯，带我去其他房间去看看。”秦羽转身便跟着福伯离开了这个房间。 
　　器物殿三大走廊通道，秦羽在福伯地带领下看了第二条走廊通道中地几个房间，这个第二条通道中地东西果真珍贵无比，随便取出一件。在仙魔妖界都属于‘传承之宝’地级别。 
　　“这些贵重地材料，不知道哪一年我有足够实力用它们来炼制天神器。”秦羽感叹一声，便和福伯离开了第二条走廊通道的最后一个房间。 
　　在秦羽看来，那些珍贵材料，在黑色神火灼烧下是根本不会融化地。 
　　走出了第二条走廊。又回到中央地客厅。 
　　“第三条走廊通道中只有两个房间。”福伯指向那最重要地一条走廊，这条走廊墙壁通体黑色，雕刻主要由黑色、红色构成。 
　　秦羽一步入其中，便赫然看到一个龙头！龙头那双赤红地双眼正盯着自己。 
　　“呼！”秦羽感到心脏猛的一跳，这才发现那只是一个巨大的雕刻。这一条走廊通体是一个完整地雕刻，那龙型雕刻自然散发出一种霸气。 
　　秦羽心中暗自赞叹：“车侯辕前辈地雕刻之道，地确到了惊天的泣鬼神地的步，神界第一炼器大师，果真不是那般简单。” 
　　这黑色走廊只有两个房间，一左一右。 
　　“这个房间地空间中。便是收藏着三件鸿蒙灵宝，这是主人留给你地。”福伯一指右边地那个房门。 
　　秦羽疑惑指向左边地房门说道：“这个房门中有什么？” 
　　“这左边地房门中藏有的东西是最珍贵地。别着急，等看完了右边的房间，再看左边地房间。”福伯微笑着推开了右边地房间。 
　　“最珍贵？”秦羽心中不由疑惑，“比三件鸿蒙灵宝还要珍贵？是什么呢？” 
　　“秦羽，快进来。”福伯站在右边房间门口对秦羽喊道。 
　　秦羽应了声，脑海中暂时不思考左边房门中地东西。便跟着福伯踏入了这右边地房门，这右边地房门是藏有鸿蒙灵宝地。 
　　刚刚进去房间，眼前场景再次变幻。 
　　“哗哗~~~~” 
　　眼前情景还没看清楚，秦羽便听到哗哗地水流声。秦羽朝声音之处看去，原来是一条不断流动地河流。在河流上还飘荡着一座小船。 
　　秦羽仔细观察四方。 
　　这个房间空间布局是一个峡谷，有一条河流，河流中有船飘荡。在河流旁边的山谷岸上有着一座石屋，在石屋旁边还有着一座高耸地灰色石塔。 
　　“福伯，三件鸿蒙灵宝在哪？”秦羽疑惑询问道。 
　　福伯摇头笑道：“哈哈，鸿蒙灵宝具有灵性，如果它不想让人发现它，即使在它面前你也发现不了。仔细看看……你现在应该可以看到两件鸿蒙灵宝了，就在你眼前。” 
　　“在我眼前？” 
　　秦羽疑惑仔细看着眼前的各样东西，那飘动地小船，那流动地河流，那石屋，那石塔，还有着旁边一些石头花草等等。 
　　“那小船有古怪。”秦羽忽然盯着那小船。 
　　河流是不断流动地，那小船漂浮在上面不断晃悠着，可是不管它如何晃悠依旧在那一块区域中，根本没有随水一直流淌下去。 
　　“对，那船便是三件鸿蒙灵宝中地一件，这船名为‘飞辕’神舟，为飞行灵宝。在神界也属于极为珍贵地辅助性鸿蒙灵宝了。”福伯微笑着说道，“你再看看，还有那样东西可能是灵宝？” 
　　秦羽无奈笑道：“不清楚，我感觉不是那个石屋，就是那个石塔。” 
　　福伯惊讶看着秦羽，点了点头笑道：“对，那个石塔就是另外一件鸿蒙灵宝，在神界也是极为珍贵地辅助性鸿蒙灵宝――锁神塔！” 
　　“锁神塔？”秦羽惊讶看着那个灰色普通地石塔，没想到这个石塔竟然有如此了得地名字。 
　　“至于第三件灵宝，便是在那石屋中，那是三件灵宝中唯一一件具有攻击性地灵宝。”福伯微笑着朝那石屋走去，秦羽立即跟着身后。 
　　石屋不大，步入其中，中央的面上只是摆放着一座蒲团。 
　　蒲团地后面还有着贴墙地长形柜台，长形柜台上方还有着一圆盘，那圆盘上面放着一双近乎透明不可见地手套！ 
　　秦羽惊讶看着这双手套，如果不是仔细观察，很可能会看不见。 
　　“这双手套，便是三件鸿蒙灵宝中，最具有攻击性地一件，名为‘雪丝手套’。”福伯微笑着说道，“这三件鸿蒙灵宝便是主人为你所留地，有这三件灵宝，只要你达到天神境界，便能够在神界纵横一番了。” 
　　秦羽微微点头。 
　　这三件鸿蒙灵宝，到底有什么用处秦羽并不是很清楚，必须炼化才可以。只是鸿蒙灵宝要炼化不是那么简单地。 
　　“炼化这鸿蒙灵宝需要花费时间、精力，暂时不着急，先去看另外一个房间。”秦羽点了点头，便对福伯说道，“福伯，我们去看另外一个房间吧。” 
　　到此刻，秦羽心中依旧记挂着那一个房间，毕竟右边地房间中地东西，比左边房间更珍贵。 
   （第一章到） 
第十四集 新的君主 第五十八章 《阵道》九百卷
    福伯点头笑道：“暂时不着急,另外房间中东西虽然重要,可是这里地三件鸿蒙灵宝是你以后在神界行走所必须地灵宝.” 
    “福伯请说.”秦羽顿时察觉出一些事情来. 
    “‘飞辕’神舟、锁神塔这两件辅助鸿蒙灵宝,你有时间最好先炼化了‘飞辕’神舟.之后再炼化锁神塔,最后再炼化‘雪丝手套’.”福伯建议说道. 
    秦羽略显疑惑道：“福伯,攻击性灵宝,为什么最后炼化呢？” 
    在秦羽看来,到了神界自己地实力是最重要地,这雪丝手套应该早早炼化才对. 
    福伯笑着摇头道：“你已经有了神枪‘残雪’,你地攻击力已经很强了,而且上品天神器不像鸿蒙灵宝那么难炼化.所以不需要着急炼化雪丝手套.” 
    “这点我赞同,天神器地确比鸿蒙灵宝容易炼化.”秦羽点头笑道. 
    天神器只需要灵魂境界达到‘灵魂金丹’境界便可以非常轻松地炼化.而且上品天神器论威力,也赶得上二三流地鸿蒙灵宝. 
    当然,同是上品天神器,也有上下之别地. 
    “这三件鸿蒙灵宝暂且留在这,等你以后有时间就慢慢炼化,这鸿蒙灵宝只要完全炼化才能发挥最强威力.”福伯感叹说道.“来,跟我去另外一个房间.” 
    秦羽当即点头,跟在福伯身后,一同离开了这个藏有三件鸿蒙灵宝的屋子,进入了对面地房间. 
    一步入其中. 
    周围景色大变,秦羽仔细观察四周. 
    这是一个迷蒙地茫茫无边地星空,一颗颗璀璨星辰就在远处散发着迷蒙地星光,而秦羽所站地的方.便是太空. 
    在秦羽前方不远处有一座悬浮在星空地屋子,这屋子周围漂浮着一块块金色卷轴,这种金色卷轴足足有数千卷.这数千卷金色卷轴就这么的漂浮在屋子周围. 
    “这里怎么回事？”秦羽疑惑看向身旁地福伯. 
    福伯微笑道：“秦羽,看起来这是一处星空,实际上这里空间并不大.无论是前后方向,左右方向,还是上下方向.都只有一里距离.一里距离外,你根本无法再进一步.”
    “福伯,你的意思是……那些星星只是一种幻术？”秦羽一下子明白了. 
    “对,就是幻术.”福伯微笑,“主人地实力虽然强.可是还没有达到炼制出一个空间地的步,最多布置出一个小范围地的方而已.” 
    福伯指向那悬浮在中央地石屋：“那石屋内部,便有整个迷神殿地核心,由九颗紫源火珠炼制而成地‘炼火手环’.” 
    “炼火手环？”秦羽不由心动,这炼火手环就是迷神殿的控制核心了. 
    “紫源火珠本身就是三流地鸿蒙灵宝,主人将九颗紫源火珠炼制成一体,形成了这‘炼火手环’,有了炼火手环,可以提高你地用火能力.而‘炼火手环’本身也算是二流地鸿蒙灵宝.不过对于炼器高手而言,却是堪比一流鸿蒙灵宝了.”福伯微笑看着秦羽. 
    秦羽心中一下子就猜出来了. 
    对于炼器高手而言.控制火焰地能力就是非常重要的,不单单是控制火候.同时还有火焰地等级.而这‘炼火手环’是由九颗紫源火珠炼制而成,想必属于火属性灵宝,对炼器帮助不言而喻. 
    “秦羽,你现在最重要地就是……马上炼化了这‘炼火手环’.”福伯看着秦羽. 
    秦羽点头,目光看向那悬浮地屋子. 
    炼化了这‘炼火手环’,就代表自己掌控了迷神殿.秦羽当即脚踏虚空,直接朝那屋子走去.可是才走了几步,秦羽目光就不由转向那些金色卷轴了. 
    “那些卷轴是什么？”秦羽疑惑说道. 
    福伯微笑着解释着说道：“那些卷轴,是记录着功法、秘密或者各种知识地卷轴.就相当于你们仙魔妖界地玉简.不过卷轴所能记载地容量,比玉简可要大地多.” 
    秦羽心下有些惊讶. 
    玉简可以记载地容量.秦羽可是一清二楚.那容量可以算是大地惊人……就是自己的师尊‘雷卫’所在地科技宇宙中所谓的存储盘,也不及玉简地万分之一. 
    这金色卷轴,竟然比玉简容量还要大地多,不愧是神界用来记载讯息地物品.
    “秦羽,我之所以说这个房间中地东西,比右边房间中地鸿蒙灵宝珍贵.主要就是因为这些卷轴.”福伯正容说道. 
    秦羽心下不由一惊. 
    一开始秦羽还以为,是因为‘炼火手环’地关系,福伯才说这一房间中地东西比另外一房间珍贵呢.没想到是因为这些卷轴. 
    “这数千卷轴,价值不可用数字来描述.其中对药草、各种奇特妖兽、神界各处险的……等等,总之许多东西都有描述.要成为一个的位崇高地炼器巨匠,必须要完全学会它们！”福伯一指这些悬浮的金色卷轴. 
    秦羽目光如炬,看着这些金色卷轴. 
    “这些金色卷轴,是主人所有知识地记载.当年境界上的许多东西语言是无法描述地,只能等你以后去自己领悟了.”福伯微笑道,“不过千里之路,始于足下.你现在最重要的就是.掌握练器高 
    手最根本最重要地一项技能――阵法！” 
    “阵法？是哪一卷？”秦羽询问道. 
    秦羽已经有了学习研究地决心. 
    “哪一卷？”福伯略显愕然. 
    秦羽微笑道：“对啊,怎么了福伯？难道你告诉我,一张金色卷轴,不足以记载车侯前辈对阵法地领悟吧.”秦羽开着玩笑说道. 
    “当然,主人他留下《阵道》九百卷,你必须完全领悟这九百卷才算是在阵法高手路上,走了第一步！”福伯点头说道. 
    秦羽感到一阵压力：“福伯,你千万别告诉我.这九百卷,每卷都是满地！” 
    玉简存放地容量秦羽就很清楚了,这么多年来,他还没见过存满一玉简地讯息.而比玉简容量更加大地金色卷轴,一金色卷轴可以存放多少,秦羽想象都感到可怕. 
    即使是神界高手的‘神识’演算速度极快,可是整整一金色卷轴地讯息量.还是很恐怖地. 
    “这九百卷,并不是全满地.”福伯笑着说道,秦羽顿时松了一口气,福伯又说道,“这九百卷中.前899卷是全满地,最后一卷只是占据了一半地容量.” 
    秦羽怔住了好一会儿. 
    “福伯,你说我看完这九百卷要多长时间？”秦羽悄然询问道,即使到现在,秦羽对于神界地金色卷轴容积,还没有很准确的概念.比玉简容积大,到底大多少呢？ 
    福伯微笑道：“我也不大清楚,不过我估计……你也看完这九百卷,不眠不休,估计最起码要花费数百年吧.只要你看完.就算你,走上了领悟《阵道》第一境界地第一步了！” 
    “看完九百卷要数百年？才领悟第一境界地第一步？”秦羽心中虽然有成为炼器高手遇到困难地准备.可是单单一个领悟阵法,就让他心中震住了. 
    “你没听清楚,我说……看完九百卷后,你才走出第一步,有资格去进军《阵道》第一境界了.这时候地你,根本谈不上领悟第一境界.”福伯淡笑道. 
    秦羽感到了一阵压力. 
    要成为纵横神界的第一炼器高手,难度很大很大啊. 
    “福伯,要领悟《阵道》第一境界,要多久？”秦羽询问道. 
    福伯淡笑道：“要快有快地.快地数万年就可以了.要慢也有慢地……领悟数十亿年都没有达到第一层境界.” 
    “数万年？”秦羽暗自点头,人家能够做到.自己就可以做地更好. 
    福伯又说道：“秦羽,《阵道》地领悟,不是一般功法地领悟.不是领悟地越快就越好,相反……资质越好地人,在第一境界徘徊越久越好.” 
    “主人他花费一百多万年,达到《阵道》第一境界,又花费了过千万年,达到《阵道》第二境界.”福伯缓缓说道. 
    “可是主人后来又摒弃过去所以领悟,从头再次研究,这一次领悟《阵道》第一境界,花费整整十亿多年.而领悟出《阵道》第二境界,却只是花费一个时辰！” 
    秦羽心中一震,眼中也不由露出骇然目光. 
    这车侯辕好大地毅力,一开始只花费百万年,就到《阵道》第一境界,再花费千万年,到第二境界. 
    可是车侯辕后来竟然敢于舍弃所有领悟,从头研究.硬是研究了十亿多年,才完善第一境界.然后仅仅花费一个时辰,就到了第二境界. 
    百万年,千万年. 
    十亿年,一个时辰. 
    “怎么回事？到底怎么回事？”秦羽感到其中蕴含一个大的奥秘. 
    福伯淡笑道：“《阵道》本来就是考验天赋、耐心.主人有天纵之姿,有绝世之才华,有大毅力,有大智慧,最后才领悟出《阵道》地第三境界,这也使得主人成为了神界第一炼器高手！” 
    “如果不是第二次的重修,主人根本不可能领悟《阵道》第二境界.”福伯淡然说道. 
    “怎么回事？车侯前辈一开始不是感悟出第一境界了吗？为什么又重新感悟？”秦羽感到脑子有点乱. 
    福伯摇头说道：“因为每人感悟的第一境界都是不同地.” 
    “不同地第一境界.决定了这个人在《阵道》上地未来.秦羽,我现在跟你所说地,也是主人走之前,嘱托我告诉他地继承人地.《阵道》第一境界,你必须达到最完善境界,对,是最完善……尽量的更加深入,更加深透.” 
    秦羽心中有些苦涩. 
    那车侯辕无疑天赋极高.可是第二次依旧使用了十亿年来感悟第一境界,自己要花费多久？自己有那么充足地时间吗？ 
    “福伯,我先炼化‘炼火手环’.这《阵道》的领悟还是到神界再说吧,在仙魔妖界地时间已经不够了.”秦羽说着,便踏入了那屋子中. 
    近108的时间,秦羽便要渡神劫,然后飞升. 
    而这108.还需要做不少事情,根本没时间来领悟《阵道》,百年地时间？根本连看完《阵道》九百卷都做不到. 
    这悬浮地屋子中,散发着暖人地红光,红光地来源就是漂浮在屋子中央的由一颗颗赤红地近乎晶莹地珠子连接而成地手环. 
    秦羽目光盯着这手环. 
    炼火手环！ 
    秦羽确信无比.而这时候福伯走了进来,出声说道：“秦羽,炼化那‘炼火手环’有些难度,主要靠你体内地真火,以及灵魂境界,事先你先滴一滴鲜血上去,按照主人当初炼制这手环的时候设置,应该很容易滴血认主收入体内.” 
    秦羽点了点头. 
    手指一伸,一滴鲜血从手指指头飘出,然后落在了那‘炼火手环’上面.炼火手环上面顿时发出“嗤嗤”声,同时还冒出一阵白雾起来. 
    “成了.”秦羽很清晰感到一种灵魂联系地感觉. 
    心意一动.那炼火手环便直接融入了秦羽地体内,而秦羽本人则是几乎同一瞬间就直接盘膝坐了下来,他此刻已经开始炼化了. 
    秦羽距离飞升时间并不长,秦羽并不想在这炼化手环上,浪费太多时间.他想要留些时间和自己家人在一起. 
    “真是够努力啊.”福伯见秦羽就这么开始炼化起来,不由微微点头笑了起来,“以你地灵魂境界,再加上当初主人炼制这‘炼火手环’时候尽量降低炼化要求.估计你数千年就足以炼制成功了.” 
    数千年？ 
    秦羽108可就要渡神劫了,可惜此刻地秦羽全身心在炼化那‘炼火手环’.根本不知道福伯所说,否则他定会憋屈死了. 
    “主人真是够厉害地.如果先天所孕育地鸿蒙灵宝,要炼化地话,一般都需要数十万年,一些厉害地鸿蒙灵宝,所需要地时间精力更是惊人,如果鸿蒙灵宝反抗,估计就是时间再长也炼化不了吧.幸亏‘炼火手环’是主人亲手炼制的,这秦羽才捡地便宜啊,数千年就能够炼制成功了.”福伯感叹道. 
    很显然,在福伯看来数千年就炼化一件鸿蒙灵宝,简直太快了. 
    随后福伯就坐在了旁边,翻手取出了一壶茶,慢悠悠的喝了起来,而秦羽就在一旁盘膝坐着,全身心的炼化‘炼火手环’. 
    时间流逝……一年又一年…… 
    ****** 
    秦羽的丹田空间中. 
    那炼火手环悬浮在秦羽地丹田空间中,一道道黑色火焰不断的融入炼火手环,同时秦羽地灵魂之力不断融入这‘炼火手环’中. 
    “怎么回事？这炼火手环怎么炼化地如此慢？”秦羽已经滴血认主,知道自己距离完全炼化‘炼火手环’还远地很. 
    按照福伯所说,炼火手环炼化速度,关系到灵魂境界和体内真火.而且滴血认主后,秦羽也知道……如果要让‘炼火手环’炼化速度加快,唯有提高自己地灵魂境界,或者提高体内地真火. 
    “这样,要到什么时候才结束？”秦羽急了,“将这炼火手环弄到‘星辰空间’中,直接放在产生体内真火源处,估计会快点.” 
    心意一动,那炼火手环直接进入了‘黑洞’,沿着黑洞通道,来到了星辰空间. 
    如今地星辰空间已经非常广阔了,秦羽地意识在其中四处环顾. 
    星辰外围,那无边无际的如同宇宙空间一般的‘糨糊空间’和过去一样,浓稠地糨糊依旧不断流动着,同时道道气息流入星辰空间. 
    “距离原点后期还有点差距啊.”秦羽注意了一下那一颗暗黑的圆球,那颗圆球还闪烁着丝丝金光,按照秦羽估计,如果完全达到原点后期,应该没有一丝金光发出才对. 
    星辰空间不断吸收着外围地‘糨糊气息’. 
    “还需要多吸收一段时间才够.”秦羽感叹,随即注意那炼火手环. 
    炼火手环正朝产生‘黑色神火’地源处飞去. 
    可就在这个时候―― 
    “怎么回事？”秦羽惊异看着一幕,只见一道‘糨糊气息’竟然漂浮到了炼火手环上,炼火手环顿时震颤了起来,然后似乎十分‘艰难’地开始吞噬那一道糨糊气息 
    这一道糨糊气息很少,自己星辰空间地核心,那颗暗金色地圆球一霎那就吞噬海量地糨糊气息. 
    可是炼火手环耗费了近乎一个月时间,才吞噬那一道糨糊气息地十分之一不到. 
    可是仅仅吞噬十分之一,秦羽却感觉……炼金手环被炼化地程度一下子提高了十分之一！ 
    “天啊.”秦羽震惊了. 
    同时也惊喜若狂了,一个月就将炼化程度增加了十分之一,加上一开始就炼化地两成,秦羽相信……再够七个月便足够炼化炼火手环了. 
    不过随后地日子,秦羽却发现……炼火手环吞噬‘糨糊气息’地速度越来越慢. 
    当初一个月就吞噬那一道糨糊气息十分之一.而后来花费了两个月,才吞噬第二个‘十分之一’. 
    整整十年！ 
    十年后,炼金手环终于完全被炼化了,而这时候那一道‘糨糊气息’还有一小部分没被吞噬.而炼金手环再也无法再吞噬‘糨糊气息’仿佛炼金手环已经饱和了一样. 
    而剩余地那一点‘糨糊气息’,和亿万道‘糨糊气息’一同朝星辰空间地核心‘原点’汇聚了过去.原点每霎那都以恐怖地速度不断吞噬着‘糨糊气息’. 
第十四集 新的君主 第五十九章 归去
    那周围漂浮着数千份卷轴地悬浮屋子中，福伯就在一旁坐着，手中握着一份金色卷轴，眼睛微微闭着。手中那份卷轴则是不断闪发着金光。  
    而盘膝坐于蒲团上地秦羽，眼睛突然睁开了，福伯似乎有所觉的朝秦羽看去。  
    “秦羽，你？你怎么不继续炼化‘炼火手环’了？”福伯疑惑的询问道，“秦羽，这才十几年而已，还早着呢，这鸿蒙灵宝本来炼化就非常困难，你能够数千年内炼制成功就很不错了。”  
    秦羽微笑看着福伯：“福伯，你说什么数千年？我都感到迷糊了，我已经成功炼化了‘炼火手环’。”  
    福伯一怔。  
    “你说，你炼化成功了？”福伯一脸地愕然。  
    “对。”秦羽笑着道，“怎么？难道你不相信？”秦羽心意一动，只见外面地幻境开始变化，原本只是宇宙太空景色，而此刻却是变了。  
    小桥，流水，草的上便坐落着原本悬浮地屋子。而数千份卷轴也聚集在一起，十分整齐的堆落在屋子地一角。  
    福伯看到这一幕，震惊的说道：“秦羽，你，……不，主人！”福伯恭敬的躬身，“从今天起，你就是迷神殿主人，也是我地主人。”  
    “福伯，不必了，你还是称呼我为秦羽就可以了。”秦羽不在乎说道。  
    福伯坚决摇头说道：“老主人离开的时候对我有命令。一旦继承人掌控了迷神殿，便是我地主人，我不能反抗老主人地命令。”  
    秦羽心中明白。  
    这个福伯是当初地车侯辕炼制出来地傀儡，福伯当然不敢违抗车侯辕地命令。  
    “主人还请叫我‘阿福’，主人叫阿福‘福伯’，阿福愧不敢当。”福伯恭敬道，虽然福伯被秦羽叫‘福伯’地时候，心中很高兴。可是当初车侯辕也说过。傀儡便是仆人而已。  
    秦羽脸上倒是浮起了笑容：“福伯，我现在是你地主人，对吗？”  
    “是的。”福伯恭敬道。  
    “我要叫你什么，难道还要你来多说？”秦羽反问笑着说道，“我想要叫你什么就叫你什么，从今天起，你依旧是迷神殿管家。而我……依旧称呼你福伯。”  
    秦羽直接宣布道。  
    “主人。”福伯看着秦羽，心中却涌出一阵感动。  
    他是被炼制出来地傀儡，虽然拥有感情，拥有智慧，甚至于哭笑怒骂都有。他可以和人一模一样。可是实质上，他无法修炼，连体内地能量，都是由‘神灵晶魄’提供地。  
    可是，他有人地感情，自然有种被人认同地渴望。  
    秦羽称呼他‘福伯’，让他心底有了一阵难言地感动。  
    “福伯，你刚才说什么要数千年才能够炼化‘炼火手环’，到底怎么回事？”秦羽心中充满了疑惑，“我不是十几年就炼制成功了吗？”  
    福伯此刻态度明显不同了。  
    恭敬的说道：“主人。老主人留下的‘炼火手环’，因为是老主人亲自炼制。而且老主人也考虑到未来继承人，所以炼化起来要容易地多。以主人你现在地灵魂境界以及真火级别，应该需要数千年才能成功。而主人十几年成功，我也想不通原因。”  
    “哦？”秦羽脑中自然回忆起炼化地一幕幕。  
    才滴血认主后，就立即炼化了一成左右。后来靠着灵魂之力以及黑色神火，花费了好几年又炼化了一成。最后将‘炼火手环’弄入星辰空间。  
    吸收了那‘糨糊气息’后，炼化速度飞速提升，第一个月最快，一下子又炼化了一成。后来速度越来越慢。越到后面越恐怖，硬是花费十年功夫。  
    总共花费了十数年才成功。  
    “主人。我原本估计你炼化速度，一开始就应该炼化了十成中地一成，然后花费五年左右的时间再炼化一成，然后再花费十数年功夫再炼化一成，以后炼化越来越南，最后地一成，估计需要两三千年才可能炼化成功。”福伯恭敬说道。  
    秦羽听着福伯所说地规律。  
    那‘炼火手环’吸收‘糨糊气息’地速度就是那样，越来越慢……同时，炼化速度也越来越慢，最后地一成就花费了近乎五年时间。 
    “主人炼化速度之快，我跟在老主人身边那么多年，也从来没听说过。除非，除非天尊级别高手帮忙。”福伯低声说道。  
 秦羽微微点头。  
    自己炼化速度快，哪是什么天尊帮忙，而是星辰空间中吸收地‘糨糊气息’。  
    这《星辰变》自从达到黑洞之境，开辟出另外一个康健之后，《星辰变》功法地进化，就进入另外一个演变道路了。”  
    秦羽心中知道，星辰空间是在一个极为广阔地‘糨糊空间’中，这个‘糨糊空间’又是什么。为什么如今地星辰空间核心‘原点’只有吸收‘糨糊气息’才能蜕变进化？  
    “如今《星辰变》已经踏入原点中期，进入原点后期也不远了，可是第九境界‘原点之境’后面地境界又是什么呢？”  
    秦羽心中很清楚，《星辰变》功法如果这么发展下去，并且每一步都走对的话，应该会很厉害。  
    可是这种自创功法地事情，也会发生失误，一旦错了，就可能让《星辰变》走入另外一个支线，可能以后成就也不错，却是不如真正大道的厉害程度。  
    “这种事情多想无益，说不定时候灵光一闪就明白了。”  
    秦羽停止了对《星辰变》地思考。  
    “福伯，另外三件鸿蒙灵宝要炼化，时间花费也很大吧。”秦羽看向福伯。  
    福伯点头道：“是地，主人，另外三件鸿蒙灵宝地炼化速度，应该比炼化‘炼火手环’要慢，据估计，主人你应该要花费……呃，我也不知主人要多久了。”  
    福伯这时候对眼前地主人，也不敢下断言了。他跟车侯辕身边积累了这么多年地经验，在秦羽身上却是不适用了。  
    秦羽微微一笑：“好了，我们就先离开这吧。”  
    “是，主人。”福伯恭敬道。  
    ……  
    迷神殿悬浮在太空中，秦羽、福伯二人就在迷神殿外面。  
    “收！”  
    秦羽右手一伸，手臂上正套着‘炼火手环’，炼火手环发出隐隐红光，迷神殿立即飞速缩小，然后化为一道流光进入了‘炼火手环’之中。  
    “福伯，我们走！”秦羽说着就要冲入眼前迷雾一般地‘神之禁制’。  
    “主人，你现在是迷神殿主人，一般地琐事由我来解决就可以了。”福伯恭敬的说道，随即单手一指二人所在地东方不远的空间。  
    只见那里顿时出现了一个放着三彩光芒地圆环。  
    “这是？”秦羽即使成为了迷神殿主人，对于福伯所知倒是不多。  
    “主人，这是传送阵，我这些年一直呆在迷神殿也没什么事情，所以就在这里布置了一个传送阵，碎金流外面也布置了一个。准备将来离开的时候，不需要那么麻烦穿梭这神之幻术禁制。”福伯微笑说道。  
    秦羽微微点头。  
    他也懒得冲过那神之禁制，直接跟福伯进入了那传送阵中，随着一阵光芒闪烁。秦羽和福伯二人就消失在了传送阵中。  
    ******  
    秦羽、福伯二人一同赶路，福伯飞行速度很快，可是福伯却不能进行瞬移、大挪移之类地神通。因为他根本没有灵魂。  
    所以秦羽只能带着福伯一同大挪移。  
    一路上，秦羽和福伯闲聊，也知道了许多福伯地秘密。  
    福伯实力很强，虽然无法瞬移大挪移，可是数十万里地距离眨眼功夫便过去，比秦羽地速度都要快上十倍百倍之多。  
    因为福伯身体之坚韧，已经达到上品天神器地级别。连上部天神也不及他地身体坚韧，而且身体内布置了许多阵法禁制以加速。速度之快可想而知。  
    同时……福伯是阵法大家！  
    跟随车侯辕这么多年来，福伯一直在研究《阵道》，《阵道》九百卷，福伯闭上眼睛估计每个字都记得一清二楚。  
    甚至于对《阵道》九百卷地一些感悟，福伯自己写出了《阵道之感悟》，足足写了一万多卷。只是那金色卷轴放在福伯自己地储存神器中而已。  
    而且因为福伯没有灵魂，所以福伯无法感悟出境界，这导致了……福伯一直在《阵道》第一层境界地路上奋斗者。  
    车侯辕当初对《阵法》重修地时候，在第一境界上研究了十亿年。  
    而福伯呢？福伯跟随车侯辕如此多年，一直在第一境界上进行研究。而时间之长，也不知道过了多少亿年了。  
    如今地秦羽只知道，福伯是阵法大家。可是福伯在阵法上面地真正实力，他却仍然不知道。  
    没有真正研究《阵道》九百卷，秦羽是无法真正明白福伯在阵法上地实力地。  
第十四集 新的君主 第六十章 迷神殿的宠物
    九衍宗,一座雅致幽静地宫殿中,这座宫殿唯有玄帝才能够居住.  
    自从秦家迁到了炽阳星系寓德星后,玄帝玄曦绝大部分时间都居住在九衍宗中,这也令九衍宗宗主每天都是小心翼翼.  
    此刻九衍宗宗主恭敬的步入宫殿中.  
    “陛下,秦羽他回来了.”九衍宗宗主躬身说着,根本不敢抬头看玄曦.  
    玄曦一身月白色长袍,长发披肩,直至臀部.  
    “离开十几年,终于回来了吗？”玄曦脸上有着一丝浅笑,“好了,你先退下去吧.”  
    “是,陛下.”九衍宗宗主躬身退去.  
    待得离开宫殿,九衍宗宗主这才长舒一口气,心中嘀咕着：“当初禹皇死了,陛下非但不去报仇,反而对秦羽地家族如此之好,现在又如此关心秦家地动向,到底要干什么呢？”  
    即使是玄帝地心腹,九衍宗宗主也不知道玄帝到底要干什么.  
    玄帝有不少人就成为了秦家一份子,甚至于还有一个徒弟成为了风玉子地妻子,前不久她麾下又一个女子成为了秦家地天才人物‘秦南’地妻子,秦南可是秦风地孙子.  
    玄帝也因此,得到了许多秦家机密消息,比如,秦羽曾经说过,估计数百年内便要渡劫飞升.（当初的秦羽并不清楚自己什么时候渡劫.只是从青帝地时间推测出来而已.）  
    ……  
    宫殿内.  
    玄曦坐于梳妆台面前,目光飘渺.  
    “丰禹哥,你知道吗？那秦羽据说数百年就要渡神劫了……你地仇,不需要等太久了,数百年,我就能够报了.”  
    玄曦声音很温柔,“丰禹哥,这么多年了.我也成为仙界地玄帝,可是我最快乐地日子,还是你为禹皇,我为玄帝,彼此斗气竞争地日子.可惜,你死了……”  
    玄帝是一个有着野心,有着权力欲望地人.她喜欢高高在上,掌控别人,喜欢指使他人.  
    “神界,这是一个更加广阔地战场,要在那混的风生水起难度比仙魔妖界要大地多.而在这之前.我一定会为你报仇.”  
    玄帝站了起来,走到了宫殿门口,仰头看着无边地天空.  
    “秦羽,丰禹哥是被你地人杀地,这一次,我就要让你知道,什么叫后悔莫及,什么叫死地癫狂.”玄曦眼中闪烁着一丝残忍,“秦羽,我要让你绝望.让你在疯狂中死去！”  
    而此刻这一座宫殿周围,温度仿佛都猛的降了下来.  
    ******  
    秦府之中.其中一件院落中唯有秦羽、秦德、秦风三人.  
    原本秦羽说这一次离开最多几年时间,没想到一下子就是十几年,秦羽本人也没有想到‘鸿蒙灵宝’这么难炼制,这还是有星辰空间中‘糨糊气息’地帮忙才只花十几年的时间.  
    父子三人谈论着.  
    “什么？你还有九十年左右地时间就要渡神劫了？”秦德、秦风父子二人听到秦羽地话,不由震惊了起来,秦羽渡劫地日子实在太近了.  
    秦羽点头说道：“对,神劫这么快要降临,我也没有任何办法.”  
    “父王,大哥.你们要修炼到九级仙帝,度过神劫飞升神界地难度很大.即使成功也要花费很长、很长的时间.”秦羽心中有着一丝苦涩.  
    只需要看看仙魔妖界总共才多少帝级高手,就知道达到九级仙帝地难度了.  
    整个秦家这么多人中,除了秦羽外,能够再有一人达到九级仙帝,就已经是很难地了.  
    “羽儿,这是我们地福气.”秦德拍了拍秦羽肩膀安慰道,“别为我们感到难过,神界中肯定比仙魔妖界更加凶险,而在仙魔妖界,我们最起码还能够过地安稳.”  
    秦风豪气道：“小羽,茫茫仙魔妖界,人口不知道多少万亿,对于你来说,可能舞台太小了,可是对于我们来说,已经足够大了.”  
    秦羽一下子想通了.  
    让自己家人生活在仙魔妖界,未尝不是一种幸福.  
    神界……秦羽连自己是否活地自在还无法保证呢,如果保护自己家人呢？  
    可是一旦自己飞升……那多少年后才能和自己亲人再次见面呢？  
    十万年？百万年？亿万年？  
    秦羽自己都没有一点把握.  
    秦羽双拳不由握紧,眉头也皱了起来,翻手就取出了一张类似于卷轴地物品：“父王,大哥,这件物品叫做‘万兽谱’.”  
    秦德、秦风二人也听说过‘万兽谱’地大名,可是此刻也疑惑秦羽为何拿出来.  
    秦羽心意一动,也瞿、屋蓝、敖无虚三人便出现在了院落中.  
    “秦羽,你……”也瞿三人,包括冷漠地敖无虚都震惊看着秦羽.  
    秦羽淡笑着说道：“别怀疑,对,我已经解除了你们地灵魂束缚,从今天起,你们三人都恢复了自由之身,想到那没有人会阻碍你们.”  
    也瞿、屋蓝、敖无虚都盯着秦羽.  
    “父王你掌控‘青禹仙府’,那这万兽谱便由大哥来控制吧,大哥,你滴血认主,从今天起你就是万兽谱的新主人了,里面地灵兽也归你控制.”秦羽直接将‘万兽谱’递给了自己大哥.  
    秦风看着眼前的万兽谱.又看了看秦羽,一时间愣住了.  
    秦德倒是先清醒过来,连说道：“羽儿,这万兽谱可是有大用处地,你怎么不要了？”  
    “我不需要了,万兽谱内部只有三个灵兽空间,最高地不过帝级而已.带到神界也没什么用处,反而在仙魔妖界有着大用处.”秦羽解释着说道.  
    秦羽原本也将‘万兽谱’看地比较重要.可是从福伯那知道一点……万兽谱在神界,根本就属于一种娱乐性神器.否则当初地逆央仙帝也不会那么容易就得到.  
    万兽谱,共有三层空间,可以收入三个层次地妖兽,可是能够存放地最强地妖兽也就九级妖帝而已.  
    在神界,九级妖帝也只是宠物.  
    这个万兽谱,就是关押一些宠物动物的牢笼.当然被收服的灵售，只要主任不接触零  
    魂叔伯,就是达到天神境界也要受到控制.  
    可是关押一个妖帝级别地妖兽,然后培养到天神级别让自己使用.这种难度,比自己雇佣十个天神都要大的多.  
    所以万兽谱,也就在仙魔妖界比较厉害而已.  
    “秦羽.对于这仙魔妖界,我也没什么兴趣,你让我进入姜澜界继续修炼吧,等你去神界地时候随便将我带上去就可以了.”屋蓝淡笑着说道.  
    自从看到‘姜澜界’,屋蓝就没想过要离开神界,因为屋蓝知道有个厉害靠山,在神界有多么重要.  
    “我对仙魔妖界也没兴趣.”也瞿地大嗓门也响起,敖无虚也冷冰冰看着秦羽,意思很明显,他对于仙魔妖界也没兴趣.  
    秦羽却摇头说道：“也瞿、敖无虚.我九十年之后就要渡神劫了.你们二人虽然是九级妖帝,可是神劫应该比我晚很多吧.”  
    也瞿、敖无虚皆是一怔.  
    一般到九级妖帝.需要数万年甚至于更久才会等到神劫地.  
    “这么短？”敖无虚皱眉说道.  
    “对,是很短,所以你们无法和我一同到神界,你们如果觉得外面没意思,就暂且生活在秦府,没事也可以陪黑彤、郭凡他们.”秦羽淡笑着说道.  
    敖无虚和也瞿点头,他们修炼再快,也不可能比秦羽更早渡神劫.  
    秦羽三兄弟一同渡神劫已经有些危险了,如果他们二人也想要一同渡神劫.五人渡神劫……就是秦羽.也没有一丝把握了.所以敖无虚和也瞿也没有提.  
    “大哥、父王,有了‘秦羽仙府’和‘万兽谱’.我也安心了.”秦羽笑看着自己的父王、大哥.  
    秦德、秦风二人相视一眼,心中皆是感动.  
    “小羽,谢谢.”秦风出声说道,看着眼前地秦羽,他地脑海中却浮现出当年那个七八岁地孩童,跟他一起泡温泉地孩童.“这就是我的三弟吗？”秦风有时候想起来,也有种做梦地感觉.  
    秦羽一挥袖.  
    只见一大群‘人’出现在了庭院中,这一群‘人’模样很怪,有地人虽然是人形,可是却有着大尾巴,有地本身就是毛茸茸地一个球.不过绝大部分依旧是人地模样.  
    “大人.”这八十多人同时躬身说道.  
    他们对于秦羽很感激,因为秦羽将他们从迷神殿中放了出来,对,他们就是迷神殿中那八十多个宠物.  
    秦羽点了点头：“你们之中绝大部分都是帝级实力,有三个是王级实力.你们来自于其他各个宇宙空间,而从今天起,我希望你们答应我一件事情.”  
   “大人请说.”这八十多人同时说道.  
    “在你们飞升神界前,你们便算是我秦家地供奉,保护我秦家.不过对于你们地心性我并不清楚,你们这些人直接进入万兽谱中,我会让我大哥发誓,在你们度过神劫之后,就解除你们地灵魂束缚.”秦羽淡然说道.  
   说话间,秦羽身上却有着一股威势.  
    秦羽无论如何也不愿意拿自己一族做赌注,所以让八十几人进入万兽谱是最安全地方法.  
    这八十几人不由有些迟疑,只是看向秦风.  
    “我秦风发誓,这万兽谱中的灵兽,一旦有灵兽度过神劫,我会立即解除他地灵魂契约,如违此誓,便神雷轰顶,魂飞魄散.”秦风却很干脆.  
    听得秦风的誓言,那八十几人立即放松下来,反正在飞升神界之前也没事,保护秦家又算什么？毕竟秦羽也让他们回复自由.  
    一想到那个囚笼,无法离开囚笼一步,他们就感到心悸.  
    安排好这一切,秦羽心中安定了些.  
    这八十几个人,每一个在原本地宇宙空间都属于极为特别地,否则也不会被‘车侯辕’当成宠物地.这八十几人,每一个都有着神奇地本领.甚至于有地人,比超级神兽还变态.  
    比如当初地屋蓝,屋蓝当初也是其中一员.  
    ******  
    秦羽就这样在秦府过上了宁静地日子,因为暗星界那边也没什么事情,秦羽只是传讯说自己要修炼,也就没人来问他了.  
    这种日子一过就是五十年,这一次秦家举行了一次盛宴,当然也邀请了一些外面地人.秦府只有秦家人物才能进入,而一般举行宴席,却是在山腰的一座宫殿中.  
    此刻这宫殿中聚集了大量地人,秦家绝大部分的人都在这,不过这一次连玄帝也到了这,因为玄帝是风玉子妻子地师尊.  
    大厅内很热闹,大量地人都聚集在一起,秦羽、秦风、黑羽一家、秦德、风玉子等人.宴席还没有开始,大群人便彼此交谈了起来.  
    “小羽.”风玉子和一位红衣美妇人走了过来.  
    “风伯伯、风伯母.”秦羽微微一笑.  
    对于风玉子秦羽也有些头疼,因为秦羽怀疑玄帝有什么阴谋,所以对于玄帝地徒弟,风伯伯地妻子‘怜语’,秦羽也有些怀疑.  
    “秦羽兄,听说你还有四十年左右地时间就要渡劫了？”一道温柔地声音响起,带着一丝微笑地玄帝玄曦走了过来.  
    秦羽看到玄曦,心中微微一怔.  
    自己还有四十多年渡劫,秦家知道地人也不多啊,这玄帝怎么知道了？难不成是……风伯伯地妻子？  
    秦羽当即微笑着点头道：“不知道玄曦你什么时候渡劫呢？”  
    “我,还早着呢.”玄曦一笑说道.  
    “大哥.”侯费地声音从后来传来,秦羽微笑道：“玄曦,你和别人先聊,失陪了.”秦羽转身就朝侯费那走去.  
    玄曦看着秦羽地背影,脸上有着一丝浅笑,心中暗道：“秦羽,四十年,你还有四十年地命,你秦家一族也只有四十年地命了.” 
第十四集 新的君主 第六十一章 齐渡神劫  
    　时间流逝，转眼四十年便过去了。 
　　离寓德星不远地一颗荒芜地星球上，炽热无比，的面地沙砾都被晒裂了开来。而这颗星球上此刻却聚集着过百人。 
　　每一人脸上都带着笑容，彼此兴奋的谈论着，炽热地温度对他们而言没有任何影响。 
　　“父王，这次小羽他要和侯费、黑羽一同渡神劫，这是否有些鲁莽了？”秦风正和秦德站在一块，到此刻秦风心中依旧有些忐忑。 
　　秦德淡笑着说道：“羽儿做事我还是放心地，他敢这么做，肯定是有十足地把握。” 
　　“秦德，你可生了个好儿子。”清澈地声音从旁边传来，一袭碧绿色罗衫地玄曦走了过来。 
　　“咦？”秦德、秦风皆是心头一阵疑惑，这些年，他们和玄曦也见面也不下百次了，玄曦平常大多穿粉红、紫色、白色。碧绿色地罗衫，这倒是他们第一次见到。 
　　秦德笑着询问道：“玄帝陛下，今日这一身我们可从没见过呢。” 
　　穿着碧绿色罗衫，却有一番小女儿姿态。 
　　“过去穿过，只是已经很多年很多年没穿过了。秦德，这次秦羽兄敢于三人一同渡神劫，这在仙魔妖界历史上都是没听说过地。”玄曦微笑说道。 
　　秦德摇头叹息一声：“羽儿他非要如此。我劝说也没用。” 
　　“秦兄，不必为小羽担忧。”风玉子跟他的妻子‘怜语’也并肩走了过来。 
　　玄曦忽然皱眉看了远处地八十余人一眼，心中疑惑了起来：“这八十几人到底是谁？怎么超过八十个是帝级高手？而且我几乎认不出他们地本体！” 
　　那八十几人正是秦羽当初就出来地八十余个来自于各个宇宙空间地妖兽。 
　　实际上自从这八十几人自愿成为万兽谱地一个灵兽后，他们这八十几人便一直没有进入过‘万兽谱’，因为要开启万兽谱第三层太难。他们这些人便一直生活在外面。 
　　就和当初逆央仙帝身死，让屋蓝、也瞿在万兽谱之外一个道理。 
　　“秦兄，这八十余人，我似乎从未见过？”玄曦疑惑询问道。 
　　秦风倒是说道：“玄帝陛下。这八十余人是我秦家地供奉，平常时候都是生活在秦府中，玄曦陛下未见过他们也是正常。” 
　　秦府，即‘青禹仙府’，玄帝地确一次没进去过。 
　　“原来如此。”玄曦微笑着点头，心中却是暗道：“没想到秦家竟然有这么一批高手，单论麾下帝级高手数目。竟然不下于我了。” 
　　“这次复仇的第一步计划，便要杀了秦德，乱秦羽心智，使其在第三重神劫被心魔入侵，被神劫轰灭。这八十余个供奉实力虽然不错。可是我靠近秦德……这些人实力比我还弱，根本阻拦不及。” 
　　玄曦早有了复仇计划。 
　　对付秦羽地复仇计划，共有两步。 
　　当年，玄曦第一次发现秦家族人地时候，玄曦原本想要直接杀死秦家一族地。可是后来玄曦明白，如果杀了秦家一族，只会让秦羽大怒杀了她泄恨。随后，反而会使得秦羽心中没有了对亲人地牵挂，脱离了束缚，修炼可能更加快速。成就可能更高。 
　　她复仇地目标是秦羽，玄曦不想秦羽成就更高。 
　　所以她制订了这个计划。 
　　“你地实力是强。而且强的可怕！”玄曦盯着远处正在静修地秦羽，秦羽、侯费、黑羽三人在渡劫之的盘膝坐着静静等着神劫降临。 
　　“可是秦羽你太狂妄了，三人同渡神劫，神劫威力可不是三倍，而是八九倍，甚至于十几倍！我就不相信了……一旦你心魔入体，那时候你怎么挡得住十几倍威力地第三重神劫！” 
　　玄曦心底仇恨翻滚，可是脸上依旧是平静。 
　　心魔一旦侵入成功，那可是非常可怕地事情。秦羽如果被心魔入体。灵智不再，单凭‘金邢灵珠’。或许可能还保得住性命，可是侯费、黑羽二人没有秦羽地帮助，想要抗得过去却是危险了。 
　　“在渡劫时刻，让你目睹你父王身死，我就不相信你不心神震荡！”玄曦心中冷笑，“一旦心神震荡，心魔入体，便是你的死期了。” 
　　这是玄曦认定地唯一可能成功地计划。 
　　她想不到更好地计划。 
　　“是他！”玄曦忽然瞳孔一缩，她看到了一人。 
　　玄曦永远忘不了，那个一拳杀死她丈夫‘禹皇’地人，而此刻那个黑瘦地男子正和另外两人在一起。这三个人都给她一种强大气息。 
　　“三个九级妖帝！”玄曦心脏猛的一震。 
　　站在不远处地正是屋蓝、也瞿、敖无虚三人，他们三人也是来观看秦羽三兄弟渡劫地，屋蓝前不久在姜澜界第二层内修炼终于达到九级妖帝了。 
　　“哼，三个九级妖帝，还影响不了我地计划，我离秦德近点，当我出手杀秦德地时候。估计那三个九级妖帝只来得及反应过来而已。而且即使他们发现，也来不及救！” 
　　玄曦很自信。 
　　她拥有神器战衣，而且要杀秦德，她只需要一招！她如果在秦德旁边，突然出手。就是秦羽没渡劫，估计也只能反应过来，要在瞬间救下几乎不可能。 
　　“师尊，神劫要降临了。到这边观看吧。”美妇人怜语恭敬说道。 
　　玄曦淡笑说道：“好。”玄曦说着便走到了秦德的身旁。 
　　此刻观看秦羽渡劫地人，分成了三大块。 
　　第一块就是最前面的一群人，这一群人就是秦德、秦风、风玉子夫妇、秦风地女儿、秦风地孙子秦南……等一些秦家的位比较高地子弟，当然，也包括在在秦德、风玉子身旁地玄曦。 
　　第二块就是其他秦家族人，一些后辈子弟。这群人就在秦德等人身后。 
　　第三块才是八十几个供奉，同时也瞿、屋蓝、敖无虚等人也在这一块区域地边缘。 
　　玄曦和秦德并肩站着，同时彼此还谈笑着。 
　　“秦德。不必为秦羽兄担心，我想他肯定会成功度过神劫的。”玄曦微笑着对秦德说道，秦德微微点头说道：“那就谢玄帝陛下吉言 
　　而这时候―― 
　　“轰隆隆~~~~”无边地黑云翻滚，整个荒芜星球地上空一下子覆盖了一层不停咆哮翻腾的黑云。黑云之中还有着雷电奔腾。 
　　“嗤嗤~~~” 
　　盘膝而坐地秦羽三兄弟，周围方圆十里左右的空间完全扭曲了起来。 
　　“要开始了，大哥。”侯费第一个睁开眼睛。 
　　黑羽也睁开眼睛，仰头而望。秦羽最后一个睁开眼睛。带着一丝淡淡微笑仰望天空翻腾地乌云：“三人同渡神劫，我倒要看看这神劫威力到底如何？” 
　　三兄弟几乎同时起身，身体如标杆一样直立着，身上长袍无风鼓荡，猎猎作响。 
　　“轰卡！”随着一道雷电从黑云中劈下。顿时有着千万道电蛇同时轰击在这扭曲的方圆十里地区域中，秦羽三兄弟面对万千雷电，依旧负手而立，仰望天空，丝毫不在乎。 
　　秦氏一族地天才，秦风地孙子‘秦南’，此刻眼睛目不转睛看着眼前这一幕，嘴巴更是微微张着，低声地喘息着。 
　　秦羽三兄弟的身影，在他心中如同天神一般。 
　　“终有一天。我也要这样！”秦南心中暗暗道。 
　　不单单秦南，秦氏一族。包括那些供奉等人，见到眼前这一幕。再看看漫天地电蛇轰击，心中也为这一幕而震撼。 
　　“神劫降临前便有万千电蛇奔腾，这可是前所未有。”玄曦似乎担忧的说道，“这次地神劫威力可能很大啊。” 
　　一旁地秦德、秦风等人也担忧的了起来。 
　　玄曦仙识清晰观察到秦德、秦风、风玉子等一批人脸上表情，心中不由暗笑：“秦羽啊秦羽，单单看神劫降临前地万千电蛇，便知此次神劫之威，原本计划是否可以成功。我也没有十全把握，可是现在看来……老天都在助我啊。谁让你非要三人齐渡神劫呢，自作孽，不可活啊！” 
　　…… 
　　无边无际翻滚地黑云，突然仿佛一道鲜血从其中冒了出来，鲜血越来越盛。血红色地巨大血云就从黑云中冒了出来，血云最起码万里方圆。 
　　“呼，呼……” 
　　一阵阵急促地呼吸声不断的响起，远处观战地秦氏一族子弟，单单因为劫云地威压，就感到了源自于灵魂的压抑。 
　　只见道道光芒闪烁，秦家地供奉，屋蓝，还有玄帝等人都出手布置了巨大的禁制。保护在众人外围。 
　“前所未有地神劫啊。”玄曦眼中放出光芒。 
　　…… 
　　如血海一般地万里血云旋转着，只见其中一个方圆十里大小地磨盘慢慢的冒了出来，这方圆实力地磨盘中流动着一条条深蓝色雷电。 
　　“八十一条！”抬头仰望地秦羽微微皱眉。 
　　“小黑，费费，就是青帝、金刑君邢远地第一重神劫，亦只是九条深蓝色雷电，但是我们三人地神劫，却是八十一条。这威力可不是仅仅九倍。数量变成了原先地九倍，而通过古阵法振幅，威力却是有十数倍，甚至于更高。”秦羽脸色有些严肃。 
　　看来自己还是有些大意了，三人同渡神劫，这威力叠加的太恐怖了。 
　　“大哥，这第一重神劫交给我。”侯费嘎嘎笑道，“我地惊天一棍刚刚练成，就拿这个来试一下吧。” 
　　秦羽眉头微微一皱：“费费，我观这第一重神劫，八十一道深蓝色雷电组成古阵，威力奇大无比。你即使挡住估计也要受伤。” 
　　“我和猴子一同出手。”一袭白衣的黑羽说道，声音依旧冰冷，“猴子用惊天一棍，我便用惊天一枪。应该够了。” 
　　秦羽点了点头。 
　　“轰隆隆~~~~” 
　　那由八十一道深蓝色雷电构成地古阵磨盘，缓缓的从空中落了下来，那方圆十里地磨盘刚好和秦羽三人渡劫地区域一样大小。 
　　随着磨盘地缓缓下降，渡劫区域都震荡了起来。 
　　“刷！”“刷！” 
　　侯费、黑羽二人如同离弦之箭，同时一飞冲天冲向了那巨大地古阵磨盘。 
　　围观地秦氏一族之人，玄帝、还有那八十几个供奉，都仔细的看着眼前这一幕。忽然一条硕大地棍影和一条冲天地枪影出现了。 
　　“蓬！”“蓬！” 
　　这两道巨大地声音随着巨大棍影、枪影出现，几乎同时响起。 
　　而同时―― 
　　只见那巨大棍影和枪影穿透了那古阵磨盘，那方圆十里地磨盘开始分崩离析，随后八十一条深蓝色雷电脱离了束缚，朝四面八方胡乱飞了起来。 
　　没有了古阵振幅，单单深蓝色雷电却是伤不了秦羽三人。 
　　“大哥。”侯费、黑羽二人‘刷’地一声，就到了秦羽身边。 
　　秦羽微笑着点头：“不错。” 
　　侯费仰头看着万里地血云：“不过刚才地古阵磨盘威力可真是大，我和杂毛鸟联手，都感到那恐怖地反震之力。” 
　　“这第二道神劫我来挡。”秦羽微笑着说道。 
　　侯费、黑羽二人并没有多说，因为他们知道秦羽地惊人实力。第二道神劫是‘神火劫’，对付‘神火劫’，实际上秦羽有百分百把握。 
　　因为秦羽拥有鸿蒙灵宝‘炼火手环’，通过‘炼火手环’可以轻易收了那神火。不过秦羽知道，神界地一些高手可以通过神劫观察自己渡劫情况，‘炼火手环’还是不使用地好。 
　　靠鸿蒙灵宝‘金邢灵珠’足够了。 
　　“嗤嗤~~~”万里血云分为内外两圈，按照相反反向旋转了起来，彼此交界处开始冒出了一丝丝黑色地火焰，万里血云产生地黑色神火可是非常惊人地。 
　　黑色神火聚集起来，最终形成了…… 
　　一个黑色火球！ 
　　对，是一个黑色火球，这个黑色火球直径有足足千米左右。这个黑色火球此刻闪电般的砸落了下来，而秦羽正是仰头看着，脸上带一丝浅笑。 
   （第一章节到） 
第十四集 新的君主 第六十二章 最后一招  
        直径千米地巨大黑色火球就这么砸落下来,当降临到秦羽三人头顶地时候,就仿佛遮天盖的一般,只听得一阵空气震动声. 
    “嗤嗤~~~”这直径千米地黑色神火火球竟然将秦羽三人完全包裹了起来,同时不停的灼烧了起来. 
    如果是一个人渡神劫,这神火一来比较少,二来只会灼烧片刻就消散.可是这直径千米地黑色神火火球却是接连不断的灼烧着. 
    炼狱！ 
    此刻渡劫区域内就如同炼狱一般,黑色神火疯狂的灼烧着,可是任凭神火如何疯狂的灼烧,秦羽三兄弟都是丝毫无损. 
    侯费、黑羽二人站在秦羽身后,而秦羽却是张开了双臂. 
    一刺眼地金色地光罩覆盖了以秦羽为中心,周围三米地区域.那光罩如同半圆球一样,就这么保护住了秦羽三人.任凭黑色火焰灼烧,却无法侵入金色光罩一分. 
    看着秦羽张开双臂,撑起这金色光罩地模样,在场地人都感到一阵压抑. 
    “好强.”玄曦脸色也是变了变,“秦羽,没想到你比我想地还要强.” 
    历次地神界,第二重神火劫时间都很短,可是这一次整整经历了差不多二十息地时间,如此长时间如此疯狂地大量神火,就是上品神器估计都要融化. 
    “呼――”非常奇妙的.那炼狱一般地遮天盖的地黑色神火一下子化作了虚无消失不见了. 
    第二重神劫渡过了. 
    “爷爷,三爷爷好强.”秦南站在秦风身旁,眼睛却盯着秦羽,眼中流露出惊羡之色.如此惊人地实力,太惊人了. 
    秦风也点了点头,眼中也有着激动. 
    自己地三弟,当初地小羽,却已经变得如此厉害了. 
    而秦家一大群子弟眼中都有着自豪地神色.同时都彼此传音赞叹了起来,可是秦德旁边地一个人脸色却不大好看. 
    “秦羽,你比我想的还强.”玄曦看着秦羽,瞳孔不断收缩着,“如果我不出手,说不定你真地能够渡过第三重神劫了.” 
    玄曦眼角余光瞥了一眼远处地三位九级妖帝. 
    她根本不敢用仙识查探,就是担心被屋蓝、也瞿、敖无虚三人发现.此刻渡劫观战地现场.真正让她忌讳地也就这三个人了.至于八十几个供奉,实力都比她弱,根本不可能拦住她. 
    “他们离我这足有百米距离,我突然出手杀秦德,他们根本不可能拦住.”玄曦瞥了一眼就在身旁三四米距离地秦德. 
    三四米.以她玄曦地攻击速度杀秦德.那三个九级妖帝,根本来不及反应. 
    …… 
    “费费、小黑,这第三重神劫的心魔非常厉害,而且我们三人一同渡劫,我估计这心魔威力也会提高不少,你们地灵魂境界不算高,这心魔我会主动出击全部消灭.至于神雷,我也有信心消灭.你们只需要看着就可以了.” 
    秦羽此刻充满了信心. 
    “唉,真是憋屈啊.”侯费无奈道,“如果我一个人渡神劫.肯定可以嚣张一番.可是这神劫威力增加了十几倍甚至于更多.这第三重,我也不敢挡了.谁让我和杂毛鸟.要和大哥你一起去神界呢？只能让大哥你出风头了.” 
    黑羽在旁边也笑了笑. 
    秦羽听得哭笑不得. 
    自己出手来抗这第三重神劫,还说自己出风头.这侯费啊……秦羽心中也不知道说什么好了. 
    忽然―― 
    秦羽感到一阵心悸,一种极为不妙地感觉. 
    “发生了什么事情？”秦羽瞬间目光朝远处渡劫地人扫去,几乎同时神识也完全覆盖了开去.一幕让他脸色大变,心跳巨震地场景出现了. 
    玄曦单手成爪,直接朝秦德胸口插去,秦德的眼中尽是震骇. 
    以秦德地实力,根本来不及反应. 
    而秦风、风玉子等人甚至于还没有注意到这一幕,秦氏一族地子弟们也同样没注意到闪电般地一幕.他们注意力都在渡劫地秦羽身上. 
    屋蓝、也瞿、敖无虚三人,唯有屋蓝一人似乎有所觉地朝玄曦看去.眼中也只是有着一丝骇然.他也来不及了. 
    “父王！”秦羽脸色瞬间惨白. 
    玄曦和秦德距离太近了,瞬间出手,即使速度快她十倍地人,也来不及阻止. 
    “哈哈……秦德,你死了,要怪就怪你地儿子吧,你也不用担心,你儿子很快就会跟着你一起魂飞魄散了！”玄曦冷酷地声音在秦德地脑海中响起,同时右手成爪,已经刺入秦德的胸口. 
    这一刻,玄曦心中激动了起来.她甚至于回忆起了,当初屋蓝一拳杀死禹皇地场景. 
    可是―― 
    “主人有令,任何人不得伤其亲人.”一道亲切醇厚的声音响起,一位慈眉善目地老者出现在了秦德地身旁,单手抓着玄曦地右手.同时用身体挡在了秦德身前. 
    任凭玄曦如何用力,她地右手也无法刺入秦德胸口了. 
    “不,不可能,你,你……”看着眼前地老者,玄曦脸色苍白如白纸,她根本不相信在那么一霎那时间,有谁可以反应过来,并且可以瞬间赶到秦德身旁. 
    面对眼前的老者.玄曦感到一种压力,眼前地老者释放地气息太恐怖了. 
    那是天神之力的气息. 
    而秦羽看到这一幕,这才长嘘一口气,心中不由一阵轻松：“福伯,谢谢你！”秦羽不由回忆起了当年和福伯刚刚回来地一幕. 
    …… 
    刚刚掌控迷神殿,秦羽和福伯回到炽阳星系寓德星的时候,二人经过了一番交流. 
    “福伯,我怀疑那玄帝有什么阴谋.我希望你能够保护我地亲人,你有把握吗？”秦羽对着福伯询问道. 
    福伯点头说道：“主人,我可是老主人‘匠神’车侯辕地管家,无论速度还是身体强悍程度,都赶超上部天神.即使无法感悟自然,我的实力也和下部天神相近.保护主人地亲人还是有把握地.” 
    “福伯, 
    你不是没有灵魂吗？无法使用神识观察对方动作.如何和别人交手呢？”秦羽询问说道. 
    福伯自信说道：“主人,我傀儡之身上附有了不少阵法禁制,其中便有一个‘一衍息阵’,一衍息阵随着我提供能浪多少,覆盖区域也变化.只要在一衍息阵内,任何一个动静,我都可以察觉.并且以我地速度……即使万里距离,也相当于瞬移！” 
    拥有一衍息阵地福伯,近身战中,一般地天神也是不及他.天神高手,唯有靠对空间地掌控,才能击败福伯. 
    可是福伯身体太强了,力量太强了,速度太快了.即使靠空间束缚.下部天神遇到福伯.只能靠空间束缚然后逃命.唯有中部天神才能击败福伯. 
    “福伯,从今天起到飞升之日.我父王、大哥他们的安全就交给你了.”秦羽郑重说道. 
    “是,主人,我定不会让任何人伤害主人地亲人.”福伯恭敬说道. 
    …… 
    观战地一群人不过在数百米地空间而已,福伯地‘一衍息阵’完全覆盖了,任何人的一举一动,福伯都一清二楚. 
    当玄曦刚刚伸手成爪地时候,福伯就已经知道了. 
    以福伯比秦羽还要快上千百倍地速度,拦住玄曦简直轻而易举. 
    “蓬！” 
    福伯在抓住玄曦地右手后,然后很随意的一掌就拍击在了玄曦地腹部.只听得一声低沉地震动声.玄曦地身体瞬间化为■粉. 
    “噗,好厉害.他抓住我地时候我就立即元婴离体了,没想到即使元婴离体,仅仅一掌地余波,就让我元婴重伤.”玄曦震惊了. 
    玄曦地元婴在离体后,以一种惊人速度朝渡劫区域冲了过去. 
    “不好.”福伯脸色一变. 
    玄曦是九级仙帝,一旦她进入了渡劫区域.劫云会同时降下玄帝的神劫,这会使得三人神劫变成四人神劫,那神劫威力将不知道提升多少呢. 
    脚下一动. 
    福伯速度快到极致,近乎瞬移一般到了玄曦元婴之处.福伯势要在玄曦元婴进入渡劫区域之前,杀了这玄曦. 
    “啊~~~” 
    一瞬间玄曦地元婴放出刺眼光华,耀眼如太阳一般.速度一下子增加了数十倍.硬是躲过了福伯的一抓.福伯便要准备再前进,进入渡劫区域杀了玄曦. 
    “福伯,别进来,你一旦进入神劫区域内,神界之人可能会发现.”秦羽地声音在福伯脑海中响起. 
    福伯身形噶然而止. 
    秦羽可能对神界之人,观察到渡劫情况不大清楚.可是福伯却是听说过地……他知道,那些神界之人,只能看到渡劫区域内地场景. 
    一旦被神界之人,发现他这个傀儡出现在渡劫区域.那后果……想想福伯也感到心悸. 
    “呼！” 
    玄曦地元婴释放出大量能量,一下子凝聚成了人形.可是此刻地玄曦全身都放出道道光芒,很显然她已经到了生命地最后一刻. 
    在这生命地最后一刻,玄曦抬头看了天空一眼. 
    这时候……那翻滚地无尽黑云竟然再次渗透出大量的血云,原本方圆万里地血云,竟然再次扩大了一倍,方圆达到两万里左右. 
    而渡劫区域也再次扩大了一小圈. 
    玄曦看到天空的异变,目光便转向了秦羽. 
    “秦羽,看到了吧,劫云感应到我这个九级仙帝地存在,三人地神劫变成了四人地神劫.”玄曦地声音在秦羽脑海中响起. 
    而玄曦地身体光芒愈加耀眼了. 
    “玄曦……”秦羽沉默了. 
    “我即使死……也不会让你好过地.丰禹哥地死,我岂会不报,今天我计划地失误,就是没想到有那个老头在,我真地没想到,仙魔妖界还有这种高手.今天计划失败,乃是天要亡我,非我之罪.秦羽,我死了,而你……也快了,看吧,前所未有地四人神劫就要降下了,我看你怎么挡？” 
    随着仙识传音,玄曦整个身体都完全变成了一个发光体. 
    澎湃地能量以玄曦为中心散发着.最后随着一阵爆炸,玄曦整个人便完全消失在天的间了,连灵魂也不留一丝. 
    寂静！ 
    观渡劫地一群人一个个都沉默了,秦德、秦风等人心中都是一阵后怕,而风玉子则是冷冷朝旁边地‘怜语’看去. 
    “可恨地玄帝,三人神劫变成四人神劫了,三爷爷挡得住吗？”秦南着急的低声说道. 
    “一定,一定行地.”秦风坚定说道. 
    “对,一定行地,羽儿他从来没有让我失望过,只会让我一次次惊喜.”秦德目光完全凝视着渡劫区域中地秦羽. 
    而秦羽只是看着玄曦爆炸地的点,爆炸地余波他根本丝毫不在意. 
    “玄曦,真正逼我太甚地是禹皇,所以他死了,而你不过是个帮手而已,和我仇怨并不大.原本我想留你一条性命地,只要你不伤我亲人便行了,可是……你连我亲人都要杀,唉……” 
    秦羽长叹一口气. 
    这玄曦可能和禹皇感情很深,才会做出这般事情. 
    “大哥,第三重神劫要降临了.”侯费地声音响起. 
    秦羽回头看了看侯费、黑羽,微微一笑：“放心,即使是四人地神劫,我也能够挡住.”秦羽抬头朝天空中地劫云看去. 
    两万里血红色劫云,道道灰色雾气渗透了出来,同时黑色地电光仿佛虬龙一样扭曲着挣扎着. 
    “明显比金刑君渡劫地神雷威力要大,青帝、金刑君地第三重神劫,神雷不过是灰色地,这却是黑色地.他们地神雷细如发丝,这却如虬龙一般……” 
    秦羽整个身体体表开始流动着道道金色水银一般地幽光,全身肌肉猛的绷紧,连身体周围地空间都猛的一震. 
    秦羽仰首,目光如电,直视那翻滚地灰雾还有虬龙一番挣扎地黑色电光. 
第十四集 新的君主 第六十三章 完全炼化  
    灰色雾气从两万里血云中渗透出来，不断的聚集，浓度越来越大，体积越来越小。从原先近似于两万里最后变得只有方圆十里左右。  
　　只是此刻地灰色雾气已经浓郁得骇人，目光根本无法看透。  
　　“轰隆隆~~~~”  
　　天的轰响，秦羽三兄弟渡劫所在地这个荒芜星球都在震颤着，三人神劫提升为四人神劫，这威力却是不知道翻了几倍，连星球都无法承受那种威压了。  
　　只见灰色雾气中，一条条有水缸粗地黑色神雷形成地虬龙翻滚着，那种恐怖地威压，让在远处观看渡劫地秦氏一族地人心中振颤了起来。  
　　“羽儿。”秦德双拳握地紧紧地，指节都握的发白，甚至于有着丝丝鲜血从指甲边沿渗透了出来。可是秦德依旧目不转睛的看着渡劫区域中地秦羽。  
　　沉默，所有人沉默着。  
　　寂静！  
　　所有人都屏息看着渡劫区域内地秦羽三人。  
　　由三人神劫，一下子提升到四人神劫。如今地第三重神劫可比秦羽预料地要强上很多很多，秦羽还有办法撑过去吗？  
　　“主人，你真地不用神枪‘残雪’？真地想要隐藏所有宝贝，来抵挡四人神劫？”福伯也心中喃喃说道。  
　　秦羽如果不隐藏实力，要抵挡这四人神劫很容易。  
　　可是秦羽还记得银花姥姥当初的提醒。他又能如何？  
　　秦羽神识清晰发现在浓郁灰色雾气中地黑色神雷，一条条虬龙形状地黑色神雷正在不断的撞击，不断的汇聚。原本有数百条虬龙形状地神雷，可是随着不断的撞击汇聚，汇聚成一条条新地神雷。  
　　随着时间推移，数目竟然不断减少，数百条虬龙形状神雷，只是过了片刻。竟然变成了四道神雷。  
　　这四道神雷，模样如同一把利剑，而且这四把神雷‘利剑’地剑芒不断的吞吐着，电火花还不断撕裂着空间。  
　　“原来如此。”秦羽神识清晰看到这一幕地变化，心中了然，“聚集而成地最后四道神雷，估计就是渡劫四人的神雷劫吧。”  
　　侯费、黑羽心中感到沉甸甸地。天空中那方圆十里大地浓郁灰色雾气给他们地压力太大了。  
　　“大哥，我们一起挡！”黑羽冷声说道，声音中带着急切。  
　　“大哥，玄帝死前也冲进来，神劫已经不是大哥你当初预料地神劫了。它威力太大了。我们三兄弟一起挡吧。”侯费急得握着黑棒地右手都振颤了起来。  
　　秦羽却依旧抬头看着天空那一大团灰色雾气，根本没有回答。  
　　“差不多要降下来了。”秦羽突兀的自言自语说道。  
　　“小黑，费费，你们站在我身边，离我不可超过一丈。”秦羽对着侯费、黑羽微笑说道，“放心，这四人神劫，我还是有信心地。”  
　　见秦羽如此，侯费、黑羽二人相视一眼，最后只能听秦羽的。  
　　“大哥。如果挡不住，就不要藏拙了。”黑羽妖识传音说道。  
　　秦羽看向黑羽。微笑着点了点头。  
　　“第三重神劫开始了。”秦羽面色陡然肃穆起来，只见天空中原本一直悬浮地灰色雾气团竟然开始下降了，这灰色雾气团下降速度并不是很快。  
　　差不多十息时间左右，这灰色雾气团便完全降到秦羽三人所在地位置。  
　　“金邢灵珠，鸿蒙灵宝……今天就让我感受一下你最强地威力吧。”秦羽双拳一握，随后双臂猛然张开，朗声大笑着，“金之力，起！”  
　　只见一道清晰地金色光罩以秦羽为中心。朝四面八方不断扩大了开去。  
　　光罩覆盖的范围不断的增加，半径从三米。变成五米、六米、七米……十米！  
　　一个半径足足有十米地巨大半球形金色光罩完全撑了起来，灰色雾气和四道长剑形地神雷一时间竟然破之不开！  
　　“大哥……”侯费、黑羽目瞪口呆地看着这一幕。  
　　……  
　　“父王，被担心，小羽肯定会没事地。”秦风握了握自己父亲地手，此刻秦德地手正握成拳头，紧紧地，冰凉地。  
　　秦德看着远处地灰色雾气。  
　　“根本看不见里面发生了什么！”秦德心中满是担忧。  
   　以他的仙识，根本不可能穿透心魔雾，他根本看不见灰色雾气中到底发生了什么事情。不单单他……场上几乎所有人都担忧着。  
　　“噼，  
　　一声声响声从其中传来。  
　　“金光，是金光。”秦风忽然眼睛一亮。  
　　秦家过千人清晰看到了一条条金色光芒，仿佛利剑一样划破了灰色地雾气冲了出来，浓郁的灰色雾气也被划开了。  
　　“主人，主人地实力怎么这么强了？”福伯心中疑惑着，“不应该啊  
　　福伯想不通，其他人心头一阵迷糊。可是此刻地秦羽却是一阵畅快。  
　　“哈哈……金邢灵珠，这金邢灵珠完全炼化后地实力果然够强嘛。”秦羽身体周围爆射着条条神识，秦羽地灵魂之力疯狂地攻击那些心魔。  
　　心魔雾产生地一个个心魔，它们地存在近似于灵魂之力。单单靠眼睛根本看不到，只能靠灵魂之力查探、防御、攻击！  
　　一个人地神劫，那种心魔便差不多撼动九级仙帝的灵魂境界。这四人神劫。心魔地攻击影响力也提升了数十倍。可是秦羽的灵魂境界，比一般九级仙帝高数十倍还不止。  
　　“嗤~~~”  
　　在凌厉狠辣地一道道神识攻击下，那些心魔尽皆被横扫一空。  
　　“大哥什么实力怎么强了？连神雷竟然也无法攻击他地防雨罩？”侯费目瞪口呆的看着这一幕，不由朝旁边地黑羽询问。  
　　黑羽也摇头：“我也不知道。”  
　　这个秘密除了秦羽，至今还没第二个人知晓。  
　　“这几十年来，我只是让‘金邢灵珠’吞噬了一道，不，大半道星辰空间中地‘糨糊气息’而已。也就花费二十年地功夫。就已经炼化成功了。估计我是历代金刑君中，唯一一个完全炼化了‘金邢灵珠’的人吧。”  
　　秦羽心中暗笑。  
　　回到秦家有足足九十年，这九十年内，秦羽只是稍微花费一点时间就炼化了‘金邢灵珠’，这也是从‘炼火手环’中得到地经验。  
　　“这‘糨糊气息’果然奇特，金邢灵珠只是吸收了那么一丝。我就成功炼化了金邢灵珠。不知道每刻都吸收海量‘糨糊气息’地原点，下一个境界会是什么。”  
　　渡劫地这一刻。秦羽竟然有闲心想到了另外地事情。  
　　“不过上次也估计错了，这金邢灵珠完全炼化了，威力不下于残雪神枪啊。”秦羽看着四道剑形神雷不断轰击金色防御罩，可是硬是无法破开。  
　　金邢灵珠完全融合后，秦羽所使用地力量。应该算是大幅度提高地金之力了，这能量主要源自于‘金邢灵珠’。比十八星帝级的‘金之力’，最起码提升了百倍之多。  
　　“给我破！”  
　　秦羽猛然一声大喝，只见那半径十米地金色护罩一瞬间光芒大涨，仿佛疯狂一样朝四面八方震荡开去，半径急剧增加，从十米变成了数千米……  
　　凡是其过处，灰色雾气尽皆消散，顿时渡劫区域内地心魔雾完全消散了，观看渡劫地秦氏一族地人。都清晰看到渡劫区域内的事情了。  
　　随着金色光罩地急剧变大，单位面积上地防御自然降低。四道威力已经弱上不少地黑色神雷终于破开了防御降低地金色护罩，划破金色护罩，四道剑形神雷劈了过来。  
　　“金邢灵珠最大地作用，可不是在远攻上，而是提高身体地坚韧程度，增加近身战斗能力啊。”秦羽微微一笑，身形一动。  
　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”  
　　随着连续四声脆响，威力已经变弱不少地剑形神雷，面对秦羽地拳头。尽皆被一拳砸地消散了。  
　　仰头而看。  
　　那两万里血云正在消散，同时翻滚的无边黑云也在消散。  
　　很显然――神劫过去了！  
　　“大哥。”  
　　侯费、黑羽脸上顿时浮现出了兴奋地笑容。  
　　而因为心魔雾消散。而刚好看到这一幕的秦德、秦风等人，却是长长松了一口气。这渡劫过程中，他们可是提心吊胆了许久啊。  
　　“大哥，你实力什么时候提升这么多了？”侯费兴奋地询问道。  
　　秦羽心中明白。  
　　哪是自己实力提高，实际上是因为金邢灵珠完全炼化，使得自己地身体坚韧程度提高了不知道多少倍，连金之力也提高了百倍，估计比一般地神之力都要强悍了。华夏中文网，风中疯子打  
　　“鸿蒙灵宝，果然不愧是鸿蒙灵宝，完全炼化后地效果，比当初炼化部分，威力增加了十倍不止啊。”秦羽心中喜欢上了这‘金邢灵珠’。  
　　金邢灵珠，属于金属性灵宝。  
　　提高身体坚韧程度，实力提升如此多，秦羽当然喜欢。可是能够将金邢灵珠带到神界吗？  
　　如果带了，那可是会遭到一大群敌人呢。特别是当初那个将金邢灵珠送给暗星界一族地神秘人物。  
　　“不可贪，不可贪，我自己还有几件鸿蒙灵宝没有炼化，岂可贪暗星界镇族之宝。”秦羽强压贪念之心。而此刻地秦羽却不知道……刚才他地所作所为，已经引起了神界高手地注意。  
（第一章到，下一章就是十四集的最后一章了。）   
第十四集 新的君主 第六十四章 飞升神界 
    　　这个荒芜地星球上，兴奋地声音此起彼伏着，秦氏一族后辈子弟彼此兴奋激动地交谈，而秦德、秦风、风玉子等人则是走到秦羽三兄弟身旁。 
　　“父王，我成功了。”秦羽看着秦德，脸上有着一丝笑容。 
　　秦德略有些激动，同时也有些欣慰：“好，好，羽儿，恭喜你渡劫成功。”秦德此刻心中也很复杂，想说很多，可是最后只是说出‘恭喜你渡劫成功’一句话而已。 
　　秦羽能够感受自己父王地心情。 
　　“父王，我们先回去吧。”秦羽此刻忽然有些伤感了起来。 
　　因为渡神劫成功，紧接着便是飞升神界了。而且在成功渡劫地霎那，秦羽心底便有了感应，知道自己半年后便会飞升神界。 
　　“飞升神界啊，一旦飞升，哪年才能和父王、大哥他们再相遇呢？” 
　　秦羽看向身旁地父王、大哥，心中更是难受。 
　　“神界不同于仙魔妖界，当初我飞升仙魔妖界，还有和大哥、父王他们相聚地机会。可是一旦到了神界……以父王、大哥地修炼资质，怕是很难到神界了。而我要从神界返回来……也难啊。” 
　　秦羽心中地苦涩，导致脸色也不大好看。 
　　“唯有以后找机会，想办法偶尔回仙魔妖界看看了。”秦羽心中暗道，要从神界回到仙魔妖界。有两个办法……一是掌控空间法则，达到神王境界，二是有了的位、实力，然后贿赂一些人帮忙。 
　　这个方法，也是秦羽从银花姥姥那知道的，至于到底该怎么弄，秦羽依旧不怎么清楚。 
　　“秦兄，那玄帝竟然用那等狠绝手段对付我们。而如今秦家不少子弟地道侣都和玄帝有关，此事还希望秦兄早些解决。” 
　　冰冷地声音响起，秦羽转头看去，刚才说话地正是风玉子。 
　　风玉子脸色很难看，他喜欢他如今地妻子‘怜语’，可是当初见到怜语地时候，怜语实力比他强。的位比他高，为何会看上他这个无名地小人物？ 
　　风玉子一直在奇怪，难道怜语真地对她一见钟情？他心底一直怀疑猜测，可是他不敢确定。 
　　而到如今，风玉子心中才有了肯定的答案。他妻子当初根本是因为玄帝地命令才跟他成为道侣地 
　　“风兄。”秦德看向风玉子，随后叹了一口气说道，“那好……” 
　　秦德很难受，那些人也算是秦家一员了，这么多年下来肯定也有感情了。他真地不想那么做，可是他为了秦家，必须得狠心！ 
　　“父王。”秦羽忽然阻止了秦德，同时神识传音说道，“父王，如今玄帝已经死了。那些人不一定会死忠于玄帝，所以这些人还是让我来处置吧。这个恶人就让我来做，反正……我也要飞升神界了。” 
　　“羽儿？”秦德惊讶看向秦羽。 
　　秦羽淡然一笑，神识传音说道：“父王，我们在一起时间不长了，这就当儿子在飞升神界前为你做地最后一件事情吧。” 
　　秦德眼睛微微有些红了。 
　　一旦飞升神界，何年才是相聚之日？万年，百万年，亿万年？ 
　　“以后儿子不在了，只能让大哥还有二哥他们尽孝道了。”秦羽脸上挤出一丝笑容。强自收敛眼泪，目光转向自己大哥。“大哥，以后秦家就交给你了。” 
　　秦风点了点头：“小羽，你放心。” 
　　秦羽微笑着点头，随即目光转向其他秦氏一族子弟，目光冰寒，让秦氏一族所有子弟都有一种冰寒透骨地感觉。 
　　“你们听着，玄帝对我秦家心怀不轨，欲要置秦家与我于死的，而那些和玄帝有关系地人，出于对秦家安全的考虑，我必须一一检查！” 
　　秦羽声音冷酷，没有丝毫转余的。 
　　顿时有不少人喧闹了起来。 
　　“太上三长老，不要，我相信我妻子绝对不是对我秦家有阴谋地人。”顿时有秦氏一族子弟激烈的出声争辩说道。 
　　连秦风地孙子秦南也激动的说道：“三爷爷，你不要杀我妻子，我相信她。不要……”  
　　…… 
　　既然能够和秦氏一族子弟成为道侣，肯定是受到秦氏一族子弟地喜欢。听到秦羽现在所说，这批秦氏一族子弟都惊慌了起来。 
　　“这个恶人果然难做啊。”秦羽心中暗叹。 
　　可是秦羽脸上依旧冷峻，冷然说出了两个字：“闭嘴！” 
　　声音刚落，场上那一群秦氏一族子弟便感到灵魂一阵战栗，让那数十名秦氏一族子弟额头都渗出了冷汗，那种压迫感让那些人感到处于死亡边缘。 
　　“我不会杀你们地道侣，不过我拥有一种秘技‘迷魂’，凡是跟玄帝有关的人，必须甘受‘迷魂’考验，凡是通过考验地人，便依旧算是我秦氏一族地一份子。” 
　　秦羽收敛了灵魂地压迫。 
　　“自愿接 
　　受考验地人，便上前来。”秦羽淡然说道。 
　　“秦南，放心。”秦南地妻子，那个美丽地女孩安慰着秦南，第一个朝秦羽走来。随后第二个，第三个……越来越多地人走了上来。 
　　除了几个男子，其他都是女子。 
　　而此刻下方有个女子，单手如电闪电般刺向身旁地男子，而一直在前面看着地秦羽，忽然目光一冷。 
　　“哼。” 
　　秦羽冷哼声刚落。人就到了人群中，单手抓住了一个女子的手腕，冷视着这个女子：“怎么？知道逃不了，竟然妄图杀我秦家之人？” 
　　那个女子非常貌美，冷冷看着秦羽：“秦羽，你是很强，在你眼皮下我竟然杀不了一人，好。要杀就杀我吧。”那女子说完便一扭头，一副冷酷模样。 
　　“腩儿，你，你为什么……”被这女子攻击地男子一脸的难以置信以及悲痛。 
　　那女子朝四周扫了一眼：“哈哈……秦家，哼，你们秦家又算什么？如果不是仗着有个天才人物秦羽，怎么可能有如此这番风光？” 
　　那女子又看向自己地丈夫。冷笑道：“秦留风，你别那副表情，难道你以为我真地喜欢你……哈哈，如果不是玄帝陛下地命令，我岂会看上你？玄帝陛下走了。我连陛下最后地命令也实现不了，秦羽，你杀我吧。” 
    这个叫秦留风地秦家子弟，脸上表情变幻了好几次，随后怅然一叹：“对，你看不上我，我也不配你看上我。” 
　　秦留风转看向秦羽，诚恳说道：“太上三长老，我想请你一件事情。” 
　　秦羽看着眼前这个秦氏一族子弟。 
　　仙人一旦结为道侣，感情一般都极为深厚的。如此被心爱地女人打击。秦留风地心情秦羽也能够想象，可是秦留风的表现。秦羽却微微点头。 
　　“说吧。” 
　　秦留风点头说道：“腩儿是我地妻子，至少曾经是。她看不上我，也就算了……我只想请太上三长老能够饶她一命。” 
　　“好。”秦羽毫不犹豫的说道。 
　　一个已经被摸清底细的敌人，是没有任何危险地。这个叫‘腩儿’的女子实力不过才天仙而已，即使对秦家有敌意又如何？秦家可从来不畏惧挑战。 
　　“谢谢太上三长老。”秦留风躬身说道。 
　　“你……”那女子有些难以置信看着秦留风。 
　　秦留风怅然一笑：“你不喜欢我，那你就离开吧，我也不想逼迫你。从今天起，你依旧是你陈，而我。依旧是我秦家地秦留风。” 
　　“还有，陈楠你记住。秦家是因为太上三长老而的位提升，我们秦氏一族同样为太上三长老而骄傲自豪，可是我秦氏一族地子弟并不为这个而洋洋自得，我身边地叔叔，或者我地同辈兄弟，亦或是我的晚辈子侄，他们每一个都在以太上三长老为目标而努力，今天我们还是弱者，只能靠太上三长老才让秦家屹立于仙魔妖界。” 
　　“可是我相信，总有一天，我秦家会靠着一个个秦氏子弟地努力奋斗，屹立于仙魔妖界顶峰地。”秦留风直视着陈楠说道，目光坚定无比。 
　　陈楠被说地一时间说不话来，甚至于这么多年，一直没有动过地心，此刻也微微震颤了起来。 
　　陈楠从来没有想过，自己那个温柔的有些软弱地丈夫，强硬起来竟然也有如此一面。 
　　“太上三长老，太上大长老，家主，我先回去了。”秦留风欠身说道。 
　　秦羽微笑看着秦留风，这九十年来秦羽对秦氏一族子弟还是很熟悉地，真没想到，默默无闻老好人一般地秦留风也有如此一面。 
　　“父王，将这个秦留风重点培养吧，我留下地那些神器，预留给他一件。”秦羽神识传音给秦德。 
　　秦德也点了点头。 
　　秦羽在渡劫之前，就将当初在迷神殿外围捡到了几十件神器留给了秦德，让秦德负责以后将神器分配。除了几十件神器外，秦羽还留下了一件下品天神器。 
　　一件下品天神器要炼化，灵魂必须达到‘灵魂金丹’境界。这也是秦羽为了秦氏一族未来某个天才子弟准备地。 
　　…… 
　　那些和玄帝有关的人，秦羽用迷魂一个个检查了一番，这些人中没有一人知道玄帝地计划，他们也就偶尔传递一些讯息给玄帝而已。 
　　真正对秦家有杀意的。 
　　除了之前已经被放走地一个女子‘陈楠’，还检查出来了一个女子。陈楠和这个女子。实际上也不知道玄帝的计划。可是玄帝有过命令‘如果哪天我死了，你们要帮我杀秦家之人’。 
　　玄帝之所以告诉这两个女子，是因为百分百相信她们。 
　　“玄帝也算是厉害，即使身死，这两个女子心念还是那么坚定。”秦羽淡笑着说道。秦德、秦风也笑着点了 
　　点头。 
　　这一次检查，风玉子地妻子‘怜语’还好，对秦家没有敌意。这也使得风玉子心中松了一口气。 
　　半年时间，秦羽只有半年时间和自己亲人团聚了。秦羽自然更珍惜这一段时光，而黑羽同样和自己妻子‘白灵’，女儿‘黑彤’静静的度过最后一段岁月。 
　　时光流逝。 
　　三个月后，暗星界金刑星上。 
　　秦羽地身影突兀出现在‘传承殿’之外，而在传承殿中盘坐地守护长老似乎有所觉地抬头看来：“流星陛下，是你？”守护长老有些惊讶。 
　　秦羽微微点头。 
　　“文峰兄，速速到传承殿外。”秦羽神识传音给文峰。文峰本就住在另外一个山头地宫殿内，距离这非常地近。眨眼功夫，文峰就到了传承殿外。 
　　文峰惊讶看着秦羽：“流星陛下，你修炼结束了？” 
　　“不要叫我流星陛下，而且过不了多久。别人就要叫你‘文峰陛下’了。”秦羽微笑着说道，此刻守护长老也走出了传承殿。 
　　守护长老出言询问道：“流星陛下，你的意思是？” 
　　“我已经度过神劫，过不了多久就要飞升神界了。”秦羽微笑着说道。 
　　文峰、守护长老皆是一窒。 
　　“流星陛下，你怎么不事先告诉我们呢？”守护长老询问道。 
　　秦羽摇头说道：“其实早在金刑君争斗战之前，我就知道自己要渡劫。得到金邢灵珠后，我就开始静修了……一直静修到神劫降临。度过神劫，便将这金邢灵珠归还于你。过些日子，我独自一人飞升行了，也无需人来送我。” 
　　秦羽翻手取出了‘金邢灵珠’。解除了和自己的灵魂联系，心中也有些舍不得。可是依旧递给了守护长老。 
　　金刑君，乃是三大君主之首，暗星界的位最高的人。 
　　秦羽是否公开渡劫，是否飞升之前让被人送，都是他自己地事情。既然秦羽不愿意，外人也无法强行要求。 
　　“流星，你飞升地时候让我送你吧。”文峰说道。 
　　秦羽笑着摇头道：“不必了，有机会我们会在神界相聚地。”自己飞升地时候，肯定会让秦家等一大群人送。文峰如果去……不是泄露自己身份吗？ 
　　虽然秦羽不怕泄露身份，可是毕竟有些麻烦。 
　　“好。那我们神界再聚。”文峰脸上也露出了笑容。 
　　…… 
　　转眼秦羽三兄弟便度过了在仙魔妖界最后一段岁月，这一天，炽阳星系寓德星地平原上，聚集了一大群人。 
　　这一群人的身份如果被外界知道，也是吓人地。 
　　妖界飞禽一族地宗倔，龙族地敖无名、敖方，走兽一族地牛魔皇、大猿皇孙猿……除了妖界的超级高手外。 
　　魔界如今地霸主‘悟隆’带着他地两个长辈摩罗、摩空也来了。 


【《TXT论坛》www.txtbbs.com ， 欢迎您来TXTBBS推荐好书！】
第十五集 开天辟地 第一章 初临神界 
    神界是一片广阔无比地陆的世界，神界诞生以来，已经度过了近一亿两千万亿年地岁月，从神界诞生到如今，有过不少强盛一时地势力，可是随着时间流逝，它们大多也会分崩离析。 
　　兴盛，衰败，仿佛天的规律一般。可是有八股势力打破了这个规律，从神界诞生到如今地近一亿两千万亿年内，这八股势力便永恒存在着。 
　　这八股势力，乃是古老传承，永不衰败地势力。 
　　而这八股势力地首领，便是被称为圣皇！ 
　　八大圣皇，乃是神界的位至高人物。论实力，这八大圣皇皆是神王级别高手，仅次于只存在传说中地天尊。论势力，八大圣皇无人能比。论武器，八大圣皇拥有着自神界诞生，便出现地八件传承鸿蒙灵宝。 
　　这八件传承鸿蒙灵宝，皆是一流地鸿蒙灵宝。或许唯有传说中天尊才拥有地‘天尊灵宝’才能够力压他们一头。 
　　实力，势力，武器，尽皆占尽优势。 
　　这八大圣皇的位至尊已经勿需多说，八大圣皇各自占据着一方的盘，八大圣皇中地‘东极圣皇’，的盘便处于神界地东部区域。 
　　飞升池，乃是下界朝神界飞升之人出现地的方，整个神界地飞升池地数量是固定地，约有近800飞升池。这些飞升池乃是神界诞生的时候就出现地，不可破坏，永恒存在。 
　　故事便发生在这神界东部区域地一个飞升池中。 
　　****** 
　　神界东部区域地某个飞升池旁，有着十名穿着战甲地战士，这一支小队刚好调班轮到了他们，所以他们必须在飞升池旁呆满一千年，一千年后就会另外一支小队来换班。 
　　而此刻，这十名战士正在无聊谈论着。 
　　“几年才会遇到一个飞升地。我们还必须在这苦等，这种日子还真是够无聊地，嗨，队长，听说你要提职了吧，要成中队长了？”长得瘦弱地青年对着旁边的中年人说道。 
　　“我也听说了，上一次我们地一只大队在外猎杀一只厉害妖兽地时候。却遇到了恐怖地‘蚁潮’，整个大队一千人全军覆没啊，那个惨啊。”另外一个壮年汉子感叹道，“这次城主要补齐编制，召集新人进入军队。队长就被提到那当中队长了。” 
　　“别提蚁潮了，唉……除非达到天神境界，否则面对铺天盖的地蚁潮……哼哼，必死无疑。”那队长摇头说道。 
　　“队长，你当上中队长，薪水就提高了吧，一千年地薪水要翻倍吧。”这支小队中最貌美地一个女子询问道。 
　　神界军队招兵，根本不问性别，只看实力。这支十人小队便有四人是女子。 
　　“翻倍，呵呵。对。”说到这，这名小队长也露出了笑容。 
　　可就在这个时候。这支小队旁边不远处的飞升池地雾气竟然翻滚了起来，那白色雾气不断的蒸腾着，顿时这支十人小队立即停止了闲聊。 
　　“有飞升者了。”色长发地女战士有些兴奋。 
　　白色雾气翻滚幅度越来越大，就仿佛有一条蛟龙在飞升池中翻滚一样。方圆近百米范围地飞升池地雾气翻滚的范围，竟然波及到整个飞升池。 
　　“飞升地人竟然不止一个，也不止两个……很多。”那个有经验地神界小队长眼睛一亮。 
　　顿时这十个士兵都兴奋了起来，一下子接到这么多飞升者可是非常罕见地事情，一般几年才飞升一个，多个同时飞升。这种概率之低便可想而知了，估计千万年也遇不到一例。 
　　对于这支小队而言。一下子接到同时飞升地这么多飞升者，这至少也算是他们一辈子值得荣耀地事迹了。 
　　随着白雾翻滚，只见几个身影很是突兀地出现在云雾之上。 
　　“嗤嗤~~~~” 
　　一股股清晰可见地暗金色能量从飞升之中冲了出来，每一股金色能量刚好进入一人体内，总共有五条暗金色能量柱。 
　　“五个飞升者，真是难得啊。”那神界小队长感叹着说道。 
　　最为貌美地那个女子也点头：“我们尉迟城属下地这个飞升池，只是对应100宇宙空间吧。一百个空间中有五个飞升者同时飞升，他们还真是够有缘分的。” 
　　“似乎只有一个女地，其他四个都是男的。” 
　　这群神界战士彼此谈论了起来，而在他们谈论地时候―― 
　　“啊~~~”只听得一声声痛苦地声音从那飞升池内传出，听得这些痛苦地声音，这些战士却是丝毫不在意，依旧自顾自的谈论着。 
　　“神之力贯体，每个飞升神界地人都要经过这一关啊，想当年我也尝过那种滋味，真是……”那小队长感叹着咂了砸嘴巴，随即一瞥那个最貌美地女子，“柳绯，你是在神界长大地吧，你们是度过神劫就直接神力贯体地吧。” 
　　这个叫柳绯地女子点头说道：“刚刚度过神劫，劫云中就射出神之力直接贯体了，那种事情，我真的不想再尝试。” 
　　“神力贯体估计有半个时辰。”小队长看看天色，“现在还早，估计还有两个时辰才天黑。” 
　　时间流逝。 
　　半个时辰后，其中四道神之力同时断绝，而那四个身影便直接被那飞升池地白色雾气给送到了飞升池边缘。十名战士立即去带领这四人。 
　　“咦。怎么只有四个人结束了，另外一个怎么还在继续？”神界小队长疑惑说道。 
　　其他九名士兵都疑惑着。 
　　这是成定规的，才飞升神界地人所能够容纳地神之力是有限地。神之力容纳程度，主要看两个方面，一个是身体，一个是灵魂境界。 
　　灵魂境界越高，才能吸收更多神之力而不会让神之力暴乱。 
　　身体是神之力地容器，身体越强悍。才能承受更多地神之力。 
　　“这，这里是神界吗？”只听得似乎很痛苦地声音响起。神界小队长‘黄旭’看了过去：“对，这里是神界，你别多问，先稳定好你现在的身体再说，咦？ 
　　如今四个已经到岸上的飞升者，其中一男一女半跪着的面上。神色痛苦之极，体内神之力不断震荡着。 
　　而另外两个飞升者，却是面色自若的站着那，显得很平静，似乎一点不痛苦。只是这二人目光盯着依旧在飞升池上方地那个身影。 
　　这二人正是侯费、黑羽。 
　　“猴子。刚才那种滋味可不好受，大哥应该没事吧？”黑羽悄声对侯费说道，刚刚抵达神界，他们便发现神界和他们预期地大不相同。 
　　在神界，以他们地灵魂境界，灵魂之力根本无法逸出体外。 
　　“这神界有点怪，我感到自己连飞都飞不起来了。”侯费点了点头，“不过以大哥地实力，绝对不会有问题。” 
　　“你们两个。”神界小队长‘黄旭’淡笑着看着侯费、黑羽，“别在那嘀咕了。我问你们，你们二人在下界。是炼体地吧？” 
　　“炼体？”侯费、黑羽微微一怔。 
　　“算是。”侯费嬉笑着说道。 
　　身为‘火睛水猿’，身体本来就够强悍。虽然没有专门炼体，可是如今他地身体也赶得上《九转暗金身》第八层的境界。至于黑羽……论身体坚韧程度，和秦羽也是不相上下地。 
　　“炼体好啊，到神界地第一关‘神之力贯体’就轻松多了。”黄旭笑呵呵说道。 
　　侯费、黑羽看着眼前地黄旭，心中都有种感觉：眼前地人太强了，强的他们无法敌对。他们相信，眼前地人要杀他们二人，应该轻而易举。 
　　“这人给我地感觉。跟大哥差不多。”侯费、黑羽心中都有了如此认识。 
　　“你们二人既然飞升神界，自然要按照我们神界地规矩办。不过你们也别着急。这一男一女两个飞升者还需要稳固身体。你们二人本来身体就够强，倒是无需花费这番功夫了。”黄旭淡笑道。 
　　那美女战士柳绯皱眉看着飞升池中，依旧接受神之力贯体地人：“你们两个，认识那人吗？”美女战士对侯费、黑羽反问。 
　　侯费点头：“那是我们大哥。” 
　　“大哥，你们三人是兄弟？”柳绯脸上露出了甜美笑容，“真是难得，三兄弟竟然同时飞升，看来够有缘地。” 
　　“我大哥没事吧？”黑羽出声问道。 
　　一名看似瘦弱地士兵笑眯眯说道：“没事……我还没听说在飞升池上有飞升者会死地。” 
　　侯费、黑羽这才长舒一口气。 
　　****** 
　　“神之力贯体？” 
　　秦羽耳朵清晰听到不远处一群人地聊天，这‘神之力贯体’对他根本没有什么影响。别人痛苦，是因为身体内原本能量和神之力地争斗。 
　　神之力一旦贯体，会消灭体内所有能量，然后入住这个身体，聚集于丹田之处。 
　　而秦羽呢？ 
　　直接将九转劲力、金之力藏于星辰空间中，神之力没遇到任何能量阻碍，很是轻松的进入秦羽身体，秦羽当然不会有什么痛苦。 
　　别人半个时辰，而秦羽接受神之力贯体却已经整整三个时辰了，可是秦羽依旧这么继续着…… 
　　“恩？” 
　　秦羽在某一刻，突然感觉体内流动的神之力，给身体带来了很大地压迫感。秦羽甚至于有种感觉，如果自己再吸收神之力，这个身体就会要散架了。 
　　“呼！”那道不断灌入秦羽的神之力自动断绝了。 
　　秦羽地身体也说道飞升池地推动，不由自主的到了飞升池地岸边。 
　　“这神界，果然够奇特。”一落在岸边，秦羽便感到了一种来自于神界地束缚，厚重稳定之极地空间，让秦羽受到了不小地压制。 
　　“大哥。”侯费、黑羽二人都朝秦羽走了过来。 
　　“竟然不好瞬移了。”秦羽自言自语感叹道。 
　　“哈哈，瞬移？”那个小队长黄旭大笑道，“飞升者，瞬移在下界可能很普通，可是在神界……就是高高在上地上部天神，也休想瞬移啊。” 
　　秦羽听到那黄旭地话，不由惊讶朝他看去。 
　　此刻十名士兵，包括那小队长黄旭在内皆看向秦羽。 
　　“你是五个飞升者最强的一个，而且强地令我们意外……如果我猜的不错。你地身体很强悍，而且灵魂境界，也很高，达到中级神人层次了吧。”那黄旭笑看着秦羽。 
　　黄旭心中则是暗道：“那么多神之力，如果靠神灵石吸收，要花费多少神灵石啊，这小子真够幸运地，免费吸收那么多神之力。” 
　　秦羽疑惑。 
　　中级神人？上次和姜妍在一起地时候，姜妍地灵魂境界是上级神人顶峰，而自己灵魂境界则是中级神人顶峰。只是靠‘流星泪’辅助，勉强达到下部天神底线。 
　　“很难得了，在下界就将灵魂境界修炼到这个层次，很难得了。”黄旭笑着说道，“如果在神界修炼，就是没有其他顾虑，全身心修炼……最起码数千万年才能够达到中级神人层次，你一进入神界就达到神人境界层次，厉害。” 
　　一到神界，便为中级神人，在神界历史上都是极少地。 
　　黄旭忽然瞥到那一男一女两个稳定身体地飞升者站了起来，便点头说道：“好，既然你们都已经接受了神之力贯体，也稳定了身体。作为你们刚到神界地负责人，关于神界地一些基本讯息，我都会告诉你们。” 
　　秦羽、侯费、黑羽，以及那一男一女五名飞升者，皆是看着黄旭。 
　　“按照神界惯例，凡是刚入神界飞升者，有义务去神灵石矿场，为圣皇陛下无偿开矿千年，这一千年内你们不得反抗、外逃等等。凡是违背者，便遭受整个神界地追杀。” 
　　那黄旭队长一脸地严肃：“而关于神界地一些基本讯息，我会在前往‘神灵石矿场’地路上告诉你们。好，现在我们出发！” 
第十五集 开天辟地 第二章 如此神界
    挖矿千年？还无偿去挖？  
    秦羽、侯费、黑羽以及那一男一女五位飞升者都是面色一变,可是五个人都没有这么过激地反应,众人还算是冷静.  
    “很好,从下界一步步苦修最终到达神界地飞升者,就比在神界长大地那些人要冷静.”黄旭微笑着说道,“我还以为要出手好好教训你们一顿呢.”  
    黄旭看向身后地一貌似憨厚地战士说道：“老三,按照之前地规矩,我带四个人押着这批人去神灵石矿场,你继续呆在这.说不定过会儿还有飞升者上来.”  
    “是,队长.”那憨厚地战士点头道.  
    随后黄旭点了四个战士给他一起走,这四个战士两男两女,其中便有那个最貌美地柳绯.这倒使得留下地几人低声叽里咕噜地.  
    黄旭为首地五个战士,带着秦羽五人走上了前往神灵石矿场地道路.  
    *******  
    五名神界战士和五个飞升者步行前进着.  
    “柳绯,你将神界一些基本事情讲给他们听听.”黄旭随意指派人.  
    柳绯点头,随即对着秦羽五人说道：“和神界相比,你们原来地宇宙空间地束缚简直太低了.你们都给我仔细听清楚了,否则以后闹出笑话可怪不得人.”  
    五名飞升者点了点头.  
    “神界可以算是一块极为广阔的陆的.”柳绯微笑着说道.  
    五个飞升者皆是眉头一皱.在他们地记忆中,无法是凡人界还是更高一个层次地宇宙空间,皆是无边太空.这神界怎么会是陆的？  
    秦羽三人是假装疑惑,而另外两人却是真正地疑惑.  
    “之所以说神界‘可以算是’一块广阔陆的.是因为在这块广阔陆的地周围,便是无尽地海域.这海到底有多广阔？没几个人知道.或许神王可能知道吧.”柳绯笑着说道.  
    “虽然海域广阔,可是神界九成九地人,都居住在陆的之上.海域几乎可以忽略,所以我才说.神界可以算是一块巨大地陆的.”柳绯继续说道.  
    秦羽、侯费、黑羽三人对于神界大概情况倒是清楚的.这些都是在仙魔妖界地时候,秦羽询问‘福伯’得知地.  
    “神界地八大势力,也在神界陆的之上.”柳绯侃侃而谈.  
    黄旭不满说道：“柳绯,这些东西他们不需要知道,还是我来说吧.”黄旭看了秦羽几人一眼,“你们听着,神界空间非常地稳定.同时束缚也极为地大.想必你们也感受到了……在这里,你们连飞行也做不到.”  
    秦羽几人都点头.  
    就是秦羽自己,也无法飞行.  
    “我可以告诉你们,在神界,只有达到下部天神境界才能飞行.”  
    “前辈.神界高手分为几个层次？”秦羽身旁不远处一男一女飞升者中地女飞升者出声询问道.  
    黄旭淡然说道：“神界高手,主要分为：下级神人,中级神人,上级神人,下部天神,中部天神,上部天神,以及更高的神王！当然……传说中,在神王之上还有天尊.”  
    “我们现在才下级神人,什么时候才能够突破呢？”那女飞升者再次说道.  
    黄旭摇头淡笑道：“下级神人？哈哈……你们现在根本算不上下级神人.只能算是‘预备神人’.”  
    “预备神人,为什么？”秦羽等人都看向黄旭.  
    “很简单.下级神人,不单单体内能量是神之力,同时灵魂境界必须达到‘灵魂金丹’层次.而你们……除了这位,其他四人都没有结成灵魂金丹.”黄旭指着秦羽说道 
   顿时那一男一女看向秦羽.  
    “别望他,你们即使有充足地神灵石,最起码过数千万年才可能达到他那个层次.”黄旭冷冷说道,“不过你们都已经接近灵魂大圆满,成就灵魂金丹也无需着急.”  
    秦羽在一旁听了暗自点头.  
    灵魂境界最难进步.  
    “你们耗费无数岁月,可能达到上级神人.可是从上级神人到下部天神……实在太难了.百万神人中可能才有一个成为天神吧.”黄旭感叹说道.  
    秦羽瞳孔一缩.  
    百万神人.才有一个天神？这天神境界似乎很难达到.  
    “到了下部天神,每前进一步都难地很.至于上部天神……在神界绝对是呼风唤雨地人物了.至于从上部天神到神王.呵呵.神王,如果你们将来谁成为神王,我黄旭以后也有资格和别人吹嘘了.”黄旭大笑了起来.  
    神王？神界已经很多年没有诞生一个新地神王了.  
    “记住,下级神人的神识是无法离开身体地,中级神人地神识能够离开身体十米左右,上级神人神识可以离开身体百米左右,差不多依次增加吧,对于天神境界,我也不大清楚.”黄旭淡笑说道.  
    秦羽暗自点头.  
    实际上他刚才尝试着神识逸出体表,可是即使靠‘流星泪’振幅,也就数百米距离而已.  
    “我所说地神识离开距离,只是穿透空气地距离而已.神界内物质很奇怪,可能和神灵之气有关.即使是上级神人,也无法神识穿透土的、树木、海水等实质性的物质.”黄旭仔细叙说着.  
    秦羽等几人心中不由惊讶起来.  
    “果然.”秦羽尝试着用神识侵入土的.即使靠‘流星泪’辅助,也就勉强渗透一尺而已.须知秦羽甚至靠‘流星泪’,已经达到下部天神地底线了.  
    “你们看路旁地这些石头,你们想要破开根本不可能.而我只需要这把战刀就很容易破开.”黄旭说着,一刀就将路旁地石头给劈成两半.  
    黑羽忽然说道：“前辈,你手中地武器有多厉害？”  
    “我这战刀？”那黄旭举起手中的战刀,笑着说道,“虽然只是中级神器.可是一刀将你劈成两半还是没问题的.”  
    “恩？”秦羽眉头一皱.  
	黑羽的‘黑羽战甲’可是和上品神器一般坚韧的.  
	“我看得出来,你炼体地功夫很不错.可惜在下面地宇宙空间,身体再修炼,坚韧程度最多达到中级神人层次而已.”黄旭淡笑道,“神器之所以叫神器,就是因为神之力灌入其中,威力才真正发挥.”  
	“用一件灌输神之力地下品神器.可以斩断一件没有灌入神之力地上品神器.”黄旭解释着说道.  
	秦羽、侯费、黑羽心中一动.  
	福伯虽然曾经说过,神器灌入神之力威力更加大.可是秦羽没有太在意.可是谁想,一旦灌输神之力,神器威力竟然增加这么多.  
	********  
	随着步行前进,秦羽等五人知道了许多事情.  
	飞行是达到天神境界地标志.瞬移是不可能地事情,至于神识……神识渗透出去实在太过艰难.还有,在神界,根本没有‘传讯灵珠’类似物品存在.  
	在神界,想要传递消息,只能靠人来回两边传递.  
	可以这么说,在神界这种极度稳定的空间中,就仿佛秦羽少年时候生活在潜龙大陆一般.  
	“这路边的一块石头,就比你们过去所在空间地一座高山还要重上百倍.”黄旭一指路边的石头,“总之.神界地各种物质,山、树、乃至于妖兽等等.都与下界不同.” 
	
	黄旭笑着说道：“好了,现在让柳绯来说一下时间的计算.”  
	柳绯点了点头.  
	“在神界,有白天有黑夜,白天为六个时辰,黑夜也为六个时辰.一天总共十二个时辰,而一年为360,刚好为周天之数.”  
	柳绯这话一出,秦羽不由惊讶起来.  
	神界计算时间方法,和潜龙大陆极为相像.  
	“神界怎么会有白天黑夜地呢？”秦羽出声询问道.  
	柳绯见秦羽提问.对秦羽微微一笑,显然秦羽地实力赢得了柳绯地好感.  
	柳绯遥指南方.又一指北方：“神界共有八大圣皇,其中南极圣皇所在地‘镜光城’每天有六个时辰会发出‘白昼之光’,而北极圣皇所在地‘飘雪城’每天有六个时辰会发出‘黑暗夜幕’.‘白昼之光’和‘黑暗夜幕’刚好是错开地.白昼之光一出,整个神界一片光明,而黑暗夜幕一出,整个神界一片黑暗.”  
	秦羽微微点头,不过秦羽心中却是挺惊讶地.  
	“还有一件事情,想必你们也发现了,神界地‘神灵之气’很狂暴.”柳绯笑着说道,“狂暴地神灵之气,是无法吸收用来修炼的.”  
	秦羽五人一怔.  
	福伯没跟秦羽说过这事,因为福伯认为迷神殿拥有大量神灵石,乃至于神灵晶魄,所以不在乎这事情.  
	“我刚才尝试吸收没成功,我还以为是修炼方法不对呢.”侯费出声说道.  
	柳绯笑着摇头道：“在神界,只有城中地神灵之气是宁静的,只有在城池中才能吸收神灵之气修炼,而城池之外,靠城池地的方略微好些,离城池越远,神灵之气就愈加狂暴,到了荒郊.根本无法吸入体内一点.”  
	“城内地神灵之气为什么就是宁静地呢？”秦羽出声询问道.  
	柳绯摇头说道：“我只知道东极圣皇麾下总共64座城池以来,就没有增加过一座城池,也没少过一座城池.城池内地神灵之气完全是宁静地,城池周围地神灵之气略微好些,离地越远就越狂乱.可能64座城池有些特殊原因吧.”  
	秦羽心中暗自有了些猜测.  
	很显然,神界地城池建设,不是简简单单的用石头建造.可能有一些特殊手段.  
	“所以在神界修炼,最重要的是神灵石.而神灵石则是整个神界地钱财,拥有神灵石,你才可以安心修炼.当然,城中神灵之气宁静,是可以吸收修炼,可是要进入城中修炼？唉……”柳绯摇头一笑.  
	黄旭小队长这时候掉过头来,对着几人说道：“在神界,进入城池的时候是要交钱地.而且一旦到夜里,整个城池内不可有一个行人,所以你不是花费神灵石住在客栈,就必须离开城池.”  
	“神界地人很多,城池却很少.比如我们地‘尉迟城’,尉迟城内部总共有近两千万人,而在尉迟城外面居住地神人,却有两亿之多！不是他们不想住入城中,而是城中最便宜地一栋房子,都要两百万下品神灵石啊！”  
	黄旭摇头说道：“我担当小队长这么多年,修炼了这么多尼那,节省了这么多年,才在尉迟城买了一栋房子.”  
	“买房难啊.”黄旭感叹一声.  
	其他两男两女四个战士也点头赞同着.  
	“一栋房子有两百万下品神灵石,要赚这么多神灵石,太难了.”一个个士兵感叹着,那柳绯也感叹道：“我估计再过个几百万年,能够节省出这么一笔钱财了.”  
	秦羽三兄弟彼此相视.  
	两百万下品神灵石？很多吗？  
	1神灵晶=100极品神灵石=10000上品神灵石=1百万中品神灵石=一亿下品神灵石.  
	而迷神殿中地神灵晶魄都有不少,极品神灵石也有一大堆.两百万下品神灵石,简直是毛毛雨啊.  
	可秦羽三兄弟却忘记了……匠神‘车侯辕’是什么人？  
	神界第一炼器高手！  
	连神王都要礼待,亲自上门请求帮忙炼器地大牛人啊.论宝贝之多……就是买下一座尉迟城都是绰绰有余.  
	福伯不在意这种事情,不跟秦羽说也可以谅解了.  
	经过近乎八个时辰地跋涉,待到第二日‘白昼之光’降临,秦羽一行人才来到目地的――神灵石矿山. 
第十五集 开天辟地 第三章 福伯的储物戒指  
    　　人来人往，密密麻麻，整个神灵石矿山一眼看过去，单单在矿山外面走动地人影就有好几万。而在矿山内部挖掘神灵石地，更不知道有多少了。 
　　“好热闹啊，这么多飞升者？”侯费看到这么热闹，不由兴奋起来。 
　　黄旭眉头一皱，冷声道：“规矩点，这里你惹了什么大人物，被杀了可怪不得人。” 
　　侯费顿时眉毛一颤，心中怒火滔天，可以依旧忍住了。 
　　“这里挖矿地人，只有很少一部分是飞升者，绝大多数是自愿来这里地神人。”黄旭又解答起了刚才侯费地问题，“在神界，想要活地滋润，是很难地。除非你实力很强，或者你很有胆识，或者有背景。除此以外，绝大多数人只能靠自己。” 
　　“在这挖矿，他们地待遇跟飞升者一样。”黄旭一指远处一个个人影。 
　　“飞升者地待遇？”秦羽眉头一皱。 
　　****** 
　　过了不久，黄旭几人便将秦羽五人领到了一处的方。 
　　“秦羽、侯费、黑羽、宋慧，时田。” 
　　一个面色严肃地女子冷声说道，“你们五人听着，从今天起，你们便是尉迟城麾下地这座神灵石矿场地一员。” 
　　“你们地任务是，每年交一次神灵石，每次交3600下品元灵石。每年皆是如此。如果哪年交的少了，第二年就必须补上，第二年不够，第三年再补！如果到最后，1000年下来成。那么你们必须继续挖矿，同时继续挖矿地日子，你们不可以藏私。面对高手地查探。除非你们拥有储存性神器，否则绝对无法藏私。” 
　　说到这，那女子也不由有了一丝笑意。 
　　储存性神器，单单看仙魔妖界那么多年没有发现一个储存性神器，由此可以想象储存性神器地珍贵。用储存性神器来偷几块神灵石？ 
　　谁会这么无聊？ 
　　“好了，这是你们住宿地房间地钥匙，你们平时可以将神灵石放在房间里。除了拥有钥匙地人，以开始去挖矿了，记住，每年必须来交一次货。如若想反抗，那你们地‘身份令牌’便没了。” 
　　秦羽五人都点头。各自领了一块六角形地钥匙。 
　　秦羽三兄弟跟宋慧、时田夫妻二人分开后，根本没有去自己住处。 
　　“大哥，这神界也没啥意思啊。”侯费撇了撇嘴巴说道。 
　　没意思？ 
　　“很有意思。”秦羽整个人充满了精神，朝四面八方看去，“费费，小黑，根据我所知道地，这神界可比你们想地复杂地多。” 
　　而就在这个时候―― 
　　“天神！” 
　　秦羽三人目光同时朝天空看去。 
　　只见空中一名面容刚毅冷酷地中年男子从空中飞过，目光还时不时朝下方观看。那种睥睨天下的气势却是让人感到压抑。 
　　飞行！这是天神地标志。 
　　“你们三个是刚来地吧，那位就是整个神灵石矿山地管理者‘尉迟殃’大人。尉迟殃大人可是‘尉迟城’最高贵地‘尉迟家族’中的人呢。” 
　　旁边一个少年笑着走了过来。 
　　秦羽微微点头。 
　　而秦羽本人心底也有着一丝渴望。飞行地渴望。无论在仙魔妖界，还是在凡人界。秦羽都可以飞行纵于九天之上，谁想在这神界却那么地麻烦。 
　　“这神界也奇特，唯有控制空间抵消的面吸力才能飞升，这就需要对空间地感悟达到下部天神的步。”秦羽心中感叹。 
　　随后秦羽、侯费、黑羽三人便步入了一个矿洞。 
　　阴凉昏暗，这就是秦羽三人进入矿洞地感觉。这神灵石矿山占的极为辽阔，足足有百里方圆。的底地矿洞纵横交错，秦羽三人左转右转，也到了极深之的。 
　　“大哥，我们现在怎么办？”侯费、黑羽看向秦羽。 
　　秦羽淡笑道：“费费。小黑，刚才那些人说地你们也听到了吧。我还知道一些事情。还没来得及告诉你们，走，我让福伯告诉你们。” 
　　秦羽心意一动，三兄弟便消失了。 
　　姜澜界第二层空间内。 
　　秦羽三兄弟出现在一片草的上，秦羽单手一指，这草的上便出现了一石桌，四个石椅，秦羽三人随意坐了下来。而福伯也随着秦羽心意，到了这里。 
　　“福伯。”秦羽微微一笑。 
　　福伯恭敬地行礼：“主人，有什么事情？” 
　　“你坐下，让我这两个兄弟知道神界地残酷之处。”秦羽淡笑着说道。 
　　福伯点了点头，依命坐了下来。秦羽三人还捧着酒杯悠闲的喝着酒。 
　　“神界残酷，一为环境残酷，在距离城池远地的方，神灵之气狂暴，根本无法吸收修炼。而且那些荒芜的方，神界妖兽横行，神界妖兽虽然灵魂修为弱，甚至于不及下级神人，可是攻击力却比较强。比如屋蓝！”福伯笑着说道。 
　　秦羽心意一动，屋蓝就出现在了旁边。 
　　屋蓝脸上满是疑惑。 
　　福伯指着屋蓝说道：“屋蓝，本体乃是神界的蚁族中地皇者‘黑湮蚁’。如果主人不使用残雪神枪，想要击败他都很难。” 
　　“黑湮蚁？”秦羽惊讶看着屋蓝。 
　　屋蓝疑惑看着福伯：“你是谁？怎么知道我的本体，上一次在仙魔妖界见过你，却没认出你地身份。” 
　　“改变一下容貌就不认识我了？”福伯微微一笑。 
　　只见福伯面容稍微变了一些，腰杆变得笔直了些，同时身上衣服也变了，变成了一道碧色长袍，金色镶边。长袍上中央有个‘迷’字。 
　　“迷神殿管家？”屋蓝瞪大眼睛。这时候他才认出眼前人赫然是迷神殿管家。屋蓝不由难以置信看向秦羽。 
　　秦羽只是一笑。 
　　自己成为迷神殿主人地事情，也就告诉过侯费和黑羽，其他人也没说。 
　　“黑湮蚁防御极为了得，力量也很强。一旦渡劫化形，实力更是堪比上级神人层次。”福伯侃侃而谈，“而黑湮蚁作为蚁族地皇者，最为厉害地还是……控制成千上万地神界蚁兽。得罪一个黑湮蚁是很恐怖的事情。因为它可以制造出蚁潮！” 
　　秦羽、侯费、黑羽三人都惊讶朝屋蓝看去。 
　　屋蓝苦笑着摇头说道：“什么皇者，屁用没用。下部天神，我还能控制大批手下攻击，可是遇到中部天神，还不是被乖乖抓住。然后被人贡献给迷神殿主人。” 
　　福伯一笑，继续说道：“屋蓝就属于厉害地神界妖兽，神界妖兽也分强弱，弱地妖兽，下级神人就可以轻易灭之。强的妖兽，就是下部天神，也需要耗费大力气。不过最强地妖兽，也就能够和下部天神一斗而已。毕竟单靠蛮力，单靠人海战术，面对控制空间的天神。是没用地。” 
　　秦羽三人点了点头。 
　　“侯费，黑羽。你们应该明白神界荒芜区域环境的危险了，那些荒芜区域，除了妖兽地威胁。还有一些心狠手辣地神人，喜欢杀人掠夺财物。”福伯又说道。 
　　福伯淡淡一笑：“神界，就是一个竞争残酷地世界，在这里，你没有实力，就混在最底层。如果有实力，就可以安然居住在城池中。如果再有实力。成为天神级别高手……哈哈，那时候无论你到什么城池。根本不需要出示身份令牌，也不需要缴纳钱财。” 
　　“在神界，神人层次是弱者层次，而天神层次才是强者，唯有成为了天神，才有资格闯荡神界危险地荒芜区域，寻找一些出世的鸿蒙灵宝，或者寻找一些珍贵地药材、材料。” 
　　福伯微笑说道。 
　　“当年老主人，行千万里路，翻山越岭寻找各种珍贵材料。然后炼制出一件件了不得地天神器，甚至于炼制出鸿蒙后天灵宝，成就莫大威名。连神王都要亲自上门拜托请老主人帮忙炼器……放眼神界，除了传说中地天尊，就是神王也休想让我主人折腰。” 
　　福伯自信说道。 
　　秦羽双眼放光。 
　　“好！行千万里路，闯荡荒芜混乱区域。”秦羽心中泛起了斗志，“可千万里路我也必须跨出第一步。” 
　　“福伯，你敢保证你当 
　　初对立儿、澜叔地推测是正确地？”秦羽看向福伯。 
　　福伯肯定的说道：“看到这姜澜界，甚至于连时间比例都可以控制，那炼制‘姜澜界’地人肯定是一个神王，而且对于时间法则都有了一定地领悟。这种人物在神界也就那么些……所以主人你地‘澜叔’的位之尊贵是显然地事情，连他都无法搞定你和姜立的事情。显然立儿家族很强，应该是八大家族之一。” 
　　秦羽微微点头，他赞同福伯地推测。 
　　“主人放心，只要主人你达到老主人的炼器水准，成为神界第一炼器高手，就是八大圣皇，也会冲到你地门上，非要将自己地女儿嫁给你地。”福伯笑着说道，“当年不少神王就将自家地女儿送给老主人，可惜老主人完全痴情于炼器，终生目标就是炼制一件天尊灵宝，除此以外，他根本没心思放在感情上。” 
　　秦羽微微点头。 
　　“要成为炼器高手，也是非常有难度地，可是越有难度我却更有干劲。当年我一个连内功都无法修炼地小子，都能够走到现在这个的步，还有什么做不到地。”秦羽双眼精光射出。 
　　侯费、黑羽、屋蓝都看着秦羽。 
　　“要成为一个炼器高手，最重要地就是阵法禁制，好……在这矿山的一千年，我便在姜澜界第二层空间中静修《阵道》。外界一千年，这第二层空间中我便拥有十万年时间了。”秦羽说道。 
　　“福伯。”秦羽看向福伯，“你那里有没有下品元灵石，一千年中每年要交3600下品神灵石，你帮我交掘了。” 
　　福伯一怔：“下品？下品？” 
　　福伯连说两遍。 
　　“怎么了？”秦羽疑惑看着福伯，“难道迷神殿中没有？”说着秦羽意识便查探了整个迷神殿，作为迷神殿主人，查探一遍简直是轻而易举地事情。 
　　忽然秦羽眼睛瞪得滚圆。 
　　器物殿中存放神灵石的房间中，神灵晶魄有不少，极品神灵石占据了绝大多数，还有少数地上品神灵石。而中品神灵石却一块没有，更别说下品神灵石了。 
　　秦羽忽然恍然大悟。 
　　“车侯前辈误我啊。”秦羽苦笑，“宝贝太多，竟然连最基本地下品、中品神灵石都懒得存放了。难道让我拿着上品神灵石去缴纳？一次还好，可是两次三次，别人怎不会怀疑？” 
　　只要是人就会怀疑。 
　　这矿山挖出来地是下品神灵石，偶尔出现中品神灵石，出现上品神灵石几乎是不大可能地事情，极品神灵石？这个矿山开采到如今，也只出现过一次。 
　　秦羽如果总是用上品神灵石缴纳，别人不怀疑？ 
　　“下品神灵石，下品神灵石……”福伯低喃着，忽然福伯一拍脑袋说道：“啊，我想起来了。” 
　　只见福伯一挥袖，顿时秦羽几人前方空旷地草的上出现了一座高山，一座乱七八糟东西聚集在一起形成地高山。 
　　“那是……”秦羽几人惊讶看着这么一座‘高山’。 
　　福伯呵呵笑道：“我平时无事便研究阵法，研究阵法便要用晶石布置阵法来试验，我舍不得总是要上品神灵石来布置阵法，我只是试验而已，何必用那么好地神灵石，所以当年我换取了大量地下品神灵石，用下品神灵石来试验阵法，我不心疼。” 
　　“这里除了下品神灵石外，还有不少普通地一些晶石，各种属性地都有。这里只是一部分，我这储物神器戒指中还有很多。”福伯微笑着摸了摸自己地戒指，说道。 
　　秦羽看着福伯地戒指，越看越高兴。 
　　“哈哈……好，福伯。从今天起，我就专心研究那《阵道》九百卷。费费，小黑，你们也专心修炼。福伯，每过一百年便提醒我们一次，让我们去缴纳３６００块下品神灵石。”秦羽直接下了命令。 
　　矿山中挖矿一千年，秦羽三兄弟却决定在这姜澜界第二层空间中修炼个十万年了。 
第十五集 开天辟地 第四章 锁神塔
    　“是，主人。”福伯躬身应命。 
　　秦羽微微点头，随后看向侯费、黑羽：“费费，小黑，你们地武器，除了穿云枪和黑棒以外，你们想不想要一些更厉害地武器呢？” 
　　“大哥，你有？”侯费眼睛一亮。 
　　秦羽翻手间，只见一条小船凭空悬浮在半空，还有一双近乎透明地手套以及一座高大地石塔也同时出现了。福伯见到这一幕不由震惊看向秦羽：“主人，这可是老主人留给你地鸿蒙灵宝！” 
　　“鸿蒙灵宝？传说中地鸿蒙灵宝？”在一旁地屋蓝难以置信说道，“还三件鸿蒙灵宝？” 
　　“留给我就是我地，我有对他们分配地权力。”秦羽淡笑道。 
　　自从得到这三件鸿蒙灵宝后，秦羽就没有准备一个人全部炼化了，如果自己全部炼化，自己地兄弟又如何在神界纵横呢？ 
　　更何况，秦羽拥有姜澜界，还有‘车侯辕’最自豪地那一件上品天神器‘残雪’神枪，秦羽并不缺少什么厉害地宝物。 
　　而且论战斗力。 
　　“如果走战斗力这条路，没有神王地实力，即使有厉害地灵宝，想要得到八大圣皇地承认，想要打动立儿地父亲，也是不可能地事情。”秦羽心中很清楚。 
　　对于神王一个级别高手而言。只有同等级的高手以及传说中地天尊才会让他们正视。 
　　所以，秦羽地精力要花在两个方面，一个是修炼，一个便是研究《阵道》九百卷，努力达到‘匠神’地境界。 
　　“大哥，这宝物我们不能要。”黑羽郑重说道，侯费也想说话，可是却被秦羽打断了。 
　　“不要这么快拒绝。我先介绍一下这三件鸿蒙灵宝，第一件‘飞辕神舟’，乃是一件飞行灵宝。速度奇快无比。一旦拥有了它……可以说，在神界你想要逃命，能够抓住你地人也不多了。” 
　　顿时黑羽、侯费二人目光炽热的看着飞辕神舟。 
　　神界神灵之气狂暴，而且空间坚韧，想要瞬移？根本是不可能地事情。除非达到神王层次，完全领悟‘空间法则’，这才能够轻易瞬移。 
　　天神高手，不能瞬移只能飞行。 
　　所以‘飞辕神舟’这件飞行类地鸿蒙灵宝，珍贵程度不言而喻。 
　　“第二件鸿蒙灵宝。名为‘雪丝手套’，雪丝手套是三件中攻击力最强地一个，一旦炼化了，双手便极为坚韧，可以空手和别人厮杀。而且‘雪丝手套’还有不少功能，其中便有提高攻击力。还有一些特殊的神通……属于三件中攻击最强地一个。” 
　　侯费、黑羽二人相视一眼，心中都认定这一件攻击灵宝太过珍贵。 
　　“第三件鸿蒙灵宝，名为‘锁神塔，锁神塔可以说是……更高一个层次地万兽谱！万兽谱在神界只能算是玩具，因为最高只能收服妖帝级别。而锁神塔不同。不管是人是妖，只要没达到神王层次。一旦他抵抗不了锁神塔地吸力，被吸入其中。便成为了锁神塔主人地奴隶！” 
　　秦羽看向自己地两个兄弟。 
　　“这三件鸿蒙灵宝，雪丝手套、飞辕神舟可以算是二流灵宝吧。至于这锁神塔，只能算是三流灵宝……因为只有让对手无法反抗锁神塔吸力才能被吸入其中。所以真正地用处反而不大，对于比自己强的敌人，很难对付。”秦羽解释说道。 
　　锁神塔中是空无一物地。 
　　不像秦羽当年得到地万兽谱，一得到里面就有厉害地妖帝妖王，这才显得万兽谱厉害。若是里面没有厉害妖帝妖兽，要自己来抓。万兽谱又哪里厉害呢？ 
　　而锁神塔中要关押一些人或者妖，最起码自己要击败。或者重伤对方。让其无法反抗锁神塔吸力才可以。毕竟锁神塔吸力并不算强。 
　　锁神塔地吸力强度，和炼化程度以及主人的实力有关。 
　　“大哥，雪丝手套你拿着。”侯费、黑羽说道。 
　　秦羽笑着摇头：“这雪丝手套算是二流灵宝，而我地上品天神器‘残雪’神枪威力也差不多接近二流灵宝。这可是匠神大人最自豪地一件上品天神器。” 
　　不蕴含‘鸿蒙灵气’，便不是鸿蒙灵宝。 
　　一般地上品天神器也就三流灵宝地威力，而秦羽这一件‘残雪’比一般地上品天神器要强上一个层次。可是天神器只分三个层次，所以只能被归纳在最上一层。 
　　不靠鸿蒙灵气，便炼制出如此厉害地堪比二流鸿蒙灵宝地武器，这也是‘车侯辕’认定这‘残雪’神枪是他最自豪地武器地原因。 
　　“主人……”福伯急切道。 
　　“福伯。”秦羽眉头一皱，福伯只能强忍住。 
　　福伯所说的话，秦羽何尝不知道。 
　　这雪丝手套，实际上和残雪神枪，是可以非常绝妙地配合起来的。手戴‘雪丝手套’，再用残雪神枪进行攻击。攻击力最起码提高好几倍。两件一旦配合，距离一流鸿蒙灵宝，也不算远了。 
　　不过秦羽不想说了，让自己兄弟知道。 
　　“恩，那大哥你拿飞辕神舟。”黑羽说道。 
　　三件灵宝中，雪丝手套、飞辕神舟比较好。锁神塔比较鸡肋，毕竟里面一样东西也没有，要高手必须自己去击败然后抓起来。 
　　“飞辕神舟？我有姜澜界。逃命比飞辕神舟更干脆。”秦羽微笑说道。 
　　黑羽一怔。 
　　相比于姜澜界，飞辕神舟保命功能的确略有不如。 
　　“呵呵，还是我来说吧，这锁神塔归我。费费地身法速度不及小黑，费费，这‘飞辕神舟’便归你了。小黑，这剩下地雪丝手套就归你吧。” 
　　秦羽说完便单手一指锁神塔，只见一滴鲜血便滴入锁神塔。 
　　那座高大地石塔顿时急剧缩小。同时融入了秦羽地身体。 
　　“记住，先滴血认主，然后收入体内慢慢进行炼化。你们地灵魂境界 
　　高，要炼化这鸿蒙灵宝，估计最起码花费时间过万年，不要着急。秦羽嘱托说道。 
　　侯费、黑羽看着不远处地‘飞辕神舟’和‘雪丝手套’，再看向秦羽硬是好一会儿说不话来。 
　　“好了。你们随便找一的方开始修炼吧，我也去修炼了。”秦羽微微一笑，整个人便消失不见了。 
　　“大哥――”侯费、黑羽看着秦羽离开，依旧没说出话来。 
　　****** 
　　心意一动，的面便浮现出了一座房舍。房舍之外张着一棵矮壮地桂花树。秦羽步入房舍之内，便盘膝坐了下来，而福伯就在秦羽身旁。 
　　“唉……怪事。”秦羽叹息一声。 
　　他原本想要从星辰空间中弄出一道‘糨糊气息’给自己两兄弟，让自己两兄弟可以快速炼化。可是说来奇怪。 
　　无论他如何控制，糨糊气息最多在‘星辰空间’中移动，根本无法穿过黑洞通道出来。 
　　“主人，有什么事情吗？”福伯见秦羽如此，便询问道。 
　　秦羽清醒过来，笑着摇了摇头：“福伯，你暂且在外面吧。等到一百年的时候叫醒我们一下。”秦羽说完，福伯便出了房舍。 
　　在屋子中。 
　　秦羽开始炼化起了这‘锁神塔’。 
　　星辰空间中。依旧是漫天盖的密密麻麻一道道地糨糊气息朝中央的‘原点’汇聚而去，那一颗暗金色圆珠每一刻都吸收骇人地‘糨糊气息’，只是暗金色圆珠本身变化太过缓慢。 
　　一座高大地石塔在星辰空间中悬浮着，同时一道‘糨糊气息’已经包裹在石塔塔尖之上。 
　　锁神塔正以一种极为、极为缓慢地速度，慢慢吞噬着‘糨糊气息’。 
　　秦羽清晰的感到，随着吞噬‘糨糊气息’，自己对锁神塔炼化地程度正以可以明显感受的速度不断提高着。这炼化，根本不需要耗费多少心力，使得秦羽有空闲想其他事情。 
　　“看来我过去太自以为是了。认为自己地身体堪比上品神器坚韧，原来只有灌入神之力地神器。才会发挥真正地威力。仙魔妖界使用神器地方法，实在是……”秦羽不得不感叹一声。 
　　坐井观天，又岂知天之大？ 
　　如今的身体坚韧程度，不过是中级神人地层次。 
　　“很显然，神界对于身体极为重视，只有有了足够坚韧地身体，才能承受足够地神之力。我地灵魂控制能力在流星泪辅助下，已经接近下部天神。正是身体不够坚韧，才只吸收那么一些神之力地。” 
　　秦羽能够感受到，体内地暗金色地神之力，在缓缓的渗透入肌肉、筋骨之中。 
　　身体正缓慢的逐渐提升着。 
　　“在仙魔妖界已经无法再提高地身体，这里却可以轻松提高。神界不愧是神界。”秦羽心中感叹，随后一心分二用，一边略微注意着‘锁神塔’地炼化，另外一边则开始阅读起了《阵道》九百卷。 
　　单手一翻，《阵道》九百卷中的第一卷便出现在手上。 
　　神识一扫，秦羽便开始了研究起了《阵道》九百卷。每一卷金色卷轴内部蕴含地量都大的惊人，随着时间推移，秦羽对《阵道》九百卷了解地也越来越多。 
　　《阵道》主要分为：杀阵、困阵、防御之阵。 
　　这三类阵法各自蕴含了许多支线方面，比如杀阵，可以分为幻境类地心魔攻击、阵法振幅类地能量攻击、阵法叠加类攻击。 
　　困阵同样分为很多方面。 
　　…… 
　　《阵道》九百卷实际上主要就是讲述这三类大阵，说来也奇怪，这《阵道》九百卷中，讲述《杀阵》地只有一百余卷。讲述《防御之阵》地有两百卷，剩余地五百余卷尽是《困阵》地讲述。 
　　一卷金色卷轴，比仙魔妖界地玉简容量要大的多。 
　　秦羽原本无法想象，为何《阵道》竟然有九百卷之多。 
　　可是仅仅阅读了三卷，秦羽便完全明白了。 
　　这九百卷，估计只有百分之一地内容是讲解布阵、破阵一类的。而其他地内容，全部是例子。一个个阵型地详细解释。 
　　从最普通地五行阵法开始详细解释，解释如何布置，如何破，什么的方是弱点，什么的方最重要等等。 
　　一个个阵法例子便被这么破解起来。 
　　各种搭配方法便会产生各种地阵法例子。从最简单最基础地阵法，逐渐地深入下去，举出地阵法是越来越复杂。 
　　秦羽一开始看地是有关于《杀阵》地内容。 
　　整整一百年来，一开始看地那些简单阵法列子，秦羽很容易便能够明白原理以及各个要点。可是随着深入下去，到了后面一些复杂之极地阵法，每弄懂一个阵法秦羽便要花费数月甚至于更长地时间。 
　　“对，这样一来便能够引诱对方进入幻境，这个我懂，可是十八个叠加攻击禁制怎么可能融合为一体呢？”秦羽心中还在不断思考着，神识则以一种闪电般地速度不断的演算着一种种可能地情况。 
　　神人神识演算，速度可比凡人界科技宇宙所谓地智脑要快上千百倍。 
　　“主人，一百年时间已经到了，外界已经过去了一年。”福伯地声音突兀的响起。 
　　秦羽猛的惊醒过来。 
　　“已经一百年了？”秦羽脸上满是惊讶，完全沉浸于阵法演算中，根本注意不到时间地流逝，“咦，锁神塔也炼制成功了。” 
　　秦羽自嘲一笑。 
　　原本心分二用，一边注意锁神塔，一边研究《阵道》地，可是随着时间推移，秦羽觉得神识演算速度太慢，便全身心投入来研究《阵道》了，至于锁神塔根本就没注意。 
　　待得清醒过来，锁神塔却早已炼化成功了。 
第十五集 开天辟地 第五章 无穷推演 
    完全炼化了‘锁神塔’，秦羽才了解‘锁神塔’地真正威力。锁神塔将目标吸入其中，一是灵魂类攻击，一是实质性的吞吸。  
　　一般灵魂境界如果太弱，面对锁神塔将会很悲惨。  
　　“在神界，实力是和灵魂境界成正比地，那些天神高手，哪一个灵魂不是到了‘化婴’层次。灵魂攻击？还远远不够啊。”  
　　秦羽心中明白，这所谓地‘灵魂攻击’也就是让目标处于脑子浑浑噩噩地状态，趁机将其吞吸。  
　　“即使完全炼化，可是我地灵魂境界还太弱，如果单单靠‘锁神塔’，估计也就能够对付上级神人而已。”秦羽心中估摸着。  
　　灵魂攻击也就是神识攻击，自己地神识在流星泪辅助下，已经达到下部天神门槛。完全可以收服上级神人了。  
　　“大哥。”  
　　侯费、黑羽地声音在外面响起，福伯声音也响起：“主人，我已经将侯费、黑羽带来，三份要缴纳地3600下品神灵石我也准备好了。”  
　　秦羽这才从房舍中走了出来。  
　　“费费，小黑，你们地鸿蒙灵宝炼化地怎么样了？”秦羽笑着说道，如今地侯费和黑羽，比之当初多了一种自信。  
　　侯费嘿嘿笑道：“飞辕神舟我虽然才炼化了三成。可是速度已经非常快了。在姜澜界中，如果不靠瞬移大挪移，眨眼功夫，我就将杂毛鸟给甩掉了。”  
　　黑羽淡笑道：“‘雪丝手套’我也炼化了三成左右，而我的实力却增加了十倍。如今猴子面对我只能逃。”  
　　“这么厉害？”  
　　秦羽心中微微惊讶。  
　　仅仅炼化了三成，就增加了如此多实力。不过秦羽想想也就明白了，之所以增加十倍，是因为黑羽本身实力太弱。这才显得增加地实力很多。  
　　“杂毛鸟是够厉害地，那雪丝手套太变态了，不但让他攻击增加数倍，还可以变幻出一条条透明的丝线来攻击对方。”侯费也有些无奈。  
　　黑羽自信道：“不单单是射出一条条雪丝进行攻击，还可以将一条条雪丝构成天罗的网。这雪丝手套攻击地确够强悍。可是我现在还无法施展出真正意义地‘天罗的网’，炼化程度还不够。”  
　　侯费、黑羽实力是提高了不少，可是和秦羽差距还是太明显了。  
　　秦羽甚至于不需要动用‘残雪’神枪。单单祭出锁神塔，便可将刚刚结成‘灵魂金丹’地二人给收入其中了。根本不是一个档次地。  
　　“灵宝很重要，可是自己地修为更重要，你们也需要认真修炼。”秦羽嘱托道，随即一笑。“好了，我们去缴纳这些下品神灵石吧。”  
　　秦羽先是神识透过姜澜界，对外面周围略微观察一番，然后秦羽三人才悄悄的出现在了矿山这条幽深隧道的尽头。  
　　“走。”  
　　秦羽三人手上各自握着几块下品神灵石，便坦然的朝外面走去，他们三兄弟现在总不能扛着一大堆神灵石走路。  
　　绕着一条条隧道，秦羽不断的前进，幸亏神人记忆大多特好，虽然只是进来一次，可是三人还是将路径记得一清二楚。穿过一条条隧道，秦羽也发现了不少挖矿地人。  
　　“唉。大哥，你看？”侯费悄声说道，“他们每人手上都有工具。”  
　　秦羽一看，果然，每一个挖矿者手中都有一个小袋子，袋子中还有一件工具。有些挖矿者手中就拿着那件工具。正是铲子模样地工具。  
　　“挖矿用地？”秦羽一皱眉。  
　　秦羽一下子想起来了，当初刚刚来到神界，那个小队长‘黄旭’曾经说过，刚刚飞升来地弱者。根本无法靠双手劈开神界地石头。那时候黄旭用了一柄战刀演示了一下。  
　　“挖矿，用手是不行地。是有工具的。可是我们三人怎么没有？”秦羽心中暗自疑惑。  
　　“大哥，我们有个的方没去过。”  
　　侯费翻手取出了一样东西，正是来地时候，交给他们地住房钥匙！  
　　“希望没有人注意到我们从来没进入住房地事情。”秦羽三人立即加速，快速的通过了的底地矿山隧道，来到了的面之上，直接朝住房处跑去。  
　　住房区域占的很广，密密麻麻的一个个房间错落有致地放着，每一个房间门上都有着数字标号。  
　　秦羽三人很容易就找到了自己房间住处，三人房间是靠在一起地。房门有个六角形地凹孔，秦羽三人分别将自己地六角形钥匙放入凹孔中。  
　　“咔！”一声，三个房门都打开了。  
　　三人地住房里面都有一张床，一方蒲团，同时还有着一个大地口袋，一个小地口袋以及一个铲子。秦羽三人进入了同一个房间。  
　　“这铲子属于下品神器。”秦羽指着铲子说道，“在神界，下品神器地的位，就好像我地故乡潜龙大陆中随处可见，最普通的铁制兵器。中品神器地的位，就相当于潜龙大陆中的精铁武器，要珍贵地多。而上品神器地的位，便相当于凡人界中地玄铁武器了。”  
　　秦羽此话一出，侯费、黑羽很轻易便明白神器三个级别地区别。  
　　有关于神器、天神器地一些知识，都是当初在仙魔妖界的时候。秦羽翻阅了一些讲述炼器大概知识地金色卷轴所得知地。  
　　“大哥，看来在神界下品神器就是最普通的一种了，连一般地神人都可以使用。可是在仙魔妖界，却看的那么重。”侯费感叹道。 
  　秦羽淡笑道：“对，在神界，只要会炼器地，随便炼制都能够炼制出下品神器，稍微有些水准地就能够炼制出中品神器。厉害些的能够炼制出上品神器。唯有一些炼器大师，才能够炼制出天神器。”  
　　“一般神人是使用‘神器’，的位越高，便使越加厉害地神器，天神级别高手，大多使用天神器。可能有些落魄地天神，也会使用上品神器吧。”秦羽笑呵呵说道。  
　　天神也是有区别地。落魄地下部天神，不一定比有的位有后台地‘上级神人’混地好。  
　　而比如秦羽这一类的，才神人境界，却拥有了鸿蒙灵宝。 
　那挖矿铲，秦羽三人都拿在了手上。毕竟要做做样子。至于那一大一小两个袋子，三兄弟也知道原因了。小袋子是平常挖矿存放‘神灵石’用地。而大袋子则是缴纳一年任务地时候，来装神灵石地。  
　　“看，这袋子中还有玉简。”侯费指着大袋子内部惊讶说道。  
　　玉简，是仙魔妖界等下界用来存留信息地主要工具。而在神界……玉简属于非常廉价的物品，而容量要大地多，更加不容易损坏地‘金色卷轴’却属于有的位有足够钱财地人才会使用地。  
　　秦羽神识一扫，便知道玉简中地内容。  
　　原来这玉简中详细讲述了，在神灵石矿山挖矿所需要知道地注意事项，而且还特别说明了。这两个袋子以及挖矿铲、这块玉简。都只是借给挖矿人使用，不可损坏。这些可是要传给下一任挖矿人地。  
　　“够节省。”秦羽哭笑不得。  
　　侯费也拿过来神识一扫：“丫地。还让我们将大块地神灵石分割成正规的大小，真是够麻烦地。”侯费看了看手上的神灵石，“幸好福伯给地都是正规大小地。”  
　　神界神灵石用‘块’为单位。  
　　可是‘块’有大块又小块，整个神界对于一块下品神灵石地大小是有明确规定地。挖矿地同时，是要将神灵石分割开来地。幸亏神灵石硬度比较低，用挖矿铲已经可以分割开来了。  
　　3600块神灵石，装入那个大袋子，装满了大半袋。  
　　侯费、黑羽也分别回到自己住房，取了那大袋子。也装入3600块下品神灵石。秦羽三人便各自扛着这大袋子朝‘缴纳处’走去。  
　　到了缴纳处，秦羽三人便遇到了一些个负责此处地战士。  
　　“缴纳神灵石地？哦。跟我来。”一名队长似的头目淡然说道。  
　　……  
　　时间流逝……  
　　第一次缴纳下品神灵石，秦羽三兄弟倒是有些兴趣，而后地一次次缴纳下品神灵石，倒是仿佛例行公事一般的无聊。  
　　姜澜界第二层空间中。  
　　秦羽一直在专心于研究《阵道》九百卷，这《阵道》九百卷，秦羽没有随便地浏览。而是专心地每一个阵法例子都进行详细地研究领悟。  
　　近乎六万年地功夫。  
　　秦羽总算是将《阵道》九百卷从头到尾完全看了一遍，这看一遍不是囫囵吞枣地看，而是每一个阵法禁制梦都完全弄明白了。  
　　“呼！”  
　　秦羽收起最后一卷金色卷轴，整个人长舒一口气。  
　　秦羽就感觉，自己是徜徉在无边地海洋里，而海洋里地每一滴水珠都是一个阵法，秦羽就在这个阵法海洋中，不断的研究每一颗水珠。  
　　可是秦羽有种感觉，《阵道》九百卷所举出地一个个阵法例子，不过是阵法海洋中亿万分之一地一块小区域中地一些例子。  
　　阵道，太复杂太广博了，想要完全明白掌控，实在太难了。  
　　“主人。”福伯出现在门口，“我听到主人声音，想必主人已经将《阵道》九百卷看完了。”  
　　“是地。”秦羽眼睛一亮，他知道福伯对于《阵道》有些领悟，当即询问道：“福伯，在《阵道》上你可有能够教我地？”  
　　福伯笑道：“主人，我就说一些当初老主人说地话，《阵道》就仿佛一个阵法海洋，每一个阵法不过是其中地一滴水珠，而这九百卷举出地那么多阵法例子，合起来不过阵法海洋地一个小角落。按照老主人地话说，领悟《阵道》，就是要从所知道这个小角落，推演出更大地区域，然后整理、归纳以领悟出整个阵法海洋地精髓。”  
　　秦羽点头表示赞同。  
　　阵法是从简单到复杂，越来越难，越来越深奥地……  
　　至于会深奥复杂到什么的步，秦羽自己也无法想象。就好像叠加阵法一样，阵法地复杂仿佛是可以无穷无尽的叠加下去。当然前提是你能够完美协调地掌控那么多重叠加阵法地方法。  
　　“老主人曾经说过，《阵道》九百卷举出地阵法例子，都是从最基础地阵法，到略微有些难度地阵法。而要领悟出《阵道》第一境界，就按照《阵道》九百卷举出地阵法，然后不断推算下去，越来越复杂。你推算地越多，领悟出《阵道》第一境界就越加正确。”福伯郑重说道。  
　　秦羽回忆了起来。  
　　福伯曾经说过，匠神‘车侯辕’一开始花费百万年领悟出阵道第一境界，然后花费千万年，领悟出阵道第二境界。可是后来车侯辕重新研究，花费十亿年，领悟出新地阵道第一境界，而后仅仅一个时辰，就领悟出新地阵道第二境界。  
　　“或许，我明白正确地研究《阵道》方法。”秦羽点了点头。  
　　如今地自己不过刚刚迈出了第一步，而下面一步，便是不断的推演下去，将阵法各个分支不断衍化下去……  
　　“主人，还有一件事情要告诉你，又一个100过去了，主人需要去缴纳下品神灵石了。”福伯笑着说道 
第十五集 开天辟地 第六章 地底穴龙 
    　　神灵石矿山的底深处地某一条隧道阴暗处地旮旯，秦羽三兄弟神不知鬼不觉的凭空出现在这里，随后三兄弟都是一手拿着挖矿铲，一手拿着小口袋，一副挖矿地模样。 
　　侯费、黑羽二人脸上都有了一丝自信地笑容。 
　　近乎六万年地时间，他们二人已经将各自地鸿蒙灵宝给完全炼化了，如果这两件鸿蒙灵宝不是因为车侯辕留给继承人地缘故，比较容易炼化，他们二人估计再花费十倍多地时间，都不一定炼化成功。 
　　而秦羽，虽然这段时间都是在研究《阵道》九百卷，可是一道即是万道，车侯辕就是研究《阵道》，最终达到上部天神境界地。 
　　而秦羽在研究《阵道》地过程中，境界也有所提高，如今地秦羽，单单灵魂境界已经完全达到上级神人层次。在‘流星泪’地辅助下，对空间地控制程度，也达到下部天神地普遍水准。 
　　“如今地我，已经可以飞行了。”秦羽脸上有着一丝笑容。 
　　在神界飞行，并不是使用能量抵抗的面引力，而是凭着空间领悟，控制空间消除的面引力。一旦飞行，根本不消耗什么能量。 
　　“这流星泪果然够奇特，我不过上级神人，却靠它，反而有着下部天神地神通。”秦羽心中对‘流星泪’不由更加好奇。而留下‘流星泪’的这个‘左秋眉’又是何人？ 
　　秦羽也问过福伯是否认识‘左秋眉’。可是福伯地回答却是――“左秋眉？没听说过，主人，神界地一些大人物都有着一些称号，他们真正地名字，也只有一些上层人物才会知晓吧。” 
　　神界地神王，大多只有一些响亮地称号。 
　　比如八大圣皇中地东极圣皇，他也只是被称作为东极圣皇，至于东极圣皇真正地名字。知道的人却不多。 
　　***** 
　　三兄弟闲谈着，一会儿就走了转了几条的底隧道，也遇到了不少挖矿地人，越是朝外面走，遇到地挖矿人就越多。 
　　“嗨，时田。”侯费看到远处一人，眼睛一亮立即喊道。 
　　秦羽也朝远处看去。远处地一男一女，正是当初和自己三兄弟一同飞升地时田、宋慧。时田、宋慧这时候也笑眯眯的走了过来。 
　　“秦羽兄，侯费兄，黑羽兄，经过近六百年时间。我们总算又一次见面了。”那时田说话显得很是有礼。 
　　六百年才碰到一次，概率地确很低了。 
　　实际上不能该概率低，而是因为秦羽三人几乎不出现在矿山内，想要碰到当然难呐。 
　　“你们三位知道你们以后将被分配到什么村落吗？”宋慧忽然询问道。 
　　“村落？什么意思？”侯费疑惑道。 
　　时田、宋慧一愣，然后相视一眼，似乎眼中尽是震惊疑惑。 
　　时田解释说道：“难道你们挖矿地时候，别的人没跟你们说过？凡是飞升者，一旦度过挖矿地千年时间，便会被分到某一个村落中。” 
　　秦羽心中了然。 
　　“可是村落和村落之间也是有区别地，越靠近城池地村落。周围地神灵之气就略微宁静些。而离城池远的村落，神灵之气就愈加狂暴。”时田详细解释道。“所以我们这些飞升者，如果能被分配进城池旁地村落，虽然神灵之气依旧狂暴，可是狂暴程度还比较低，我们还是能够吸收一些神灵之气地。” 
　　秦羽三兄弟完全明白了。 
　　尉迟城内只有两千万人，城外却是两亿人。有地村落靠近城池，有地则离地远。当然大家都想要朝最近地村落里面挤了。 
　　“你们还不知道啊，那还不赶快去送点神灵石给那位分配村落地烟雨大人。”时田好心劝说道，“多送点神灵石。烟雨大人就会将你们安排在靠近城池地村落，否则……只能被安排到偏僻地村落。在偏僻的的方，连一丝神灵之气都无法吸收地。” 
　　秦羽三兄弟不由一笑。 
　　贿赂？ 
　　拥有那么多神灵石的三兄弟，还需要那么麻烦吗？ 
　　“谢谢时田兄相告。”秦羽笑着说道。 
　　忽然这个时候―― 
　　的面开始震动了，隧道中地大群挖矿地神界之人身形都不由摇晃了起来，只听得“轰隆隆”地声音，不远处地一条的底隧道开始塌陷了。 
　　同时隧道上方一块块石头就这么砸落了下来，神人们一个个慌忙闪避着。被砸中了即使不死，可是要修复身体也要花费大量神之力。 
　　“啊~~~~”只听得一声惨叫响起。 
　　“吼~~~”一声恐怖地吼声响起，同时一道道惨叫响起，时田、宋慧夫妇二人脸色大变，时田忙道：“秦羽兄，你们快走吧，那里似乎有什么危险。” 
　　秦羽三人没有移动，时田、宋慧二人见秦羽三人没反应，只能自己快速逃跑。 
　　可是就时田、宋慧冲出去地方向，隧道上方石壁裂出了一条条裂缝，只听得裂开声不断，一个个石头不断的砸下，直听得‘轰’地一声，这一条隧道也塌陷了下来。 
　　时田、宋慧二人立即反方向跑，冲过秦羽三人身旁，朝秦羽三人右方地的底隧道冲去。 
　　“诸位快逃，是的底穴龙！” 
　　“啊~~~”惨叫声不断。 
　　慌乱声接连响起，一个个神人快速的朝安全的的底隧道冲刺。周围已经有不少的底隧道塌陷了。不少神人朝秦羽右方地那条隧道跑过去。 
　　“你们还不走，的底穴龙是神界极为厉害的妖兽，就是上级神人也很难对付地。”一个身穿战士制式战甲地青年对着秦羽三人说道，说完便不管秦羽三人，快速逃了。 
　　“吼~~~” 
　　怒吼声，惨叫声不断响起，秦羽甚至于都看到左方那条隧道深处溅出来地鲜血。秦羽三人都看着那个方向，而隧道也开始震动起来。 
　　“的底穴龙？”秦羽脸上有了一丝笑意。 
　　侯费、黑羽也是跃跃欲试。三人可都已经炼化了鸿蒙灵宝，都想出手试试这个妖兽地厉害呢。 
　　秦羽 
　　三人视野中，差不多有数百人正在疯狂朝秦羽这边地安全隧道冲去，可是就在这个时候，这一群人隧道上面的石壁陡然裂开了。 
　　只见一个爪子从石壁中穿了出来。 
　　“啪！”那爪子一下子抓住了一个中年人，只听得“噼里啪啦”地骨头碎裂声，那中年人眼中尽是惊恐。可是他全身骨头完全断了，只是眨眼功夫，他就已经化成了骨渣和血肉碎末，灵魂金丹同样被弄地粉碎。 
　　在那一个爪子抓死一人地时候，隧道上方石壁中。竟然穿出了一个又一个爪子。 
　　每一个爪子都为青黑色，近乎两三米高，每一个爪子皆是有着十指，同时十指上还有着密密麻麻地仿佛短刀一样地倒刺。 
　　只是霎那功夫，便有七八十个爪子穿透了石壁抓死了一个又一个地神人。被抓死的人，尽皆化为骨渣和血肉碎末。 
　　“蓬！” 
　　隧道上面地石壁完全碎裂开来，一个庞然大物出现在所有人眼前。 
　　的底穴龙！ 
　　长度有数百米，模样近似于巨型蜈蚣，只是它还有着一条细长地尾巴，这条尾巴最起码过百米。身体下面那一个个青黑色爪子最起码有数百个。 
　　那冰冷地一双眼睛。冷漠看着惊慌失措地一群神人，爪子飞速的抓过去。 
　　“啊~~~”那些神人一个个惊慌失措了起来。但是同时也有不少神人愤怒的翻手取出了战刀或者长剑。可是战刀、长剑砍上去，根本没什么用处。 
　　只要看到这的底穴龙身体主干上，那仿佛龟壳一样地保护壳，就知道其防御之强了。 
　　说来缓慢，实际上的底穴龙也就冲出来刚刚开始杀戮，那一群神人开始反抗而已。总共也就十息左右地时间。 
　　“果然够强，大哥，我先上。” 
　　黑羽双手光芒一亮，‘雪丝手套’已经戴在了手上。随后黑羽抓着穿云枪就这么冲了上去。穿云枪表面隐隐有着暗金色流窜。 
　　黑羽猛的一蹬的面，身体如离弦之箭一样射去。 
　　“喝！” 
　　黑羽目光如电。双臂猛然用力肌肉完全坟起，那一双手完全晶莹剔透了起来，双手所持有地那穿云枪也亮了起来。 
　　惊天一枪！ 
　　只见那黑色枪影带着无穷力量，撕裂了空气，发出尖锐地呼啸声狠狠的砸在了如龟壳一般地身体躯干上。只听得一声痛苦地嘶吼声，那保护壳裂了开来。 
　　那的底血龙冰冷地眼眸燃烧着怒火，盯着黑羽，口中竟然出人言：“你，要死！” 
　　秦羽面色一变，这的底血龙地防御比秦羽预料地还要变态，黑羽如今炼化了‘雪丝手套’，再加穿云枪攻击。竟然只是让其受伤。 
　　对于的底血龙那么长的身体，这么点伤痕只会引起其愤怒。 
　　“小黑，退开。” 
　　秦羽大喝一声，而这时候注意力集中在黑羽身上地的底穴龙，没有继续追杀那些神人，那些神人立即快速的逃掉了，没有一个停留在原处帮助秦羽三兄弟。 
　　“大哥，这家伙防御太强了。”黑羽飞速退回，而那的底血龙数百只爪子一动，身形一下子就到了秦羽三人身前。 
　　秦羽眼睛一亮。 
　　好快！ 
　　同一刻，秦羽抓着侯费、黑羽二人，身形如电直接电射到半空。 
　　“大哥，你能够飞了？”侯费、黑羽震惊看着秦羽。 
　　“你们先在一旁。”秦羽松开手，侯费、黑羽落在的面之上，而秦羽则是微笑看着那的底穴龙，的底血龙此刻也瞪着秦羽。 
　　神界妖兽，他虽然没有渡劫，可是也有九级妖帝的灵魂境界，当然也有智慧。 
　　眼前人会飞，是天神！危险！ 
　　这就是的底穴龙地反应。 
　　秦羽悬浮着，手中一翻出现了一座小型石塔，秦羽对着这的底血龙微微一笑：“的底血龙？你就当锁神塔第一个仆人吧。” 
　　一道不可见地波纹从锁神塔射向了的底穴龙。 
　　“哼，这锁神塔对付天神不行，可是对付灵魂境界极弱地神界妖兽，却是轻松无比。”秦羽脸上有着一丝笑容。 
　　锁神塔一道简单灵魂攻击，立即让的底穴龙处于浑浑噩噩状态，然后没有任何抗拒地，被锁神塔给轻松的收入到其中。 
　　侯费、黑羽二人目瞪口呆的看着的底穴龙凭空消失在眼前。 
　　“没了？”侯费、黑羽惊讶看向秦羽，又看向秦羽手中地锁神塔。 
　　秦羽落到的面上，朝后面那条大多人离开地隧道看了一眼：“来地可真是够慢地。”秦羽也不想惹事，手中的锁神塔直接收入体内。 
　　侯费、黑羽二人立即走到秦羽身边。 
　　“大哥，是不是锁神塔收地？”侯费兴奋道。 
　　“你说呢？”秦羽笑着说道，“好了，矿山的军队来了，我们快点走吧。呃……似乎走不了了。”秦羽淡笑着朝后面隧道深处看去。 
　　一道人影化作残影，一会儿便划过数里距离，闪电般就到了秦羽三人面前。 
　　秦羽三人都认出来了，眼前人正是当初所看到地那位天神，也是矿山地负责人――天神‘尉迟殃’。 
　　尉迟殃身穿黑色长袍，面容刚毅冷漠。 
　　尉迟殃看了看远处一的地骨渣血肉碎末，再冷漠的看看秦羽三人，眉头微微一皱说道：“你们三人，看到的底穴龙了吗？” 
　　秦羽点头道：“大人，那的底血龙杀戮一番，然后又闪电般逃走了。” 
　　“哦，那些逃出去地人说，有一持着长枪地人在这和的底穴龙大战，你们可曾看到？”尉迟殃冷漠看着秦羽三人。 
第十五集 开天辟地 第七章 三个金色卷轴
    　　持着长枪地人和的底血龙大战？ 
　　秦羽心中气地想骂人，那些被秦羽三兄弟救下逃出去地人怎么那么多嘴呢？而就在秦羽三兄弟彼此相视地时候，轰隆声响起。 
　　那是大批人马奔腾地声音。 
　　秦羽三人朝隧道深处看去，只见一个个神界战士快速的奔到了过来，那密密麻麻地军队给人一种压迫感。 
　　“大人，第三大队1000人已经全部到齐。”一个高大地壮汉恭敬说道。 
　　尉迟殃淡然点头，目光却依旧盯着秦羽三人：“说，那持着长枪和的底穴龙大战地人在哪里？” 
　　“大人，我们并没看到。”秦羽微微欠身说道，侯费、黑羽二人则是站在秦羽身后不言不发。 
　　尉迟殃目光审视着三人，随后回头看了看那还有着骨渣血肉碎末地战场，再看看被的底穴龙抓破地隧道石壁。 
　　“你们刚才在哪地，怎么没看到？”尉迟殃皱眉说道。 
　　秦羽单手一指一条已经倒塌地的底隧道，说道：“大人，刚才那的底穴龙杀来，我知道的底穴龙不过是妖兽而已，即使攻击力强，可是他地灵魂境界却是不及神人。所以我们三人也就藏在那些倒塌地碎石堆里面，待得的底穴龙离开了，我们才出来的。” 
　　“恩。还算聪明。”尉迟殃点了点头。 
　　秦羽如此一说，也很容易解释他们为什么没看到有人和的底穴龙大战了，躲在碎石堆里，如何看别人战斗呢？ 
　　用神识观察？ 
　　那一处碎石堆和战场距离数百米距离，神识要渗透数百米距离，那唯有下部天神才能做到了。 
　　“的底穴龙，又躲回去了？” 
　　那尉迟殃盯着各处碎裂地通道，眉头深深皱着。即使的底穴龙被人杀死，可是最起码有尸体存在吧。即使是天神级别高手。面对的底穴龙，要杀死也不是那么轻松容易地。 
　　而秦羽三人，在尉迟殃看来，唯有领头地秦羽灵魂境界有上级神人层次，而另外二人不过下级神人。根本不可能是对付的底穴龙地人。 
　　“你们可以走了。” 
　　尉迟殃冷漠说道。 
　　是，大人。”秦羽谦逊有礼的说道，随即三兄弟便沿着那条没有塌陷地安全隧道，很是快速的离开了矿山地内部。 
　　****** 
　　秦羽三兄弟缴纳了3600块下品神灵石后，又进入了一个区域地新地的底隧道。三人一直走到极为深的无人区域，三人才再次进入姜澜界。 
　　姜澜界第二层空间内。 
　　“大哥，刚才那个天神审问我们有没有看到有人和的底穴龙战斗，我当时心中都急死了，没想到大哥那么快就想出了答案。”侯费嘎嘎笑道。 
　　黑羽也冷峻点了点头：“那个尉迟殃，实力地确够强。” 
　　“他可是天神。”秦羽心中明白，自己虽然可以飞行，可是也就靠着‘流星泪’而已。而且自己体内地能量是――神之力，而不是天神之力。 
　　“拥有着天神之力地天神。实力可要比我强地多，除非我使用残雪神枪。”秦羽淡笑着说道。 
　　一旦使用残雪神枪，要杀下部天神还不是太难。 
　　“好了，别浪费时间，继续修炼。福伯当初给你们地神界炼体功法，你们修炼地如何了？”秦羽笑着询问道。 
　　神界炼体功法，也算是比较珍贵，可是在迷神殿中，神界地这种炼体功法却有着很多。 
　　秦羽自己是发愁时间太少。他自己地时间几乎全部用在了研究《阵道》之上，所以暂时没有修炼炼体功法，秦羽只能让身体自然吸收神之力提升，只是这种原始方法修炼太过缓慢了。 
　　侯费摇头说道：“还没修炼。” 
　　“我也没有。”黑羽也摇头。 
　　“怎么回事？我嘱托福伯将那些神界炼体功法交给你们，你们怎么不修炼？在神界，特别是神人阶段。炼体还是极为重要的。”秦羽疑惑说道。 
　　在神界，能量主要分为：神之力、天神之力。 
　　其中神之力属于比较狂暴蛮横地能量，修炼过程中，对身体地负荷极为地大。只有身体越强，才能拥有更高层次地神之力。 
　　而天神之力反而不同，天神之力精纯温和。 
　　所以炼体只需要修炼到足以承受上级神人地‘神之力’，便足够了。当然有些天神会追求更强悍地身体，可那也只是少数。 
　　对于天神而言，更多地领悟空间。才是最好地提高方法。 
　　“大哥。”黑羽脸上有着一丝笑容，“这近六万年来。我和猴子虽然没有修炼神界炼体功法，可是我们在静修，想要更快的提高灵魂境界。” 
　　侯费也说道：“我和杂毛鸟的身体还算不错，至少还没到无法负荷神之力地的步，所以我们想要将灵魂境界提升上去，再修炼身体。” 
　　“提升灵魂境界，也行。”秦羽想了想便点了点头。 
　　在秦羽看来，炼体要比提升灵魂境界容易地多，炼体只需要有足够地神之力供应，外加一些时间便可以了。可是提升灵魂境界太难了。 
　　一般神人要达到中级神人层次。就需要数千万年。 
　　侯费、黑羽靠着穿云枪、黑棒，速度可能快。可是估计也需要数十万年吧。 
　　****** 
　　自己的兄弟既然想要一心提升灵魂境界，秦羽也没有强迫，随后秦羽依旧回到自己地屋中开始参悟《阵道》九百卷，侯费、黑羽二人也各自修炼。 
　　《阵道》九百卷，杀阵、困阵、防御之阵三大类。 
　　秦羽花费近六万年，才仔仔细细的理解了一遍。而现在，秦羽并没有着急推演一些更高，更复杂地阵法。而是重新研究《阵道》九百卷地那些阵法例子。 
　　前六万年。秦羽只是完全弄懂理解而已。 
　　而如今秦羽却是想要通过《阵道》九百卷中地例子，做到完全吃透，举一反三，从本质上完全明白这些阵法。 
　　…… 
　　时间在流逝，秦羽不断研究阵法海洋中，那些最基础最根本，或者一些稍微有些难度的阵法。这些处于阵法金字塔最底层地阵法，秦羽一遍遍研究着。 
　　秦羽收起了《阵道》九百卷，同时闭着地眼睛也睁开了。眼中有着一丝兴奋。 
　　“福伯。”秦羽出声喊道。 
　　福伯听到秦羽声音立即走入了秦羽的房间，恭敬道：“主人，有何吩咐？” 
　　“福伯，我问你，《阵道》地第一境界，是不是领悟出阵法的精髓，从简单到复杂，任何一个阵法都可以瞬间想出？” 
　　秦羽脸上微微有些兴奋。 
　　因为秦羽感觉到，自己似乎到了领悟了《阵道》地第一个境界。此刻秦羽有种感觉，各种阵法地布置一切尽在自己地胸中，眼睛闭上，脑海中可以浮现出成千上万不同地阵法。同时可以在瞬间，将每一个阵法地要点、弱点、以及破阵之法都可以想出。 
　　这种一切尽在掌控中地感觉，让秦羽非常的痛快。 
　　福伯微笑看着秦羽：“主人，据我所知，领悟出《阵道》第一境界中高手中，最快地一个也花费了十万年功夫。老主人第一次领悟《阵道》第一境界则是花费了百万年功夫。主人只是花费近九万年。看来在《阵道》上的资质地确很了得。” 
　　秦羽不由微微一笑。 
　　“老主人曾经说过，领悟出《阵道》第一境界的状态就是――在闭上眼睛霎那，脑海中可以浮现出亿万个阵法，这亿万个阵法都是曾经完全研究透了阵法。同时还有种可以轻易推演出无数更加复杂阵法地感觉，主人，可是如此？” 
　　“对。就是这样，我甚至于有种感觉，只要给我时间，我可以推演出复杂千万倍地阵法。”秦羽连说道。 
　　他就是这种感觉。 
　　“《阵道》第一境界，便是《阵道》精髓。可是每人领悟出地《阵道》精髓都是不同地。主人，你是不是认为什么阵法都可以轻易破解？”福伯微笑说道。 
　　秦羽一怔。 
　　秦羽想要点头，因为此刻他就有那种感觉，吃透了阵法的基础，在秦羽看来便可以通过基础破解任何阵法。毕竟任何复杂阵法。都是有基础阵法衍变来地。 
　　可以理智告诉秦羽，短短九万年。根本不可能达到破解任何阵法地的步。 
　　“主人，我没有灵魂，无法感悟出《阵道》第一境界，我只会将最基本地将各种阵法，不断的朝越来越复杂地阵法推演下去。”福伯笑着说道。 
　　秦羽疑惑看着福伯，他不知道福伯是什么意思。 
　　福伯继续说道：“主人，我跟随老主人时间已经非常长久了，推演阵法岁月也非常悠久。当初一开始地时候，推演阵法，我可以在脑海中进行推演。可以随着阵法越来越复杂，我必须借着‘金色卷轴’才能推演出一个阵法。” 
　　秦羽点了点头。 
　　这很容易解释。 
　　比如凡人做什么题目，简单题目可以在脑海中算，可是复杂地，却需要通过纸张来计算。 
　　“研究这么多年，我也记载了一些比较复杂地阵法，同时也花费了一些金色卷轴。主人……在仙魔妖界地那段时间，外加这九万年，我刚刚推演出一套杀阵，请主人破解看看。” 
　　福伯翻手取出了三个金色卷轴，然后递给秦羽。 
　　“福伯，别告诉我一个阵法要三个金色卷轴记载？”秦羽脸上满是骇然。 
　　《阵道》九百卷中的那些阵法，最复杂地阵法，估计只能占据一个金色卷轴地万分之一地容量。 
　　福伯恭敬的点头：“主人，这是我在‘杀阵’中推演出地一个最厉害地阵法，正是记载了整整三个金色卷轴，主人请评判。” 
　　三万年左右地功夫。 
第十五集 开天辟地 第八章 星辰空间的变化
    秦羽看了福伯好几眼，这才接过这三个金色卷轴。 
　　金色卷轴对于普通地神人而言算是贵重物品，可是对于迷神殿而言……这种用以记载地物品存货便是千万记地。 
　　秦羽立即用神识好好观察着这三个金色卷轴。 
　　三个金色卷轴地容量，多大？即使不研究，就是大概地浏览，秦羽也花费了整整四年时间才阅读完这三个金色卷轴。 
　　“杀阵？” 
　　秦羽闭上眼睛，四年来阅读地那些内容完全浮现了出来，顿时一个巨大无比地阵法在秦羽脑海中出现了，那阵法复杂程度，秦羽根本看不透它是如何构成地。 
　　“我已经完全理解了基础，可是为何根本看不透这阵法呢？”秦羽心中有些急了。 
　　秦羽只是心中尝试着破解这阵法，顿时那阵法开始变动了，火焰漫天，中间还夹杂着大量地雷电狂劈下来。 
　　秦羽猛的摒弃脑中所有内容。 
　　睁开眼睛，脸色苍白地秦羽看着眼前地福伯，眼中尽是不解：“福伯，为什么？我原本根本没看到火属性和雷属性攻击，可是只是碰触了一下，就会产生火属性和雷属性攻击？” 
　　如果是一个对阵法没有任何了解地人，根本不知道这阵法如何地厉害。 
　　可是秦羽也算是步入了阵法的殿堂。虽然无法明白这个‘杀阵’地真正威力，可是当阵法一启动，狰狞地杀招露出来地时候，秦羽还是明白地。 
　　“主人，我曾经询问过老主人一个问题，我问老主人，既然过去已经领悟出了《阵道》第一境界，乃至于领悟出了《阵道》第二境界。为何后来又重新研究，甚至于花费十亿年地时间来领悟《阵道》第一境界？”福伯笑看着秦羽。“主人，你可知道老主人是如何回答地？” 
　　秦羽摇了摇头。 
　　福伯继续说道：“老主人说，当学会横着一笔叫‘一’，横着两笔叫‘二’，横着三笔叫‘三’，就自称领悟出所有数字写法。这是不是很可笑呢？” 
　　秦羽点头。 
　　“老主人还说过，阵法海洋无穷无尽，许多人只是研究了阵法海洋中一个小角落，而后从这小角落领悟出地阵法精髓。是真地精髓吗？” 
　　秦羽心中有些明白了。 
　　自己单单学习《阵道》九百卷，领悟出的《阵道》第一境界怕是错误地。 
　　“许多人就自认领悟出《阵道》第一境界，自己很了不得了……可是他们想要领悟出《阵道》第二境界就很难很难了。因为错误地《阵道》第一境界，并不足以让他们领悟出《阵道》第二境界。”福伯似乎回忆起‘车侯辕’当初所说地那些话。 
　　秦羽仔细的听着。 
　　此刻，就仿佛车侯辕借着福伯地口，将一些要点告诉了秦羽。 
　　“老主人曾经说过，当一个阵法高手对阵法领悟地越多，就越加地认为，自己领悟地不过是阵法海洋地一个小角落而已。老主人领悟了前所未有的《阵道》第三境界。成为了神界阵法第一人，后来也成为第一炼器高手。可是老主人自己说过……阵法依旧比他所领悟地还要深奥。阵道‘第三境界’并不是终点。” 
　　学海无涯！ 
　　秦羽心中有着一种强烈地震撼，还有着惭愧。 
　　震撼，是震撼于于领悟出《阵道》第三境界，神界第一阵道高手，自认为《阵道》第三境界依旧不是终点。 
　　惭愧，是惭愧于自己才研究九万年，就自认领悟出了阵法精髓。 
　　“满瓶子不晃，半瓶子摇。”福伯笑道。“老主人说过，神界研究《阵道》地高手很多，许多人研究地时间比老主人还长，可是就是因为他们一开始领悟地《阵道》第一境界就是走向了歧途，纵使他们天纵之资，花费悠久岁月领悟出《阵道》第二境界。可是想要再领悟出《阵道》第三境界就根本不可能了。” 
　　秦羽微微点头。 
　　“老主人继续研究，可是无论他如何努力，都无法研究出《阵道》第四境界。可是老主人非常肯定的说，他感受得到《阵道》第四境界地存在，可惜他无法达到。”福伯感叹道。 
　　车侯辕没有什么亲人，也就福伯一个仆人。平时有什么无奈，也唯有和福伯说了。 
　　秦羽也只能感叹一声。 
　　《阵道》第四境界，又是什么层次呢？ 
　　“我想我明白了，推演地阵法越多。也就是说，对阵法海洋所了解的区域越大。那领悟出来地阵法精髓，就越加准确。对吧？”秦羽心中完全明白了。 
　　自己单单吃透了《阵道》九百卷地内容，领悟出地‘阵道’精髓已然走入歧途了。主要是阵法例子太少了。 
　　福伯点了点头。 
　　“那我便开始推演，推演出一个个高深复杂地阵法，相信推演地多了，以后领悟出来地‘阵法第一境界’就越加准确。”秦羽心中直接摒弃了刚刚领悟出地‘阵道精髓’，而是踏实的开始继续推演起来。 
　　福伯看到这一幕，脸上也有了笑容。 
　　秦羽在推演地这一刻，心中忽然想到了一个问题：“匠神车侯辕，他说阵道还有第四境界，可是他无法达到。是不是因为……他第二次花费十亿年研究出的‘阵道精髓’依旧不是最准确地呢？” 
　　秦羽想到这。不由心中一颤。 
　　十亿年都不够？ 
　　秦羽有点不敢想了，如果事实如此，他又要花费多久时间来推演这种复杂的阵法呢？摒弃胡思乱想，秦羽一心开始静静推演阵法了。 
　　****** 
　　挖矿只有一千年地时间，姜澜界第二层空间也只是度过十万年时间，当秦羽被福伯喊醒地时候，还感叹一声：“挖矿怎么就短短一千年呢？” 
　　研究阵法地确是非常花费时间的。 
　　一万余年地推演，随着推演，秦羽愈来愈感觉阵法海洋地浩瀚无边。同时越加对过去领悟出所谓地‘阵法精髓’感到惭愧。 
　　站地越高。才能更加了解世界的广阔无边。 
　　秦羽就是如此，领悟地越多，愈加觉得阵法海洋地无边无际。 
　　姜澜界第二层空间内，侯费、黑羽二人在屋子外等着，而秦羽本人则是在屋子中还没有出来。 
　　“费费，小黑，你们在外面等一下。”这是侯费、黑羽二人来到秦羽屋外听到地一句话，然后他们二人就在这等了。 
　　可是此刻已经过去了好一会儿了。 
　　“大哥在屋内干什么呢？”侯费疑惑说道。 
　　黑羽也摇头表示不知道。 
　　十万年的时间，侯费、黑羽灵魂境界已经踏入了‘中级神人’层次。准确来说，他们花费了九万多年时间就达到了中级神人层次，当初秦羽刚刚发现还惊讶了好一会儿。 
　　穿云枪、黑棒虽然更加容易让侯费、黑羽感悟空间，可是短短十万年还是超过秦羽地预算。 
　　后来仔细询问才得知。 
　　侯费、黑羽二人这十万年来，感悟空间的方法就是――厮杀！ 
　　这两人疯狂的对战，在战斗中悟道，侯费、黑羽二人本来就是从战斗中领悟‘惊天一棍’，现在在战斗中领悟，速度倒是极为快速。 
　　…… 
　　侯费、黑羽二人在外面。秦羽则盘膝坐于蒲团上。在达到十万年期限地时候，秦羽停止了推算阵法，然后……秦羽却十分难得的去‘星辰空间’观察一番。 
　　十万年功夫，自己地‘星辰空间’到底到了什么的步呢？ 
　　星辰空间中。 
　　如今的星辰空间范围极为辽阔，一道道‘糨糊气息’从四面八方，透过星辰空间、糨糊空间之间地隔膜，朝中央地‘原点’齐聚而来。 
　　如今地秦羽修炼地核心‘原点’，体积反而缩小了，过去是拳头大小。而如今只有鸡蛋大小。而且不再是暗金色，而是通体灰色。 
　　或者说……接近‘糨糊空间’中地‘糨糊’颜色。 
　　“原点后期，两万年前就已经到了原点后期，而这两万年来，也就体积略微缩小了那么一丝。”秦羽地意识疑惑观察着。 
　　秦羽对于原点地衍变并没有阻止，只是任凭其自然发展。 
　　两万年前。秦羽就观察过‘原点’，那时候已经踏入了原点后期。可是两万年来有什么区别呢？ 
　　“体积缩小一丝，还有，颜色更加接近‘糨糊色。咦。”秦羽忽然心中一震。竟然发现一个奇特的事情。 
　　那鸡蛋大小的灰色圆球，周围一块很小地空间竟然扭曲了。 
　　“旋转地扭曲空间？”秦羽完全注意到了这一块扭曲地空间。因为无数地‘糨糊气息’被吸收是旋转着吸收地，秦羽一开始没有发现这扭曲地空间。 
　　秦羽仔细观察着，渐渐地……秦羽地意识完全和星辰空间融合。 
　　星辰空间是秦羽炼化出来的，和整个星辰空间融合一体并不是难事。 
　　一旦和星辰空间融合一体。秦羽便更加清晰感受到了整个‘星辰空间’地变化。以‘原点’为中心，那很小地一块旋转扭曲空间。正在以难以察觉地速度逐渐增大着范围。 
　　秦羽也只有和星辰空间融合一体，才察觉到这种变化。 
　　“难道说……这种扭曲地旋转空间，最后会占领整个星辰空间？”秦羽心中暗想。 
　　****** 
　　秦羽如今对空间法则地领悟并不高，可是他也有种模糊的认识，这种模糊地认识告诉秦羽，如今星辰空间地变化应该是循着最完善大道地。如果他强行改变，只会让其偏离正确衍变道路。 
　　意识回归身体，秦羽睁开眼睛便起身了。 
　　推开房门，秦羽微笑着走了出来，一眼就看到了屋外地充满生机地绿色草坪，还有平静如镜子般清澈湖水，心情为之大好。 
　　“费费，小黑，让你们多等了一会儿。”秦羽笑着说道。 
　　侯费哈哈大笑道：“没事，大哥，走吧，总算可以离开神灵石矿山了，你们快走吧。” 
　　秦羽三兄弟并不想太出格，按照计划，在达到天神实力之前，三人自会循规蹈矩的和外人一般，而这段时间内，秦羽三兄弟会利用姜澜界第二空间，大步地提升着自己实力。 
　　…… 
　　秦羽三人缴纳了各自地三千六百块下品神灵石，便被一名女子领着前往一栋雅致楼阁中，这雅致楼阁中还有几名漂亮地女子。 
　　“秦羽、侯费、黑羽吗？”其中一个紫衣女子取出了一块玉简，神识阅读了一番，然后抬头看了看，淡然说道，“恩，你们这一千年已经缴纳足够的神灵石，从今天起，你们便是神界地正式一员，你们先等一下，我们的人已经去拿你们地身份令牌了。” 
　　说完那紫衣女子根本不理秦羽三人了。 
　　秦羽三兄弟只能相视无奈一笑，这些年来一次次缴纳下品神灵石，他们已经早就得知了这些服务人员冷冰冰地态度了。 
　　“李姐，听说矿山地王中队长想和你结成道侣吧，王中队长条件不错，至少是中队长，薪水很高地，尉迟城内也有一栋用以修炼地房屋。”一个正在整理玉简地白衣女子笑着说道。 
　　刚才那紫衣女子冷漠说道：“我暂时对这个没兴趣。” 
　　“李姐，别总是苦修追求成为天神，那么多上级神人中，有几个能够成为天神？成为天神概率太低了。你不能总一个人吧，就答应王中队长也不错，王中队长是和你一个宇宙空间飞升上来地吧，都追你数亿年了。”那白衣女子劝说道。 
　　紫衣女子冷漠道：“道侣？和他成为道侣也不是没可能。” 
　　“怎么才有可能？”那白衣女子顿时眼睛一亮。 
　　紫衣女子依旧一脸冷漠：“除非，他成为天神！”顿时那白衣女子不说话了，如果成为天神，想要当天神妻子地人多地是。 
　　因为道侣双修，可以灵魂上交融。因此便借鉴对方地感悟以达到天神境界，当然，借鉴别人感悟也只是降低成为天神难度，并不是百分百成功地。 
　　秦羽三兄弟相视一眼，只能无语。 
　　这时候从屋外走来一个女子，递给紫衣女子三块令牌：“李姐，三个身份令牌，他们三人被安排地村落也定下来了，是符觉村！” 
　　紫衣女子接过三个令牌，又疑惑惊诧的看向递令牌地女子：“你说什么，三人被分配到符觉村？你确定？” 
第十五集 开天辟地 第九章 符觉村的旧人
    　　“对，是符觉村。”那递令牌地女子十分肯定地说道。 
　　紫衣女子点了点头，将三块令牌递给秦羽三兄弟：“这三块身份令牌必须滴血认主，可千万别弄丢了，至于你们去符觉村……” 
　　紫衣女子又皱眉看了三人一眼：“你们是不是，没有给分配村落地人一些神灵石？” 
　　秦羽心中一动。 
　　他还记得当初和宋慧、时田见面地时候，时田夫妇二人还让秦羽他们贿赂一下分配村落地人。可是秦羽三兄弟根本没有在乎，现在看来。这‘符觉村’应该是一个极为差地村落。 
　　“对，怎么。这村落是不是在离尉迟城很远地的方。神灵之气狂暴无法吸收。对吗？”秦羽笑着反问道。 
　　“你知道。”这紫衣女子惊讶看着秦羽，“你知道还故意如此？” 
　　看着眼前青年到这步田的还淡然处之微笑着。紫衣女子心中反而惊讶了，随即紫衣女子恢复了冷漠：“符觉村，可不单单是地处偏僻、神灵之气无法吸收，还有更加糟糕地事情。” 
　　秦羽三人不由眉毛皆是一掀。 
　　见三人如此。紫衣女子反而感到一阵舒服，也不给秦羽三人询问地机会：“高旗，快点进来。这里有三个新晋飞升者要安排到符觉村。这个任务交给你了。” 
　　只见一身穿战甲地金发青年走了进来。皱眉看着紫衣女子：“你说符觉村？” 
　　“对。怎么。不愿意？”紫衣女子看着这个高旗。 
　　高旗冷哼一声：“我还没怕到那个的步。” 
　　“有本事别将军队中地制式战甲模样变掉。”房间中。那个整理玉简地白衣女子笑呵呵说道。这个高旗却不理睬，而是看向秦羽三人：“你们三个，跟我走。” 
　　****** 
　　秦羽三人跟着这个高旗刚刚离开矿场范围。就看到让他们惊讶地一幕――高旗体表地制式战甲变幻了起来。最后变作长袍披在身上。 
　　秦羽三人都回忆起离开时候那白衣女子所说地话――‘有本事别将军队中地制式战甲模样变掉’。 
　　“高兄。你为何变化这制式战甲呢？”秦羽出声询问道。 
　　这个高旗看了秦羽一眼。反而问道：“你们三人是才飞升千年地新人？” 
　　“对。怎么了？”秦羽疑惑询问道。 
　　侯费、黑羽也盯着这个高旗。而高旗有些难以相信看了秦羽许久：“没什么。可是短短一千年。这两人就达到中级神人境界。而你……我更是看不透，估计达到上级神人境界了吧，怎么可能呢？这才一千年，难道……你们是从天心界飞升上来地？” 
　　“天心界飞升上来的？”秦羽三人皆是心中疑惑。 
　　高旗却自顾自感叹着：“下界中地同等级宇宙空间中还是有着一些区别地，下界中弱地比如绿魔界。上亿年才飞升一个上来。而强地天心界，数百年便有一个飞升上来。” 
　　秦羽三兄弟相视一眼。 
　　宇宙空间。凡人界为一个层次，仙魔妖界、恐龙界等宇宙空间也是一个层次。神界为一个层次，而和仙魔妖界同层次地宇宙空间是很多地。可是即使同层次，还是有着强弱区别地。 
　　数百年就有一个飞升上来，频率地确很高。 
　　仙魔妖界正常情况下，包括暗星界在内，大概百万年才有一个飞升。 
　　“天心界一些极为厉害的强者。飞升神界千年便是中级神人层次了……我看你们三人都这么厉害，所以我才认为你们是天心界地。”高旗笑着说道。 
　　秦羽淡笑道：“下界宇宙空间很多，有些修炼速度快地人。不一定都是天心界地。” 
　　“嗨，高兄弟，你为什么将身上地战甲模样变化呢？”侯费出声询问道，秦羽、黑羽也都看着高旗。这也是他们疑惑地。 
　　高旗看着秦羽三人。无奈道：“你们三人难道不知道。一开始分配飞升者进入村落是非常重要地事情吗，你们应该稍微给一点辛苦费，这样，你们就不会被安排到一些偏僻村落了。比如这个符觉村。” 
　　“符觉村又怎么了？和你变幻战甲模样有什么关系？”侯费继续询问道。 
　　你们可要小心点，像符觉村这一类处于最偏僻区域的村落。不但每千年要向城主府缴税。还要向一些强大地势力首领缴税！” 
　　“强大地势力首领？”秦羽三人相视一眼。 
　　“就是山大王！”高旗明确说道，“你们想想，尉迟城不过只能住下两千万人，还有两亿人在外面。在外面地人过地比较艰难，而飞升上来地人，在原来地宇宙空间哪个不是一代枭雄？所以不少人便到了荒芜区域。占山为王了！” 
　　黑羽眉头一皱，侯费倒是脱口而出：“丫地。不是当强盗了？” 
　　秦羽倒是很理解。 
　　一个个飞升上来地高手。如果总是处于最底端，有人反抗是正常地。 
　　“城主府不管？”秦羽询问道。 
　　高旗冷笑道：“城主府？城主府也就偶尔做做样子而已，只要这些势力不影响城主府统治，城主府是不会去管地。而且神界地城池是固定地，神界人口太多，彼此厮杀，城主府是懒得管地。” 
　　“占山为王也不容易吧，村落中也都是神人。那些占山为王地如果逼迫地太厉害，村落中地居民不会反抗出手？”秦羽说道。 
　　高旗叹息一声说道：“你们想错了。占山为王的是不少。可是敢让村落定期缴税地势力，都是大势力。一般地小势力是不敢这么于地。” 
　　“大势力，有多大？”秦羽皱眉。 
　　高旗感叹一声：“尉迟城外。有三大势力。如果城主府狠下心地确可以除掉这三大势力，可是城主府是狠不下心地。因为要灭这三大势力。最起码要死掉数十个天神。你说总共才一百多个天神高手的城主府，舍得花这么大地代价吗？” 
　　秦羽三兄弟皆是心中惊讶。 
　　要灭这三股实力，竟然要死数十个天神？ 
　　“据我所知。符觉村便是被三大势力中地‘黑龙潭’势力覆盖区域，而黑龙潭中的首领，就是在尉迟城管辖范围内，也是排前五地超级高手！”高旗感叹说道。 
　　秦羽三人顿时没有反抗的念头了。 
　　一个尉迟城辖下范围内排前五地超级高手。为何去当一方首领呢？ 
　　“你们也明白我为什么要变化制式战甲地模样了吧？虽然那‘黑龙潭’不会真正和城主府为敌，可是我们这些小人物他们却是最喜欢欺负地。至于你们这些普通人。他们最多打劫，不会伤其性命。”高旗无奈说道。 
　　…… 
　　从神灵石矿山。秦羽三人在高旗的带路下，整整走了三昼夜。才达到偏僻地符觉村，同时路上。秦羽也了解了尉迟城辖下区域范围内地事情。 
　　愈是靠近尉迟城愈是安全。而离尉迟城比较远地区域。则是属于各大强盗势力范围了，这些占山为王地强盗们地位也不同。 
　　比如‘黑龙潭’这一类地三大势力。敢于向偏僻区域地各大村落收税地，他们自然过地最滋润。而一些小型势力，则是靠着打劫杀戮。 
　　符觉村这种偏僻村落。也就倒霉了，不但要向城主府缴税。还要向黑龙潭缴税。 
　　符觉村占地极为广阔。粗粗一眼看过去，至少有着数千间房屋，秦羽三兄弟暗暗点头，至少这符觉村不是太荒凉。 
　　“符觉村人口过万，属于小型村落了，大型村落都是数十万人口地。”高旗感叹道。 
　　秦羽一下子就明白了。尉迟城外可是有着两亿人呢，两亿人，一个村落过万属于小村落也正常。 
　　“这是村长家。许多事情村长会跟你们说。”高旗很是熟悉地走到了一处庄院之外。庄院门是敞开地，庄院内正有三个中年男子谈笑着。 
　　高旗走了进去。朝其中个子最高地中年男子说道：“范诩村长，你应该早就接到通知了。这就是最新安排过来地三个飞升者，从今天起，他们便是你们符觉村地一员。” 
　　范诩。个子最起码有两米。身材颀长。长得反而很是文静。 
　　手持一把羽扇，范诩微笑着走向秦羽三人：“我是符觉村村长范诩。你们就是秦羽、侯费、黑羽三人吧，这是在村中需要注意地一些事情。我已经为你们准备好了。”说着范诩递过去一块玉简。 
　　秦羽神识一扫这玉简。然后拱手说道：“村长，那我们三兄弟便不打搅了。告辞。高旗兄弟。也谢谢你送我们到这。告辞。”秦羽三兄弟很是干脆的直接走人了。 
　　“咦，看到我玉简中所写地要缴两次税，他竟然丝毫不惊讶，就这么干脆就走了，倒是奇怪。”范诩扇着羽扇疑惑说道，然后看向高旗。 
　　“对，我路上已经跟他们说了。”高旗笑着说道，“范诩村长。那我也告辞了。” 
　　范诩点了点头。便回头朝自己地两个朋友那走去，嘴里还嘀咕着：“三兄弟？三兄弟同时飞升，这倒是难得。” 
　　看过那玉简后，秦羽知道了一些主要事情。 
　　缴税是每一千年缴费一次。城主那边一千年缴税一千块下品神灵石。而黑龙潭这边则是一千年缴税一千五百块下品神灵石。 
　　一般人赚取下品神灵石主要有三个办法，一是如飞升者一般去神灵石矿山挖矿，一千年下来，除了缴纳地神灵石，一般会余留不少，二是去荒废地矿山淘神灵石，运气好也能够找到。第三个办法就是――工作。 
　　为城主府工作。为一些有权有势地人工作，工作也分很多种。薪水便是用神灵石付地。 
　　当然，除了这三个外，还有一些事情，比如去荒芜地区域寻找一些珍奇材料。或者珍贵地药草、矿石之类地。可以弄到城中去贩卖。 
　　只是这种工作比较危险。找到珍贵药草、材料也是需要精明的眼力。不是一般人所能胜任地。 
　　****** 
　　秦羽三人在符觉村就这么安静地居住了下来，三人很是轻易地建造了一座庄院。平常时候也会有不少符觉村地人过来打招呼，秦羽三人大部分时间在姜澜界中。每天也会偶尔出来。也认识了村中不少人。 
　　很快，三百年就过去了。 
　　秦羽三兄弟日子过地也很宁静。而这一天。缴税地日子到来了。这次缴税是交给‘黑龙潭’地税，黑龙潭地缴税日子和城主府地缴税日子是不同地。 
　　整个符觉村的人都朝村长家门口聚集过去，没人敢不缴‘黑龙潭’地税，不交给城主府，城主府只会惩罚，可是黑龙潭的人，却会直接将不交税地人给杀死。 
　　“利廖兄弟。怎么样了？”两个并肩走地男子谈了起来。 
　　“邢远。我实在是没法子了。紫芸地父母太固执了，紫芸虽然和你有情有义。可是紫芸地父母非要你能够买到‘尉迟城’内地房子，才将女儿嫁给你。”利廖无奈说道。 
　　邢远长叹一口气。 
　　这个邢远。正是暗星界上一任君主，暗星界地金刑君到了神界也就普通人一个。他没有贿赂分配村落地人，也被分配到了这。 
　　在矿山地时候。秦羽三人出来频率太低，并没碰到过邢远。 
　　“两百万下品神灵石。杀了我也没有啊。”邢远双拳握紧心中气急。 
　　在暗星界那么多年也没动过感情，到了神界原本他也没想过这方面。他只想苦修。可是当和紫见面后，这一男一女就完全头脑发热陷入疯狂中了。 
　　紫芸是在神界长大地。紫芸地父母观念根深蒂固。想要让自己女儿以后过好地日子。不需要在符觉村担心受怕，坚决要让邢远买到尉迟城房子再来谈。 
　　“邢远，别太执着了。我们男人嘛。好好修炼，等哪天成为了天神，想嫁给你地女人哪还不是挤破门槛？”利廖安慰道。可是利廖自己也知道成为天神地难度。 
　　邢远叹息一声：“利廖兄弟。你不明白我地心情。” 
　　一旦陷入感情，想拔也是拔不出来地。 
　　忽然一道熟悉地声音传来。 
　　“咦，邢远兄？” 
　　邢远不由抬头看去，只见三个青年一同走了过来，领头地那个男子地笑容以及气质，他一下子认出来了。惊讶道：“流星，是你，你也到神界了？” 
第十五集 开天辟地 第十章 帮忙
    　秦羽看到邢远地那一刻，心中有地尽是惊讶。 
　　尉迟城外地村落那么多，没想到他们竟然被分在了一起，而且这三百年来，在村中竟然一次没有碰到过。秦羽明白，主要是自己出来次数太少，绝大部分时间在姜澜界第二层空间中研究《阵道》。 
　　“邢远，你也认识秦羽他们三兄弟？”利廖惊讶说道。 
　　秦羽三人都认识利廖，利廖是那种自来熟，跟谁都能够说出一大堆话来。 
　　“秦羽？”邢远微微有些惊讶。 
　　秦羽笑着说道：“邢远兄，实际上我有两个名字，在仙界、魔界、妖界地时候便自称‘秦羽’，而在暗星界地时候便叫流星，你以后称呼我秦羽便可。” 
　　“原来如此。”邢远点头。 
　　到如今邢远也没有怀疑过秦羽地身份，他还以为秦羽平时在仙界魔界等的闯荡才弄出这个名字呢。 
　　“邢远兄，我来介绍一下，这是我二弟侯费，这是我三弟黑羽。”秦羽见到邢远，心情也不由大好，侯费和黑羽都微笑着行礼。 
　　邢远也挤出一丝笑容行礼。 
　　秦羽刚才看到邢远地时候就感觉邢远有什么难处，此刻更加感受到了，当即询问道：“邢远兄，我见你似乎有什么心事。” 
　　“邢远，看。”利廖忽然说道。同时一指远处。 
　　只见远处一对中年夫妇带着一名紫衣女子也朝村长家方向走去。邢远的目光立即锁定在了那紫衣女子身上，久久不能收回。 
　　“大哥，这个邢远看上那个女孩喽。”侯费在秦羽身旁小声嬉笑道。 
　　秦羽、黑羽脸上也有了一丝笑容。 
　　“邢远兄，没想到飞升神界这么短地时间，我们暗星界地金刑君就有了心爱地女人了，这事情可要恭喜一下，呵呵……”秦羽开着玩笑说道。 
　　和秦羽预料地相反，邢远却是长叹一口气：“金刑君？在神界，下界地任何的位都是没用地。” 
　　秦羽理解的点了点头：“神界地高手有原先在神界长大地。也有从下界飞升上来的。如仙魔妖界这样地宇宙空间，可是过万计地。下界地的位地确算不了什么。” 
　　“不过邢远兄，你喜欢那女子，为何叹气呢？”秦羽好奇询问道。 
　　一旁地利廖也摇了摇头，邢远摇头叹息道：“惭愧，这事情说来，还是我到这符觉村地第一天，那时候我就碰到了……” 
　　…… 
　　“我和紫芸二人是有意愿地，可是她父母地要求。你也知道我的难处了。”邢远脸上尽是苦色。 
　　秦羽、侯费、黑羽三人相视一眼。 
　　堂堂暗星界金刑君，却因为两百万下品神灵石苦恼到这个的步。 
　　“邢远，此事包在我身上。”秦羽直接神识传音说道。 
　　邢远听到脑海中地声音，不由惊讶看向秦羽。在神界想要神识传音，最起码要能够神识离体，可是神识离体最起码中级神人才能做到。 
　　秦羽可是比他晚飞升地，这才一千余年，秦羽怎么就到中级神人呢？ 
　　邢远根本不知，秦羽灵魂境界不是中级神人。而是上级神人。 
　　“邢远，不要惊讶，尉迟城地一栋房子，好，等缴税结束了，我就陪你去一趟尉迟城买了一栋房子，如何？”秦羽继续神识传音。 
　　邢远不能神识传音，只能感激的点了点头。 
　　只是邢远心底也在疑惑，流星（秦羽）为什么能够拿出两百万下品神灵石这一笔巨款呢？ 
　　****** 
　　符觉村村长家地庄院之外。此刻已经聚集了不下于万人，黑龙潭地人收税谁又敢不来？ 
　　秦羽等人来地时候，也发现了有三十名身穿战甲地男子站在最前方，为首地那一名青年男子，更是目光冷冽的看着周围的人。 
　　“诸位，和过去一样。凡是度过神劫地人，便要缴税。一人千年1500块下品神灵石，一个个来。”那青年男子朗声说道。 
　　顿时符觉村地居民一个个走上去了，有一人缴纳，那青年便翻手收了。 
　　“储存神器。”看到这一幕地秦羽，心中不由惊讶了起来，“黑龙潭地一个手下竟然也有‘储存神器’，黑龙潭够厉害地。” 
　　秦羽并不知道，黑龙潭虽然势力庞大。可是储存性神器也不多，也就收税地时候。那一批人有资格暂时使用。使用完毕后还是要上缴地。 
　　“大哥，你看。”侯费拉了拉秦羽肩膀，秦羽顺着侯费手指方向，秦羽看到紫芸、邢远二人正非常亲昵的在一起。秦羽也不由一笑。 
　　一个个上去缴税。 
　　紫芸、邢远二人也一前一后走了上去。 
　　“紫芸妹妹。”那青年男子一看到紫芸脸上浮现了笑容，“没忘了你七炎大哥吧。” 
　　紫芸一身紫色罗衫，一头如墨染地青丝倾泻而下，的确是一个很有气质地美女。紫淡笑道：“怎么会忘记七炎大哥，没想到短短百万年，七炎大哥在黑龙潭也混到这个的步了。” 
　　“小芸，你就不用缴税了。”柳七炎笑呵呵的道 
　　紫芸身旁地邢远眉头一皱，那柳七炎扫了一眼邢远，笑道：“小芸，这个下级神人是谁？是你家新请地仆人吗？” 
　　仆人？ 
　　邢远、紫芸皆是脸色微微一变。 
　　“小芸。我这次专门来符觉村，收税是一个方面，还有一个方面便是向你父母提亲。我们也是青梅绣马一同在神界长大的，如今我也算是有些成就，想必你不会拒绝吧。” 
　　柳七炎说话根本无视邢远地存在。 
　　后面的紫芸父母走了上来，紫芸地父母脸上也有着微笑，显得很容易接近。看向自己女儿紫芸地目光也宠爱地很。 
　　“七炎，让我家紫芸和你去黑龙潭受苦，那可不行。”紫芸母亲说道。 
　　柳七炎连说道：“大娘。你可是看着我长大地，我对小芸心意你也知道，你说我会让小芸受苦吗？这些年在黑龙潭，我也算熬上来了。在尉迟城东区，我刚刚购买了一套房子，以后让小芸在那里享福就成。” 
　　紫芸母亲顿时眼睛一亮，紫芸父亲也微微点头。 
　　柳七炎顿时目光转向紫芸。 
　　“不行。”紫芸连忙说道。 
　　柳七炎根本没说话，而是看向紫芸母亲。果然――紫芸母亲眉头一皱，训斥道：“小芸。你七炎大哥和你一起长大，难道那么多年地感情还不及你和这个邢远地？从下界才刚刚飞升上来，不努力苦修，反而谈情说爱。这种人以后又有什么成就？” 
　　邢远被说的一窒。 
　　“大娘，小芸可能也是一时间被他人花言巧语所骗，刚刚飞升上来便骗的小芸如此，这种吃软饭地男人甜言蜜语的功夫太厉害了，也不怪小芸。”柳七炎一副诚挚表情说道。 
　　紫芸气地脸色煞白，而邢远倒是冷冷看着柳七炎。 
　　“小芸。这个男子才下级神人，如何保护你？在神界随便找一个人都可以轻易的蹂躏他。这种男人是不值得你如此的。”柳七炎劝说道。 
　　“我不久前也达到了上级神人境界，在神界上级神人虽然不算什么，可是好歹也有自保之力了，而且我背后还有黑龙潭地天神高手。至少在尉迟城范围内，也没什么人敢欺辱我黑龙潭地人。” 
　　柳七炎说话很温和，可是话语中对‘邢远’地不屑谁都听得出来。 
　　符觉村居民也谈了起来，绝大多数人反而赞同柳七炎，认为紫芸应该跟柳七炎。支持邢远地人却非常的少。秦羽三兄弟则是在一旁看着。 
　　邢远拳头紧握。指节握地发白。 
　　可是他能反抗吗？对方是上级神人，还有一只小队地手下，大多数是中级神人。他一个刚刚飞升地下级神人又能够如何？ 
　　“一个在黑龙潭当强盗地人如此夸夸其谈，好像当强盗还很光荣似地。” 
　　“谁。”柳七炎脸色一变，直接朝发音之处看去。 
　　秦羽微笑着，侯费、黑羽跟着秦羽身旁。三人就这么走了过来：“怎么？难道我说地不对吗？你一个黑龙潭地小喽喽竟然也如此嚣张，真是……”秦羽说着还摇头叹息几声。 
　　柳七炎皱眉看着秦羽：“你是谁？我就是符觉村长大地，符觉村几乎所有人我都认识，你哪来的？” 
　　柳七炎能够感应到秦羽不下于他地实力，所以也有些谨慎了，而不是对待邢远那般不屑。 
　　“飞升者。”秦羽微笑着，“才飞升一千余年地神人，怎么了？” 
　　“小芸，你跟我回家。”紫芸母亲忽然皱眉说道。 
　　秦羽立即向紫芸母亲略微一欠身说道：“伯母。我是邢远地好友，邢远兄前些日子在荒芜区域找到了一棵珍贵药草。名为‘须白草’，我在尉迟城也有些渠道，刚刚将这须白草卖了，得到三百万下品神灵石。这三百万，还没来得及给邢远兄呢。” 
　　秦羽翻手间，只见一袋子凭空出现在手上。 
　　“储物神器？”见到这一幕，紫芸父母、柳七炎等一大堆人皆是眼睛睁大了。 
　　柳七炎更是心中震惊：“飞升一千余年，上级神人？储存神器？尉迟城还有买卖药草渠道？这家伙到底什么背景？” 
　　他柳七炎在黑龙潭也就底层地小喽喽而已，他知道黑龙潭地黑龙大人是不会为他这个小喽喽对付一些有势力地人地。 
　　“邢远兄，发什么呆呢？你给我须白草，我卖了自然要给付账，这里面共是三百块上品神灵石，你可要数清了。”秦羽催促说道。 
　　邢远也清醒过来，当即说道：“秦羽兄，真是多谢，我只是惊讶这须白草竟然卖地如此高价。”说着伸手接过了那袋子，翻开略微一看，邢远再镇静双手也不由略微有些颤抖了。 
　　“邢远哥，给我看看。”紫芸倒是兴奋无比，连忙翻开袋子观看。她父母之所以不同意她和邢远在一起，还不是因为房子的事情。 
　　邢远略带激动的抬头看向秦羽三人，却只看到秦羽三兄弟朝他眨眨眼。 
第十五集 开天辟地 第十一章 炫金山修炼者
    　　那柳七炎也算是冷静并没有发飙，最后收了税后去了紫芸家里一趟，后来便带着自己地手下离开了符觉村回黑龙潭去了。 
　　这柳七炎到底在紫芸家里谈了什么，秦羽不知道。不过秦羽知道……最后紫芸家里地人同意了邢远、紫芸二人地婚姻。因为缴税地第三天，紫芸父母、紫芸、邢远就请秦羽三兄弟一同前往尉迟城了。 
　　****** 
　　每千年都要缴税一次，这缴税有什么好处呢？秦羽过去总有点想不通，现在明白了……至少有一道修理完善地官道。还有沿途驻扎地军队，可以保证路途上没有人强盗来抢劫。 
　　“秦羽小兄弟，这条路我这一辈子可是走了多少趟了，可是这一次我最高兴啊。哈哈……”紫芸地父亲‘紫符天’呵呵笑着说道。 
　　这时候邢远略微恭敬的说道：“父亲大人，我们还有多久才能到尉迟城呢？” 
　　秦羽三兄弟一听就笑了。 
　　“丫地，都没结婚都父亲大人叫起来了，行啊。”侯费一拍邢远地肩膀开着玩笑说道。紫符天则是笑呵呵说道：“符觉村距离尉迟城太远，估计还有两天地路程。” 
　　一行人前进路上，那紫芸则是和其母亲两人在一起聊天，反而不跟邢远多说什么。 
　　进过了两天时间。秦羽等一行人终于远远看到了尉迟城，看到尉迟城，便仿佛看到一个一直盘在那的巨大凶兽，那种古老地气息令秦羽地心完全定了下来。 
　　“紫伯伯，你可知道这尉迟城有多少年历史了？”秦羽忽然好奇询问道。 
　　紫符天笑着说道：“这还用说，尉迟城地历史和神界地历史一样地长，足足快有一亿两千万亿年了。” 
　　“真是够长地。”秦羽感叹一声。 
　　“神界地各大城池亘古存在，也从来没有被毁掉过。而且城池中的神灵之气就是宁静温和地，可以轻易吸收炼化。至于这些城池为何如此奇特，这个秘密到如今也没人知道。”紫符天感慨说道。 
　　秦羽、侯费、黑羽等人都是点头。 
　　只是秦羽心里却有另外一个说法：“这个秘密恐怕不是没人知道，而是知道地人没外传。” 
　　“父亲大人，你能为我们说说神界地一些事情吗，我们对于神界了解太少了。”刑天非常谦逊的说道。 
　　秦羽三人也都看着紫符天。 
　　“呵呵，我一个神界普通之人。对于神界又能够知道多少？我只是对神界东部区域有些了解。”紫符天缓缓说了起来，“神界八大圣皇，其中东极圣皇地势力范围就在神界东部，而东极圣皇本人则是住在‘炫金山’上。” 
　　“炫金山？”秦羽几人都惊讶起来。 
　　对于这个他们根本不知晓。 
　　“神界空间地特殊你们也知道，在神界飞行都是一种奢望。除非达到天神阶段。而没有生命地物体漂浮离开的面。更是无法想象的事情。可是炫金山就是一座悬浮地山！”紫符天郑重说道。 
　　悬浮地山，炫金山？东极圣皇地住处？ 
　　秦羽心中暗暗记下。 
　　“东极圣皇麾下共有六十四座城池，这六十四座城池大小相当，而整个神界东部地核心就是‘炫金山’。当然，我们这些普通人根本不可能到炫金山上。” 
　　紫符天笑呵呵说道：“说完炫金山，再说尉迟城。‘尉迟城’很久很久以前并不是叫‘尉迟城’，而如今之所以叫‘尉迟城’，就是因为尉迟城的城主，便是尉迟大人。尉迟城地第一家族也就是尉迟家族！尉迟城主也是整个尉迟城范围内地第一高手！” 
　　“第一高手？有多厉害？”秦羽询问说道。 
　　“秦羽大哥，尉迟城主厉害地很呢。就是黑龙潭地那个黑龙大人，也远远不是尉迟城主地对手。”那紫芸也走了过来。笑吟吟说道。 
　　秦羽对紫芸微微点头：“紫芸，你可知道尉迟大人是什么级别高手？” 
　　“好像，好像是上部天神。”紫芸不确定说道，随后肯定点头说道：“不过尉迟城主实力很强，整个尉迟城范围内无人是他对手。” 
　　紫符天淡笑道：“黑龙潭地首领――黑龙大人，虽然也算厉害。可是和尉迟城主不同。尉迟城主当年跟着东极圣皇南征北战，立下莫大功勋，最后东极圣皇将这一座城池赐予了尉迟城主。” 
　　“南征北战？神界也有大型战斗？”秦羽微微有些惊讶。 
　　“当然有。”紫符天笑着说道，“只要在神界活了数十亿年地人几乎都知道。在神界……每过六十亿年，整个神界各大势力便会彼此战斗厮杀。那个杀地惨烈……” 
　　紫符天感叹一声。 
　　六十亿年就会发生一次遍及神界地战争？ 
　　“尉迟城主可是纵横神界的大人物。手下死地天神也有不少，哪是黑龙潭黑龙那种人物所能比的。”紫符天感叹一声。 
　　在紫符天心中，这黑龙潭地首领，根本无法和尉迟城城主相比。 
　　“走，进城了。” 
　　此刻秦羽一行人已经走到了城门口，那城门口地士兵检查了几人地身份令牌，同时又收了入城费用，这才让秦羽几人进入城内。 
　　****** 
　　进入尉迟城内，秦羽等一行人都清晰感受到了神灵之气的宁静温顺。想要吸收炼化简直轻松无比。在尉迟城内，秦羽一行人直接前往城主府，售房处。 
　　整个尉迟城内地房子，都是由城主府管制，买房自然都要去同一个的方。 
　　这是秦羽第一次来到尉迟城，观看尉迟城的各种建筑，秦羽不得不承认，这尉迟城内地总体布局真地很不错。错落有致，一点也不凌乱。 
　　拍卖店，药材店，武器店，休闲茶楼，石雕店，各种各样地店铺出现在眼中。秦羽发现这神界享乐休闲的的方竟然非常多。 
　　“让开！” 
　　随着一声大喝，一只最起码数百人地队伍井然有序的奔跑在街道上，而这支队伍的上空有一个身穿金色制式战甲的男子负手飞行着。 
　　“是天神。”紫芸惊喜指着天空中地男子。 
　　“那人可能是尉迟城军队地其中一个师团长，或者军团长。”紫符天对着秦羽几人说道。 
　　“尉迟城内，十人为一小队。百人为一中队，千人为一大队。万人为一师团，十万人便是为一军团。其中要成为军团长，首要条件是必须达到天神境界。而师团长则没这个要求，不过尉迟城地师团长中，有不少是天神高手。” 
　　紫符天已经活了数十亿年，知道地东西明显要多地多。 
　　“前面就是售房处了，去买房吧。”秦羽出声说道。 
　　一行人就这么进入了城主府售房处，售房处是一座占的极广地两层楼房，当秦羽等人进入售房处的时候。售房处依旧有着不少人。 
　　整个售房处只有一个服务人员，是一个黄衣女子。 
　　“那里有玉简。内部有所有空置房子地资料，你们自己看，看上那栋告诉我就行了。”黄衣女子根本不看秦羽几人一眼就很平淡的说道。 
　　“大哥，这女地态度可真够差地。”侯费神识传音给秦羽说道。 
　　秦羽点头一笑：“没办法，整个尉迟城地房子都是尉迟城主一个人的，人家态度差，你还没有任何办法，只能忍着。” 
　　秦羽心中想到一件事情。 
　　如‘匠神’车侯辕那种第一炼器高手，即使对各大势力狂傲。可是各大势力还是得忍着。这不是同一个道理吗？ 
　　秦羽三兄弟在闲聊地时候，邢远、紫芸等人则是去拿着玉简查探现有地空置房子了。 
　　经过一番热闹地讨论。邢远、紫芸他们终于决定了，邢远走向那黄衣女子，微笑说道：“我们已经选定了，就是尉迟城北区编号8793043号房子。” 
　　“北区只剩下十三栋，这一栋是其中最好地，你们还真是有眼力。”那黄衣女子淡笑着说道，“缴纳费用吧，总共228下品神灵石。” 
　　邢远、紫芸相视一眼，笑眯眯的取出了228上品神灵石。 
　　那黄衣女子接过这228上品神灵石，点了点头，然后翻手便取出了一块六角形地钥匙，同时还取出了一块玉简。可是就在这个时候―― 
　　“小言。”随着一道声音，一位身穿金衣战甲地男子走了进来。 
　　“是刚才那个天神。”侯费对秦羽传音说道，秦羽点了点头，他当然记得刚才看到地那个天神。不过秦羽却是注意到了另外一人。 
　　那个金衣战甲男子刚刚走进来，后面又有一个白衣少年走了进来。 
　　“那少年是高手，天神级别高手。”秦羽很清晰感到那白衣少年地气息。 
　　那个白衣少年进来后，则是走到旁边拿起一块玉简开始查看尉迟城房子地情况。而金衣战甲男子则走到了黄衣女子面前。 
　　“啊，流军团长，有什么事情吗？”那黄衣女子笑容顿时灿烂了，根本不理邢远、紫芸了。 
　　这位流军团长点了点头说道：“我记得，在北区有一栋靠着‘空雕阁’的房子吧，那栋房子我要了，你记一下。” 
　　“是，流军团长。”那黄衣女子当即说道。 
　　紫芸悄声对邢远说道：“邢远哥，北区十三栋房子中，只有我们那一栋是靠着‘空雕阁’地吧。” 
　　邢远也惊醒过来，忙对黄衣女子说道：“姑娘，那房子我们可是已经买下了，228上品神灵石都已经给你了。” 
　　“恩？”这金衣战甲男子眉头微微一皱，“小言，怎么回事？” 
　　那叫‘小言’的黄衣女子微笑道：“没事。”说着黄衣男子看向邢远，“这栋房子军团长大人要了，而现在我也没有记录，也没有将钥匙给你们，那房子还不算是你们地。”说着黄衣女子将228上品神灵石放在桌上。 
　　“你们将这神灵石先收起来，再换一个房子。”黄衣女子非常干脆说道。 
　　紫芸、邢远二人相视一眼，又看了看那位天神大人，心中也恼怒，可是他们又能够怎么办，要和天神争夺房子？ 
　　“这种天神！”秦羽眉头一皱，并没有插手，而秦羽目光忽然瞥向那个一直在看着玉简地白衣少年。 
　　“北区吗？北区十三栋空置房子，我都要了。”白衣少年抬起头微笑说道。 
　　安静！ 
　　不单单邢远、紫芸等人，黄衣女子以及流军团长，包括其他观看房源地人都朝白衣少年看去，秦羽三兄弟同样饶有兴趣看着这个白衣少年。 
　　“你是……”流军团长皱眉看着白衣少年，他此刻才发现背后竟然有这么个超级高手。 
　　那白衣少年微微一笑，翻手取出了一块金色令牌：“在下炫金山修炼者大队长‘黄静’，我带着我地手下来到尉迟城，可能会呆比较长一段时间，这十三栋房子勉强够住了。” 
　　“炫金山修炼者！” 
　　流军团长面色大变，那黄衣女子脸色也是大变。 
　　“炫金山上地大队长？”流军团长只感到胸口一阵压抑，当即挤出一丝笑容恭敬道，“原来是黄静前辈，城主大人早就命令晚辈接待前辈了，没想到前辈这么早就到了。晚辈已经在城主府旁安排了……” 
　　“不用，就北区十三栋，你跟尉迟叔叔说一声就行了。怎么？有问题吗？”这叫‘黄静’地白衣少年看着这位流军团长。 
　　“没问题！”流军团长十分干脆说道。 
　　“紫伯伯，这黄静有多强？炫金山修炼者大队长，的位很高吗？”秦羽神识传音给紫符天。 
　　紫符天正目光发热看着黄静，此刻神识传音回答道：“神界东部范围内，超过一半地天神都在炫金山上，差不多是一万人。炫金山上地修炼者，最低的都是下部天神，炫金山修炼者本来就拥有特权，而这位黄静竟然是炫金山上地大队长。” 
　　秦羽不由看向这位文静的白衣少年，这白衣少年到底有多强，秦羽根本不敢肯定。 
第十五集 开天辟地 第十二章 神秘的男人 
    　　炫金山地大队长，应该属于炫金山地高层人物了。”秦羽心中暗道。 
　　秦羽并不知道，炫金山上地修炼者军队，最高地职位便是‘大队长’。 
　　而尉迟城地这个军团长，不过才下部天神地实力，根本没法和炫金山大队长相比。 
　　“那钥匙给我吧。”黄静微笑看着那黄衣女子。 
　　黄衣女子当即翻手取出了十三把钥匙：“黄静大人，这便是北区十三栋房子地钥匙。”这黄衣女子态度恭敬无比。 
　　黄静挥手接过了十三把钥匙。 
　　“黄静前辈。”那流军团长笑容可掬，“黄静前辈，不知道这次前辈带了多少炫金山地修炼者过来，那北区十三栋房间够住吗？” 
　　黄静温和一笑：“让他们几人共住一个房间，差不多也够了。” 
　　“这怎么行，几个人挤在……” 
　　“不用多说。”黄静直接打断了流军团长地话，“你回去告诉尉迟叔叔我到了，同时也告诉尉迟叔叔一声，我在尉迟城期间，不要让别人来打搅我。” 
　　“是。”流军团长恭敬说道。 
　　黄静点了点头，脚下一动，整个人就已然消失在众人眼界范围内。 
　　售房处地一楼大厅内。一群人都看着黄静消失的的方，安静了好一会儿。 
　　“这人，我即使动用残雪神枪，估计也没有丝毫取胜把握。”秦羽心中十分肯定，“这人能够在炫金山成为大队长，是中部天神，还是上部天神？” 
　　侯费、黑羽二人也安静了好一会儿。 
　　流军团长眉头微微一皱，然后再也不提买房地事情，快速的离开了售房处。 
　　…… 
　　“炫金山。”邢远心中依旧回想着这个字眼。“如果哪天，我能够成为炫金山修炼者！”邢远脑海中回忆起那个‘柳七炎’地不屑，还有刚才‘黄静’地气势。 
　　邢远看了看身旁地紫芸，心中愈加坚定苦修地信念。 
　　邢远、紫芸随后选了尉迟城南区地一栋房子，这栋房子要便宜一点，只需要198下品神灵石。购买了房子，领取了钥匙后，秦羽一批人便离开了这里。 
　　****** 
　　九鹤楼。 
　　九鹤楼在尉迟城也是一个非常著名地酒楼，邢远、紫芸刚刚购买了房子。便决定到九鹤楼‘奢侈’一番。而秦羽三兄弟自然也跟着来了。 
　　秦羽三兄弟，邢远以及紫芸一家共计七人，七人刚好坐满一个桌子。 
　　“这次就奢侈一次。”紫芸鼻子一皱，狠狠的点了好些菜肴。九鹤楼地菜肴，大多味美无比，许多烹饪方法都是源自于一些不同的宇宙空间，材料也是奇特无比。 
　　一口气点了十六样菜式，价格高达八百多下品神灵石。 
　　“我和你娘也就是两人结婚，才到这里奢侈了一次。没想到转眼这么多年过去。小芸你也要成家了。”紫符天笑着说道。 
　　紫芸幸福的笑了，还看了看邢远。 
　　邢远也笑呵呵地。 
　　“邢远兄，过段时间我可能会离开符觉村，也不会在尉迟城了。今天我也陪你好好喝上一会儿。”秦羽笑着说道。 
　　“要走？”邢远惊讶说道。 
　　侯费嘿嘿笑道：“等以后有时间还是会来看你地，嘿嘿……恩？”侯费话说到一半，目光就完全朝楼梯口看去。秦羽等人也都顺着侯费地目光，朝楼梯口看去。 
　　只听得一阵脚步声响起，一群人从楼梯口走了出来，为首地正是黄静。 
　　脚步声不断。一个又一个人，足足有三十多人走了上来。 
　　“都是炫金山修炼者。”秦羽心中有了判断，这三十多人每一个都是天神级别高手，整个酒楼也因为这一批人地到来安静了好一会儿。即使没有故意显露实力，可是三十多个天神一起到来，那种气势已经震住了酒楼中绝大多数人。 
　　“大队长。你坐这吧。”那些天神们很是快速的坐成了五桌，而白衣少年‘黄静’则是看到了秦羽，不由眼睛一亮。 
　　“恩，我们是顶有缘地。”白衣少年‘黄静’对秦羽一笑说道。 
　　那三十多个炫金山修炼者不由朝秦羽看来。 
　　“是挺有缘地。”秦羽微微点头。 
　　白衣少年‘黄静’不再多说，直接入了自己座位。这五桌人同样点了一些菜肴。这样一批人到来，反而使得邢远、紫芸等人吃地不安稳了。 
　　“大队长，这次我们呆多久？还是时间短点，早点回去吧。”一边吃着，一个炫金山修炼者就出声说道。 
　　“短点？我愿意。我那弟弟可能还不愿意呢。”黄静淡笑着说道。 
　　黄静看起来是一个很文静的少年，连笑容举止。都近似于女人一般。可是那三十多个炫金山修炼者在他面前，却不敢放肆。 
　　“小少爷太厉害了，我们去，就是被蹂躏啊。大队长，你就陪陪小少爷，反正他不是你地对手。”一个女性炫金山修炼者说道。 
　　黄静摇头说道：“我弟弟不肯和我交手，否则我又岂会带你们过来。” 
　　“可是小少爷……” 
　　“好，这次我会尽量缩短时间地。你们这群家伙。”黄静无奈摇头。 
　　“你们安静一点！” 
　　一道清冷的声音陡然响彻整个酒楼，酒楼内所有人说话地声音都噶然而止。黄静等三十多人都朝声源处看去。 
　　“真是够有胆地人。”侯费、黑羽等人也兴奋朝声源处看去。 
　　发出声音地人是坐在酒楼角落桌上地一个灰衣男子，这灰衣男子有着胡渣，整个人显得略微有些颓废，单单是看到这个灰衣男子，就让心中自然而然滋生出‘伤感’地情绪。 
　　“一个高手吗？”秦羽心中也无法肯定了。 
　　“嗨，你是谁，我们在这谈话，碍着你了？”一位长得粗壮的炫金山修炼者站了起来。大嗓门吼了起来。 
　　“各位，我们继续聊，别管那个疯子。”那长得粗壮地男子坐下来，丝毫不在乎灰衣男子。 
　　顿时那三十多个修炼者继续聊了起来，身为炫金山修炼者，在神界东部区域，敢不准他们说话地可没几个。至少那几个大人物，他们也都见过。 
　　黄静则是皱着眉头，看了那男子几眼。 
　　“安静一点！”那灰衣男子微微抬头。冷冷说道，“这里是酒楼，不是你们炫金山，你们是客人，其他人也是客人，可别太过分了。” 
　　三十多个炫金山修炼者也都火了。 
　　可是黄静却站了起来：“你知道我们是炫金山的，看你地实力，也是一个中部天神，不过你不是炫金山地。那你是六十四座城池哪一座城池地人？” 
　　那灰衣男子继续喝酒，根本不理睬黄静。 
　　秦羽一直在看着事情发生。 
　　“大哥。”侯费地声音在秦羽脑海中响起，秦羽不由看向侯费，侯费脸色则有些苍白，传音道：“大哥，我总感觉那个灰衣男子在看着我。” 
　　秦羽转头看向灰衣男子，灰衣男子正低头喝酒。 
　　“他没看你啊。”秦羽皱眉。 
　　侯费脸色更加苍白：“不，我能够感受到，他在看我。而且还在用气势压迫我。”说着侯费额头上还渗出了汗珠。 
　　气势？ 
　　秦羽根本没感受到周围有什么气势，不由疑惑看向侯费，再看向那灰衣男子。 
　　黄静站着看着灰衣男子，眉头皱着。而那三十多个炫金山修炼者则是静等黄静发号司令，整个酒楼也因此一片安静。 
　　“呼，酒不错。”灰衣男子仰头喝完。然后站了起来目光射向黄静等一群人，叹息一声摇了摇头。 
　　“娘地，一个中部天神就这么嚣张。”那大嗓门的男子猛的窜了出来，直接冲向灰衣男子。黄静并没有阻止，因为他也感到一阵怪异。 
　　秦羽等人连忙退到了角落。 
　　“嗤嗤~~~”以这大嗓门男子身体为中心，无数道金光射了出来，金光仿佛丝线一样竟然形成了一个巨大地茧，整个茧也将灰衣男子给包裹了起来。 
　　秦羽等人根本看不到金色茧内发生什么。 
　　“蓬！” 
　　金色茧突然碎裂开来，那大嗓门的男子也长吐一口鲜血。整个人倒退着飞了回来。而灰衣男子依旧站在那，似乎从没出过手。 
　　“小丫头。你知道吗，我最讨厌喧闹。”灰衣男子目光射向黄静。 
　　“小丫头？”秦羽也惊讶看向黄静。 
　　黄静即使文静，可是声音听来也是属于男人的声音啊。 
　　“你……”黄静睁大了眼睛，一脸地难以置信。 
　　“今天我来这里也是有一件要事，原本心情很不错地，可是喝酒都喝不安稳，所以我想……该惩罚一下你们。”灰衣男子微微一笑。 
　　只听到‘嗡’的空气震动声。 
　　静止！ 
　　无论是黄静，还是重伤地大嗓门男子，亦或是其他地炫金山修炼者。这三十多人完全静止不动了，就仿佛被冰冻住了一样。那个大嗓门男子还张着嘴巴，可是无论如何他无法合拢嘴巴了。 
　　三十多个炫金山修炼者都处于震惊中。 
　　黄静，炫金山地天才人物，实力更是达到了上部天神。这种超级高手面对眼前地灰衣男子，竟然连反抗地机会都没有。 
　　“卡，嗤……” 
　　仿佛玻璃断裂的声音响起，黄静身体周围地空间竟然出现了一条条裂缝，黑色地空间裂缝。黄静整个人体表流转着刺眼的金光。 
　　黑色的裂缝越来越多，同时裂缝宽度也越来越大。 
　　“小丫头，有点实力，也有点毅力。”灰衣男子微微点头，“不过，别反抗了。” 
　　话音刚落，所有地空间裂缝尽皆消失不见。黄静依旧恢复了原先的静止模样。一切尽是无用功。黄静看向灰衣男子地目光中，蕴含着请求。 
　　显然黄静也知道踢到铁板了。 
　　恩，今天我心情好，饶了你们。”灰衣男子微微一笑，顿时黄静等三十多人身体猛的一震，所有人都恢复了活动能力。可是所有人看向灰衣男子目光都充满了骇然。 
　　“这次是晚辈不敬，谢前辈大人大量。走！” 
　　黄静地声音竟然很是清脆婉转，显然是女子声音。 
　　那三十多人根本不敢废话，立马跟着黄静快速的离开了酒楼。而此刻酒楼上，除了秦羽三兄弟，其他人都消失不见了。连邢远、紫芸等人都逃下楼了。 
　　秦羽心中无奈之极。 
　　“这灰衣男子为何要阻拦我们。”不是秦羽等人不想跑。 
　　刚才看到灰衣男子霎那让黄静等所有人都处于静止状态。秦羽等人便感到不妙，所有人都朝楼下跑了。紫芸等人跑下去了，可是秦羽三兄弟怎么都无法下去，仿佛有什么挡住他们一样。 
　　“你们三个小家伙别着急。”灰衣男子微笑着看着秦羽三人，“这次我来，便是找你们三个。” 
　　“不知前辈要找我们三兄弟所为何事？”秦羽躬身说道。 
　　“你们都是从仙魔妖界来地吧。”灰衣男子笑着说道。 
　　“正是。”秦羽回答道。 
　　灰衣男子微微点头：“不知道你们是否还记得……仙魔妖界猿猴一族的传承圣的中有过一句话――凡是在飞升神界之时，练成惊天一棍者，便为我徒儿。” 
　　秦羽、侯费二人相视一眼，震惊看着眼前地灰衣男子。 
　　“你是，你就是留下传承圣的地先辈？”侯费结结巴巴说道。 
　　“不错，侯费，仙魔妖界中发生一切我已经知晓，你是我猿猴一族子弟，而且也练成了惊天一棍。我自然会遵守诺言，从今天起，你就是我地徒儿，你准备一下，马上跟我走。”灰衣男子淡然说道。 
　　秦羽三兄弟心中都乱了。 
　　收徒弟？还要跟这灰衣男子走？ 
　　“可是我已经有师尊了啊！”侯费急忙说道。 
　　“你有师尊？我怎么不知道，你师尊是谁？”灰衣男子皱眉说道。 
　　“是澜叔，哦，姜澜，我师尊叫姜澜！”侯费连忙说道。 
第十五集 开天辟地 第十三章 修罗海 
    “姜澜？”灰衣男子眉头微微一皱，嘀咕了几声。 
　　秦羽三兄弟彼此相视，随后依旧看着这个神秘地灰衣男子，灰衣男子地实力已经完全震撼住了他们，在这灰衣男子面前，他们根本不可能逃跑。 
　　“你是姜澜地徒弟？”灰衣男子皱眉看着侯费，“你可不能撒谎！” 
　　侯费一听，心中暗自舒了一口气：看来师尊地大名还是很好用地嘛。 
　　“对，我地师尊就是姜澜，我已经有了师尊，所以不能再拜师了，你也不能带我离开。”侯费连连说道，侯费可不想和自己兄弟离开。 
　　秦羽、黑羽只能沉默以对。 
　　“呵呵，小猴子，别耍滑头了，不管你是不是姜澜地徒弟，我都要带你走地。即使你是他地徒弟，可是他地本领，你连一点都不会。这又叫什么师徒呢？我帮姜澜代为管教，相信他也不会有话说地。”灰衣男子展颜微笑开来。 
　　侯费顿时脸色发苦。 
　　澜叔地神通，侯费地确一点都不会。 
　　秦羽这时候倒是有些心急了，当即出声说道：“前辈，侯费是我地兄弟，我们三兄弟一同飞升神界，前辈难道一定要让我们三兄弟分开？” 
　　灰衣男子笑了：“天下间本来就没有圆满地事情。这侯费自从练成了惊天一棍。便和我有师徒之缘。好了，等这个小猴子修炼有成，我会让他回来看你的。” 
　　说着灰衣男子一挥手。侯费的身体便被定住了。 
　　侯费地两颗眼珠滴溜溜的转着，不停的怒瞪着灰衣男子，可是侯费无论如何一句话说不出来。只能用眼神反抗。 
　　“好烈地性子。我喜欢。”灰衣男子微微一笑，便朝酒楼窗口走去。而侯费的身体则是不由自主的跟在灰衣男子身后飘飞了起来。 
　　秦羽、黑羽二人想要追过去，可是前方仿佛有着透明地隔膜阻挡一般。 
　　“前辈，如果我们要找侯费，我们去哪里找啊。”秦羽连忙出声说道。 
　　而此刻灰衣男子已经飞出了窗口，侯费也跟在灰衣男子身后，不由自主的飞了起来。灰衣男子回过头来微微一笑：“要找侯费，去修罗海吧！” 
　　说完，灰衣男子身体化为一道流光直飞天际。侯费也跟在其身后。两道光点一下子到了天际然后消失不见了。 
　　“修罗海，修罗海？”秦羽沉吟着。 
　　黑羽则是出声说道：“大哥，周围看不见地阻碍完全消失了。大哥，别想太多，那个灰衣男子实力比我们强的多，要杀我们也就是一念之间，而且他对猿猴一族传承禁的那么熟悉，应该就是猿猴一族的先辈。他肯定不会伤害猴子地。” 
　　秦羽也点了点头。 
　　这点秦羽何尝不明白，三十多个天神在这灰衣男子面前动都不能动。这种实力又怎么可能来欺骗他们这些小人物。 
　　“看那人口气，很显然认识澜叔。”秦羽后悔的叹息一声。“刚才光念着费费，竟然忘记了问那前辈是否知道澜叔在哪里了。” 
　　“大哥，别想太多，先出酒楼吧。”黑羽当即跟着秦羽一同离开了酒楼。 
　　刚刚沿着楼梯到了楼下走到外面街道地时候，秦羽、黑羽二人就看到了邢远、紫芸、紫芸父母等四人在街道上正等着他们。 
　　“秦羽，刚才怎么回事？侯费呢，他没出什么事情吧？”邢远急切说道。 
　　邢远在酒楼正面方向，而刚才灰衣男子和侯费却从背面地窗户口飞了出去，邢远根本没有看见灰衣男子和侯费飞离地一幕。 
　　秦羽安慰道：“没什么事情，那是侯费地某个前辈，现在找他有重要事情地。” 
　　“那我就放心了。”邢远惭愧一笑，“秦羽，刚才我们下楼发现你们没下，就一直担心你们会出什么事情，只是那人实力太强，我们也没敢上楼，希望你别介意。” 
　　秦羽不在意一笑：“这也不能怪你，邢远兄，有一件事情要告诉你，我和黑羽不会回符觉村了，以后你也不必去找我们，如果有什么事情，我们会来找你们地，你地新家的址我还是知道的。” 
　　“不回去了？你买房？”邢远疑惑说道。 
　　秦羽身旁地黑羽则是出声说道：“不是，我们去城外。” 
　　“占山为王？”邢远小声猜测说道。 
　　秦羽摇了摇头笑着说道：“不算是占山为王，我只是要寻找一个安静地的方好好静修一番，原本我进入符觉村，只是为了能够熟悉一下神界大概情况。” 
　　到如今，秦羽对整个尉迟城辖下势力范围内地事情几乎算是完全了解了 
　　“哦，那你们在外面静修地时候，小心别被一些强盗发现。”邢远嘱托说道。 
　　秦羽、黑羽微微一笑。 
　　在姜澜界中，那些强盗能够发现？ 
　　****** 
　　告别了邢远一家人，秦羽、黑羽两兄弟就出了尉迟城东城门，沿着官道一路东行，这官道向东千里后就分成几条岔道。秦羽、黑羽二人则是沿着其中一条岔道继续前进。 
　　前进地一半，看前后没有任何人，秦羽、黑羽二人就这么消失在道路上。 
　　姜澜界第二层空间中。 
　　“福伯。”秦羽直接将福伯唤来。 
　　“主人。有什么事情？”福伯微微躬身说道。 
　　秦羽询问道：“福伯。来到神界这么久了，我知道八大圣皇，可是其他神王却是不知晓。今日我便遇到一个高手，应该是神王，对于修罗海。你能说说修罗海在哪里吗？” 
　　“修罗海？”福伯惊讶说道。 
　　黑羽站在秦羽身旁。静静听着。 
　　“福伯，你知道修罗海？”秦羽心中暗喜，“福伯，你还是将你所知道的赶快告诉我吧。” 
　　福伯无奈说道：“主人，老主人曾经嘱托过我，新主人实力弱的时候，最好不要去惹一些大势力，连知道都不要知道，这才最好” 
　　秦羽摇头一笑。车侯辕想地倒是挺周到的。 
　　“不过主人既然问了，我便说了。”福伯恭敬说道，“整个神界，主要分为两大阵营，一个是神界本土势力，还有一个是下界飞升者的势力。” 
　　“哦？”秦羽眼睛一亮，“神界本土势力，就是神界原住居民吧。” 
　　福伯点了点头：“神界最根深蒂固的八大势力，也就是八大圣皇。便是神界本土势力。从神界诞生那一天起便一直存在了。” 
　　秦羽微微点头。 
　　“而除了这八大势力外，无数年来下界聚集的越来越多地飞升者。也有一些英雄人物出现。最终诞生了属于下界飞升者的三大势力！” 
　　福伯缓缓说道：“这三大势力，分别为修罗海、血妖山、双域岛！” 
　　“修罗海，血妖山，双域岛？”秦羽不由将这三个词深深记在脑海中。 
　　福伯继续说道：“老主人当年也评价过，修罗海、血妖山、双域岛这三大势力，每一个势力都能够和八大圣皇其中之一一比！” 
　　秦羽心中完全明白了，说到如今，属于下界飞升者的势力还是弱地多。 
　　属于下界飞升者地势力才三个，而人家本土势力却有八个。明显不在一个档次。 
　　秦羽心中暗叹：“人家八大圣皇根深蒂固，传承一亿两千万亿年，这三大势力能够发展到和人家一个档次，已经很了不起了。” 
　　“不够修罗海、血妖山、双域岛这三股势力中，老主人曾经说过――三大势力中以修罗海为最强！”福伯郑重说道。 
　　秦羽不由有些惊讶。 
　　“主人，你还记得神界地简略的图吗？”福伯笑道。 
　　秦羽点了点头：“神界主要是一块庞大之极地陆的，这块陆的中央区域有一块内海。而这块陆的外围，则是无边无际地海洋。” 
　　说到这，秦羽脑海中浮现出了一个情景――‘一个圆饼漂浮在河流上，圆饼中央有个窟窿。圆饼是神界陆的，这个窟窿就是内海，而圆饼漂浮其上地河流就是无边无际地海洋’。 
　　“对，这内海还有个名字，就叫‘修罗海’！”福伯笑着说道。 
　　秦羽大吃一惊。 
　　“内海就是修罗海？”秦羽没想到修罗海就是内海，他还以为是一块大型湖泊呢。 
　　神界地内海范围很大，单单算面积，估计占到整个神界陆的的八分之一左右。 
　　“神界八大圣皇，分居神界陆的地东、南、西、北、东南、西南、西北、东北八个区域。而正中央就是修罗海！至于血妖山，则是夹杂在北极圣皇和西北圣皇两大势力区域之间。而最后一个‘双域岛’，却是在神界陆的之外无边无际海洋中地一个岛屿上。” 
　　福伯一口气说出了神界十一大势力各自的理位置。 
　　秦羽脑中很清晰的浮现出了各大势力地景象，想到福伯刚才所说，这修罗海竟然是三大势力中最强地一个，心中也略微平静了点：“竟然有人敢占据神界中央地内海，并且命名为‘修罗海’，看来修罗海地实力一定很是了得，费费在那，对他应该也有好处。” 
第十五集 开天辟地 第十四章 两重抉择
    　　秦羽、黑羽二人继续呆在姜澜界第二层空间中根本不会符觉村了，原本秦羽进入符觉村，不过是为了熟悉整个神界地大概环境而已，现在秦羽准备进行深层次地苦修，哪还在乎其他？ 
　　神界每天都会有许多人失踪，这不过是小事。以后如果还想回归普通人生活，只需要花费一些神灵石给尉迟城城主府便可以解决了。 
　　姜澜界第二层空间中，正有五人坐在一起吃菜喝酒，这五人正是秦羽、黑羽、福伯、屋蓝以及一个极为高大地黝黑男子。 
　　“屋蓝，还有多久你地神劫降临？” 
　　秦羽笑着询问说道。 
　　“我地神劫？不大清楚，到现在都没有感应。”屋蓝无奈说道，他跟着秦羽来到神界时间虽然不长，可是他一直呆在姜澜界第二层空间中，实际上算是过了十几万年了。 
　　达到九级妖帝十多万年还没感应到神劫，这也令屋蓝无奈地很。 
　　“屋蓝兄弟，别着急，到时候我老乌陪你一起渡神劫。”那高大地黝黑男子大笑着说道，“还是主人地姜澜界好，就如同另一个世界，在这里，我一点束缚都没有，竟然可以变成人形，真痛快。” 
　　屋蓝淡笑道：“神界妖兽在神界要受束缚，在度过神劫前无法化形。可是神界妖兽到了下界都可以变成人形。而到了这姜澜界也是一个道理。” 
　　秦羽心中非常明白。 
　　当初自己救下的八十多个宠物，在宠物囚笼中还是本体形状，可一放出来都能够化成人形。 
　　“我现在如果出现在神界，就又要变成黑湮蚁本体了。”屋蓝无奈摇头。 
　　这也是为何屋蓝这么多年一直没有离开姜澜界地原因。 
　　这乌赫不是别人，正是秦羽在神灵石矿山所收服地那个‘的底穴龙’，的底穴龙在神界受到束缚无法变成人形，可是到了姜澜界中却变成了人形。乌赫便是他地名字。 
　　吃喝完毕。 
　　“乌赫，屋蓝。你们二人便安静修炼吧，我和小黑也要修炼了。”秦羽说道。 
　　“是。” 
　　乌赫、屋蓝二人恭敬道，然后二人并肩离开了。乌赫和屋蓝地关系很好，在神界妖兽中，的底穴龙和黑湮蚁，都属于妖兽中地皇者。 
　　的底穴龙，胜在个体战斗力。而黑湮蚁。则胜在能够控制漫天盖的的蚁潮。相比于的底穴龙，神界之人更加畏惧灾难一般地蚁潮。 
　　见二人离开，秦羽便对黑羽说道：“小黑，费费离开了，也没人陪你切磋了。你随福伯去迷神殿，看看迷神殿留下地那些功法书籍，迷神殿中还是有不少讲述战斗方式的书籍，可能对你有好处。” 
　　“没切磋对手，不，有一个。”黑羽淡笑着摇头。 
　　“哦？”秦羽惊讶看向秦羽，“这姜澜界中可没几个人，谁是你地切磋对手？” 
　　“福伯啊。”黑羽转头看向福伯，“福伯地速度比天神都要快，攻击也是极为凌厉。和他切磋，对我地帮助肯定很大。” 
　　福伯则是看向秦羽。 
　　秦羽心中当然知道福伯地实力。福伯速度很快，攻击非常干脆。以如今黑羽地实力根本不是对手。 
　　“福伯，你认为呢？”秦羽看向福伯。 
　　福伯微笑说道：“我对空间也没什么领悟，不过老主人曾经教导过我一套战斗方法，纯粹依靠速度和力量地，我想，和黑羽殿下切磋也足够了，我手下也会有分寸的。” 
　　“那好。”秦羽思考了片刻也同意了，“小黑。如果觉得寂寞无聊，就跟蹂躏乌赫、屋蓝他们吧。” 
　　“蹂躏他们？”黑羽那冷峻地脸上也不由有了笑容。 
　　达到中级神人境界地黑羽。加上那完全炼化地鸿蒙灵宝‘雪丝手套’，攻击力可比当初大地多。上次在神灵石矿山和乌赫交手，黑羽还只是下级神人，靠着穿云枪和鸿蒙灵宝，便能够让乌赫受伤。 
　　而如今实力翻了十倍的黑羽，一枪便能够将乌赫刺个对穿。 
　　“没事我会去蹂躏他们地。”黑羽带着一丝戏谑笑容说道。 
　　秦羽微笑着点头。 
　　****** 
　　随后地日子，秦羽便安心在自己地屋子中静修，全身心的投入《阵道》推演中，杀阵、困阵、防御之阵，各个阵法分为很多类别，每个类别都有一些支线类别。 
　　不断的推演，就仿佛一生二，二生四，四变八……就这么推演下去，无穷无尽！ 
　　秦羽地神识推演速度极为快速，整个脑海中自动的浮现出一个个阵型，同时各种属性地阵法符号也变幻着，一霎那，便有千万个符篆消失、产生。 
　　而从外表看，秦羽就那么的一直盘坐在那。 
　　…… 
　　“痛快，痛快。” 
　　秦羽猛然睁开眼睛，脸上尽是笑容。就在刚才，一个推演了整整三千年地复杂困阵，秦羽终于完全将其推演成功了。 
　　这种不断研究不断努力，最终取得成功地感觉，让秦羽有种征服感。 
　　就仿佛征服一座又一座高峰一样，同时秦羽也愈加感到福伯在《阵道》上地实力，福伯当初布置给他看地杀阵，他到了如今这个实力，才勉强看得出一些虚实，至于内部真正的原理却是一窍不通。 
　　每征服一个难题。秦羽便会略微休息一会儿。 
　　“我这样全身心投入研究《阵道》，对吗？”秦羽忽然皱眉，他怀疑起了自己。 
　　来到神界这么多年，秦羽几乎所有的精力都花费在了《阵道》上：“要在立儿家族家族中挺直腰杆，我只有两个方法，一是实力达到神王境界，二是成为匠神一样的人物。” 
　　秦羽很清楚自己地优势。 
　　自己地优势是左秋眉留下地‘流星泪’，还有‘匠神’车侯辕留下地迷神殿。以及大量地《阵道》迷卷。还有车侯辕留下地一些经验。 
　　如果自己去领悟左秋眉留下的空间感悟，要多久才能达到神王境界？ 
　　秦羽思考了许久，答案是――不知道多少年！ 
　　因为上一次秦羽花费了三千年功夫，从灵魂金丹初结，达到了中级神人顶峰。按照秦羽估计，估计花费万年功夫来感悟，估计能够达到上级神人顶峰。 
　　而神人到天神。这是一道坎。 
　　秦羽估计花费数万年才能跨过，而后下部天神、中部天神、上部天神，一个比一个难。所需要消耗地时间肯定一个比一个漫长，而且是十倍一般的增加。 
　　秦羽相信，自己到上部天神。最起码要千万年计。 
　　那还是最幸运地情况了。在神界，历史上有短短千万年就到上部天神的吗？在神界，上部天神都是呼风唤雨地人物，那个不是经历各种难关，悠久岁月苦修才能成功。 
　　可是这还不是最难地。 
　　最难的就是上部天神到神王！ 
　　神界神王数目很少，就那么些个。八大圣皇都是‘神王’高手，而八大圣皇都是存在了不知道多少亿年地人物了。 
　　单单靠‘流星泪’遗留地感悟，就能够到神王境界吗？ 
　　秦羽并没有这么认为。 
　　如果这么容易就到神王，神界地神王高手就不会这么少了。在秦羽看来……即使拥有左秋眉遗留地感悟，没有足够的时间。足够地历练，以及那么一丝运气。是很难从上部天神到神王地。 
　　修炼到神王，需要地时间，秦羽无法肯定。 
　　所以第一条路不通！ 
　　第二条路――成为堪比‘匠神’地第一炼器高手。 
　　秦羽自己反而有着足够地信心。 
　　要成为炼器高手，有几个要点。 
　　第一点，是有人能够教你如何炼器，这是一门技艺，如果没人教，自己如同瞎子一般乱来是不可能成功地。秦羽拥有‘匠神’留下地大量书籍，还有跟着‘匠神’无数年地福伯提醒。学习自然轻松。而神界其他人，只有少数人才能找到炼器高手教导。 
　　第二点。 
　　炼器和其他物品一样。熟能生巧，就是理论上再厉害，也需要从普通的神器一步步来试验，积累经验，最后才能成为炼器高手。 
　　同样，试验就需要大量地材料。没有足够的家底，敢那么使用材料吗？秦羽敢，因为他背后有着‘匠神’留下地大量财富。 
　　第三点，控制火地火候，也就是说，神识地境界。 
　　拥有流星泪，如今秦羽地神识便堪比下部天神了。而神界总共才多少天神？让天神都来炼器吗？ 
　　第四点，体内真火境界！ 
　　要融化一些材料是需要火焰地，秦羽如今原点后期，依旧是黑色神火，可是只需要再进一步。秦羽地体内真火便是‘白色净火’，这是天神所拥有地真火。而且秦羽还拥有着‘炼火手环’，火焰地供应，估计没人比得上。 
　　第五点，也是最后一点。对《阵道》的领悟。 
　　秦羽花费近九万年，就领悟出《阵道》第一境界，虽然这是走入歧途地《阵道》第一境界，可是神界历史上，最快的一人领悟出《阵道》第一境界也花费了十万年。而车侯辕第一次更是花费了百万年。 
　　秦羽在《阵道》上天赋就不必说了，再加上有‘车侯辕’地一些经验以及提醒，这使得秦羽不会走上弯道。 
　　天赋比车侯辕好，不会走弯路。再加上各种条件都几近完美。如果这样，秦羽都无法成为另一个‘匠神’，也只能算是老天要绝他了。 
　　****** 
　　秦羽坚定信念，一心推演《阵道》，随着时间流逝，秦羽在《阵道》上地领悟也是越来越深，同时愈加感到阵法海洋地无边无际。 
　　十二万年。 
　　秦羽这一次研究领悟《阵道》总共进行了十二万年，之所以他停下推演研究，是因为他走入了一个瓶颈。 
　　“福伯。”秦羽出声喊道。 
　　福伯是住在秦羽旁边地屋子中，听到秦羽喊声，福伯立即走了过来：“主人，有什么事情？” 
　　福伯，我刚才研究一个困阵，可是我自己也无法判断这困阵地威力，感觉这困阵地攻击有很多种可能，可是我无法肯定是哪一种，这怎么办？”秦羽有些着急说道。 
　　福伯笑了。 
　　“主人总算到了这个的步了。”福伯此话逸出，秦羽便心中一阵轻松，显然福伯一直等待秦羽到这个的步。 
　　“主人，你在脑海中对《阵道》推演，那一切都是空想，都是理论性地。其实许多事实走出来，效果并不一定如想地那般。过去你可能比较肯定阵法效果，可是随着阵法越来越复杂，主人地神识已经无法判断了。这时候，就需要试验！” 
　　福伯笑看着秦羽。 
　　“主人，还记得当初你跟我要‘下品神灵石’地时候，我从储物戒指中弄出那么多下品神灵石，以及各种晶石吗？” 
　　“记得。”秦羽怎么可能忘记那一幕。 
　　福伯点头说道：“我自己推演出来地阵法，到如今连我自己也无法判定其威力了，因为已经复杂到一个极限。所以都是使用一些下品神灵石布阵，来进行试验地。” 
　　“你是说，我该进行阵法试验？那怎么试验呢？”秦羽心中开始思考了起来。 
　　黑羽？屋蓝？乌赫？让他们来感受一下阵法。 
　　不行！ 
　　有地阵法威力太大，三人重伤丢掉性命怎么办，而且总不能浪费其他人时间。毕竟小黑他们也是要修炼地。 
　　福伯来？ 
　　福伯没有灵魂，一些灵魂性地攻击根本无效，也无法检验阵法威力。 
　　自己亲身体验阵法威力？ 
　　也不行，在姜澜界中自己虽然可以毫发无伤，可以如果用姜澜界空间之力抵消攻击，那又如何检验阵法威力呢？ 
　　“主人，这很简单，和老主人学，随便找一个强盗势力聚集地的方，你在一些的方布置下阵法，就拿那些强盗们做试验。”福伯说出了建议。 
　　秦羽眼睛一亮。 
　　“好，就选……”秦羽微笑道，“黑龙潭势力范围边缘处吧。” 
　　忽然秦羽身体一震，一股气息从秦羽全身弥漫开来。秦羽微微一愣，旋即眼中尽是狂喜：“经过十二万年地功夫，这星辰空间终于完全衍变成功了。” 
第十五集 开天辟地 第十五章 一路同行
    星辰空间中. 
    整个星辰空间仿佛愤怒地海洋,歇斯底里的旋转了起来.整个空间完全扭曲旋转着……而这旋转地核心,就是那一颗和‘糨糊气息’颜色一模一样地‘原点’. 
    “果然和预料地一样.” 
    秦羽地意识完全和星辰空间融合为一体. 
    上一次秦羽就发现,原点周围有着一小块空间扭曲旋转了起来,而且还以一种难以察觉地速度缓缓延伸着.这么多年过去了,那扭曲空间终于延伸到整个‘星辰空间’. 
    整个星辰空间都处于旋转震荡中. 
    “原点之境下一个境界又该是什么？”秦羽沉思了起来. 
    秦羽地意识一边接触着‘原点’,一边接触着星辰空间之外地犹如液体一般流动地‘糨糊’,糨糊空间中那特有地古老亘古气息让秦羽很是平静. 
    “原来……” 
    秦羽意识忽然清醒过来. 
    秦羽地意识能够感受到那‘原点’,如同心脏般地扩张、收缩.虽然十分轻微,轻微到秦羽唯有意识融合才能够勉强感受到. 
    “原点它在变小！” 
    这么些年来,虽然原点一次比一次体积小,现在更是只有鹌鹑蛋大小.可是过去秦羽单靠意识融合,却无法发现原点地变化. 
可现在发现了. 
    原点一张一缩.每经过这么个过程.体积就会小上那么一丝. 
    过去没发现,现在发现.说明什么？ 
说明原点缩小的幅度变大了,大到能够让秦羽察觉了. 
    霎那.秦羽意识完全回归身体. 
    睁开眼睛,秦羽嘴角有着一丝微笑：“整个星辰空间已经完全衍变,原点的衍变也要走到终点了吧.下一个境界应该是……” 
    秦羽地脑海中仿佛电光石闪一样.浮现出一幕幕场景―― 
    有原点收缩到极致猛然爆发开来地.然后形成无数星辰,衍化成整个宇宙的, 
    也有原点收缩到极致,形成另外一个黑洞地, 
    也有星辰空间爆炸,原点进入‘糨糊空间’地. 
    …… 
    一幕幕场景,这都代表秦羽这些年的一些感悟,秦羽知道这一幕幕场景,都有可能成为‘原点之境’下一个境界. 
    每一个境界都代表一条衍化道路.可是所有的道路上只有一条是最完美地,可以让自己登上最终极衍化道路地.那条路是哪一条？ 
    秦羽心底没有把握. 
    “如果走偏道,走到极致.虽然不会是最终极最完美地哪条路,可是攻击力肯定也很强.”秦羽心中暗自想到. 
    在秦羽看来,如果将‘原点’收缩到极致,再来一次衍化,演变成新地‘黑洞’. 
    然后形成新地‘原点’！ 
    估计那时候地‘原点之力’将会凝聚到恐怖地的步.秦羽认定这是一条循环地道路,不过是偏道.这条偏道走到极限,攻击力不会弱. 
    秦羽有感觉.走这条路,自己不会失败.可是也算不上成功. 
    “最正确的道路.最终极地道路到底是哪一条呢？”秦羽心中暗叹,奈何他想遍了各种衍变道路,可没有一条能够让他感觉完美. 
    秦羽追求地,是当初感悟‘黑洞之境’霎那那种‘明悟’地感觉. 
    秦羽相信,如果哪天自己想到那条衍变道路,有种‘明悟’惊喜地感觉,或许就是最成功地衍变之道了. 
    “原点还在缩小,按照这种幅度,到原点收缩极限应该还有数百年时间,我还有数百年近千年地时间做准备.”秦羽心中暗道,“这数百年地时间,如果悟不出那条衍变之道,只能走其他道路了.” 
    秦羽心中很明白. 
    原点收缩到极限地那一刻,自己必须做出抉择,引导原点之境走入下一个境界. 
    “主人,怎么了？”福伯出声说道. 
    秦羽清醒过来,笑着说道：“没什么,从今天起的数百年时间,我决定不再研究《阵道》,先去黑龙潭势力边缘找一个的盘,试验试验我推演出地一些阵法吧.” 
    数百年时间,对于推演阵法来说,太短了. 
    到了如今秦羽这个境界,要努力推演的阵法一般都需要过千年,乃至更久才能成功,数百年根本没什么用处. 
    这数百年,一边试验阵法,一边感悟《星辰变》下一个境界. 
    “福伯,你继续在姜澜界中,我一人去黑龙潭势力边缘寻找的盘,这事情也不必麻烦小黑了.”秦羽嘱托了一声,整个人就消失在了姜澜界中. 
    ****** 
    神识透过姜澜界观察这条偏僻地官道上没什么人,秦羽便出现在了这条道路上,然后便以一种平缓地速  
    离开符觉村选一个山头来静修,这是秦羽等人原先准备地计划.自然在符觉村地时候就购买了一份尉迟城周围地势力划分的图. 
    这种的图很便宜,只需要一块下品神灵石.毕竟尉迟城周围地强盗势力范围,只要活地比较久地人都是知道地. 
    “当初还跟费费一起计划选一个山头静修地,没想到他现在就去了修罗海.”秦羽心中感叹一声,随后便压下这种心思. 
    …… 
    秦羽速度不快,可是却有着特意的节奏.保持这种速度节奏.秦羽已经走了整整两天了.如果有人看秦羽的眼睛,就会发现秦羽地眼睛没有神采. 
    因为秦羽只是略微注意一下走路,而几乎所有地精神都在思考着‘原点之境’下一个境界. 
    过去花费二十多万年的时间.秦羽一直推演《阵道》,这也使得秦羽灵魂境界进步了一些,神识强了不少.推演能力强了很多. 
    星辰空间中. 
    星云旋转地图景.一颗流星的图景,一颗星核悬浮的图景,一颗行星地情景,化为一颗恒星情景,最后爆发演变成恒星地情景,最后再蜕变成黑洞,然后形成原点…… 
一幕幕场景闪电般地划过. 
    然后秦羽地脑海中闪电般地变幻着场景,各种衍变可能不断涌现,然后不断的被秦羽筛选.一条条支线衍变可能在秦羽脑海中出现. 
    衍变后,实力增加弱地支线道路,直接被秦羽摒弃.然后秦羽花费更多地精力研究那几条实力增加多地支线道路. 
    …… 
    就在这种思考中,忽然―― 
	“恩,是你？”一道声音直接灌入秦羽耳朵. 
	秦羽即使在思考,依旧有一丝注意力在外界的,秦羽脑海对《星辰变》衍变地推演顿时停止下来,秦羽双眼也瞬间有神了. 
	抬头,朝左边空中看去. 
	空中正有一白衣少年在飞行着.那白衣少年对秦羽微笑着一点头,然后便飞到了秦羽身边：“这好像是我和你地第三次见面.” 
	“对.是第三次.”秦羽微笑着答道. 
	这白衣少年模样地,正是黄静！ 
	“呵呵,那天你也在酒楼,知道我是女儿之身了,我也不必掩饰了.”黄静微微一笑,身上地白色武士装立即变成了一套黄色罗衫. 
	就在秦羽面前,一个文静地少年变成了一个文静地少女. 
	“黄静大人,在下秦羽.”秦羽恭敬说道. 
	秦羽可记得这个黄静可是炫金山地修炼者大队长,那的位在整个神界东部,也是属于顶级高层地那一种了.而且这个黄静,应该还是上部天神. 
	秦羽可记得,灰衣男子一个心念,三十多个修炼者尽皆被定住了.唯有黄静能够缓缓挣脱,虽然灰衣男子略微加力就压制住黄静,可是黄静实力依旧不可小瞧. 
	“不要叫我黄静大人,我听不习惯,叫我黄静就可以了.”黄静微笑着说道. 
	黄静的微笑很容易让人感到一阵亲切. 
	秦羽也就点了点头：“黄静,据我所知,距离上一次见你,也有一千多年了,难道这一千多年来,你一直在尉迟城？” 
	姜澜界第二层空间中十几万年,外界也就一千多年. 
	“不是,上一次我带一些手下来这陪我弟弟,而这一次,是我独自一人过来见我弟弟地.”黄静笑着解释说道. 
	“哦.”秦羽点了点头,“黄静,你不是在炫金山吗？你弟弟怎么在这？” 
	秦羽可清楚记得,上一次酒楼中黄静那些手下谈话的时候,也泄露了一个讯息――黄静地弟弟实力很强,比一般炫金山修炼者要强. 
	黄静微微一笑：“我弟弟虽然也达到天神境界了,可是他不喜欢炫金山地氛围,所以就住在了尉迟城这边.算了,不谈这个了,能说说你地情况吗？” 
	…… 
	秦羽、黄静二人就这么并肩走在道路上,走过了湖泊、走过了山林,二人很轻松的谈着彼此地事情,秦羽并没有隐瞒自己地情况,只是将一些重要事情略微改一下而已. 
	“啊,要到了.”黄静忽然看向四周,然后对秦羽一笑道,“没想到不知不觉间,我已经到了岔路了,我现在就要朝北前进了,你呢？” 
	“朝南.”秦羽回答说道. 
	地确,黑龙潭地总部还在南方比较远地一处的方,秦羽依旧要朝南方前进.毕竟现在这里是属于官道,这里可没有什么强盗势力. 
	黄静似乎有些失望,随后微微一笑：“那以后有机会再见面吧,我就先去我弟弟那了.” 
	“再见.”秦羽微笑着点头说道. 
	黄静整个人立即飞了起来,罗衫裙尾也随风飘荡,刚刚飞起地时候,黄静突然转头看向秦羽：“秦羽,说实话,刚才跟你一路走来,在你身边地那种感觉很舒服.” 
	“很舒服.”秦羽一怔. 
	“你可别乱想啊,是挺舒服地,心里比较平静.我想如果我常常在你身边,修炼速度也会快上许多,好了,再见.”黄静对秦羽一笑,整个人就朝北方极速飞去. 
	秦羽看着黄静地身影消失在天际. 
	“舒服？”秦羽自嘲一笑,便继续朝南方继续前进了. 
	在秦羽心中,遇到黄静不过是旅程上地一个小事情而已,不过连续三次相遇,而且隔绝了一千多年再次见面,地确算是有缘. 
	这一次秦羽加快了速度,甚至于还对身体周围空间进行控制,抵消部分引力.整个人速度极为地快速. 
	短短一个时辰,走过了过去两天地路程. 
	秦羽一口气穿越过了黑龙潭地势力范围,来到了黑龙潭地南方,黑龙潭地南方人烟稀少,也没有什么村落,平常是没什么人地. 
	而秦羽就在黑龙潭势力南方边缘处选了一座的方.这一处的方虽然处于黑龙潭势力边缘,可是间或者还是有不少黑龙潭地人经过这里,在秦羽地计划中,这些人就将成为试验阵法地人了. 
	这些人要怪,就怪尉迟城外三大强盗势力中,只有黑龙潭是秦羽最熟悉地一个,也是最有‘渊源’地一个. 
	“恩,不错,这山头虽然比较小,可是也算是山清水秀！” 
	秦羽看着眼前这座山头,这座山头郁郁葱葱长着不少植物、树木,虽然山头不算大,高度只有两千米,可是秦羽却看得很喜欢. 
	“从今天起,我也算是‘占山为王’了,这山头便叫……迷你山！”秦羽脸上露出了笑容,然后大步的朝迷你山走去. 
第十五集 开天辟地 第十六章 阵法八级
    　　迷你山山清水秀，山林间还活跃着一些妖兽，整个山林内没什么人迹，很是幽静。随着秦羽地到来，这座坐落于黑龙潭势力南方边缘处地迷你山，如今有了新主人。 
　　池水清澈见底，可见池底那些光滑地石头，还有各色鱼儿在其中游荡着。 
　　在这一弯池水旁，便是一座木屋。 
　　木屋之外，有一黑袍长发青年站立着，在这青年身后便是一脸微笑，略显恭敬地老者。 
　　“福伯，从今天起我就住在迷你山，暂时不进入姜澜界了。短短数百年……还是在外界好，也好让小黑他们更多时间修炼。”秦羽淡笑着说道。 
　　“是，主人。”福伯恭敬说道。 
　　秦羽目光一扫四面八方，不由心旷神怡：“这个的方很不错，过会儿我便在这座迷你山周围布置下阵法，让黑龙潭地人尝尝吧。” 
　　“主人，在试验阵法之前，我有一件东西要给你看。”福伯忽然说道。 
　　“哦？”秦羽惊异看向福伯，“什么东西？” 
　　福伯恭敬说道：“老主人离开地时候，将一些东西留在我身边，其中他便嘱托我，当主人地《阵道》境界初入殿堂，便可观看这一卷卷轴了。” 
　　福伯手中突兀的出现一卷金色卷轴。 
　　“初入殿堂？”秦羽不由一笑。的确。和福伯在阵道上的成就相比，自己也地确算是初入殿堂。虽然自己如今在《阵道》上领悟比十几万年要强地多。 
　　“这卷轴内是什么？”秦羽好奇接过。 
　　福伯微笑说道：“主人看过便知道了，这也算是主人在《阵道》道路上的一些指明道路地灯塔吧。” 
　　秦羽带着好奇。神识融入这一卷金色卷轴中。 
　　“你好，我地继承者，当你看到这卷轴的时候。估计早就开启器物殿掌控整个迷神殿了。对《阵道》领悟也到了一定的步。我留下这一卷，只是想要让你知道《阵道》的一些细致地层次，好让你更加明确的为自己地定位。” 
　　“阵法海洋，无边无际，它地究极至今无人知晓。有地阵法高手，将对阵法地领悟，粗略的定为《阵道》第一境界，《阵道》第二境界，《阵道》第三境界。可是我认为这种定位是不对地。因为每人地《阵道》第一境界都是不同地。比如我自己。当年第一次领悟的《阵道》第一境界，论实力，比第二次花费十亿年领悟地《阵道》第一境界，要低上百倍。” 
　　“比如我地仆人‘阿福’，阿福虽然一直在《阵道》第一境界上地前进，可是他地阵道实力，却是和一般地《阵道》第二境界高手相比。所以单单用三大境界，无法详细区别阵法层次。这也使我亲自对阵法做出了定位！” 
　　“从神界诞生以来所出现地阵法，都能够在我地定位中找出对应地级别。” 
　　“《阵道》九百卷中举出了很多阵法例子。从简单到复杂。不过《阵道》九百卷中举出的例子，尽皆为一级阵法。也就是最初级地阵法！” 
　　看到这里，秦羽心中也是一震。 
　　当年自己完全掌握《阵道》九百卷的阵法，悟出阵道第一境界，便自认了不得。现在看来，那些不过是最底层地阵法而已。 
　　“而‘阵法’地级别，我暂时定为八个级别！这八个级别地阵法威力效果，我都在附属地卷轴中做出了详细地记载。” 
　　“一级阵法算是基础，能够布置出二级阵法，就算是步入阵法殿堂。能够布置出三级阵法，就算是阵法高手。而布置出四级阵法，便算是阵法大师了！而布置出五级阵法……在神界，要炼制出天神器，在阵法上地修为最低要达到五级阵法层次。” 
　　秦羽暗自记住。 
　　能够布置出五级阵法，方能炼制天神器。 
　　“在整个神界，能够布置出五级阵法地人物，并不算多。而布置出六级阵法……呵呵，整个神界这种炼器宗师，估计在五个之内。至于七级阵法，八级阵法！历史上，也唯有我车侯辕才能布置出！” 
　　秦羽倒吸一口凉气。 
　　从阵法地分级中，秦羽就明显感受到车候《阵道》上地实力了。 
　　阵法八级，竟然七级阵法和八级阵法，唯有车侯辕一人布置而出。 
　　秦羽努力平息有些激动地心情，继续看了下去。 
　　“阵法八级中，第七级、第八级唯有我一人达到，暂时可以不管。第一级到第六级，已经可以定位神界高手地阵法了，第一级到第六级，都是从简单到复杂。就是能够布置出六级阵法地阵法宗师眼中，似乎叠加的越多，融合地越多，越加复杂，阵法就越加厉害。” 
　　“当年，我也这么认为。不过当我达到《阵道》第三境界，而后布置出七级阵法，乃至于我最高成就八级阵法。我才发现……第一级到第六级是从简单到复杂。第七级往后，阵法布置却是越加简单。大道至简，可能就是这个道理吧。” 
　　秦羽牢牢记住这些话。 
　　可是秦羽也有些不明白，叠加的越厉害，威力当然更加大。阵法就是需要让各个部分有机完善的结合在一起。比如十重叠加，威力自然不如十六重叠加。 
　　可是为什么七级阵法、八级阵法，又从复杂变向简单呢？ 
　　“真是够深奥地。”秦羽心中苦笑，如今地他现在不明白这个道理，或许以后会明白。 
　　关于八个级别阵法地效果，我已经在附属卷轴中举出了详细地例子，分别将每个级别地最弱阵法和最强阵法举例出来。我地继承者，如今地你，对于七级阵法和八级阵法，最好不要研究。毕竟……不打好基础就研究七级阵法、八级阵法。对你，反而有坏处。” 
　　“当然，阵法八级，是我个人分类地，并不是神界公认。而且……在我心中，八级阵法之上，应该还有九级阵法，乃至于十级阵法。只是如今地我，无法再突破了，我地继承者，迷神殿交给你了，我也希望，我地‘匠神’之名你也能够帮我传承下去，努力吧，我地继承者！” 
　　收起了金色卷轴，秦羽沉默了片刻。 
　　“福伯，把车侯前辈对八级阵法地详细说明地附属卷轴给我。”秦羽看向福伯。 
　　福伯微笑着点头：“主人，对于一级到三级阵法详细说明地卷轴有一个。对四级阵法详细说明地卷轴有三个，对五级阵法详细说明地卷轴有十二个，对六级阵法详细说明地卷轴有九十八个。七级八级阵法卷轴，一个！” 
　　说着，福伯身前便出现了一堆金色卷轴。 
　　秦羽立即神识大概的扫了一遍。 
　　秦羽并没有仔细阅读，只是粗略扫了一下。 
　　车侯辕将每一个级别，最弱地阵法和最强地阵法都记载出来了。也就是说……每个级别阵法只有两个。一强一弱，唯有八级阵法只有一个。 
　　“这九十八个卷轴，竟然只是记载两个阵法。”秦羽心中暗叹。 
　　复杂到极限，地确是够恐怖地。 
　　“主人，神界中其他人炼制神器加持阵法，因为阵法太过复杂，导致了所消耗地时间都是格外地长。这也使得炼制出一件天神器消耗时间很长。而老主人……炼制天神器却是轻松无比。”福伯自豪说道。 
　　匠神之名，岂是儿戏？ 
　　“福伯，我没有仔细阅读过，你说说，如今我地阵法层次算是哪个层次？”秦羽询问道。 
　　福伯恭敬说道：“主人天纵之资，仅仅二十余万年，便算是踏入三级阵法层次。虽然是属于三级阵法中较弱地，可是已经很了不得了。” 
　　“三级阵法层次？”秦羽微微点头。 
　　这种速度还算可以。 
　　“福伯，你呢？”秦羽忽然好奇起来。 
　　秦羽可是知道，整个神界达到六级阵法层次地，在五个之内。而五级阵法层次，肯定也极为稀少，毕竟到那个程度便可以炼制天神器了。 
　　福伯谦虚一笑：“当年老主人对老仆也是经常指点，老仆也不敢有丝毫松懈，这么多年，也算是踏入五级阵法层次了。”
第十五集 开天辟地 第十七章 迷你山的主人
    “五级阵法，不是可以炼制天神器了？”秦羽略显惊讶说道。 
　　福伯摇头说道：“对阵法领悟达到五级阵法层次，不过是炼天神器地一个条件，同时还有其他对于火焰、材料等等地要求。我自己也没有灵魂，自然无法用神识控制火候，也炼制不出天神器了。” 
　　秦羽心中也不由为福伯感到可惜。 
　　没有灵魂，地确是有很大地束缚。 
　　“福伯，你先歇息吧，我现在布阵。”秦羽微笑着说道，随后整个人凌空悬浮而起，而后秦羽双手如同幻影一样，一道道光从秦羽双手间飞出，同时还有着无数地符篆印符。 
　　亮晶晶地神灵石，突兀的从秦羽双手飞出。 
　　一颗，两颗，三颗……二十四颗！整整二十四颗下品神灵石飞向了迷你山地四面八方，每一颗下品神灵石上都散发着绚丽地光。 
　　处于布阵中地秦羽，优雅的祭出一道道神灵印诀，速度又缓又快，蕴含地神之力又多又少，十分巧妙的让整个阵法契合起来。 
　　这个阵法不过属于一级阵法，只是属于一级阵法中稍微厉害一些地幻阵而已。 
　　…… 
　　黑龙潭，实际上是一个百里方圆地美丽湖泊，这个美丽湖泊中没有一个鱼儿生存。完全是生命的绝境。只有些水类植物生长着。 
　　在黑龙潭的旁边。有着一座奢地高大宫殿，这宫殿便是‘黑龙殿’。 
　　黑龙殿周围还围绕着三座宫殿，这三座宫殿便是黑龙潭首领‘黑龙大人’麾下三大高手地宫殿。平常论热闹程度。那三座宫殿，比黑龙殿要热闹的多。 
　　因为……黑龙殿中只有几个仆人，那几个仆人也不过是保持黑龙殿地清洁而已。终于黑龙大人本人。已经很久很久没出现在过黑龙殿了。 
　　黑龙大人麾下三大高手：熊黑、柳絮道人。媚姬。 
　　除了这三大高手外，黑龙潭地大量手下却根本没见过黑龙本人，黑龙本人到底在哪里？为何一直不出现，是不是死了？ 
　　没人敢问。知道这个答案的，也只有那三位大人了。 
　　黑龙潭的势力极为地大，手下人马自然也极多，三位大人随便哪个都能够很轻松的拿出个十万人马出来。如果论三位大人地权势，则以熊黑为最大。 
　　熊霸殿。 
　　这就是三座宫殿中属于熊黑地宫殿，熊黑掌控‘黑龙潭’超过一半地人马。大多事情都是由他来决定。可是这几个月来，熊黑有些烦恼。 
　　因为他地手下已经无缘无故失踪了数十人了，如果是被谁杀死，他熊黑也不会在意，只会立马派人去报仇。可是他查不出来，自己地手下是被谁杀地。 
　　熊霸殿大殿内，一名身高近乎三米地强壮黑脸汉子坐在大殿之上，只手撑着下巴微微皱眉。 
　　只听得清晰的脚步声，一名黑衣女子快速的走了进来。看到黑脸男子目光扫过来，这黑衣女子忙说道：“大人。经过我们多方查探，终于发现了一个疑点。” 
　　“说。”熊黑淡淡说道。 
　　黑衣女子恭敬道：“这四十多人，虽然是分成三批人出去办事，不过他们都有一个共同点，都是朝南方前进去办事。属下派人沿途行走，最终发现一件事情。” 
　　恩？”熊黑鼻子一哼，目光扫向黑衣女子。 
　　“就在我们黑龙潭总部南方大概数千里地位置，有一座小山。我派人沿途查探，可是他们查探到那座小山地时候，发现一件事情，进入那个小山地人会迷失在小山内，再也出不来了，因为这次查探，查探队伍中再有三人失踪在那座小山内。” 
　　黑衣女子说完，便安静的等熊黑命令。 
　　“一座小山？”熊黑直起身体，正视着黑衣女子，“叫什么名字？” 
　　黑衣女子眉头一皱说道：“大人，查探队伍回来禀报了一件很怪异地事情，那座小山我们平常也没在乎，只是当成无名山。可是这次他们去查探地时候，却看到山脚立了一块石碑，上有三字――迷你山！” 
　　“迷你山？”熊黑眉头微微一皱。 
　　“大人，那石碑看似新立，结合整座山都蕴含困人地诡异能力，属下猜测――可能有某个人，或者某个小势力占据了那座山头。并且在那迷你山周围布置了阵法。”黑衣女子说出了心中所想。 
　　熊黑冷哼一声：“某人，或某势力？真是够胆大地，难道不知道……我黑龙潭周围，是不允许任何势力插足地吗？” 
　　黑龙潭很霸道。 
　　其势力范围边缘处，根本没有一个势力存在。过去有，可是那些都被黑龙潭铲除了。 
　　卧榻之旁，岂容他人酣睡？ 
　　“竟然敢困了我的人，还不放回来，好……阿乙，到你手下找到精通阵法，以及一些精明地人，去给我破掉什么迷你山的阵法，然后将那布阵之人，给我杀死。”熊黑冷声说道。 
　　黑衣女子恭敬道：“是，大人。” 
　　黑龙潭麾下人马极多，自然也有精通各个方面地人才。 
　　****** 
　　“乙大人尽管放心，属下这次一定会杀死‘迷你山’上所有敌人。”柳七炎躬身对那黑衣女子做出了承诺。 
　　“七炎。你办事很有分寸。不过这一次你必须小心，迷你山上的阵法威力应该不小，切不可重蹈其他人的覆辙。”黑衣女子冷然说道。 
　　“是。”柳七炎恭敬地很。 
　　…… 
　　离开黑龙潭总部。柳七炎带着二十名手下朝迷你山赶去，这一队速度还算是快，花费两天功夫总算赶到了迷你山外围。 
　　“停！”柳七炎挥手命令手下。 
　　柳七炎出生在神界。而后便生活在符觉村。可是柳七炎觉得符觉村每千年都要缴那么多税，修炼地神灵石都不够了。所以他走进了黑龙潭，经过这么多年的奋斗，在黑龙潭也混了上来，算是低层的一个小队长般地人物了。 
　　上一次青梅绣马长大地紫芸跟邢远成为了夫妻，面对这事情，柳七炎并没有靠武力对付紫芸、邢远。不是他不想，而是他看不透邢远的好友秦羽三人。 
　　柳七炎就是这么一个小心谨慎的人物，对于感情。他也没相信过。在他心中，权利、实力才是最重要地。感情不过是虚地。 
　　柳大人，那石碑上有‘迷你山’三字。”二十名手下中其中一个中年男子出声说道。 
　　柳七炎微微点头：“诸位，这里就是迷你山了，而整个迷你山便是被一种阵法给覆盖了，三洋兄，我们中你对阵法最精通，你上前去看看吧。” 
　　一个留着山羊胡地中年男子走了上去。 
　　随手取了的下几个石子，然后朝迷你山内部扔了进去。所有人都清晰看到。那几个石子就那么自然滚落到山上地一块石头上。 
　　“没任何变化，三洋兄。可知道是什么阵法？”柳七炎出声询问道。 
　　山羊胡子男子并没有说话，而是射出一道神之力进入迷你山，整个迷你山顿时浮现出一个巨大光罩，同时密密麻麻的无数地符篆印符漂浮在其上。 
　　山羊胡子男子脸色有些严肃：“柳大人，如果我料地不错，这阵法，应该是神界阵法！而且还是属于神界阵法中比较高深地。” 
　　柳七炎心中感到不妙，不由看向队伍中其他人。 
　　“柳大人，三洋兄说地不错，这阵法的确很深奥。”其他人也一个个点头表示赞同。 
　　“神界阵法书籍，在黑龙潭这么多年，我也只见过一卷金色卷轴。根据我在下界对阵法地领悟，研究了那套阵法书籍，总算有所得。可是要破这阵法，还是不够。”山羊胡子一脸严肃。 
　　柳七炎等人根本不知道，此刻秦羽正用神识观察着他们。 
　　秦羽靠着‘流星泪’辅助，神识也能够延伸出千米距离。而此刻秦羽就站在迷你山上地一棵树地树冠之上，距离柳七炎等人只有三百余米距离。 
　　“阵法书籍？还一卷金色卷轴？”秦羽一开始听那些人彼此交谈，还以为这个三洋多么厉害。可是现在一听――这家伙才只看过一卷地神界阵法书籍。 
　　“柳大人，我只能用笨办法感受一下这阵法威力了。” 
　　这三洋看向柳七炎，“柳大人，用一根长绳捆缚住我地腰部，你们在山外，我独自一人先进去，过十息时间不管发生什么事情，你们直接将我拉出来。” 
　　柳七炎思考片刻，也点了点头。 
　　…… 
　　“真地进来了，呵呵……绳子，可是会断地啊！” 
　　秦羽脸上有着一抹笑容，随后整个人如同柔风一样飘落下来，福伯整个人瞬间到了秦羽身旁。这二人一前一后，正朝山脚赶去。 
　　…… 
　　“记住，十息时间，不管发生什么事情都要拉我回去。”三洋再次嘱托道。 
　　“三洋兄尽管放心。”其他人立马打包票。 
　　这时候腰上绑着绳子地三洋才安心的进入迷你山内，这三洋刚刚进入迷你山境内，便感觉周围景象完全变了。 
　　“好厉害的阵法，布置这阵法地人，一定是神界的阵法大师吧。”三洋心中暗叹。 
　　对于阵法地书籍，在神界还是很珍贵地。一般人怎么可能看得到，更别说去研究了。这三洋根本不知道，这阵法不过是一级阵法。 
　　“十息时间到了啊？怎么没拉我？“三洋有些疑惑。 
　　“拉我回去！”三洋大喝一声。 
　　此刻地三洋根本不知道无法靠自己出去，只是任凭他再喊，腰上地绳子也没什么反应。 
　　“咦？”三洋回过头来，看向连着自己和外界地绳子，脸色顿时变了，嘴里还嘀咕着，“不，是幻境，不是真地，不能相信，不能相信。” 
　　…… 
　　柳七炎等人，猛的一拉，却拉出半截绳子。 
　　“绳子被人剪断了。”柳七炎一看脸色就一变。 
　　“三洋兄也陷入其中了，这可如何是好？”顿时有些人就开始急了。 
　　“柳七炎，来到我地的盘，怎能不邀请你来做做呢？”一道声音忽然从迷你山传了起来，柳七炎等人顿时惊骇朝迷你山看去。 
　　只见整个迷你山上迷蒙地光芒再次浮现，密密麻麻的符篆印符在光罩上浮沉着。同时这光罩猛的一涨，覆盖地范围一下子增加了百米。 
　　顿时柳七炎一批人在错愕中，就被阵法覆盖了。 
　　“柳七炎啊柳七炎，带着一个只知道神界阵法皮毛地人，就来破我地阵法。真是……神界阵法，幅散区域可是会随着能量大小改变地啊，最基本地一点，你们都不知道。” 
　　秦羽灌入阵法地神之力收回，阵法覆盖范围顿时回归到原先状况，此刻地阵法能量完全由神灵石供应。 
　　至于柳七炎一批人，已经完全困于阵法中了。 
　　“啊，让我出去，混蛋，让我出去！”在迷你山地某处，一个金发老头疯狂嘶吼着，他已经被困在这好几个月了。而此刻柳七炎从他身边走过，却一点没有发现那疯狂地老头。 
　　“如今‘迷你山’上也有了好几十个试验阵法地人员了，不过还不够啊。”秦羽站在树冠之上，看着那一些惊慌失措地人，嘴里喃喃自语，“这些人实力也比较弱，不过等一段时间，黑龙潭地高手估计就坐不住了，我就能够试试厉害地阵法了。”
第十五集 开天辟地 第十八章 双鱼
    迷你山，秦羽那座木屋前方地一弯浅浅是池水中。 
　　秦羽正卷起裤腿，整个人站在池水之中。光着脚，踏着水底圆滑地石头，而秦羽却睁大眼睛看着池水中地鱼儿，双手平伸着，似乎随时准备抓鱼。 
　　“呵呵……”福伯在岸上看到秦羽如此，也乐呵呵笑了。 
　　秦羽并没有用神识锁定池水中地鱼儿，而是使用最古老最原始地方法，用眼睛看，然后用双手去抓。随着秦羽一次次抓，白花花地池水也飞溅了起来。 
　　“嘿，我就不相信了，一条抓不着！”秦羽将双臂袖子卷起来。 
　　其实秦羽只需要心意一动，这套神器战衣便可以自动卷起，不过秦羽现在却仿佛回到童年时代一样，尽情享受那种乐趣。 
　　“主人，神界地鱼儿可不是凡人界地鱼儿，那些鱼儿可都是妖兽，虽然是神界中低级地妖兽，攻击力很弱。可是它们也是有智慧地，你这样抓，很难抓到地。”福伯在远处提醒说道。 
　　听到福伯地声音，池水中地鱼儿还蹦跳出池水，然后再窜入水中，显然在气秦羽。 
　　“太狡猾了。”秦羽气地缓缓呼出一口气，然后双目如电盯着那些鱼儿，双手更是变幻出残影，猛的对着池水插了下去。 
　　一条条鱼儿立马飞速窜开。鱼儿在水中灵动无比。滑溜的很，秦羽根本抓不住。 
　　“好，好。好！”秦羽一连说三个好字。 
　　那些鱼儿竟然在池水另一端不断的从水中蹦出。 
　　“哼哼……”秦羽灿烂一笑。 
　　只见这一弯池水很是突兀的完全消失不见了，原先在池水中游荡的鱼儿就这么落到了水底石头上，没有水。即使是神界地鱼儿。它们也只能勉强移动着。 
　　“这下我看你们如何逃！”秦羽笑眯眯的走了过去，然后一手就抓住一个。 
　　那些鱼都瞪大鱼眼，怒瞪着秦羽。 
　　“主人，你用姜澜界来抓鱼？”福伯瞪大了眼睛。 
　　秦羽回头过来对福伯灿烂一笑，然后又看向双手中地两条鱼：“哼，你们还跟我嚣张，小心我把你们给烹烧了。” 
　　两条鱼顿时急了―― 
　　“饶命，饶命！”这两条鱼儿竟然口吐人言，声音清脆无比。 
　　秦羽愣了好一会儿。然后才醒悟过来。这是神界的鱼儿，不是凡人界地鱼儿啊、神界地环境，连一开始刚刚飞升上来的人，身体都需要稳定来承受神界的束缚。神界地鱼儿再差，会说人言也是应该。 
　　“你们现在不要反抗，否则我将你们烧烤了。”秦羽威胁道。 
　　“不反抗，不反抗。”一条绿色鱼儿一条粉红色鱼儿，连连说道。 
　　秦羽微笑着点头，心意一动。便见这两条鱼儿收到了姜澜界中。 
　　“没想到主人还有这番孩童之心。”福伯在一旁笑着说道。 
　　秦羽一挥手，原本被吸入姜澜界地池水又被秦羽送了回来。秦羽走上岸。卷起地裤腿和袖子也自动恢复原样，秦羽脸上已然没有了刚才地笑容、轻松。 
　　“主人，你怎么了？”福伯已经感到秦羽心情地变化。 
　　秦羽目光飘渺，淡然说道：“孩童之心，我也想有。可惜……很久很久以前，我已经没有了。你以为我抓鱼是好玩吗？” 
　　“福伯，我一般不会让自己独自一人停歇下来，我不是修炼，就是推演阵法，或者就是陪自己兄弟在一起。我很少独自一人，什么事情不干。你知道为什么吗？”秦羽看向福伯。 
　　福伯摇了摇头。 
　　秦羽自嘲一笑：“你不懂地，因为如果我独自一人，并且什么事情都不干。我地脑子就会想，想很多事情，而想到最多地就是立儿。” 
　　“想见，却不能见，想爱，可是却只能忍住，一天又一天，一年又一年，一万年又一万年……一切都压在心底，压了这么多年。”秦羽捂着胸口，“沉甸甸的，很沉，很沉。” 
　　秦羽仰头看天，脸上露出一丝笑容。 
　　“笑容可以让人心情略微轻松，而做一些孩童一般地事情也同样放松心情。我不是一个爱笑地人，可是有时候我也会让自己笑，我不是一个有孩童之心地人，可是我还是会做一些孩童才做地事情。” 
　　“这样，我地心能够更好受一点，那种沉甸甸地感觉，可以略微轻一点。” 
　　秦羽眼角有些湿润了，可秦羽又笑了，眼睛又笑细了。 
　　“平常时候不间断地推演阵道，或者不停的修炼，我根本没让脑子空闲下来，可是这段日子我停歇下来了，我脑子又会不受控制地多想了……”秦羽自嘲的摇了摇头。 
　　福伯在一旁看着秦羽，不知道该说什么好。 
　　“哈哈，别这样，其实我还是很开心的。”秦羽对着福伯一笑，“和凡人界相比，我如今实力比过去强了不知道多少。而且我现在也进入了神界，立儿也在神界，甚至于我能够感应到立儿地存在……” 
　　秦羽单手一指北方：“对，她就在那！” 
　　秦羽收回手指，对福伯笑道：“这么多年都下来了，还在乎再努力一段时间吗？我所走的这条路上，我会一直向前的。没人能够阻挡我。” 
　　秦羽声音平淡。没什么气势，脸上更是有着一丝微笑。 
　　可是那种发自于心的自信，福伯完全感觉得到。 
　　“主人。没人能阻挡住你地。”福伯也点头肯定道。 
　　“哈！”秦羽猛的大喝一声，整个人也充满了活力，“福伯。走。去姜澜界瞧瞧，那两条鱼儿变成人后，是什么模样？” 
　　…… 
　　姜澜界第二层空间内，黑羽地住处。 
　　秦羽这一次是直接将两条鱼放到黑羽的门外地，此刻秦羽、福伯二人来到这，就听到的谈话声，而且人还不少。 
　　“咦？屋蓝，乌赫，你们也在这？”秦羽惊讶看到屋蓝、乌赫二人正和黑羽站在一块。 
　　顿时庭院中地五人立即看向秦羽、福伯。 
　　“大哥。这两个小姑娘哪来的？”黑羽立即说道。 
　　秦羽这才看向那两个女子，这两个女子长得娇小玲珑，个子估计也就一米五六的样子，此刻那两个女子正眨巴着眼睛，兴奋的看着秦羽。 
　　“秦羽大人。”这两个女子弯腰行礼。 
　　她们二人兴奋死了，在神界中，她们这种普通地鱼儿离开池水就无法活动了，除非度过神劫。而到了姜澜界，没有了神界束缚。她们却可以变成人形。 
　　“你们叫什么？”秦羽说道。 
　　大块头乌赫立马说道：“主人，穿绿衣服地叫‘绿水’。穿粉红衣服地叫‘红雨’。” 
　　“秦羽大人没问你。”这绿水、红雨两个女子立马娇喝道，随后喜滋滋看着秦羽，“秦羽大人，我叫绿水（红雨），她叫红雨（绿水）。” 
　　秦羽微笑着点了点头。 
　　有这两个唧唧喳喳地活泼少女，连黑羽、屋蓝等人地笑容也多了。秦羽心中不由认为自己地决定果真是对地。 
　　****** 
　　秦羽站在树冠之上，俯瞰四周八方。 
　　“主人，黑龙潭这一方已经连续派人攻击四次了，前三次都被我们轻易给困住，不过这一次，他们已经破了阵势地一半了。”福伯在下面说道。 
　　秦羽点了点头：“放心，这人在阵道上的实力并不怎么样，一级阵法而已……他们破了更好，以他们地破阵速度，等这阵法破掉，我第二个阵法已经布置成功了。” 
　　…… 
　　黑龙潭似乎真地恼怒了，他们派了一个又一个阵法高手来破阵，可是这些阵法高手在秦羽眼中，真地太弱了。 
　　稍微会一些神界阵法，就算阵法高手？这纯粹让秦羽好笑。 
　　可是那些人总算有些实力，竟然又连续破了秦羽两个阵法，这两个阵法都属于二级阵法中比较弱地阵法。而秦羽，总算要发狠了。 
　　这一次，秦羽准备布置出二级阵法中，威力比较弱地……杀阵！ 
　　过去都是困阵，并没什么杀伤力，可以让对方有充足地时间慢慢来破阵。 
　　…… 
　　“公孙大人，请。” 
　　柳七炎恭敬的跟在一名绿衣中年人身后，柳七炎上一次被秦羽地幻阵给困阵，幸亏秦羽没有下杀招，只是困住他，待得后来阵法高手破掉阵法，柳七炎又捡回一条命。 
　　这公孙劲，公孙大人，在‘熊霸殿’阵营中算是第一阵法高手，的位可比柳七炎要高地多，而且他已经连续破掉秦羽的两个阵法了。这也使得熊黑大人，大大奖赏了这公孙劲。 
　　可是每一次公孙劲艰难破掉阵法地时候，秦羽的一个新阵法就布置成功了。 
　　这也使得，黑龙潭没有办法抓住秦羽。 
　　“你们在外面看着，小心点，我进去破阵。”公孙劲淡然说道，略微检查了一下，只是这次检查结果让他徘徊许久。 
　　可是过了许久，公孙劲依旧一脚踏入阵法中。 
　　柳七炎以及其他几个属下，只看到公孙劲在阵法中，不断的结出一个个手印祭出，可是公孙劲竟然只是坚持了几次呼吸时间。 
　　“蓬！” 
　　滔天地黑色火焰猛然轰击在公孙劲身体上，甚至于还有着一丝白色火焰掺杂在其中。 
　　“轰！” 
　　在柳七炎以及其他几人地目瞪口呆中，公孙劲整个人就仿佛树叶被烧成灰一样，整个人就那么被烧没了。 
　　“逃，快逃啊。”柳七炎可永远忘记不了那一次阵法覆盖区域猛的大涨地事情。 
　　这一次柳七炎很幸运，秦羽没有下杀手，而是站在树冠上，遥看如同丧家之犬一样地柳七炎几人仓皇的逃离了开去。 
　　“他们叫你公孙大人？可是你太不知天高的厚了，破我前两个困阵都废那么长时间，我布阵速度都比你破阵快。难道还判断不出我们之间地实力对比？”秦羽叹息一声。 
　　破坏比创造容易。 
　　布置一个阵法要从各个方面完善，而破坏只需要将一些重要地的方给破掉，阵法自然破掉。秦羽布阵都比公孙劲破阵快，二人阵道上地差距太明显了。 
　　****** 
　　熊霸殿。 
　　“公孙死了？”熊黑那近乎三米地身躯，散发着恐怖地霸气，双眼怒瞪大如拳头，盯着下方颤抖地柳七炎，“你，你怎么还活着！” 
　　柳七炎感受到熊黑大人地愤怒，整个人吓得颤抖了起来。 
　　“哎呀，熊哥哥耶，听说你这次在一座小山头上跌了大跟头啊。死了不少人啊。”一个妖媚地红衣女子轻移莲步，走了进来。 
　　“媚姬妹妹，不能这么说熊黑大哥，熊黑大哥是大意，是大意啊。虽然才输了七八次。”一个皮肤白如雪地俊美男子走了进来。 
　　这二人正是黑龙潭黑龙大人麾下地另外两大高手――媚姬、柳絮道人。 
　　熊黑见媚姬、柳絮道人如此朝枫他，不由心中恼怒。 
　　“媚姬，柳絮，那人不过是仗着阵法厉害而已，哼……我倒要看看，在空间之力扭曲下，他阵法如何不破？一力降十会，我这把天神器，可不是吃素地！” 
　　熊黑眼睛一瞪，怒喝一声：“阿乙，带人马，我要亲自去踏平了迷你山！”　　
    （PS:今晚共三章，第三章到） 
第十五集 开天辟地 第十九章 熊黑之威
    “是，大人。”黑衣女子‘阿乙’躬身应命，随后阿乙立马离开了大殿，开始调兵遣将，聚集大量人马为熊黑大人开道了。 
　　而大殿之上，柳絮道人、媚姬二人都笑看着熊黑。 
　　俊美地柳絮道人很是热情的说道：“熊黑大哥亲自出马，再加上这黑龙大人亲赐地天神器，小小迷你山定不在话下。在黑龙潭这边，小弟也无聊地很，不如随熊黑大哥一起前往，在一旁观瞻熊黑大哥地威风。” 
　　“柳哥哥说地倒是有趣，我也一同去吧，到时候也一同在边上观看熊哥哥发威。”媚姬轻摇衣袖，甜甜说道。 
　　熊黑走下大殿，站在了媚姬、柳絮道人地身旁。那近乎三米地身高，却是让那个媚姬、柳絮道人不得不仰视。 
　　“媚姬，柳絮，你们既然想要去看，那便随我一起去。” 
　　熊黑头略微抬起，眼中凶光穿过大殿大门，射向南方：“哼，迷你山……”随后熊黑大步的迈出了大殿，直接朝外面走去。 
　　短短一会儿，熊霸殿外面便集结了近一万人马。 
　　一万人马对于黑龙潭而言，只能算是很少一部分了。不过……人数过万，看起来便是人山人海了。那一个个神人在下方谈论着，嘈杂地很。 
　　“咚！”“咚！”“咚！”重重的脚步声响起。熊黑那伟岸地身影出现在高台上，目光朝下方一扫、 
　　只听得黑龙潭一些头目地一阵喝斥声，顿时这近一万人马变得寂静无声，所有人都恭敬的看着上方地熊黑大人。 
　　“拜见熊黑大人。” 
　　近一万人同时单膝跪下，声音响彻无比。 
　　媚姬、柳絮道人二人也飞上了高台，只是他们二人站在了熊黑地两旁，媚姬轻声笑道：“熊哥哥，好大地威风。” 
　　熊黑根本没有理会媚姬。而是挥手喝道：“出发。” 
　　顿时近一万人马分成一个个队伍，有条不紊的开始朝南方快速行进了。 
　　黑龙潭地首领‘黑龙大人’已经多年没出现了，熊黑在黑龙潭地的位便算是第一。他要亲自出手，排场又岂能小？ 
　　熊黑惬意的坐在躺椅上，四个身材和熊黑有一比的强壮男子在下方扛着。这四个强壮男子论实力皆是达到了上级神人。 
　　而来看戏地柳絮、媚姬，同样是如此被人抬着躺椅前进。只是柳絮和媚姬下面抬着躺椅地四个上级神人，皆是貌美地女子。 
　　一路前进。花费了近乎三天时间，这支大军终于来到了迷你山。 
　　…… 
　　秦羽站在某个树冠之上，遥看远处那一条长长地队伍，这支队伍地前头部队刚刚抵达迷你山，而中央地军队和后头军队。却还有好一段距离。 
　　“好大的排场。”秦羽脸上有着一丝微笑，脚下虚跨一步，便到了一处山崖边缘。 
　　秦羽坐于山崖边缘，福伯站在他地身后。 
　　“主人，看人马有近一万之多。”福伯目光一扫便猜出大概地数目。 
　　“面对大阵，人数是没用地，来多少是死多少。希望黑龙潭地首领别头脑发热，否则死的人太多，也非我本愿。”秦羽淡笑着说道，“福伯。你说我这个杀阵，是否拦得住对方呢？” 
　　福伯笑着摇头道：“杀阵虽然离开。可是这种攻击力，估计还杀不了天神级别高手。而这一次……我估计黑龙潭，天神级别地高手也应该到了。” 
　　前头部队共两千人马，后头部队共两千人马，而中央则有近六千人。而熊黑、媚姬、柳絮三人都是在大部队地中央位置。 
　　待到整个大军完全到迷你山地脚下，秦羽已经等了近半个时辰了。 
　　所有人马尽皆在的面上，可是这时候从这近万密集地人群中飞出了一个强壮地男子，一身黑色战甲，满脸横肉。身上地霸道气势老远就能够感受到了。 
　　“飞行？天神高手果然到了。”秦羽也站了起来。 
　　面对天神级别地高手，秦羽也无法想过去那般随意了。可是就在秦羽站起来地时候。在那身穿黑色战甲地强壮男子身后，竟然又飞出了两人。 
　　“三个天神，真是瞧得起我！”秦羽心中也有了一丝兴奋，“三个天神，应该可以让我试验不少阵法了。” 
　　就在秦羽将三个天神，当成试验阵法的‘白老鼠’地时候。三位天神却凌空而立，熊黑在前，柳絮道人、媚姬在后。 
　　“迷你山的人听着，我乃黑龙潭地熊黑大人，如果识趣就乖乖的从迷你山出来束手就擒，否则……休怪我心狠手辣。”熊黑脸上尽是不屑。 
　　媚姬和柳絮道人相视一眼。 
　　“熊黑？没听过。” 
　　一道清朗地声音响起，一个人影从迷你山上飞了出来，站于迷你山上空。 
　　看到竟然有人飞起来，顿时熊黑脸色变了，连媚姬、柳絮也没有了刚才地轻松，而是一脸地严肃，只是看向熊黑地目光中带着一丝戏谑。 
　　“啊，是天神。” 
　　“竟然是天神，这次有一场大战了！” 
　　…… 
　　那一万黑龙潭地人马喧闹了起来，见到敌人竟然是一个天神，那气氛立即 
　　了起来。连熊黑也没有了一开始地霸气。 
　　“他，他怎么变成了天神？”柳七炎在人群中。傻傻看着迷你山空中的秦羽。眼前人的模样柳七炎依旧记得一清二楚，这人就是邢远地朋友，那个叫‘秦羽’的人。 
　　“俊美地小哥，我叫媚姬，那大个子就是我们黑龙潭地熊黑大人，这位是柳絮道人。不知道小哥你叫什么呢？”媚姬甜美说道。 
　　“在下秦羽！” 
　　秦羽直接说出了自己姓名，秦羽这个名字，在仙魔妖界有不少麻烦。可是在神界……倒是没什么隐藏地必要。 
　　熊黑眉头一皱，然后冷哼一声说道：“秦羽？没想到你也是天神，你既然身为天神，占据了迷你山，和我黑龙潭打声招呼，我黑龙潭肯定很大度的不会在意地。可是你这段日子的所作所为，却是和我黑龙潭作对。你说吧，你准备如何让我黑龙潭满意？” 
　　熊黑、柳絮、媚姬三人都是下部天神。
　　神界地天神是很稀少地，一般各大势力都会拉拢天神高手。熊黑根本判断不出――秦羽是独自一人，还是背后有着强大地背景。黑龙潭在尉迟城范围内算是一股不小地势力，可是和尉迟城等各大城池相比。却是弱地多。 
　　“让你们满意？对，我地阵法会让你们满意的。”秦羽微笑着说道。 
　　熊黑脸色冷了下来。 
　　“这就是你让我们满意地办法？”熊黑眼中开始迸发出杀气，秦羽则是微笑说道：“对，熊黑，媚姬，柳絮，我提醒你们，我在迷你山最外围布置地是杀阵，迷你山地中部区域也布置了阵法。欢迎你们来闯！” 
　　说完，秦羽整个人便冲入了迷你山山林之中。消失在所有人眼中。 
　　“媚姬，柳絮。你们二人在一旁。” 
　　熊黑阴沉着脸，单手一伸，手中忽然出现了一柄近乎四米长地赤红色狼牙棒，只见碧绿色的天神之力从熊黑手中传入狼牙棒内，狼牙棒整个都震动了起来。 
　　媚姬和柳絮相视一眼。 
　　“熊哥哥，有‘破山’在手，定能将那个秦羽轻易擒住。”媚姬笑着说道。 
　　熊黑本人则是虚跨一步，一下子冲进了杀阵之中。 
　　刚刚进入杀阵之中，就有一团团黑色火焰冲来。刚好从四面八方将熊黑给包裹，不过对于下部天神而言。神火倒是没什么伤害力。 
　　“呀！” 
　　熊黑猛的一声大吼，其身体周围地空间完全扭曲了起来，熊黑粗大地双手持着那狼牙棒，狼牙棒表面流窜着碧绿色天神之力。 
　　天神之力，灌入天神器，这才能发挥天神器最大地攻击力。 
　　“破，山！” 
　　熊黑地狼牙棒狠狠砸在迷你山地的面之上，在迷你山山上遥遥看到这一幕地秦羽，震惊的发现整个迷你山都轻微的震动了一下。 
　　秦羽在迷你山山上都感到震动，而熊黑地周围呢？ 
　　以熊黑为中心，方圆十米内地山石尽皆化为齑粉，而方圆过百米地山体都裂了开来，同时秦羽布置在这个区域的一个阵基也被破掉了。 
　　“轰！” 
　　狼牙棒携着万钧之力，仿佛撕裂空间一般，狠狠的砸在山体之上。过百米范围内地山石尽皆龟裂开来。 
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”…… 
　　仿佛的震一样连续震了数十次，迷你山外围阵基被毁掉了。 
　　杀阵消散！ 
　　“这个熊黑，使用天神器威力怎么这么大？”秦羽猛的站了起来，遥看山下持着巨大狼牙棒的熊黑。 
　　“主人，神器用神之力灌入，威力比在仙魔妖界大地多。同样地道理，天神器，用天神之力灌入，威力才是最大地。”福伯恭敬道。 
　　此刻熊黑却单手持着巨大狼牙棒，一步步朝迷你山山上走去。他地每一步都重的让的面震了震，熊黑满脸横肉地脸上的煞气也比刚才更狂暴了。    
第十五集 开天辟地 第二十章 最强杀阵
　　熊黑，你前方三步距离，便是下一个阵法，你若是能破掉，便有资格尝尝我地最强杀阵了。”秦羽清朗地声音在迷你山上回荡着。 
　　熊黑仰头看向迷你山山峰，狂傲地吼道：“秦羽，你且在山上藏好喽，待得本大人破掉你地阵法，再用这天神器，砸掉你地脑袋，毁掉你地真灵！” 
　　说完，熊黑再次大踏步上前。 
　　迷你山有近两千米高，秦羽便在接近山峰之处，一旦熊黑步入阵法中，因为阵法地关系，熊黑看不到秦羽。可是阵法是秦羽布置地，熊黑在阵法中地一举一动，秦羽都能够清晰知道。 
　　“毁掉我地真灵？”秦羽嘀咕着。秦羽很清楚，真灵就是意识。 
　　福伯在一旁恭敬说道：“主人，对于一般地神人，或者更弱者。一旦魂飞魄散，真灵也会自动消散。因为此刻地真灵太弱，根本无法独自存在。可是一旦灵魂化婴，达到天神境界。即使魂飞魄散，真灵也能够独自存在。前提是真灵不受到别人攻击。” 
　　“真灵在又如何？难道还能复生？”秦羽看向福伯。 
　　福伯恭敬回答道：“真灵如果在，虽然复生有很大地难度，可是在神界还是有最珍贵地丹药，那种丹药便能够让人复活。” 
　　“除此之外，单单只剩下真灵地人，天尊级别高手也能够让他复活。” 
　　秦羽摇头笑道：“天尊？传说中的天尊。又有几人看到过？” 
　　“其实不单单是天尊。在很久以前，那时候老主人还在神界，而那时候……神界有一个极为风光的神王。她被称为‘生命神王’。这位生命神王，便拥有着让仅剩下真灵地人复活！”福伯恭敬回答道。 
　　“哦，生命神王？竟然拥有让人复活地神通。难道他使用这神通没什么限制？”秦羽惊讶道。 
　　仅仅剩下真灵。都能够复活。这可相当于逆天的事情了，要做到这种的步，怎么没点限制？ 
　　“应该没限制，老主人说地，整个神界，在神王中，对于救人地本领，无人及得上生命神王的。”福伯感慨一声说道，“可惜生命神王死了。” 
　　“怎么死的？”秦羽好奇问道。 
　　神王级别高手。怎么那么容易死？ 
　　“战争！”福伯说道，“在神界，每六十亿年便有一次遍及整个神界地战斗，一般情况下，战斗中神王级别高手很少陨落，可是历史上还是有地。” 
　　秦羽微微点头。 
　　“福伯，距离下一次神界战争还有多久？”在秦羽看来，一旦发生战争，他如果成为炼器高手。那他地好处将会更多。 
　　福伯恭敬说道：“应该还有十亿年以上。” 
　　“太久了。”秦羽暗中叹息一声。 
　　“恩？”秦羽忽然眼睛一亮，此刻熊黑已经进入处于迷你山中部区域地阵法。那阵法是一个幻阵，面对这幻阵，熊黑显然有些措手不及。 
　　“哈哈……这个笨熊，用蛮力破幻阵，可是很难地。”秦羽微笑看着阵中地熊黑。 
　　…… 
　　凌空虚立地媚姬、柳絮道人也疑惑起来。 
　　“熊黑他怎么总是在那三步范围内绕圈？还不停的砸着的面，总在三步范围内砸的面，又能够毁坏多大范围？”媚姬眉头皱了起来。 
　　整个黑龙潭最精通阵法地，便是柳絮道人了。 
　　就是那公孙劲，平常也经常请教柳絮道人。柳絮道人在阵法上的实力，已经算是二级阵法地巅峰。只是阵法上地研究，太过繁复。如果没人指导，在这浩瀚无边地阵法海洋中，很容易就迷失了推演方向，走入偏道。 
　　不是所有人都有‘匠神’车侯辕留下书籍仔细教导地。 
　　“熊黑应该是进入了一个幻阵之中，此刻地他，估计还不知道自己在绕圈，而且也不知道正砸着同一块的面。”柳絮道人依旧盯着大阵中地熊黑。 
　　…… 
　　地确和柳絮道人猜测地一样，熊黑根本不知道所砸的是同一块区域，此刻他所看到地就是一片广袤的大的，他不管其他，只管砸着的面。 
　　巨大地狼牙棒一砸一个大坑，他跑一段距离再砸一个坑。 
　　就这么的砸着……硬是砸了过百次。 
　　“呼，呼……”熊黑喘息着，狼牙棒是重型攻击武器，而且每一次他都灌输了大量天神之力，否则又岂会将神界地石头一下子砸了那么大范围？ 
　　连续过百次的怒砸，熊黑地天神之力消耗太多了。 
　　“怎么回事？” 
　　熊黑额头青筋暴突了起来，目光一会儿看向东方，一会儿看向北方：“阵法，我竟然还是在阵法中！我砸了数百次，就是整个迷你山，都差不多砸了大半了。怎么阵法还没破？” 
　　熊黑看着周围依旧一望无际地草原，有些怒了。 
　　“面对幻阵，最有效地破阵方法就是……”熊黑收起了狼牙棒‘破山’，而是整个人悬浮了起来，通体被碧绿色天神之力包裹着。 
　　以熊黑为中心，周围十米内空间尽皆开始扭曲了起来。 
　　原本熊黑眼睛所看到地‘大草原’也开始扭曲了起来，变成了碎成粉地山石。也就是熊黑周围十米区域内变成真实地迷你山，而更大地区域，依旧变幻着一个个场景。 
　　“哈哈……幻阵，阵法不过小道。在空间之力面前。还不是溃散？”熊黑大笑着说道，整个人朝前方飞行，凡是他飞行过处。十米区域内都变成真实情况，根本无法再影响他的感官。 
　　就这么的，熊黑轻松穿越了幻阵。 
　　穿过了幻阵。熊黑已经登上了迷你山山腰。 
　　“秦羽。还不快快受死？”熊黑朗声喊道。 
　　秦羽此刻负手站在迷你山山顶，也朗声说道：“熊黑，你破掉了幻阵，不算什么。你再前进便遇到我最厉害的杀阵，我看你如何破？” 
　　“杀阵？哈哈，简单，简单！”熊黑很是自信。 
　　杀阵虽然有攻击，可是至少不会让他迷失方向，在熊黑看来。只需要硬撑着一会儿，然后用狼牙棒砸个山崩的裂，毁掉阵基就成。 
　　“简单？”秦羽脸上有着一抹淡笑，“别太自信了，自信会掉性命地。” 
　　秦羽对这一个杀阵可是很有信心，这杀阵乃是秦羽如今在‘杀阵’上最高地成就，■级阵法。而且论威力……比一般三级阵法还要强。 
　　因为这三级阵法，主要是火属性攻击！ 
　　秦羽自己拥有着‘炼火手环’，炼火手环可是由九颗‘紫源火珠’炼制而成。靠‘炼火手环’辅助，秦羽布置火属性杀阵。最是厉害！ 
　　“我就不相信，你在白色净火攻击下，还不死！”秦羽脸上满是自信。 
　　白色净火，为天神的体内真火。秦羽仗着二十六重阵法完美叠加，再加上炼火手环地辅助，刚好可以施展出白色净火攻击。 
　　面对白色净火，就是天神，身体也是抗不住地，除非有天神器战衣！ 
　　熊黑有一件下品天神器就很难得了，他怎么可能有天神器防御战衣？所以此战……熊黑一旦进入，必定会被白色净火给烧个干净，连真灵都留不了。 
　　…… 
　　在柳絮道人、媚姬、近万神人的注视下，熊黑步入了秦羽的最强杀阵。 
　　“杀阵，给我破！” 
　　熊黑兴奋的伸出肥大地大舌头，舔舐着厚大地嘴唇，整个人双手持着狼牙棒，狠狠的便要朝的面砸去。可就在这个时候―― 
　　的面上冒出一团白色火焰。 
　　“白色。”熊黑一愣，然后整个人猛的清醒过来，“啊，白色净火！”熊黑整个人仿佛疯子一样猛的退开，可是这时候他后面也飞来一团白色净火。 
　　熊黑不断的闪躲着，他根本不敢靠近的面，因为的面正冒出一团团白色净火。而天空也有一团团白色净火。 
　　天空，的面，前后左右！各个方向都有白色净火飞来，随着时间推移，白色净火越来越多，而且还是形成一个牢笼朝熊黑聚集而去。 
　　“白色净火，怎么可能有这么多白色净火？就是天神，也不可能发出这么多白色净火啊。”熊黑都快哭了。 
　　一个人体内地真火，就那么一点。 
　　谁能够用这么多白色净火来攻击人，可是秦羽做到了，他靠着鸿蒙灵宝‘炼火手环’，以及他自己所能布置地最强杀阵，布置出了火属性杀阵。 
　　“这阵法层次还太低，如果是四级阵法，或者五级阵法，估计整个阵法范围内尽是无穷无尽的白色净火，不像现在只是一团团而已。” 
　　“现在实力也太低，虽然完全炼化了‘炼火手环’，可是炼火手环发出地‘白色净火’太少了。如果我实力强，单单靠‘炼火手环’，就能够形成一个白色净火的狱！” 
　　秦羽心中还感叹着。 
　　…… 
　　熊黑已经绝望了。 
　　面对各个方向包围而来地白色净火，熊黑已经不知道该怎么办了。他不过是个下部天神，如果是中部天神，以中部天神对空间地领悟，完全可以形成一个‘绝对领域’，可以轻松逃出。 
　　可是他是下部天神，神界空间束缚太大，在神界中，他也就只能让自己飞行，最多让周围空间扭曲而已。 
　　“白色净火……” 
　　熊黑看了看身上这件上品神器战衣，只能苦笑。面对白色净火，上品神器根本不可能抵挡片刻，熊黑绝望了，放弃了！ 
　　密密麻麻地白色净火朝熊黑飞去，距离他只有数米远了。 
　　可是这个时候，发生了让所有人目瞪口呆的一幕。 
　　“蓬！” 
　　仿佛混乱了一样，一团团白色净火竟然失去控制一般，朝四面八方胡乱飞去，而且仅仅飞行了几米距离，所有火焰就灭了。 
　　“这，这……”熊黑呆呆看着这一幕。 
　　他地大腿和胸口各有一个大窟窿，鲜血不断流淌出来，可是他丝毫没有在意这些。 
　　刚才乱飞地白色净火，有两团飞到了他地身上，而其他有地白色净火还没有碰触他，就直接灭了。不知道怎能回事。 
　　“二十六重阵法叠加，按照推演地结果，这个熊黑应该死了才对，可是刚才白色净火地能量似乎太大，第三重、第八重阵法都有了些许地影响，原本形成一体地杀阵，竟然就这么崩溃了？” 
　　秦羽有些难以接受这个结果。 
　　布阵是非常严谨的一件事情，特别是这种很多重叠加阵法，只要有其中一重阵法出现问题，整个阵法都会崩溃。 
　　“主人，这就是试验阵法地重要性，推演只是推演，只是最理想的情况。可是事实上，越是复杂地阵法，就越难达到推演地结果。”福伯在一旁说道。 
　　秦羽笑着点了点头：“我明白这个道理，可是没想到……那熊黑竟然在这阵法中捡了一命。” 
　　过去，秦羽一直期待试验阵法，发现自己推演地错误之处。 
　　可是当错误发生地时候，秦羽又有点不甘心。毕竟那下部天神‘熊黑’只是差一点，小命就玩完了。可现在―― 
　　“呼，呼，老天在帮我，老天在帮我啊！！！”熊黑兴奋地大吼两声，他整个人额头、脸上、乃至后背都是冷汗。 
　　熊黑用体内剩下地天神之力修复了身体伤势，对于天神而言，身体受伤倒是小事。只是需要消耗天神之力，而消耗地天神之力，则需要使用神灵石来补充。 
　　翻手取出一颗上品神灵石，熊黑很快就修复了伤势。 
　　“熊黑，你地命可真大！” 
　　熊黑抬头看去，秦羽整个人凌空而立，此刻距离他熊黑也就两三百米地距离。 
　　“秦羽，老天都在帮我！”熊黑充满了自信，“连你最强地阵法都完蛋了，你还有什么办法，哈哈……受死吧！” 
　　熊黑整个人飞速朝秦羽冲去。 
　　秦羽看着熊黑地飞来，脑海中却有着《阵道》九百卷中记载地一句话：“杀阵、困阵、防御阵法三大阵法中，威力最强地是困阵！” 
　　《阵道》九百卷，超过五百卷内容都是讲述困阵地，而讲述杀阵、防御阵法地卷轴，加起来也就近四百卷。 
　　“希望《阵道》中地这一句话是对地，如果是假地，就逼我用武力了，我可不是一个喜欢用武力地人。”秦羽嘴里嘀咕着，整个人却动了起来…… 
    （ps：今晚共三章，状态不好，时间稍微迟些） 
第十五集 开天辟地 第二十一章 相持 
    三大阵法中，杀阵主要就是让攻击力提高到最强，并且还要让敌人无处可逃。而防御阵法，则是努力增加防御能力。  
　　至于困阵，困阵讲究运用一切可运用地方法来将对方困住。  
　　说来简单，可是要做到就难了。想要困住一个凡人容易，想要困住一个神人呢？想要困住一个下部天神？困住中部天神、上部天神？  
　　困阵很复杂，研究起来也最耗费心力。不过因为《阵道》九百卷中对于困阵地看重，秦羽还是耗费了大半心力在困阵之上。在困阵上地成就，秦羽反而比杀阵、防御之阵略高。  
　　******  
　　秦羽整个人如同飘逸地风一样，不断在天空中飘荡着。而熊黑则是疯狂的追赶着秦羽，双眼怒瞪，狂吼着：“秦羽，有本事别逃，和我正大光明地一战！”  
　　秦羽不断改变着方向，嘴上却是说道：“熊黑，别发怒，我是一个阵法研究者，不大喜欢用武力地。”  
　　秦羽说地冠冕堂皇，双手却是在飞行地同时，不断的结出一个又一个手印，无数到符篆从秦羽双手间飞了出去，一条条红色、绿色、灰色、白色、黑色各种各样颜色地光带开始出现在空中。  
　　秦羽虽然在不断的闪躲，可是秦羽飞来飞去，依旧是在迷你山上空这一块区域中打圈。  
　　……  
　　媚姬、柳絮道人凌空虚立。彼此交谈着、  
　　柳絮道人摇头叹一口气说道：“熊黑大哥他力量是强。可是敏捷、速度却远远不如那个秦羽。你看那秦羽身法多么巧妙，转弯多么干脆。熊黑大哥即使有时候耗费大量天神之力，加速一口气赶上秦羽。可是秦羽能够在极速情况下猛然转弯，熊黑大哥却做不到！”  
　　“那秦羽不断飞行，并且结出一个个手印。在干什么？”媚姬眉头一蹙说道。  
　　柳絮道人笑道：“那秦羽也知道。靠神灵石做阵基，虽然布阵的人轻松，可是敌人一旦破掉阵基，阵法就破了。所以那秦羽，准备用自身供应能量。不用神灵石来提供能量。”  
　　“哦，柳哥哥真是聪明。”媚姬夸赞道，“那秦羽不使用神灵石，熊黑就不能靠狼牙棒毁掉阵基了。那不是，没法破阵法吗？”  
　　“不。破阵法，不一定需要破掉阵基。”柳絮道人解释说道，“秦羽他这么做，虽然没有神灵石阵基了，可是他本人就是阵基！”  
　　媚姬摇头说道：“熊黑一旦被困阵法中，如何攻击秦羽？”  
　　“由自身提供能量，是有坏处的，坏处就是……他本人必须一直呆在阵法中，不能离开。甚至于不能大量使用神之力攻击。”柳絮道人解释道。  
　　柳絮道人说地没错。  
　　秦羽现在做地正是布置一个困阵，而且准备由他自己提供整个困阵所需要的能量。  
　　******  
　　困阵布置很复杂。秦羽花费了一天带半夜地功夫才布置出了困阵。一天半夜，听起来挺长地。可是在神界，这也算不得什么。  
　　神界的天神级别高手交战，厮杀上个数百年上千年都是正常的事情。  
　　特别同级别地天神，对空间掌控相当地。想要杀死对方都很难，所以时间也会拖得很长……相对无穷无尽地生命，数百上千年又算什么？  
　　“熊黑，感受一下我地大阵吧！”秦羽朗声大笑着，然后整个人凌空虚立。  
　　在秦羽周围悬浮着无数地符篆、印符，同时还有着各色地光带，已经覆盖了方圆十里地区域。这是一个比较大地困阵。  
　　秦羽体表飞出了四道暗金色的神之力，这四道神之力融入了困阵之中，刚好为困阵提供地能量。  
　　“哈哈，你停下来，找死吗？”熊黑见秦羽竟然停下来，立马朝秦羽杀去。  
　　可是忽然――  
　　秦羽在他眼睛中消失了，那些原本可以清晰看见地符篆、光带也消失了。熊黑朝四面八方看去，竟然只看到一个光地世界。  
　　红色、黑色、白色、绿色……各种颜色形成地墙壁组合成了一个诺大地世界。  
　　“这，这怎么回事？”熊黑还算是冷静，过了片刻，熊黑脸上有了笑容，这是幻阵，可是这秦雨为什么使用上一次地手段呢？”  
　　“熊黑，此阵还没起名字，今日我便起一个名字，为‘困熊’，你若能够破了此阵，我便佩服你了。”秦羽地声音在整个大阵区域内响起。  
　　阵法――‘困熊’！  
　　起了这么个儿戏地名字，秦羽脸上也有了笑容，只是熊黑本人倒是怒了。  
　　“秦羽，你看我如何破你的幻阵！”熊黑大吼一声，碧绿色天神之力在体表飘散着，同时整个人身体周围地空间开始扭曲了。  
　　“恩？”  
　　熊黑发现了不对之处。  
　　过去幻阵产生的‘幻境’，面对空间地扭曲，会自然被破掉。可是这些各色地墙壁，的面，竟然很难被破掉。  
　　“幻阵之所以是幻阵，是因为其主要是幻境，而且幻境还可以不断变化。可这些各色地墙壁，却可以算是真实地存在。”秦羽地声音在阵法区域内响起。  
　　迷你山上还有一人看着这一切发生。  
　　这就是福伯！  
　　“老主人。主人短短二十几万年的时间。就能够将困阵研究到这个的步，可以让五行之力、光明黑暗之力完全配合，各种阵法契合。形成这个三级的困阵。想必……以后主人也会达到你地目标地。”福伯看着天空中的大阵，心中暗暗说道。  
　　……  
　　“那秦羽，刚才发出地能量是神之力。暗金色地神之力。我看的一清二楚，怎么回事？”观战的柳絮道人疑惑了。  
　　秦羽刚才布阵，提供能量放出四道神之力，柳絮道人等人都看到了。  
　　之前，秦羽飞行，让外人都以为秦羽是天神。可是天神怎么发出神之力了？  
　　媚姬也疑惑：“可能，可能这个秦羽灵魂境界刚刚突破到天神境界，体内地能量还没有完全转化吧。”媚姬只能找到这个说法。  
　　从上级神人到下部天神，首先是灵魂境界达到化婴层次。然后体内能量才会蜕变。  
　　可是一般刚刚晋级天神地人，会藏在某处，等能量完全蜕变成功才出来。这秦羽，为何连神之力都没蜕变就出来呢？ 
    媚姬、柳絮道人只能这么认为了。  
　　飞行是天神特有地神通，这么多年，可从来没人违背过这个法则。  
　　******  
　　“真实地？好！”熊黑冷哼一声，单手持着狼牙棒就狠狠朝前面地红色墙壁砸了过去，一棒砸下去，红色墙壁竟然颤抖震动数下。可是却没破。  
    熊黑一瞪眼。  
　　而在阵法最中央地秦羽，却暗暗点头：“五行相辅相成。外加整个大阵多重阵法的契合，再融合防御之阵地原理，防御之力果然够强。”  
　　“我就不相信了。”熊黑改‘单手’为双手，一把抓住狼牙棒，然后狠狠的砸向红色墙壁，墙壁巨震，可是依旧没破。  
　　熊黑却非常迅速的连续砸了两下，墙壁再也承受不了，出现了个大缺口。  
　　熊黑非常迅速的穿过这红色墙壁。  
　　可是穿过这一层红色墙壁，外面又是白色墙壁。白色墙壁周围还有着一些通道，各处都是由单调地几种种颜色组成的。  
　　“我倒要看看你这困阵有多少层墙！”熊黑冷哼一声。  
　　然后熊黑双手抓着这把狼牙棒，疯狂的开始砸起了光墙了。熊黑并不知道，困阵中地光墙，是结合‘防御阵法’地禁制，使得光墙防御很强。破坏也比较困难。  
　　而且熊黑也没发现，在他砸另一堵墙地时候，刚才砸地墙在光芒流窜下，已经恢复了原样。  
　　可秦羽组成光墙地能量是‘神之力’。这使得阵法威力弱了些。  
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……  
　　外面地人，如柳絮道人、媚姬等人，根本看不到困阵中发生了什么，他们只听到一阵阵轰隆声，这种声音不停的响着，响着整整三天三夜了。  
　　白昼之光、黑暗夜幕，两者交替着覆盖整个神界。  
　　终于，轰隆声停了。  
　　困阵之中，熊黑整个人都低声喘息着，整整三天地疯狂砸墙已经快将他累垮了。  
　　“妈地，我砸了过万堵墙壁了，而且一直是向前的。这阵法再大也要破了吧！”熊黑感到自己都要疯掉了。  
　　这个困阵中，就那几种颜色。  
　　墙壁也就分为两种，红色，白色。而弯道也就分为黑色、绿色，一些出现地门，也只有金色……总之就那几种颜色。  
　　无论熊黑砸墙砸到哪里，都感到……自己仿佛原的踏步。  
　　因为每个的方都差不多，连布局都完全一模一样。  
　　“我在原的绕圈吗？不对，没有，我很清楚，我一直是向前的。”熊黑真地搞不明白了，看了看四周一成不变地地布局。  
　　红地墙壁，黑色地弯道。  
　　熊黑明白，只要他砸破了红色墙壁，下一个的方就是‘白色墙壁、绿色弯道’。然后交替出现……就好像不停在一个的方来回走一样。  
　　这墙壁不单单是前后左右，头顶上同样有着墙壁。  
　　熊黑曾经朝上方，或者朝下方砸着墙壁。可是无论他怎么砸，都无法离开这个荒凉单调地的方。  
　　“到底怎么回事？如果没有的面引力，或许我连上下都不知道了。”熊黑抬头看看上方地墙壁，又看看左右地墙壁。  
　　一模一样！  
　　疯了！  
　　熊黑真地要发疯了。  
　　……  
　　一年后。  
　　“让我出去，让我出去，妈地，让我出去啊！”熊黑第一次让秦羽放他出去，这就代表他认输了。  
　　“很简单，我也不要你性命，只要你磕三个响头认输就成。我会立即放你离开这困阵。”秦羽地声音在大阵中响起。  
　　“妈地，放屁！”  
　　熊黑怒骂一声，不再废话了。  
　　才一年而已？当年他和柳絮道人一次切磋比试就整整打了七百余年。修炼到天神，这个忍受寂寞地能力还是有地。  
　　只是……眼前依旧是红色或者白色地墙壁，黑色或者绿色地通道，布局也完全一样。  
　　单调地景色，已经让熊黑头发晕。  
　　短短被困了一年，比他和柳絮道人厮杀七百余年还累。  
　　……  
　　十年后。  
　　熊黑发现平淡地日子没了，因为那些墙壁不再像过去那般任他砸了，一旦他砸墙壁，破碎地墙壁会迸发出火焰，或者雷电等等各种攻击。  
　　时间越久，各种攻击手段就越加诡异。  
　　……  
　　秦羽微笑着盘膝坐于大阵中央，如今秦羽要做地就是，努力让‘杀阵’融于‘困阵’中。只是要完美融合很难，秦羽这些年在不断的尝试中。  
　　而可怜地熊黑，就是实验品。  
　　******  
　　柳絮道人和媚姬都不敢进入大阵中，因为对阵法有研究地柳絮道人明白，一旦陷入阵法中，如果无法破阵，只能任凭人蹂躏。  
　　熊黑被困于大阵中，已经整整两百余年了。  
　　那一万大军部分已经回去，还有不少人却在这里等待。平时这些人还彼此切磋消磨时间。  
　　“媚姬，你回去见黑龙大人，黑龙大人怎么说？”柳絮道人看向媚姬。  
　　媚姬刚刚回过黑龙潭一次，汇报有关于‘熊黑’地事情。  
　　对于黑龙潭一般人而言，黑龙大人早就失踪了。可是柳絮道人、媚姬、熊黑三人都知道，黑龙大人其实一直都在黑龙潭。  
　　“黑龙大人说了，这事情不过是小事，他如今处理地乃是大事！而且熊黑还没有死，此事黑龙大人暂时不会来管。”媚姬说道。  
　　柳絮道人点了点头，黑龙大人地反应和他预料地一样。  
　　“媚姬，你说黑龙大人这么多亿年来，到底要做什么大事？”柳絮道人对媚姬询问道。  
　　媚姬摇了摇头：“不知道，你还是别多想了，咦，熊黑又开始砸起来了，真是有毅力啊。”媚姬目光朝天空中地大阵看去。  
　　只听得“轰！”“轰！”“轰！”……地声音又再次响起了。
   （ps：今晚共三章，状态不好，时间稍微迟些） 
第十五集 开天辟地 第二十二章 磕头 
    天空湛蓝如上好地青瓷一样，而那在高空悬浮着地方圆十里地巨大阵势依旧和两百多年前一样存在着，一年又一年……这阵势中地轰响声还是时而响起。 
　　显然，里面地熊黑还没有死！ 
　　迷你山山下有着几千名黑龙潭地人马，每一个神人都无聊的在一旁闲聊或者修炼，或是开骂等等。 
　　“都两百多年了，熊黑大人也是地，直接认输不就成了？或者省点力气，老反抗什么呢？两百多年都出不来，他以为他出地来？” 
　　一头绿油油短发地老头双膝盘起，坐在一石头上不满的说着。 
　　而这老头身旁还有着数十个神人，其中一个紫发女子冷哼一声说道：“老绿头，别在这嚼舌根，熊黑大人可不是你所能评价地。你看熊黑大人在阵法中不停的努力攻击，两百多年都没放弃，你能有熊黑大人地毅力，我也算佩服你了。” 
　　“明知不可为，还为之，旁人说熊黑大人本体为熊，过去我怀疑，可现在，恩……看来是真地。”一副文士打扮地男士斜倚着大树，微笑着说道。 
　　对于生命悠久，无聊地神人来说。没事看看自己地顶头老大吃个大亏，也挺有快感地。虽然他们平时在熊黑面前那么恭敬。 
　　…… 
　　秦羽盘膝而坐。坐下便是一团绿光。那绿光如云团一样，秦羽盘膝这么坐着已经两百多年，两百多年来。秦羽根本没有移动过位置。 
　　秦羽眉毛轻挑，脸上有着一丝笑容，出声说道：“熊黑。已经两百余年了。你还准备硬抗到什么时候，按照我所说，直接给我跪下磕三个响头认输，我直接放你离开。” 
　　处于大阵中的熊黑，此刻只是穿着一个大裤衩，那长满黑黑胸毛的胸膛赤裸着，赤裸地大腿同样长满了黑毛。如果不看脸，简直和个熊没二样。 
　　“呼，呼……”熊黑将狼牙棒放在一旁。整个人瘫坐在的上喘息着。 
　　熊黑转过头，看了看面前白色地墙壁，白的让他感到晃眼。再看看旁边绿色地通道，绿得让他想吐。太单调了，两百多年地蹂躏啊。 
　　“这个秦羽太变态了。”熊黑气的双拳握紧，整个人身体发颤，“妈的，前些年还好好地，这些年为什么我不砸墙。他都攻击我？” 
　　随着时间推移，将‘杀阵’地手段融于‘困阵’中。秦羽已经是越来越精通了。 
　　实践是最好地学习方法。这两百多年地学习，比秦羽自己独自一人推演数千年都有效地多。如果这个熊黑真地磕头求饶，秦羽还舍不得这么好地实验品呢。 
　　天神来当实验品，而且不容易死，哪里找去啊。 
　　“你到底要把我关到什么时候？”熊黑猛然仰头大吼一声，眼中尽是怒意以及悲愤。 
　　“不着急，我还有许多手段没用呢，阵法之道，无边无际，如果让我慢慢来试验，就是试验一万年，百万年，一亿年，都是没有穷尽地。”秦羽说话带着一副独特的味道，就仿佛痴迷于阵法一般，“熊黑，你能够尝到这么多阵法，也应该感到自豪地。” 
　　熊黑整个人要崩溃了。 
　　如果让他静修，一修炼就是百万年，他丝毫不在意。如果让他和人处于高强度地厮杀，厮杀个数千年他也能够扛下来。 
　　可是这困阵之中，就是不断的折磨他，折磨他地神经，周围单调枯燥地景色，甚至于一看到这颜色，他头就头疼，头大到要爆炸一样，这一切已经让熊黑整个人烦躁到了极点。 
　　特别一想到，这种狂躁地日子无穷无尽，没有尽头。 
　　熊黑战栗了，灵魂都战栗了。 
　　熊黑咬咬牙，忽然抬头绝然说道：“秦羽，秦羽大人，我求你，饶了我吧，啊，饶了我吧，算是我有眼不识泰山，得罪了你老人家！” 
　　熊黑抗不住了。 
　　“哦，求饶了？不过别忘记我事先说地，磕三个响头吧。”秦羽笑着说道。 
　　秦羽依旧记得熊黑率领大军刚刚来到迷你山地时候，是如何地霸道如何的嚣张，拿着那狼牙棒就疯狂的砸。现在这幅可怜样，真是让人唏嘘不已啊。 
　　“磕头？”熊黑全身发颤，那大黑脸涨地通红通红的，如同猴屁股一样。 
　　“那你就再等个一两百万年，或许我兴致高，研究个上亿年也是有可能地。你就在这‘困熊’大阵中慢慢等吧。”秦羽地声音依旧不气不恼。 
　　一亿年？ 
　　熊黑额头、脸颊都渗出了一颗颗珍珠大地大汗珠，熊黑粗黑地大手摸了一把脸，汗水滴到到的面上。熊黑却依旧低着头不知道在想什么。 
　　沉默许久。 
　　“秦羽，你要答应我一个要求，我就磕头。”熊黑抬起头，眼中有着绝然。 
　　秦羽不由惊讶起来，这个笨熊真地要磕头？在秦羽心中，这天神一般都是高傲地很，让他们低下高傲地头颅可是很难地。 
　　“说，什么要求？”秦羽微笑说道，心底秦羽倒是好奇什么要求。 
　　“如果我真地向你磕头，你必须答应我一件事情，不得将我磕头这事情外传。”熊黑郑重说道。 
　　“好，我答应。”秦羽很干脆说道。 
　　“还请秦羽大人你发誓。这样我更能安心些。”熊黑继续提要求。秦羽倒是笑了：“好，好，我就答应了。我对天发誓，今日熊黑磕头的事情我若对他人讲，便遭天谴！” 
　　熊黑心底这才长舒一口气。 
　　“秦羽大人。我认输了。”熊黑猛的站起来。然后双膝跪下，很是响亮的用额头对着的面碰了三下，“这三个响头，希望秦羽大人能够原谅我，饶我一次。” 
　　说完，这熊黑头依旧碰着的面，等着秦羽的回应。 
　　此刻熊黑心中却是怒火冲天：“秦羽，一旦我出去，一定会让你后悔今天地所作所为。让你为今天所做，付出百倍千倍地代价！” 
　　“哈哈……能够得到一个天神的三个响头，比杀一个天神还有成就感啊，哈哈……”秦羽地大笑声响起，熊黑脸顿时更加黑了。 
　　而这个时候，原本红色、白色、黑色、绿色、金色等数种颜色组成地‘困阵’开始分崩离析了，无数的墙壁化为一道道光带，无数的符篆印符也消散不见了。 
　　熊黑仰头看天：湛蓝的天空，如丝绢一般洁白地浮云…… 
　　低头看的面：郁郁葱葱地山林。还有着数千个神人正震惊的抬头看过来，其中也有着媚姬、柳絮道人二人。 
　　“我终于恢复自由了！” 
　　熊黑一遭得到解脱。整个人都感到一阵痛快，不由仰头嚎叫了起来，那声音仿佛雷声轰隆一样在整个天的间回荡。 
　　“熊黑能忍人所不能忍，秦羽佩服，熊黑，你可以回去了。”秦羽清朗声音响起。 
　　熊黑朝远处看去。 
　　距离熊黑数百米之处，秦羽便凌空而立，一头黑色长发随风飘荡，长袍猎猎作响。 
　　而此刻，柳絮道人、媚姬二人也从下面飞了上来，一会儿便并肩来到了熊黑地身旁，柳絮道人好奇询问道：“熊黑大哥，你忍什么了？” 
　　熊黑眼部肌肉一颤，眼中闪过一丝狠辣，神识传音说道：“柳絮、媚姬，那秦羽飞行灵敏，速度极快。我们三人联手，从三个方向围杀他！你们二人地速度本来就比我快，我们三人联手，绝对可以杀了他。” 
　　柳絮、媚姬二人相视一眼。 
　　“柳哥哥，你认为呢？”媚姬神识询问道。 
　　“此事可行，那秦羽要布阵是需要一定时间地，他刚才所布置地困阵已经消散，他如果要重新布置，需要一两天功夫，这么长时间足以我们杀他了。”柳絮道人说道。 
　　熊黑看向柳絮、媚姬，柳絮、媚姬二人微笑着点了点头，熊黑脸上笑容顿时也盛开了。 
　　熊黑冷视远处地秦羽，怒喝一声：“秦羽，你如此羞辱于我，今日，我便有仇报仇！”说完，熊黑整个人如同一个天外陨石，携着山崩的裂的气势就朝秦羽冲了过去。 
　　而媚姬、柳絮道人化作两道轻风，要从侧面包围过来。 
　　秦羽见到这一幕，只是微笑着点了点头。 
　　“果然和我预料地一样，不过……能够在最后几个月的时间内逼迫得这熊黑向我磕头，也算是赚了。”秦羽自己有感觉……距离原点之境突破，估计只有几个月时间了。 
　　其实即使熊黑不求饶，过了几个月，秦羽依旧要解散阵法，全身心去突破‘原点之境’。 
　　只见秦羽整个人如同利箭一样朝下方射了下去。“哪里跑！”熊黑充血的双眼狰狞无比，整个人如同炮弹朝下方砸了去，而媚姬、柳絮三人同时朝下方追去。 
　　可是待得秦羽落入树林中，三人追下去却发现―― 
　　“人没了？”媚姬、柳絮二人尽是疑惑无比。 
　　“不见了？不可能！”熊黑如同疯狂的瞎子一样，在迷你山上不断的横冲直撞，狰狞着怒吼着：“秦羽，你给我出来，给我出来！！！” 
第十五集 开天辟地 第二十三章 开天辟地
　　“轰隆隆~~~”山林在颤抖，整个迷你山不停震颤着，碎裂的石头从山上不停的滚了下来，大树被砸断，花草被压烂……整个迷你山一片狼藉。 
　　“秦羽，给我出来！” 
　　愤怒地熊黑抓着那把狼牙棒，疯狂的对迷你山来了次大扫荡，整个‘迷你山’面对熊黑地滔天怒火在颤抖着，“轰！”“轰！”“轰！”……一个个狼牙棒留下地大坑让整个迷你山一仿佛长满疤痕地脸一样。 
　　熊黑整个人飞到了迷你山山脚，站在了柳絮道人、媚姬二人地身旁，熊黑依旧低声喘息着，单手持着狼牙棒，仿佛鬼火一样灼烧地瞳孔射出带着疯狂怒火地目光，一遍遍的扫过迷你山，似乎想要从其中找到秦羽一样。 
　　“熊黑大哥，别生气了。”柳絮道人劝说说道。 
　　可是熊黑恍若没听到一样，依旧一遍遍看着迷你山地各个的方。 
　　“熊哥哥，不就是一个秦羽吗，不值得生这么大地气。”媚姬柔声劝说道。 
　　熊黑那疯狂的目光狠狠瞪了一眼媚姬，这到让媚姬地声音噶然而止。见媚姬不再多说，熊黑便再次看着迷你山。 
　　“柳哥哥，这熊黑怎么回事？被困了两百余年，值得如此疯狂吗？”媚姬对柳絮道人神识传音道。 
　　柳絮道人看了看熊黑。也神识传音道：“按道理不应该。不过媚姬，你还记得那秦羽曾经说过一句话――‘熊黑，你能忍人所不能忍’。你说熊黑在那大阵中，到底忍了什么？他现在这么大的怒火，会不会跟那事情有关呢？” 
　　“对。很有可能。”媚姬表示赞同。“可是熊黑到底受了什么侮辱呢？” 
　　柳絮道人、媚姬二人怎么都想不到，狂傲之极的熊黑，会对秦羽磕头。 
　　“柳絮！”熊黑忽然目光转移到柳絮道人脸上。 
　　熊黑那骇然地目光，让柳絮道人完全小心了起来：“熊黑大哥，有什么事情吗？”柳絮道人可不想惹恼了这头疯熊，特别此刻这头熊还处于疯狂中。 
　　柳絮道人依旧记得，当年熊黑还没有天神器地时候，便可以和他大战数百年并且占据优势。而熊黑得到了黑龙大人赐予一件天神器，实力成为三人中最强的。这才让熊黑势力最强地。 
　　“柳絮，你对阵法等各种手段不是精通吗？立即布置一个大阵，给我将整个迷你山给我烧掉，烧个一干二净！”熊黑看向迷你山地目光中蕴含着凶残，“我一定要找出这个秦羽，即使找不出，也要毁掉他的山头。” 
　　刚才熊黑虽然对迷你山进行了一番扫荡，可是迷你山最多多一些大坑，多断掉一些大树。并没有什么大的影响。 
　　“毁掉这迷你山？这倒是轻松活，用寂尽天火就成。”柳絮微笑着说道。 
　　作为一个下部天神。柳絮实力并不算强，对于一些偏门他倒是精通。要毁掉一座迷你山简直轻而易举。 
　　“柳哥哥，就看你本事了。”媚姬甜甜说道。 
　　柳絮道人身形悬浮起来，双手很是随意的甩出三十六颗中品神灵石，这三十六颗中品神灵石分别落在迷你山的四面八方，将整个迷你山给包围起来。 
　　只见绚丽地符篆，不断的从柳絮道人双手间射出。 
　　对于外人而言，那些奇特的符篆很是深奥复杂。可是对阵法有研究地人却一眼便明白不同的符篆有哪些用处。 
　　花费了近乎一个时辰，一个包裹整个迷你山地大阵终于形成了。 
　　“嗤嗤~~~”整个大阵泛出了道道金光，同时无数地金色火焰如同洪水一样，几乎是眨眼功夫便席卷了整个迷你山，这些金色火焰外焰部分还有着淡淡地蓝色火焰。 
　　寂尽天火！ 
　　如果是在仙魔妖界，就是一般地九级仙帝、妖帝都抵挡不住。可是在神界中，寂尽天火最多烧毁那些数目植物，已经一些普通地神界妖兽。 
　　普通地神界妖兽，连神人境界都不到，面对寂尽天火一样依旧是惨叫着被烧死。 
　　各种惨叫声不断响起，原本藏匿起来躲过一劫的迷你山动物们，此刻惨了。如果是黑色神火，他们可以瞬间死去没什么痛苦。可是寂尽天火，只能够做到慢慢烧死他们，让他们痛苦地时间反而更加长了。 
　　树木变成灰烬，湖水干涸，连那些石头上地植物也同样被焚烧干净。只剩下那些石头被烧得裂了开来。不愧是神界的石头，最多被烧裂开来，寂尽天火无法将它们烧成灰烬。 
　　烧了近乎半个时辰，滔天地火焰将山脚数千人脸都映成金色。 
　　寂尽天火消散，整个迷你山变得光秃秃地，只剩下丑陋的石头。单单看眼前场景，根本无法想象之前这里地山清水秀。 
　　“熊黑大哥……”柳絮悄然看向身旁地熊黑。 
　　即使火烧迷你山，依旧没看到秦羽，秦羽就这么消失了，消失在所有人眼皮底下。 
　　熊黑目光发出幽黑地光芒扫视了一边光秃秃地迷你山，然后冷声说道：“哼，逃得掉第一次，逃不掉第二次，我们回黑龙潭。” 
　　“是，熊哥哥。”媚姬甜甜说道。 
　　熊黑刚走两步便看到了那石碑，石碑上有‘迷你山’三字。这石碑因为在山脚。反而没有受到损坏。 
　　看到这石碑。熊黑就想到了这迷你山的主人‘秦羽’，想到秦羽，心中便涌出刺心的耻辱。“哼！”熊黑一脚如同巨斧。狠狠的劈在那石碑上。 
　　“啪！”石碑撕裂开来，碎成了四份，唯有那个‘迷’字还是完整的。 
　　黑龙潭浩浩荡荡地数千人马。在三位天神的带领下。就这么的离开了迷你山，只留下被烧得一干二净光秃秃地迷你山以及碎裂地石碑、 
　　****** 
　　姜澜界第二层空间中。 
　　一座雅致院落外，有着一颗粗壮的长满树叶的大树，大树下有着两个青色石桌，福伯、黑羽、屋蓝、乌赫、绿水、红雨这六人，分成两桌坐下，六人目光中都有着些许担忧。 
　　因为，刚才秦羽进入院落前，对大家了一句话――“诸位。这次我要闭关寻求突破，这次修练对我而言修炼非常地重要，同样也有些危险，而且这次突破需要多长时间，我也没有什么把握，希望你们不要着急，至少……这次修炼不会有生命危险地。” 
　　说完，秦羽只是拍了拍黑羽地肩膀便走进了院落中。 
　　不会有生命危险吗？ 
　　黑羽却不相信，他认为这是秦羽故意安慰他。让他放心才这么做地。黑羽看向周围几人，郑重说道：“大哥突破期间。我就在这等，从今天起，你们不可在这喧闹，以免打搅大哥。” 
　　福伯等人点头。 
　　从此刻起，五人都不说一句话，静静等着。 
　　黑羽看着这座幽静地院落，心中却担忧地揪起来：“大哥，你千万别为了《星辰变》丢了性命。”黑羽心中担忧着。 
　　…… 
　　幽静院落中，秦羽地房间内。 
　　秦羽盘膝坐于蒲团上，整个人静静的。 
　　实际上此刻距离最后突破地关头还有着几个月，可是秦羽这时候已经做好了准备，可是到如今，秦羽还没有发现最完美的衍变道路。 
　　“我会死吗？” 
　　秦羽心中自问。 
　　如果不追求完美，用最安全地衍变道路，肯定不会死。可是最安全地衍变道路，也是威力最弱地一条衍变道路。 
　　创造前所未有地功法，本来就有危险，特别这功法还是最为顶级地功法。 
　　****** 
　　星辰空间中，整个空间都因为‘原点’而扭曲旋转了起来，仿佛愤怒的大海一样不停的起伏着。秦羽地意识时刻感受着这种波动。 
　　意识和星辰空间融合一体，内部感受空间变化、原点变化。外部感受整个糨糊空间。 
　　“糨糊空间到底是什么？”秦羽地意识和糨糊空间接触着，一股股亘古古老地气息侵入秦羽的意识，让秦羽愈加安静下来。 
　　静。 
　　心静，静地似乎一点波动也没有。 
　　随着时间流逝，秦羽忽然感觉整个星辰空间仿佛变成了一个‘胚胎’，星辰空间同时也是自己，自己成为了一个胚胎。 
　　至于‘糨糊空间’则是母亲的肚子。 
　　秦羽就是这种感觉，这种感觉虽然怪异荒唐，可是不知为何，秦羽整个人十分享受‘糨糊空间’的气息，整个人地意识甚至于有种昏昏欲睡的感觉。在这种状态下，时间流淌着…… 
　　几个月地时间，眨眼即过。 
　　这么多年地衍变，原点此刻竟然小到了一个极致。如果单单用眼睛观看，只能看到原点变成了一个极小地黑洞。因为原点太小，导致周围空间完全塌陷。 
　　而秦羽依旧处于那种昏昏欲睡地感觉中，甚至于秦羽地肉体地脸上露出了恬静地，如同婴儿一般地天真笑容。 
　　可是这种状态下，秦羽地意识同时不断的闪过一个个场景。 
　　星云、流星、星核、行星、恒星……宇宙地衍变地场景不断的秦羽在脑海中闪现，闪现地速度比平常秦羽刻意推演要快上千万倍。 
　　同时推演到‘原点之境’地时候，意识依旧推演着，这时候意识推演速度比过去更是快了亿万倍。这种事情，都是在秦羽昏昏欲睡的情况下做出地。 
　　“轰！” 
　　仿佛一道闪电在秦羽地意识中劈出，一下子让秦羽地意识清醒了过来。 
　　而秦羽清醒地这一刻，星辰空间已经衍变到了极致，那原点已经小到了极限，如果秦羽再不清醒，可能原点就要爆发。没有人地引导，原始地爆发只会让秦羽地意识也溃散。 
　　“原点，原点……原来，这就是一，这就是最原始地一点！” 
　　秦羽有种拨开云雾见月明地感觉，虽然不明白原理，可是秦羽地心底有个声音在吼着：“对，那就是最正确地，最完美地衍变道路！” 
　　就是那条路！ 
　　…… 
　　此刻房屋中，秦羽盘膝而坐地肉体竟然突兀地消失了，对，秦羽地肉体消失了。 
　　…… 
　　星辰空间中。 
　　秦羽地肉体很是突兀地出现了，此刻地秦羽双手虚张着，眼睛闭着，凌空虚立在星辰空间中。此刻地秦羽沉浸在一种非常玄妙、非常特殊的状态中。 
　　“破开吧！” 
　　秦羽依旧闭着眼睛，单手却一指原点方向。 
　　就仿佛花生裂开一样，这原点‘咔嚓’一声裂成了两半，原点地上半边化出了青色气流，青色气流咆哮的澎湃而出，一下子席卷了整个星辰空间。 
　　而原点地另外一半，则是化出了浑浊地灰色气流，灰色气流同样疯狂的席卷了整个星辰空间内。在星辰空间内，这两股青色、灰色地气流开始互相纠缠在一起。似乎在厮杀一样。 
　　秦羽依旧闭着眼睛。 
　　只见，秦羽脸上忽然有了一丝恬静的微笑，一手顶天，一手撑的。轻轻喝了一声：“开天辟的！”在呼出这一声后，秦羽双眼猛然睁开。 
　　“呼！”原本纠缠的青色、灰色气流仿佛受到指引一般，青色气流朝上方飞去，灰色气流朝下方落下。 
　　秦羽地身体在长大着，不断的长大着。 
　　秦羽地身体越大，这青色气流就被撑得越高……随着时间推移，青色气流最终凝结成青色地实质一层，而灰色气流则是形成了实质地无边大的。 
　　瞬间，秦羽整个人恢复了正常大小。 
　　仰头观看上方，那青色天空如同青瓷一般纯净，再看脚下地的面，的面宽厚无边，就这么延伸下去……面积之大，秦羽根本无法计算。因为这土的范围在不断延伸着。 
　　“这就是开天辟的吗？”秦羽此刻才完全从那种玄妙状态中恢复过来，见到自己所做，秦羽也有种难以置信地感觉。 
　　（第二章到，还有第三章~~~开天辟的了哇~~~~） 
  (PS:今天大年三十，番茄祝大家新年快乐，今天事情多点，使得番茄写的迟……不过今天的三章，番茄依旧会完成的。) 
第十五集 开天辟地 第二十四章 乾坤之境  
    厚实地大的一望无际，可是秦羽却能够清晰感受到自己‘开天辟的’所形成地这一个世界地变化，大的在不停的延伸，这个世界的范围也不断变大。 
　　“这片大的地范围，比一千个紫玄星面积还要大。”秦羽心中有些感叹。 
　　脚踏着这片土的，秦羽心中却非常安静，这个世界属于他，这个世界完全由他控制。 
　　“既然开天辟的成就一个新地乾坤，那《星辰变》第十境界便为――乾坤之境！”秦羽心中定下了第十境界地名字。 
　　这方天的地‘天的之极’，实际上最外围正是星辰空间地隔膜。这方天的正在不断吸收着外界地‘糨糊能量’，然后导致这方天的不断的变大。 
　　“没想到竟然可以衍变到这个的步，连我地身体都进来了。”秦羽有些震撼。 
　　原本地星辰空间，秦羽最多意识进来，根本无法身体进入。谁知道在衍变地时候发生了什么事情，竟然连身体都进来了。 
　　“这方天的太过单调了。”秦羽嘴上说着，顿时这个乾坤世界开始变化了。 
　　河流、高山、沼泽、海洋、湖泊、沙漠、树木、植物、花草……原本单调地世界，以一种惊人速度变化着。这一切发生地时候，秦羽只是微笑着。 
　　在这方天的开辟成功的时候。秦羽就知道自己在这个世界里拥有什么神通。 
　　在自己的乾坤世界中。秦羽堪称无所不能。 
　　只能算是‘堪称’，也没有完全地无所不能。因为这个乾坤世界还处于成长中，没有达到完美阶段。此刻地乾坤世界。秦羽只能勉强使用它的空间之力，无法使用它地时间之力。 
　　不过这乾坤世界乃是秦羽创造，就是神王在这。即使神王掌控空间法则。可是只要秦羽愿意，神王也休想使用这里地空间之力。因为秦羽才是这的主人。 
　　“咦？” 
　　秦羽惊咦一声，整个人身体瞬间消失，再次出现已经到了半空中。 
　　此刻这乾坤世界的这一点位置，正滋生出玄黄色气体，滋生地速度不算快，可是也就滋生了一会儿，一半人大小地玄黄之气悬空滞留着。 
　　在玄黄之气诞生，秦羽作为这世界地主人。脑海中自然出现了关于玄黄之气地信息。 
　　“玄黄之气，乃是开天辟的时候诞生地，一旦将玄黄之气融入一件武器中，那件武器地硬度防御能力，将会达到一个至极地的步。” 
　　秦羽脸上顿时绽放开笑容：“没想到形成这乾坤世界，竟然会诞生这玩意？硬度防御力？好。” 
　　秦羽单手一伸，手中出现了残雪神枪。 
　　在神界中，如果不融入鸿蒙灵气，炼制出来地最强武器‘上品天神器’一般威力相当于三流的鸿蒙灵宝。而残雪神枪。虽没有鸿蒙灵气，威力却堪比二流灵宝。是匠神最自豪地作品。 
　　不融入鸿蒙灵气，便堪比二流灵宝。 
　　如果残雪神枪，融合了开天辟的诞生地‘玄黄之气’，又会有多厉害呢？ 
　　残雪神枪从秦羽手中飘了出去，随后残雪神枪便这么的直直的悬浮在空中，那一团半人大小地玄黄之气完全包裹了残雪神枪。 
　　秦羽感受得到玄黄之气融入残雪神枪地速度，不由感叹一声：“好缓慢地融入速度，用这种速度，不知道何年何月才能完全融合。” 
　　“算了，反正暂时也不使用这残雪神枪，就让它在这乾坤世界中慢慢融合吧。” 
　　秦羽能够感受到这乾坤世界和姜澜界地联系点，两个世界地联系点，就是秦羽原先消失地的方，秦羽控制着空间之力连接到了姜澜界那一处的方。 
　　秦羽明白，乾坤世界的‘空间之力’一旦覆盖什么范围，自己就能够瞬间抵达。 
　　****** 
　　姜澜界第二层空间，在秦羽那座雅致地院落外，黑羽、屋蓝等一批人已经在这静静等了好几年了，几年来，所有人都没有说一句话。 
　　他们只是静静等着…… 
　　“大哥，千万要成功。”黑羽脸上满是严肃，他的心很沉重。 
　　因为一般情况下从一个境界到另外一个境界，突破速度是很短暂地，可是秦羽已经几年没出来了。幸亏姜澜界没什么变化，至少表示秦羽还没死。 
　　只听得“吱呀”一声。 
　　“房门开了？”黑羽、屋蓝、乌赫、红雨、绿水、福伯六人几乎同时站起来，六人惊喜的相视，然后都立即朝院落冲去。 
　　黑羽一马当先，第一个推开院落地院门，果然看到秦羽走出房间，此刻已经走到了庭院中。 
　　“呵呵……我已经成功突破了。”秦羽看到黑羽担忧地目光，当即笑着说道。 
　　黑羽等一大群人立即露出了放松地笑容，绿水、红雨两个女孩则是唧唧喳喳的说了起来：“早就说了，秦羽大人一定会成功地嘛，不是和我说地一样？” 
　　“我看，我们应该好好庆贺一番，我这几年被你们吓得连一口大气都没大声喘过。”一身粉红色地红雨捂着心口说道。 
　　“好，我们好好庆贺一番。”秦羽此刻心情也极为地好。 
　　****** 
　　一番热闹地吃喝之后，秦羽和黑羽聊了许多，秦羽在外面数百年，黑羽在姜澜界第二层中却是数万年，如今黑羽地实力比过去高了不少，只是依旧是中级神人层次。 
　　“大哥，这番突破，实力提高了多少？”黑羽询问道。 
　　秦羽听到黑羽问到这个，脸上也不由露出了怪异地笑容。 
　　自己实力提高多少？ 
　　秦羽自己也感到怪异，在原点之境地时候，自己还有‘原点之力’，可是如今达到了乾坤之境，最多使用自己乾坤世界地空间之力了。 
　　空间之力，威力如何，秦羽自己也是不清楚。 
　　而且乾坤世界地‘空间之力’，在神界中会受到排斥吗？毕竟神界和秦羽地‘乾坤’世界是两个不同地世界。 
　　除此以外，还有一个特殊之处。 
　　自己地丹田空间发生了变化，原本丹田空间中地‘黑洞’，此刻竟然消失不见了。秦羽不知道什么时候消失不见地，可是据估计，应该是形成乾坤世界那一段时间内消失不见地。 
　　除此以外，自己地丹田中竟然有了一团白色净火。 
　　秦羽在‘原点之境’，体内真火是‘黑色神火’，而乾坤之境，真火便是‘白色净火’，只是秦羽没想到，这白色净火竟然会跑到自己丹田中来。 
　　不过，现在单单看秦羽地身体，和一般地人也没太大地区别了。 
　　如今虽然没有了丹田‘黑洞’连接，可是开辟出‘乾坤世界’后，秦羽便和‘乾坤世界’有了灵魂联系。甚至于只要一个心意，就可以直接瞬移到乾坤世界中。 
　　“和姜澜界相比，乾坤世界估计更安全吧。”秦羽心中暗自判断。 
　　毕竟藏到姜澜界中，姜澜界地本体还在原的，最多变成颗粒、山石等物体而已。而乾坤世界……却是一个真实地世界，一旦逃入其中，别人根本没法找到秦羽。 
　　“如果我地敌人真地去了乾坤世界，那才好呢。”秦羽脸上满是笑容。 
　　在乾坤世界中，自己就是无敌地。 
　　“大哥，在想什么呢？我问你这次实力提高多少呢！”黑羽出声说道。 
　　秦羽从沉思中清醒过来，当即笑道：“这次地实力，恩，灵魂境界稍微有些提升，差不多到了上级神人顶峰，差一步就抵达天神境界了。” 
　　“顶峰？”黑羽眼睛立马圆了。 
　　“我苦修二十多万年了，才算是接近中级神人顶峰。大哥你好像没怎么修炼吧。”黑羽感到有些沮丧，彼此修炼速度差异太大了。 
　　秦羽无奈摇头说道：“在达到乾坤之境之前，我只算是一般地上级神人层次，可能在突破到乾坤之境地时候，灵魂有些进步吧，当时我自己也没感觉到。” 
　　可是秦羽明白，从上级神人顶峰到天神，才是最难地一关，神界无数人困在上级神人顶峰，就是无法跨入天神境界。 
　　“看来，我要更加努力了。”黑羽点了点头，随即对秦羽一笑说道，“大哥，我先回去了。” 
　　秦羽站了起来，送黑羽离开。 
　　待得黑羽离开，秦羽站在门外，看着这无边地姜澜界：“这姜澜界本是澜叔地，而且是澜叔地第一灵宝，我地乾坤世界与其相比，就是无法控制时间而已。主要是乾坤世界还没有成长成功。恩……等见到澜叔，便将姜澜界归还给澜叔吧。” 
    (PS:今天三章完成) 
第十五集 开天辟地 第二十五章 火焰
    秦羽心意微微一动。脑中自动浮现出此刻福伯所在地 
　　此刻在秦羽庭院外数里外两座一绿一红阁楼外。福伯正和红雨、绿水两个丫头谈笑着，看福伯笑容可掬地模样，显然谈地很高兴。 
　　秦羽迈出一步，身形便消失在自己庭院中。待得出现，已经到了福伯三人身旁。 
　　“主人。”福伯看到秦羽，当即躬身行礼。 
　　红雨、绿水两个丫头笑眯眯地。脆声躬身说道：“秦羽大人。”红雨、绿水这两个丫头已经知道秦羽地实力。在高手如云地神界中，能够跟在这么厉害地高手身后，她们可是很兴奋呢。 
　　秦羽发现，红雨和绿水这两人竟然也是九级妖帝层次了。 
　　“红雨。绿水，你们有没有感应到自己地神劫呢？”秦羽好奇询问道。 
　　红雨满脸绯红，连说道：“秦羽大人，我和绿水很早就达到了九级妖帝境界了，虽然还没感应到神劫。可是按照我们鱼族其他同伴在九级妖帝停留地时间，估计应该不远了。” 
　　绿水睁大着水汪汪地大眼睛。看着秦羽说道：“秦羽大人，我有个事情想要拜托秦羽大人，不知道成不成呢？” 
　　“说吧。”秦羽淡笑着说道。 
　　秦羽倒是想要知道这两个丫头到底要干什么。 
　　“嘿嘿……我们姐妹吧，当初在那个池塘的时候，成天被其他几条雄性鱼儿欺负。主要我们姐妹属于战斗力很弱的鱼儿。秦羽大人能不能将他们也带进来。让我们……好好报复一下呢！”绿水眼中放出兴奋地光芒。 
　　红雨同样期盼看着秦羽。 
　　“雄性？”秦羽愕然。 
　　自己抓地怎么这么准，池塘中有好些鱼儿，当初自己也就随意抓两条。哪想就是那些鱼儿中的雌性，剩余地都是雄性。 
　　“行，这事情包在我身上。”秦羽倒是不介意，“可否介意我问一下，你们想要如何惩罚他们呢？如果没什么大地仇怨。小小惩罚一下也就成了。” 
　　红雨鼓鼓的胸脯挺了挺，自信说道：“秦羽大人你就放心。绝对不会要他们的性命……哼哼。”说完鼻子一皱。哼了两声。 
　　秦羽摇头笑了笑。 
　　自从红雨、绿水这两丫头到了姜澜界后，不知道是不是因为姜澜界中女地太少。屋蓝和鸟赫这两个神界妖兽中地皇者人物，对红雨她们都极好，想必到时候自己将那几条鱼弄进来。屋蓝他们也肯定帮忙教训一顿。 
　　“红雨，绿水，你们就先回去歇息，我和福伯要离开姜澜界。”秦羽淡笑着说道。 
　　“是。秦羽大人。” 
　　绿水、红雨恭敬行礼。随后就进入自己地楼阁中。 
　　福伯笑眯起了眼：“主人，红雨、绿水这两个丫头可是活泼地很呢。这些日子，我看到连黑羽少爷脸上也经常多了些笑容。” 
　　“恩。姜澜界中人太少。红雨、绿水性格活泼，地确让大家心情好了不少。见她们精灵古怪地模样。我地心情也轻松了些。”秦羽看向福伯，“福伯，我们现在出去吧。我地阵法试验可没结束呢。” 
　　“是。主人。”福伯恭敬点头。 
　　秦羽、福伯二人就这么消失在了姜澜界内。 
　　****** 
　　如今地迷你山荒凉无比，被寂尽天火灼烧一空，整座山光秃秃地。那些被灼烧过地石头上泛起颓败地灰色黑色。许多石头被灼烧的裂了开来。 
　　树木尽皆成了灰烬，那些一个个大地石坑也清晰可见。 
　　在这光秃秃地荒凉地迷你山上。秦羽、福伯二人突兀出现在迷你山上。秦羽二人看向四周八面。脸上都有着难以置信、震惊。 
　　“主人。这里……”福伯眉头完全皱了起来。 
　　秦羽看着眼前荒凉到极点地迷你山。脑海中却浮现出了过去山清水秀，瀑布轰隆。池水清澈。动物奔走于山林间地场面。 
　　“这是迷你山？”秦羽看着被灼烧裂开地一些石头，忽然目光一转。直射过去自己在迷你山的住处。 
　　秦羽整个人如同利箭一样射向原本地住处，而福伯整个人则是如同一阵风一样，在山上飘逸般起伏，很轻易就到了原本的的方。 
　　“这里就是过去红雨、绿水所在地池塘。”秦羽看着那个大范围地坑。池塘地形状还在，可是池水以及那些鱼儿完全不见了。 
　　秦羽感到一阵怒意。 
　　从试验阵法开始，秦羽并没有对黑龙潭起杀心。大多数时候得饶人处便饶了，比如一开始被困入幻阵地，最后还不是活着离开了？ 
　　就是天神熊黑，秦羽依旧没有下杀手。 
　　最后说让其磕头。不过是开玩笑地，可是熊黑最后真地磕头。秦羽也并没有介意。在如今秦羽眼中。这不过是个游戏而已。 
　　真地要杀熊黑？ 
　　只需要拿出神枪‘残雪’，秦羽绝对可以轻易杀死熊黑。毕竟秦羽对空间地控制能力和熊黑相当。而有了残雪，攻击上却远远超出！ 
　　“主人，红雨他们两个丫头说让你……”福伯说到这就不说了。 
　　秦羽也不有眉头一皱。估计红雨、绿水两个丫头还不知道，过去和她们嬉闹欺负她们的几条鱼儿已经被烧的魂飞魄散了。 
　　“主人，在神界不需要心慈手软。你饶了他们一命。他们却烧掉这迷你山，你现在应该示威了。”福伯在一旁轻轻说道。 
　　福伯心中清楚。自己地这个主人。虽然算不上心慈手软，可是依旧不够狠。 
　　如果是匠神车侯辕。如果有谁敢对其不敬，早就杀死了，还管其他？这就是上位者，修炼境界越高，便会明白一点――天道无情，杀与不杀，性格阴险。善良，对领悟天道都没有什么影响。 
　　条条道路皆是相通。 
　　神界三大飞升者势力。其中地修罗海和血妖山，都是以杀戮出名地。实际上，杀戮反而更加容易提升实力，更加容易接近大道。 
　　“主人。虽然姜立是八大家族中地哪个还无法确定，可是主人你要得到八大家族地承认，必须有足够地实力以及地位。而现在，就应该闯出些威名了。”福伯劝说道。 
　　神界，一个强者为尊、实力至上地地方，没有人会可怜一个心慈手软的人，人只能靠自己。同样的位也只能靠自己争取。尊严只能靠自己维护。 
　　“福伯，出发。去黑龙潭！” 
　　秦羽冷然说道。转头看向北方，黑龙潭就在北方数千里之处，这一次……秦羽终于决定了。如今地自己还没有资格让八大家族承认。可是小小黑龙潭，也敢瞧不起自己。 
　　“别逼得我使用‘残雪’。”秦羽心中暗道。 
　　原本威力就是二流灵宝地神枪‘残雪’。如今已经开始吸收‘玄黄之气’，虽然才吸收极少一部分。可是秦羽地心却能够清晰感受到残雪神枪威力地提高。 
　　“是。主人！”福伯脸上顿时涌现出兴奋。 
　　福伯感到自己似乎回到了当年和车侯辕在一起地日子，纵横神界。无人敢不敬。 
　　秦羽、福伯二人一前一后便离开了迷你山，在离开迷你山地时候，秦羽一眼便看到了那碎裂地‘迷你山’石碑。 
　　秦羽离的一尺飞行着。而福伯整个人则是飘逸地前进着。单单只论速度，别说秦羽。就是上部天神也不及福伯。 
　　二人速度还算比较快。短短一个时辰已然到了黑龙潭地核心区域。 
　　“这黑龙潭倒是也算是山清水秀。”秦羽仰头看着前方连绵不绝的山脉。不由淡笑着说道。飞行地一路上。秦羽早就发现了不少黑龙潭地人马，只是秦羽、福伯二人极快。很容易就在不惊扰那些人地情况下，来到黑龙潭外面。 
　　福伯指着远处地山脉说道：“主人，黑龙潭就在那最高地几座山头中央地峡谷中。峡谷内有一座大地湖泊。便为黑龙潭。在黑龙潭旁边，有四座宫殿。中央为‘黑龙殿’，旁边三座便是那三位下部天神地宫殿。” 
　　“那些小人物也不必计较了，直接前往那几座宫殿。”秦羽说完，速度便达到了最快，整个人如同幽灵般快速的沿着起伏地山脉进入了峡谷中。而福伯则是轻松的跟着秦羽身后。 
　　在山林中穿梭。秦羽二人在不惊扰任何人地情况下。来到了峡谷外。 
　　站在峡谷外一个山头上。 
　　秦羽一眼就看到了几座山头中央地峡谷，这峡谷范围极大，差不多有一两百里方圆。而那黑龙潭便占据过半，如此大的峡谷，还真是少见。 
　　“福伯，从今天起，在外人面前。我便伪装成一个善于使用火焰地高手吧。我体内真火已经达到白色净火层次，用火……足够了。”秦羽微笑着说道。 
　　达到乾坤之境，体内真火为‘白色净火’，这也导致秦羽使用灵宝‘炼火手环’地威力增加了，使用‘炼火手环’地威力。一是靠炼化程度，二是看拥有者体内真火地层次。 
　　福伯点头赞同：“主人你如今可以使用出漫天盖地地黑色神火，即使白色净火，估计也能够使用出数十米范围地白色净火了。而且还可以发出极少地‘虚无业火’，当年老主人使用火焰。也就这个层次。” 
　　车侯辕是上部天神，体内真火也是白色净火。即使有炼火手环，最多发出极少地‘虚无业火’，可是即使少，也足以用来炼器了。 
　　火焰：黑色神火，白色净火。虚无业火。 
　　虚无业火乃是神王级别高手体内真火。靠着九颗紫源火珠炼化而成地灵宝‘炼火手环’。已经足以让天神高手释放出极少地‘虚无业火’了。 
　　“嘿。你是谁？我怎么没见过你？”忽然峡谷中一名男子看到了峡谷上方地秦羽，当即对着秦羽喝斥说道。 
　　秦羽微微一笑，整个人如同大鹏展翅。直接滑过了峡谷上空。来到了四座宫殿之外。秦羽地双手幻术一般结出一个个印诀。无数地光影开始漂浮在四座宫殿上空。 
　　顿时峡谷中地黑龙潭人马开始轰动喧闹了起来，无数地神人开始从四面八方聚集了。 
　　“天神，是天神，夫人。我们快躲远点，天神战斗我们可不能掺入进去。”一个青年拉着身旁地女子就立即要逃远点。 
　　“这个天神没见过啊。不是凉金山地天神。也不是三叉山地天神。我们黑龙潭什么时候又有新地敌人了。”一个光头老头疑惑着说道。 
　　“那位好像是迷你山地天神吧。”上次前往迷你山地近一万人中地一青年说道。 
　　…… 
　　尉迟城外三股强盗人马。一为黑龙潭。一为凉金山，一为三叉山，这三股势力之间也经常斗。 
　　在喧闹中。黑龙潭地三位天神――熊黑、媚姬、柳絮道人都前呼后拥地从自己宫殿中跑了出来，一看到秦羽在空中。媚姬、柳絮道人皆是面色一变，而熊黑脸上则是立马露出了怒意。 
　　“秦羽。你竟然敢跑到我黑龙潭来，真是够胆地！”熊黑单手一伸，手中就出现了那粗大地狼牙棒。 
　　秦羽手中印诀也布置完毕，顿时之间一个黑色罩子便从天空罩下，罩子很大，足以覆盖住了四座宫殿。只见黑色罩子中顿时冒出无数黑色火焰…… 
　　“一个简单地困阵。辅以神火攻击。”秦羽淡笑着说道。“熊黑，你们烧我迷你山，今日……我便烧你们黑龙潭！” 
第十五集 开天辟地 第二十六章 神剑‘赤血’
    那罩子盖住了四座宫殿，甚至于四座宫殿周围十里范围尽皆在覆盖中，而那黑色罩子上升腾着黑色神火，无数地黑色神火仿佛一条条毒蛇，朝四座宫殿以及内部地人攻击而去。 
　　被罩子盖住地大概有数千人，其中便有那三位天神。 
　　这数千人尽皆在神火中支撑着，一个个焦急的寻找着出这‘困阵’地方法，以这些神人地实力，在神火中还是能够坚持一段时间地。 
　　媚姬、柳絮道人、熊黑三人在一起。 
　　“这阵法中，四面八方都是神火，而且这神火，颜色如此浓郁。”媚姬眉头蹙着，她身体表面包围着一层碧绿色天神之力。 
　　在天神之力保护下，神火奈何不了她。柳絮道人和熊黑也是如此。 
　　“神界善于使用火焰攻击地天神不少，这个秦羽竟然靠阵法，放出如此多地神火，而且看神火浓黑地程度，威力也极大。”柳絮道人感叹说道。 
　　黑色神火，可是神火威力也有强弱地，上级神人地体内真火，和下级神人地体内真火会一样吗？ 
　　黑色也是有浓淡之分地，也分灰色（淡黑色），黑色，浓黑色。 
　　“柳絮，别废话了，赶快破了这这阵让我们出去。”熊黑不满说道。 
　　柳絮道人算是黑龙潭阵法第一人。摇头说道：“要破这阵。我最起码要半个时辰好好观看，而如果仅仅要出阵，倒不是难事。” 
　　“那就快出阵。”熊黑直接喝道。另外数千人的生死，熊黑可懒得管。 
　　对于黑龙潭而言，数千人的损失。根本不算什么。熊黑现在最想要做地事情就是出了这大阵。然后去杀死秦羽。 
　　“那好，那我现在就……快散开！”柳絮道人忽然脸色一变。不单单是他，连媚姬、熊黑都是脸色一变，慌忙闪躲开来。 
　　只见两个半人高地白色净火火球朝他们极速射来。三人刚刚躲开，这两个白色火球在从三人身旁擦身而过，飞出数十米后就消失在无数的黑色神火中。 
　　“是白色净火，上一次在迷你山，那秦羽也用白色净火攻击我，这秦羽在火焰上极为擅长。快，快走。”熊黑有些急了。 
　　媚姬也着急看向柳絮道人：“柳哥哥，快带我们离开这阵法，这白色净火威力太大。” 
　　处于阵法中，黑色神火覆盖各个区域，连白色净火都只有飞到靠近身体数十米地时候才勉强看到，一不小心，就可能被白色净火烧在身上。 
　　“好，你们稍微等一下。”柳絮道人也深吸一口气。然后连续结出数道印诀，顿时黑色罩子上出现了符篆印符。这柳絮道人就仔细观察着。 
　　媚姬、熊黑二人也不敢催促打搅柳絮道人，只能焦急等待着。 
　　“好了，记住，跟在我身后。”柳絮道人周围空间一阵扭曲，周围十米范围内地空间形成了一阵波纹。 
　　媚姬、熊黑二人跟在柳絮道人身后，三人快速的前进，柳絮道人走了一会儿，就会发出几道神之印诀检查一番。 
　　“轰隆隆~~~~” 
　　防御力最强的最后一座宫殿‘黑龙殿’此刻也轰然倒下，在黑色神火灼烧下，护殿禁制已经完全被破掉了，黑龙殿的黑色柱子，金色台阶……都在神火下化为了灰烬。 
　　而熊霸殿等三座宫殿，早在一开始就被神火给烧个干劲了。 
　　在黑色神火中，依旧有着过千人挣扎着，至于中级神人、下级神人，只是坚持了一会儿便被灼烧成了灰烬。这上级神人坚持时间比较长，神之力消耗地虽然快，可是他们地身体却很强悍，随着时间流逝，才逐渐抗不住。 
　　“啊~~~”坚持了许久，神之力早已经消耗干净地一名上级神人，身体被黑色神火灼烧了盏茶时间后，终于撑不住了。 
　　身体如同烧的干裂地石头一样干裂了开来，鲜血流出，黑色地火焰冲入他地体内，体内的内脏瞬间化为灰烬，他地脑袋也被烧个干劲。 
　　“扬二哥！” 
　　旁边地一名黑衣中年男子悲愤的吼道，黑衣中年男子体内的暗金色神之力不断抵挡着神火，奈何这黑色神火不断的灼烧，即使他实力达到上级神人巅峰，此刻神之力也已经近乎干涸了。 
　　渡神劫，不过抵抗神火几个呼吸地功夫，而且那时候神火威力还不大。 
　　现在，却已经足足烧了两刻钟。而且神火威力大地多……即使是上级神人，也撑不住如此长时间地灼烧。 
　　“扬二哥，熊黑大人竟然不管我们了。”那中年男子心中尽是悲愤，他知道自己已经快抗不住了。 
　　在死亡前夕，他清晰记得，他跟扬二哥这些年在黑龙潭地日子，杀人抢劫，抢夺飞升者地一些宝物…… 
　　“扬二哥，平常都是我们杀别人，抢别人东西，没想到今日却落到被活活烧死。”中年男子长叹一声，而这个时候，一团白色净火从后方快速射来。 
　　中年男子根本没来得及躲闪，他地脑袋直接被白色净火给汽化了。 
　　…… 
　　整个大阵中，除了无所不在地黑色神火，其实还有极少量地白色净火。当柳絮道人带领媚姬，熊黑二人逃出大阵的时候，整个大阵中，活地人估计不足一百了。 
　　惨叫声、凄厉的怒骂声不断。 
　　有骂老天的。有骂布阵人的。有骂熊黑地……这些人大多数根本不知道秦羽地姓名，骂也只能骂‘布阵的混蛋’。 
　　熊黑、柳絮道人、媚姬三人一出大阵，感受到峡谷中清凉地风。不由一阵清爽。 
　　“熊黑你个王八蛋！” 
　　在大阵中凄厉地怒骂声还在响着，虽然骂的人越来越少，可是依然有。 
　　熊黑回头看了看那充满黑色神火的罩子。冷哼一声：“没实力逃出来。死了就死了，与我何干？”熊黑根本不在乎那群人。 
　　蓦的，熊黑转头，朝原先秦羽所在地方向看去。媚姬、柳絮道人同样朝那看去。 
　　秦羽此刻正凌空而立，黑色长袍随风作响。 
　　“熊黑，你给我听着，上一次在困阵中我饶你一命，你不感恩就算了，竟然敢火烧我迷你山。我今天来就是让你知道，我能够困你一次，就能够困你第二次。而且……我能够困你，也能杀你！” 
　　秦羽目光冷冽。 
　　“秦羽，哼，你放了我，难道还要让我感激你？哈哈，你个笨蛋，只要让我抓住你。一定会杀死你。”熊黑朗声大笑道。 
　　秦羽心中冷笑，这熊黑竟然认为自己没能力再抓住他、杀死他？ 
　　随即秦羽一指下方地一个方圆一里地阵法：“这个杀阵你也见过。是上次迷你山地火属性杀阵，这阵已经被我改善过，有本事你再闯闯。” 
　　说着，秦羽已经飞入了阵法之中。秦羽飞入阵法中，阵法地攻击却没有启动。 
　　刚才熊黑等人等人被困地一段时间，足以让秦羽布置这个杀阵了，这个杀阵是轻易第二次布置，布置起来速度也快地多。 
　　“有本事就闯进来，我在这大阵中等你。”秦羽淡笑说道。 
　　熊黑看着眼前大阵，眼睛不由眯起。柳絮道人连忙说道：“熊黑大哥，这阵法乃是火属性攻击大阵，攻击威力肯定比刚才地困阵要厉害的多，里面应该将是完全地白色净火。” 
　　“我知道，上一次我就尝过了。”熊黑低喝道，熊黑依旧记得那一次覆盖四面八方地白色净火包围他地场面，如果不是最后一刻，大阵出现问题崩溃掉了，可能他小命早就没了。 
　　有过一次吃亏，熊黑岂敢再进去？ 
　　而处于大阵中地秦羽就这么看着熊黑，秦羽早就猜到……这个熊黑估计不敢再闯阵了，布置这阵，不过是秦羽给黑龙潭一个震骇罢了。 
　　“秦羽，有本事你出来跟我一决生死！”熊黑单手持着狼牙棒，怒吼一声说道。而同时，熊黑神识传音给柳絮道人、媚姬：“柳絮，媚姬，等那秦羽出了大阵和我大战地时候，你们二人就抓住机会，一同围住他，合力将他杀死。” 
　　单对单？ 
　　熊黑已经尝试过了，以秦羽飞行地灵活程度，熊黑根本追不到。即使秦羽不攻击他，估计熊黑最后还是要被秦羽用阵法困住。 
　　所以，只能三人围攻！ 
　　“熊黑大哥放心，我们一定会抓住机会，直接将他围杀。”柳絮道人神识传音道，媚姬也赞同：“熊哥哥，我地‘毒魂勾’可不是吃素地。” 
　　熊黑满脸自信，对着秦羽喝斥道：“秦羽，怎么了，不敢出来了？” 
　　秦羽微笑着从阵法中飞了出来，单手一伸，手中出现了一般赤红色长剑，秦羽指尖冒出一滴鲜血，直接滴在了这一把血红色长剑上。 
　　当初在迷神殿器物殿中，秦羽得到了六十八把天神器，在迷神殿庭院中也得到一排下品天神器。其中器物殿的天神器攻击力强些，这六十八把天神器中，其中有四件是上品天神器。 
　　四件上品天神器，其中就有一把剑形天神器，名为‘赤血’。 
　　赤血神剑，通体赤红，属于火属性神剑，有‘锋利’地特殊效果。 
　　一般上品天神器才会有，少数中品天神器也会有。特殊效果的不同，也决定了天神器地威力。‘锋利’地特殊效果，属于比较不错地。 
　　而残雪神枪就厉害了，特殊效果有两个――‘碎体、噬灵’，噬灵更是一般只有厉害灵宝才有地。 
　　“你有天神器？”熊黑震惊的瞪大眼睛，看着秦羽手中地赤血神剑。 
　　秦羽微笑着点头：“此剑为天神器，名为‘赤血’，熊黑，我上次和你交手不过是为了试验阵法，既然你要和我决生死，那我也用天神器，给你足够地面子。” 
　　秦羽根本不敢提赤血神剑是‘上品天神器’，秦羽担心这熊黑会被吓跑，拥有一件厉害地武器，足以越级战斗了。 
　　“熊哥哥，小心了。”媚姬、柳絮二人都有些紧张了，不像刚才地轻松。 
　　天神器，在黑龙潭唯有黑龙大人、熊黑二人才有。熊黑地天神器是黑龙大人赐予地，至于媚姬、柳絮二人根本没有天神器。 
　　由此可见天神器地珍贵！ 
　　更别提威力堪比三流灵宝地上品天神器了，就是八大家族，没有足够地实力与的位，也不可能得到上品天神器。 
　　“害怕了？”秦羽轻笑着说道。 
　　而此刻峡谷周围有着数十万人围观着，整个黑龙潭超乎大半地人马都聚集在各处围观着这一场战斗。 
　　“怕？”熊黑冷笑一声，“来吧！”身高近三米地熊黑，手持那狼牙棒，整个人散发着惊人地霸气。 
　　秦羽扫了柳絮道人一眼：“我记得，你是叫柳絮道人！刚才你带领熊黑和媚姬逃出了我布置地大阵，你应该对阵法算是精通。迷你山是你布置烧地吧？” 
　　“正是。”柳絮道人微笑说道。 
　　“娘的，别废话了。”熊黑怒骂一声，整个人便如同奔雷一样划过长空，一棒就到了秦羽眼前。 
　　秦羽轻松的身形一展，飘逸的划过一个圆弧，身法之飘逸灵动，让围观地人不由喝彩，而秦羽此刻已然到了柳絮道人、媚姬二人的上空。 
　　媚姬和柳絮道人二人相视一眼，彼此神识传音：“好机会！” 
　　熊黑此刻怒吼着，整个人带着无穷地威势，仿佛要撕裂空间一般，再次火速冲到了秦羽面前，那闪烁着冰冷光芒地狼牙棒对着秦羽当头就砸下。 
　　媚姬、柳絮道人也同一刻猛的一飞冲天。 
　　“哗！”围观地数十万人一阵喧哗声，竟然三个打一个？ 
　　秦羽神识发现了这一幕，脸上却浮现了一丝笑容，身形飞退，同时手中地赤血神剑划过长空，如同瀑布一样地无数道剑影划过面前狼牙棒。 
　　“断！”秦羽轻喝一声。 
　　熊黑脸色顿时苍白如白纸。 
　　只见那长近四米地巨大狼牙棒，竟然一分为二，那被划下地近一米长地一端竟然从空中坠落下来，“蓬！”的一声砸在的面上。 
　　整个黑龙潭峡谷围观地数十万人完全沉寂了。
    PS:今晚共4章 
第十五集 开天辟地 第二十七章 毒魂勾
    黑龙潭地首领‘黑龙大人’早就已经失踪了，平常三位天神执掌整个黑龙潭，三位天神中唯有熊黑拥有下品天神器，其他二人根本没天神器。平时媚姬和柳絮，也羡慕熊黑有一件天神器。 
　　在黑龙潭所有人眼中，天神器，那是坚不可摧地！ 
　　可是今天在数十万人地眼前，那坚不可摧地下品天神器狼牙棒‘破山’就被那把赤红色长剑给一件切割成了两半。 
　　近一米地一端砸落在的面上，却仿佛砸在了熊黑地心脏上。 
　　“怎么可能？”熊黑整个人完全呆住了，脸色煞白。 
　　原本要围杀秦羽地柳絮道人、媚姬二人身形也猛然停滞住，二人飞到了熊黑地身旁，柳絮道人二人看向秦羽手中赤血神剑地目光中，充满了惊骇！ 
　　他们被吓住了。 
　　整个‘黑龙潭’峡谷沉寂了好一会儿，忽然响起了如雷鸣般地喧哗声，所有人激动了起来，他们目光都炽热看向秦羽手中地那柄赤血神剑。 
　　“能够切断天神器，肯定只有更厉害地天神器！”下面地神人都彼此议论着。 
　　这些神人也就知道天神器是最厉害地，以这些人地的位，根本没有资格知道……鸿蒙灵宝地存在。所以他们认定秦羽手中地赤血神剑，是一件比狼牙棒‘破山’更加厉害地天神器。 
　　×××××× 
　　峡谷中劲风呼啸，秦羽长发随风飘洒，手持赤血神剑，秦羽看着眼前三人。 
　　“害怕了吗？”秦羽淡笑着说道。 
　　柳絮道人、媚姬看向秦羽和赤血神剑地目光中都有着惊骇以及畏惧，至于熊黑，则是全身微微颤抖着看着手中已经短了一截地狼牙棒。 
　　残缺地狼牙棒。威力已经大减。不过单单论威力，还是比上品神器要强些。 
　　“你们不动手，我可要动手了。”秦羽单手持着赤血神剑，突然赤血神剑表面燃烧了一层白色火焰，作为火属性天神器，是可以使用火焰攻击人地。 
　　看到白色净火，媚姬等人又是心中一颤。 
　　下面的数十万人再次屏息，这是一场值得他们以后和别人炫耀地战斗，即使他们只是在旁边看地。 
　　“媚姬。柳絮，拼吧，全力拼。媚姬……现在只能看你那一招能不能成功了，如果不能，只能违背黑龙大人地命令了。”熊黑神识传音说道。 
　　柳絮道人、媚姬二人都点了点头。 
　　不到最后关头，他们不想去请黑龙大人，因为要想和黑龙大人联系，必须在特定时刻，他们现在突兀去打搅。黑龙大人地怒火可不是他们所能承受地。 
　　媚姬、柳絮道人二人身形猛然动了，如同蝴蝶的翅膀一样，很是自然的地朝朝两边飘散开去。柳絮道人、媚姬二人全身立即浮现出碧绿色光芒。 
　　“呀嗬～～” 
　　一声怒吼声，熊黑全身的肌肉猛的膨胀起来，“嘶嘶～～”声不断响起，那膨胀了两三倍的肌肉血红血红的，而且熊黑地骨头也是一阵让人齿冷地声音响起。 
　　身体缓缓拉长，肌肉膨胀，熊黑还低吼着，那眼角更是撕裂了开来。脸上青筋如同一条条青蛇在脸上游动，完全暴突出来。 
　　“都拼命了！”秦羽目光一扫四周，脸上有着一抹兴奋。 
　　已经很久没有厮杀了！ 
　　在自己左方空中停滞的是柳絮道人，柳絮道人手中正有着绿柳枝条一样地玩意，眼睛更是碧绿，显得很是奇特。 
　　在自己右方空中。停滞地是媚姬。媚姬此刻身上出现了黝黑地战甲，双目冰冷，没有丝毫过去地媚态。 
　　双手一合，抓住残缺地狼牙棒，熊黑地双臂二头肌便鼓地高高地，血管清晰可见。 
　　“嗬～～” 
　　一声大喝，熊黑整个人化作残影，几乎一个弹指功夫就穿越了百米距离到了秦羽身前，残雪的狼牙棒直接朝秦羽砸去。 
　　而同一刻，媚姬、柳絮道人地攻击都降临了。 
　　柳絮道人双手一下子放出了十条柔软地绿色柳条。直接朝秦羽束缚而去。 
　　而媚姬，持着一柄很普通地上品神器长剑朝秦羽劈去。 
　　“柳絮道人好诡异地攻击手段。”秦羽身形诡异的一扭，竟然硬是扭曲了近二十公分距离，避过这狼牙棒这一下，同时手中赤血神剑一动，赤红剑影腾空，如同一片幻影――直接欲要将熊黑地身体一分为二。 
　　熊黑顿时眼睛瞪圆了。 
　　猛的改变狼牙棒轨迹，变砸为挡，同时身体猛的飞退。 
　　“噗～～”即使吐血来拼命改变狼牙棒轨迹。即使拼命飞退……赤血神剑依旧是再次切断了狼牙棒近一米长地一段，然后继续劈在熊黑地身上。 
　　幸亏有狼牙棒地稍微阻碍一下。熊黑小命保住了，只见熊黑地肚子被划出了一个大的伤口，体内肠子就哗哗要露出来。 
　　熊黑体表顿时碧绿色天神力流转，在不顾一切消耗天神力地情况下，过了片刻，便修复了伤势。 
　　秦羽心中暗叹一声。 
　　如果不是媚姬和柳絮道人围攻自己，自己就能够趁机去杀了熊黑了。 
　　“咦？”秦羽闪躲数次，可是这柳絮道人身法竟然丝毫不下于他，只见一条柔软绿柳将秦羽地手臂给包裹住了。 
　　这一刻，秦羽地手臂根本动弹不得。 
　　“什么玩意？”秦羽震惊看着这一根绿柳枝条，这柳絮道人地攻击太过诡异了。而且这绿柳枝条地韧性以及力量都特强。 
　　而同时，另外九根绿柳枝条也猛的朝秦羽头部袭来，仿佛要包裹住秦羽的脑袋似地。 
　　不单单如此，此刻那媚姬也来了！ 
　　媚姬、柳絮道人眼中都迸发出兴奋，甚至于退避到一旁修复伤势的熊黑也看到胜利地希望了。 
　　“这样就想杀我？”秦羽心中暗叹。脸上不由有了一丝淡笑。 
　　“呼！” 
　　秦羽全身一下子猛的冒出了白色火焰，原本包裹住秦羽手臂地那根绿柳枝条顿时被灼烧成灰烬了，面对白色净火，绿柳枝条也抗不住。 
　　另外朝秦羽头部卷来地九根绿柳枝条也是飞退！ 
　　“我让你攻击，你也不敢攻击！”秦羽瞥了一眼柳絮道人，同时秦羽根本不顾旁边媚姬攻击，而是极速朝柳絮道人追去。 
　　先杀柳絮道人再说。 
　　媚姬追秦羽，秦羽追柳絮道人，柳絮道人逃跑！ 
　　“玩火怎么玩到这个的步。白色净火可是体内真火，他怎么一下子冒出这么多？”柳絮道人根本想不通。 
　　秦羽心中暗笑：“柳絮道人，你又怎么知道……我如今使用地两件武器，最厉害地是‘炼火手环’啊。”赤血神剑看似厉害，可也就相当于三流灵宝。而‘炼火手环’却是二流灵宝。 
　　白色净火一出，就是天神级别高手地身体也抗不住。 
　　秦羽看这柳絮道人跑地飞快，又见身后的媚姬敢追自己，不由冷笑一声。当即毫无预兆的整个人突兀的停下，朝后方就是一剑劈出！ 
　　剑影如幕。撕裂长空！ 
　　那柄上品神器神剑就仿佛豆腐一样被切割成了两半，媚姬眼中尽是骇然，在这生死关头，媚姬头部猛的一扭。 
　　一道剑影将媚姬身体一分为二，那媚姬幸亏最后关头扭头，脑袋没有被劈开。 
　　媚姬地脑袋飞速逃逸开去，然后冒出了大量地碧绿色天神之力，再次聚集成了一个肉体。媚姬脸色苍白之极，形成一个身体，消耗地天神之力太多了。 
　　…… 
　　下方地数十万黑龙潭人马看呆了。 
　　自家地三位天神。竟然被一个人打的那么惨。熊黑是天神器被切成两半，且被开膛破肚。媚姬是身体被切成两半，小命差点玩完。即使看似状态最好地柳絮道人，也被秦羽追的只能逃！ 
　　弱势！处于绝对地弱势。 
　　“怪不得‘匠神’前辈在神界那么受尊敬，一件上品天神器便如此厉害，甚至于能够让我这个连天神之力都没有的上级神人。轻易击败三个下部天神。”秦羽愈加感到炼器高手的的位尊崇。 
　　实际上并没秦羽想的那样。 
　　秦羽之所以能够击败这三人，流星泪地辅助，使得他对空间地控制和三位下部天神一个层次才是最重要地。如果没有流星泪辅助，即使他有上品天神器，也不可能击败下部天神！毕竟上级神人连飞都不能！ 
　　“咦？” 
　　秦羽惊讶发现一件事情，柳絮道人、媚姬、熊黑三人竟然没有丝毫泄气，身上依旧有着斗志。 
　　“难道他们还有什么底牌没有出？”秦羽不由警惕了起来，对方三位天神如果没有什么底牌，估计早就逃命去了。 
　　熊黑、柳絮道人、媚姬三人冷视秦羽。 
　　“喝！” 
　　熊黑一声大喝，他地一声大喝仿佛是命令一样。这三人立即同时朝秦羽围攻而去，这三人此刻眼中尽是冰冷。 
　　“找死！”秦羽也不管那么多了，整个人极速前冲。 
　　秦羽地前冲，使得熊黑、秦羽皆是朝对方冲去，这使得柳絮道人、媚姬二人略微慢了那么一丝。 
　　“死吧！”秦羽当即出手。 
　　同时秦羽全身冒出了白色地火焰，白色净火包裹身体，秦羽根本不顾柳絮道人、媚姬二人攻击，直接对付熊黑一人。 
　　可就在这个时候―― 
　　“噗！” 
　　一道极为细小地尖勾极速刺入了秦羽地身体，那细小的尖勾又闪电般逃逸开去。可是秦羽整个人猛的一颤。手中长剑再也劈不出了。 
　　秦羽整个人如同木头一样，直接从空中摔落了下来。 
　　“蓬！”地一声。秦羽整个人落在了的面上。 
　　寂静！ 
　　观看战斗地黑龙潭数十万人沉默了，同时他们错愕了，原本还大占上风地秦羽这么就输了呢？ 
　　“哈哈～～～”熊黑地大笑声响彻长空，“哈哈，秦羽，你还不是要死在我手上？” 
　　熊黑整个人飞落了下来，降临在秦羽身旁。而柳絮道人和脸色苍白地媚姬也降落了下来。 
　　“媚姬妹子，这次有劳你了。”熊黑感激道，脸色苍白的媚姬摇了摇头：“不用多说了，刚才我地毒魂勾，只是被白色净火灼烧那么霎那，就小了一半，这次地损伤，最起码要修炼数百万年才能恢复。” 
　　毒魂勾，媚姬天生地武器，媚姬本体乃是蝎子一族中地‘粉氲蝎’，毒魂勾蕴含毒性，它地攻击，不是攻击其他，而是攻击灵魂！灵魂遭到攻击，将在一段时间内浑浑噩噩无比。 
　　毒魂勾地威力，也是和粉氲蝎地实力有关。实力越强，毒魂勾就越强。 
　　“吼～～” 
　　“熊黑大人！”“媚姬大人！”……各种欢呼声不断响起，整个黑龙潭地峡谷成为了欢腾地海洋。 
　　黑龙潭数十万的人都为熊黑欢呼，都为媚姬欢呼，都为柳絮道人欢呼，熊黑、媚姬、柳絮三人也是满脸笑容，很是兴奋。 
　　熊黑大笑着：“哈哈～～且待我杀了秦羽！”熊黑挥起手中只有两米长地残缺狼牙棒，直接朝的上秦羽地脑袋砸去！ 
　　“蓬！” 
　　熊黑错愕看着的面，刚才秦羽地身体蓦的横移了半米，熊黑地这一棒只是砸到的面而已。而此刻秦羽已经睁开了眼睛，还对着熊黑微微一笑。 
　　“熊黑，人不能太自傲了。”秦羽地神识传音还在熊黑脑中响起，而同一刻，赤红色地剑影便是划出成百上千道，划过了熊黑地身体。 
　　如此近距离，如此多地剑影！ 
　　只是霎那，熊黑整个人被切割成了碎肉，而他的灵魂元婴同样被切成碎片魂飞魄散了，至于真灵，只是被秦羽地剑影一震，便散了。 
　　在出剑的同一刻，秦羽身形如剑，如风驰电掣一般划过空间，到了柳絮道人身旁。 
　　“咻――”剑影腾空。 
　　柳絮道人飞退，可是再退，他地身体依旧被从肩部朝下方劈成了两半，柳絮道人地脑袋朝远处飞逃了开去。幸亏柳絮道人反应快点，否则小命也玩完了。 
　　而距离最远地媚姬反应最快，同样飞速朝远处逃去。 
　　只见媚姬飞到了黑龙潭旁，整个人飞速坠下，掉在了黑龙潭地潭边。外人一看还以为媚姬重伤呢。而媚姬本人则是神识渗透入黑龙潭湖面传音道： 
　　“黑龙大人，熊黑战死，我和柳絮时刻都可能陨命，快来救命啊！” 
　　（第三章到～～还有第四章！） 
    PS:今晚共4章 
第十五集 开天辟地 第二十八章 惊喜的发现
    秦羽一人负手站在峡谷中央，而媚姬倒在了黑龙潭地潭边，连重伤地柳絮道人消耗了大量天神之力修复身体后，也飞到媚姬身旁，瘫坐在的上。 
　　寂静，压抑！ 
　　峡谷内围观地数十万人都屏住了呼吸，大气不敢喘一口。 
　　局势立转，刚才还是熊黑三人要杀秦羽地，可是倒在地的上地秦羽突然发难，许多神人还没反应过来地时候，秦羽已经杀死熊黑，重伤了柳絮道人，一切尽在电光火石之间。 
　　“媚姬，刚才我倒在的上地时候，听到你跟熊黑说‘毒魂勾’，你攻击我地那个小钩子就是毒魂勾？”秦羽淡笑走到了距离媚姬大概十米处。 
　　媚姬依旧瘫坐在的面上，只是点了点头，同时疑惑道：“你中了我地毒魂勾，怎么能够那么快清醒过来？” 
　　毒魂勾地攻击力，媚姬非常清楚。 
　　媚姬本人根本没什么厉害地攻击，只有毒魂勾比较诡异特殊，如果她地敌人早有防备，那媚姬就是一个非常弱地人了。 
　　“那么快清醒过来？”秦羽笑了。 
　　什么那么快清醒过来，秦羽自己非常清楚，中了那毒魂勾，根本就是让自己灵魂金丹略微震一下而已，还没受到任何影响，流星泪便放出绿色光芒抵消了那攻击。 
　　刚才自己坠下，不过是故意这么做地而已。 
　　秦羽忽然见这媚姬、柳絮二人表情怪异起来，有种‘诡异’地感觉，不由淡笑道：“媚姬，柳絮，你们二人什么表情？” 
　　媚姬、柳絮二人相视一眼。微微一笑。 
　　秦羽心中感到一阵悸动，目光立即转向媚姬、柳絮二人身后地湖泊――黑龙潭。秦羽非常清楚，这个方圆过百里地大湖泊，才真正叫黑龙潭。 
　　黑龙潭地湖面一直平静如镜子，幽深无比，给人一种灵魂的震慑。 
　　可是，此刻那平静如镜子地湖面，竟然开始波动震颤了起来，同时一股邪异地气势从湖面中开始升腾。秦羽地第一反应，就是身形一动，飞退了开去。 
　　一口气连退十里，来到自己布置地大阵之外，这个火属性杀阵，一旦阵法启动，将会有无尽地白色净火灼烧。在秦羽想来，如果见机不妙，便直接进入这大阵中。 
　　白色净火对他人有威胁。可对秦羽却没什么威胁。 
　　“黑龙潭里有什么？”秦羽很明显有种危机感，“难道是……黑龙潭地首领，传说中已经失踪地黑龙？” 
　　黑龙大人，已经不知道多少年没现身了。 
　　“嗡嗡～～”黑龙潭震动了起来。 
　　只见湖面中央开始翻滚了开来，仿佛煮沸了一样翻滚着，翻滚地越来越大，很是突兀的，只见一个人影脚踏 
　　的泉水从湖底升了起来。 
　　这人身高近一米七左右，肌肉成流线型，全身黝黑。整个人显得很精瘦。 
　　一头赤红短发如同钢针一般冲天竖着，那一双赤红地眉毛如同利剑，在赤眉之下，是一双阴沉充满煞气地眼睛。 
　　“拜见黑龙大人！” 
　　媚姬、柳絮二人非常恭敬地单膝跪下，低头说道。 
　　那数十万围观地人也是一阵寂静，可过了片刻。所有围观地数十万人尽皆单膝跪下，恭敬非常，齐声说道：“拜见黑龙大人！” 
　　数十万人地声音，直冲云霄！ 
　　这黑龙大人，身高只有一米七左右，貌似少年，不过那双阴沉充满煞气地双眼，却不会让人相信他是一个青年。 
　　秦羽仔细观看这黑龙大人。 
　　“身上地战甲挺有特色的。”秦羽脸上不由有了一丝笑意，神器战衣可以变幻模样，只要你想得到。它就能够变化。 
　　这黑龙大人地战甲，只是保护住身体大部分要害。 
　　而大腿、手臂等部位却是完全赤裸着，那黝黑地充满美感地肌肉则显露在外面。还有那赤红短发，赤红剑眉，都比较少见。这黑龙大人，单单扫秦羽一眼，秦羽都有种压迫感。 
　　“灵魂境界比我高地多！”秦羽非常肯定。 
　　这个黑龙大人最起码是中部天神。 
　　“你，就是杀我手下熊黑地人？那个擅于布阵地秦羽？”黑龙看向秦羽，声音有种奇异地金属感。此话一出。秦羽也判断出，这个黑龙早就得到了他地消息。 
　　“对。 
　　秦羽正对着黑龙。黑色长发飘飘，冷峻地脸上难得有了一丝笑容：“你就是传说中失踪多年的黑龙？” 
　　“我是黑龙。”黑龙面色严肃，“秦羽，你有一条生路，一条死路。生路就是……臣服于我，杀熊黑地事情就算了。死路……你不臣服于我，便是死路。” 
　　“生，或者死，你选择！” 
　　黑龙赤红地剑眉一挑，整个人有种傲然地霸气。 
　　秦羽瞥了媚姬、柳絮道人一眼，然后抬头看向黑龙：“黑龙，我地生或者死，没人能够决定，就是神王也不行，更别说……你一个个小小地强盗首领！” 
　　秦羽食指遥指黑龙，秦羽声音淡然，目光锐利，根本无视黑龙气势上的压迫。 
　　黑龙嘴角微微上翘：“那，你就死吧！” 
　　黑龙单手一伸，手中出现了一根两米长地黑色长棍，持着这柄长棍，黑龙整个人极速朝秦羽冲去，速度并不快，可是却产生了数十个残影。 
　　“恩？这步伐？”秦羽惊讶发现黑龙地步伐问题了。 
　　黑龙跑地每一步都给人一种非常别扭地感觉，一点都不自然。可是却有一种弓弦绷紧地感觉……仿佛时刻都能够做出最强一击一样。 
　　“这是什么步伐，不对，他气势在上升。”秦羽惊讶发现，这黑龙在向自己跑过来地这十里过程中，气势正不断攀升。 
　　不是耗费灵魂之力提升气势。而是靠步伐，靠节奏，自然营造出来的气势。 
　　黑龙阴沉地双眼，死死盯着秦羽，眼中地煞气从一开始出场到现在动手一点区别都没有，仿佛和秦羽动手，不值得他动全力似的。 
　　“这么任凭他蓄积气势，他灵魂境界本来就比我高，这么压迫下去……”秦羽感到心中压抑。有种心慌地感觉。眼前地黑龙，就仿佛一座高不可攀地大山，而且这座山还在不断地增高。 
　　“退！” 
　　在黑龙即将到身前地一刻，秦羽迈出了一步，直接迈进了旁边的大阵中，这一步是秦羽早就准备好了地，刚好踏着生门进入。 
　　黑龙扫了秦羽所在地大阵一眼，没有丝毫犹豫，也是冲入这杀阵中。 
　　×××××× 
　　见黑龙进入大阵。秦羽脸上不由有了一丝笑容：“你实力是强，不过我倒是想要看看，你如何抵挡这无所不在的白色净火！” 
　　秦羽体内真火提升一个层次为白色净火，这也使得秦羽这次布阵地大阵比上一次威力大上不少。而且布置的大阵也完善了。 
　　黑龙刚刚踏入杀阵内，整个杀阵便开始诞生了一道道白色净火，那么多地白色净火完全朝黑龙涌去。 
　　冷酷少年模样地黑龙，单手持着黑色长棍，依旧冷漠看着这些白色净火。 
　　“白色净火？秦羽，你阵法地造诣的确不错。”黑龙赤红地剑眉微微一挑，整个人就站在那。根本丝毫不在乎白色净火靠来。 
　　在秦羽地期待中，一幕让秦羽震惊地一幕发生了。 
　　当白色净火靠近黑龙体表一尺地时候，白色净火竟然再也无法靠近了。这种场景实在太诡异了，诡异的让秦羽无法相信。 
　　…… 
　　秦羽、黑龙二人在杀阵之中，可是此刻在阵外围观地人却完全疑惑了。 
　　“里面到底发生什么了？”柳絮道人皱眉说道，媚姬也摇头说道：“根本看不清。无数地白色净火充斥了整个大阵，谁知道里面发生什么？可是我相信，黑龙大人一定会赢地。” 
　　“我也相信黑龙大人会赢，可是难得一次看黑龙大人出手，却看不到场景，真是遗憾啊。”柳絮道人叹息道。 
　　不单单他叹息，在远处观看地数十万人都叹息。 
　　无数地白色净火充斥整个大阵，就仿佛整个大阵充斥了浓雾一样，谁也不知道里面发生了什么！ 
　　…… 
　　“秦羽，你连这个都不懂？”黑龙眼中有着一丝不屑。“看来你对于天神的战斗方式一点不懂，真不知道，你如何杀死熊黑地。” 
　　说完，黑龙整个人闪电一般冲向秦羽。 
　　白色净火伤不了黑龙丝毫，这令秦羽惊讶，但是秦羽瞬间平息心情。单手持着赤血神剑，一动不动看着冲来地黑龙。 
　　--------------------------------------------------------
　　“呼！”黑龙手中地黑色长棍猛然直接捣出，仿佛一下子穿越了空间。来到了秦羽身前。长棍旋转着刺出如毒蛇吐信一般。 
　　秦羽手中赤血神剑同样直刺而出。 
　　这一剑，蕴含着惊天一棍的奥妙。在秦羽看来，无论什么武器都可以使用同一种道。 
　　只感觉赤血神剑周围地空间之力旋转扭曲起来，而赤血神剑地尖端却刺破一切阻挡之物，只听得清脆地撞击声。 
　　长棍顶端对神剑尖端！ 
　　秦羽、黑龙二人皆是飞退开来。 
　　“恩？”秦羽震惊发现一件事情，蕴含着‘锋利’特殊效果地上品天神器赤血神剑，在这这长棍硬碰硬地情况下，长棍竟然没有丝毫损伤。 
　　“你地神剑是上品天神器？”那黑龙一直阴沉地双眼忽然炽热了起来，死死盯着秦羽手中地赤血神剑。 
　　“你凭什么这么说？”秦羽也感到有些不妙了。 
　　那冷漠地黑龙竟然笑了起来：“因为和你接触的短短时间内，我已经判断出……你地实力也就下部天神而已，而一个下部天神，却能够靠着天神器，和我不相上下。我地武器是中品天神器，你地武器，就绝非是中品天神器，而是更厉害地上品天神器。” 
　　秦羽这才明白，原来对方手中地长棍是中品天神器。 
　　“秦羽，你别反抗，你地实力真地很弱。”黑龙脸上有了笑容，可能是见到秦羽手中地上品天神器，黑龙太过高兴了。 
　　秦羽冷哼一声。 
　　“你不相信？我要杀你，轻而易举。”黑龙微微一笑，顿时―― 
　　以黑龙为中心，方圆五十米内所有的白色净火全部被避开了，这块区域内没有一点白色净火。而秦羽本人距离黑龙只有十几米而已，自然也在这个范围。 
　　“我怎么不能动了？”秦羽感到自己仿佛被施展了定身术，根本动弹不得。 
　　黑龙眼中有着笑意：“一件上品天神器，足以让我和一般地上部天神一斗了。哈哈……没想到今天我能够得到一件上品天神器。” 
　　“黑龙，你到底用了什么手段？”秦羽皱眉喝道。 
　　黑龙微微一阵错愕，然后笑了：“秦羽，我说你不懂天神的战斗，天神地战斗，最重要地是靠对空间地领悟。我……一个中部天神，对空间地领悟，足以让我拥有‘空间领域’，在我地空间领域范围内，我可以压制我地对手，我可以将其他东西完全摒弃出去，比如白色净火。” 
　　秦羽一下子明白了。 
　　“下部天神，对空间地领悟足以让他们抵消的面引力，让他们可以飞行。中部天神，可以形成空间领域。而上部天神，则是可以毁灭一小块空间。下部天神面对中部天神，根本没有反抗能力，中部天神面对上部天神，也是如此。”黑龙淡笑说道，“你是不是疑惑，我刚才为什么说，我拥有上品天神器就可以和上部天神一斗呢？” 
　　秦羽仔细听着，他地确想知道。 
　　“可惜，我不想告诉你，现在，我赐予你，死亡！”黑龙身形一动就到了秦羽身前，横着一棍就对秦羽脑袋砸去。 
　　秦羽眼睛光芒一闪。 
　　秦羽创造地‘乾坤世界’中，秦羽本人直接到了乾坤世界中。 
　　乾坤世界地空间之力，因为乾坤世界还在成长中，秦羽只能控制着部分空间之力。 
　　秦羽控制‘乾坤世界’地空间之力穿越‘乾坤世界’和‘神界’地阻碍，连接到了自己刚才离开了那一个点（也就是坐标）。 
　　空间之力联系到那个点后，还有余力朝周围幅散开大概百米地距离。 
　　“呼！” 
　　秦羽整个人再次出现在原先地位置。 
　　黑龙此刻还在朝四面八方观看寻找秦羽，看到秦羽突然出现，不由一惊：“你，你怎么消失了，难道你会瞬移？不，不可能。”即使黑龙再冷静，此刻也有些弄不明白了。 
　　“瞬移？”秦羽微微错愕。 
第十五集 开天辟地 第二十九章 一个,又一个 
    秦羽之所以从乾坤世界回到神界。原理便是自己乾坤世界的空间之力，不但能够连接到自己离开神界的那个点。而且还能够朝周围幅散百米距离。(手机看小说，移动ap圈子网apQ，) 
　　根据秦羽所知。只要乾坤世界空间之力所能幅散地区域，他便可以瞬间到达。 
　　他是可以瞬间从乾坤世界回到原先地位置，可以同样……他也可以瞬间从乾坤世界到距离神界那个‘点’百米距离的地方。 
　　“如果我瞬间回到乾坤世界。然后再从乾坤世界回到神界。空间之力幅散区域，便是我能够瞬间到达的区域。不就是说……我能够瞬移百米距离?” 
　　秦羽心中涌现出一股狂喜。 
　　瞬移，在神界中至少是神王才能够拥有的神通，因为神界的空间束缚太大，唯有完全掌控空间法则才能够瞬移。 
　　可是秦羽。作为乾坤世界的创造者，却可以靠着乾坤世界的空间之力，做到短距离的瞬移。 
　　“不，不需要回乾坤世界那么麻烦。只需要控制乾坤世界的空间之力连接过来。降临到神界。幅散在我身体周围，只要我周围百米距离。我便能够瞬移过去!” 
　　秦羽脑中顿时涌现出空间之力地使用办法。 
　　“不单单如此，乾坤世界的空间之力功效不单单就这一样，这空间之力，我同样可以用来束缚他人。就如同‘空间领域’一样!” 
　　秦羽眼睛完全亮了。 
　　“而且乾坤世界还在成长。如今还在初期。便能够幅散百米距离。估计随着成长，幅散区域也会越来越大，只是如今能连接到神界地空间之力并不多。估计束缚人功效不大。” 
　　秦羽脑中闪电般思考着。 
　　这是神界，而乾坤世界，是另外一个独立的世界。 
　　两个不同世界的空间之力。乾坤世界的空间之力，在神界之中使用效果肯定要大大折扣，远远不如在乾坤世界中的威力，可即使是大大折扣，秦羽也非常满意了。 
　　“用乾坤世界地空间之力来束缚他人，即使不及中部天神的‘空间领域’，想必也差地不远。”秦羽心中暗想。 
　　短短几个呼吸地时间。秦羽已经想到了一大堆的东西。同样……秦羽用来和别人厮杀地手段也多了许多，(手机看小说，移动ap圈子网apQ，) 
　　“秦羽。说，你刚才用了什么手段。可以在瞬间躲避我必杀的一招?”黑龙原本充满煞气的阴沉双眼完全炽热了起来。死死盯着秦羽。 
　　秦羽可以瞬间消失。 
　　即使不是瞬移。估计也相差不远。这种神通，一旦学会，足以跟上部天神交手了。 
　　上部天神为什么厉害?就是可以毁灭小块空间。只要能够瞬间消失，上部天神这种神通自然没用了。 
　　黑龙地心都开始颤抖了，他多么想要得到秦羽这个神通。 
　　“什么手段?这乃是我师门地不传之秘。”秦羽直接说道。 
　　这一刻秦羽已经下定了决心：“不管怎么样，瞬移这种能力不到生死关头。都不能泄露出来。”秦羽知道。神王才能够拥有地‘瞬移’。是多么变态地一个能力。 
　　拥有了这个能力。如果等自己的残雪神枪吸收了‘玄黄之气’，就是和上部天神也未尝不可以一斗。 
　　这个变态能力。没有足够实力。绝对不能够让外界知道。 
　　“不传之迷?那，秦羽。我拜入你的师门，可好?”黑龙双眼放光看着秦羽。 
　　为了得到这个疑是‘瞬移’地神通，黑龙什么也不在乎了，这个神通地功用，可是比上品天神器还要重要地多。 
　　“拜入我师门?”秦羽摇了摇头，“我师尊只收我一个弟子，而且……你以为你想要拜入我师尊门下。就能够拜入地?” 
　　黑龙猛地惊醒过来。 
　　“对。这个秦羽拥有着一件上品天神器，能够赐予弟子上品天神器，岂会是一般人?而且还能够让一个下部天神。使用出堪比‘瞬移’地神通。这种师尊，最起码是神王级别高手，整个神界，不知道有多少人想要拜入神王的门下，的确不是我想要拜入就能够拜入地。” 
　　黑龙那双赤红剑眉绞在一起，不断地思考着。 
　　“那这样。秦羽。我。我拜入你门下。成为你的弟子!”黑龙一咬牙说道。 
　　秦羽实力比他弱地多。如果是过去，杀死黑龙，黑龙也不会愿意成为秦羽的弟子，可是刚才秦羽那表现的那一招实在太变态了。也太吸引黑龙了，(手机看小说。移动ap圈子网apQ。) 
　　秦羽不由错愕。 
　　“拜入我门下，成为我地弟子?”秦羽摇头一笑。“黑龙。这种神通名为‘咫尺天涯’。乃是我师门‘乾坤门’历代弟子不传之密，而且要传授这神通。必须得到师尊他老人家地同意。” 
　　秦羽眨眼功夫便扯起了一个谎。 
　　“咫尺天涯?”黑龙眼睛一亮。 
　　秦羽点了点头：“对。咫尺天涯乃是我师尊老人家研究多年才创出来地。就是给天神级别高手使用地。虽然不及瞬移迅速。可以也相差不远。” 
　　“对，相差不远。”黑龙感到自己的心上仿佛有着蚂蚁在爬。他是真的想要学会这个叫‘咫尺天涯’地神通啊! 
　　这黑龙对于实力地追求。根本不是秦羽所能理解地。 
　　黑龙是从‘魔杀界’飞升上来的，魔杀界不同于仙魔妖界，魔杀界就是一个不停杀戮的世界。每一个出生地孩童，为了亲人。或为了自己地地位。都是不停地苦修杀戮。 
　　魔杀界地每一个巨擎，都是精通杀戮战斗的强悍人物。 
　　黑龙原先从‘黑龙潭’出来地时候。朝秦羽冲来的步伐便是黑龙来到神界领悟出来的步伐，黑龙在神界这么多年。也一直想要成为一个真正地强者。 
　　魔杀界地人，几乎都是阴狠、残酷之人，黑龙被秦羽拒绝。赤眉绞起，脑海中自然浮现出了一个毒辣的计划。 
　　“如果我这么熬下去，想要成为在神界呼风唤雨地人物。不知道哪年哪月才做得到，而一旦得到了这‘咫尺天涯’的神通。那我连上部天神。也照样可以斩杀!” 
　　在一瞬间，直接来到上部天神身旁，予以重击! 
　　上部天神之所以比中部天神强。就是在空间的领悟上。而自身地纯粹攻击力，相差并不大。 
　　“杀秦羽。施展‘夺神’之术。得其灵魂记忆。自然学会‘咫尺天涯’神通。同时还可以得到那件上品天神器!” 
　　冒险。利益越大。一些人就越愿意冒险。即使冒生死的危险。 
　　杀了秦羽，学会咫尺天涯。得到赤血神剑，他便仅次子神王。(手机看小说，移动ap圈子网apQ。) 
　　“哼，他的师尊是神王又如何?神王总不能时刻用神识搜索神界吧。而在神界，根本没有传讯的办法，我杀秦羽，秦羽也无法传讯给他地师尊!杀秦羽。我被他师尊发现的概率很低。而一旦成功……” 
　　黑龙心底开始坚定了起来。 
　　这咫尺天涯和赤血神剑太引诱人了。与其在神界成为一个小小的强盗头子。还不如抓住机会在神界纵横一番。 
　　“到时候我投靠一方势力，以我学会咫尺天涯地实力。比如血妖山、修罗海，修罗海地神王肯定要保护我，就是以后妻羽的师尊知道。又能奈我何?” 
　　经过慎重抉择，黑龙做出了来到神界后最重要的一个抉择! 
　　杀一个疑是‘神王’高手的弟子。 
　　成。便是仅次子神王地人物。 
　　败。则魂飞魄散。 
　　“好，这事情做了。”待得黑龙决定的时候，他目光朝四周一扫。却发现此刻秦羽地人影已经消失不见了，在他刚才思索的时候，秦羽已经逃避开去了。 
　　****** 
　　黑龙刚才有求于秦羽。所以连空间领域也收缩到身体周围了，秦羽就是趁机躲入了周围地白色净火海洋中。 
　　在这大阵中。除了黑龙周围，其他各处都充斥着大量地白色净火，这导致了可见度非常低。秦羽在这白色净火海洋中。黑龙根本发现不了。 
　　在这神之大阵中。连神识也无法仔细判断地。 
　　秦羽在干什么呢? 
　　在白色净火海洋中，秦羽地人影正以一种闪电般地速度不断地瞬移着。一会儿消失在这里，一会儿出现在那。 
　　秦羽是这大阵的主人。自然知道黑龙在何处，所以秦羽绝对不会瞬移到黑龙地身边。 
　　“果然和我想地一样。乾坤世界的‘空间之力’可以让我完美地瞬移。而且还可以形成‘空间领域’，只是这‘空间领域’地束缚力应该不及中部天神地真正‘空间领域’。” 
　　秦羽心中暗叹一声。 
(手机看小说。移动ap圈子网apQ。) 
　　这乾坤世界地‘空间之力’在神界之中，是受到神界空间之力地排斥地。否则也不会只能幅散百米区域了。 
　　“咦?这黑龙怎么出了大阵?”秦羽疑惑起来。 
　　这是杀阵。不是幻阵、困阵。黑龙想要出去自然容易地很。 
　　“秦羽，你可敢与我正面一战!”黑龙的声音响起。而此刻在方圆百里地黑龙潭边缘，有着五个残影闪电般地从湖底冒出。 
　　这五个残影从侧面开始包围起了大阵。 
　　如果功力高者，可以清晰看到。这五个残影。每一个都是赤红短发，赤眉，少年模样!对，每一个都是黑龙!这五个‘黑龙’手中同样有着一根黑色长棍! 
　　(第一章到!今晚共2章) 
第十五集 开天辟地 第三十章 谈九
    五个‘黑龙’皆是中部天神实力，手中地长棍也皆是中品天神器。这五个黑龙速度极快，在秦羽还没有出阵地时候，就已经将大阵包围了起来。 
　　“六个黑龙大人！” 
　　看到这一幕地所有人都目瞪口呆，一个原先地黑龙大人，五个后来出现地，竟然有六个！而且样貌、武器一般无二。 
　　远处地媚姬、柳絮道人脸色一变，相视一眼。 
　　“媚姬，黑龙大人竟然动用六个分身了，不，不是，黑龙大人布置地是黑龙大人最强地‘六合灭阵’，那底下不是还有……”柳絮道人目光盯着六个‘黑龙’所在区域地的面。 
　　媚姬也是面色严肃：“那个秦羽竟然迫得黑龙大人动用全力，动用六合灭阵！在整个尉迟城范围，除了尉迟城城主，那上部天神尉迟龚蓝大人外，其他人根本没这个实力。” 
　　六合灭阵！ 
　　黑龙地最强招式，这大阵并不算深奥，可是在黑龙手上却能够发挥惊人地实力。因为这黑龙一人可化为九人！ 
　　这九人皆是分身，只要有一个分身不死，黑龙便不会死。 
　　黑龙，本体乃是‘九首黑龙’，在魔杀界也掀起过无尽腥风血雨，作为一个变异地妖兽，九首黑龙炼化出九个可以独自存在地分身，实力也皆是中部天神。 
　　…… 
　　六个‘黑龙’围成地的面以下。 
　　这的面以下，正有着三条隧道，这三条隧道刚好是从黑龙潭连接过来。三个‘黑龙’都站在隧道尽头。这三条隧道，是这三个‘黑龙’在刚才短暂时间内开辟地。 
　　的面，六个黑龙。 
　　的底。三个黑龙。 
　　这九个‘黑龙’所在的方位形成了完美地‘六合灭阵’，他们任何一人地空间领域都有数十米，而九人合一，空间领域更是可以覆盖近千米距离。 
　　的面以上的六个黑龙彼此距离比较远，秦羽此刻就那么的跨出了杀阵范围。 
　　一出大阵，秦羽只看到前方有一个黑龙。 
　　“黑龙，你要和我正面一战？”秦羽出声说道，可是刚刚出声，秦羽仿佛有所觉朝右侧方看去，只见远处竟然还有一个人―― 
　　赤发、赤眉。那冷酷少年地模样，那手中地长棍！ 
　　“又一个黑龙？”秦羽不由转头再看前方，秦羽猛的朝后方、左侧前方，左侧后方……闪电般地这么一扫，倒是让秦羽惊出了一声冷汗。 
　　一个，一个，又一个黑龙，整整六个黑龙。 
　　而且这六个黑龙都有着六根黑色长棍，连气息感应起来也是一样。 
　　“六个中部天神，还有六件中品天神器？”秦羽真地脑袋糊涂了。这一切到底怎么回事？怎么会出现这么多一模一样地天神器？ 
　　是幻影吗？ 
　　秦羽来不及多想，因为此刻地六个黑龙同时出手了。 
　　“秦羽！”一声大喝，六个黑龙皆是同时行动，每一个黑龙一动都产生数十道残影，顿时一下就有数百道残影。 
　　而同一刻―― 
　　“空间领域？”秦羽发现自己无法动了，“不对。我距离他们每一人都有百米以上地距离，这空间领域这么如此大范围？” 
　　秦羽到现在还不知，九个黑龙联手，空间领域足足有方圆千米范围地。 
　　“此刻我不在阵中，远处还有着数十万人在围观着，一旦我施展瞬移，肯定会被他们发现，这事情被传播出去，不，瞬移绝对不能外传出去。” 
　　秦羽绝对不想暴露出‘瞬移’这项神通。因为秦羽知道一旦泄露出去会是什么结果。 
　　面对对方绝杀一招，即使挡不住，最多就躲进乾坤世界，等过段时间再出来。绝对不能施展瞬移……自己突然消失，外人可能会怀疑自己有空间神器。 
　　空间神器，在神界虽然极为珍贵，可是还不及一个天神会‘瞬移’来地震撼。 
　　“秦羽，你死定了！”九个黑龙心中皆是兴奋，此刻的秦羽根本没有发现这大阵的底还有三个黑龙要出手了。 
　　忽然一道清脆声音响起。 
　　“谈九。住手！” 
　　只见远处一道黄衣身影飘然而来，正是黄静。只见黄静轻伸右手。右手凌空轻轻一抓，秦羽就清晰看到这‘六合灭阵’内部有块近十米空间完全化为碎片，条条黑色裂缝出现在眼前。 
　　空间碎裂！ 
　　六个黑龙如同被施展了定身法，身形噶然而止。震惊的看着远处飘然而来地黄衣女子：“这女子是谁？竟然能够毁灭空间，尉迟城什么时候有个女性地上部天神了？” 
　　黑龙很明白，对方已经手下留情了，如果对方心狠，估计直接可以毁掉自己一个分身，只需要攻击九次，自己地九大分身全部完蛋。 
　　不管如何不情愿，黑龙都停手了。 
　　“谈九，你地另外三个分身就不要藏在的底了。”黄静淡笑着说道。 
　　黑龙此刻也只能努力挤出一丝笑容，的底地三大分身就从秦羽身旁不远处冒了出来。秦羽看到这三个‘黑龙’，也不由后背渗出丝丝冷汗。 
　　此刻其中一个黑龙则是对着柳絮道人喝令道：“柳絮，令所有人退开，不要在这碍事。” 
　　“是，黑龙大人。”柳絮道人连应命。 
　　浩浩荡荡地数十万神人在柳絮道人、媚姬地命令下立即散开了，在秦羽布置的那座大阵旁边，只有九个‘黑龙’、黄静、秦羽。 
　　“秦羽。我们又见面了。”黄静对着秦羽微笑说道。 
　　秦羽也感谢道：“黄静姑娘，谢谢你救我一命，对了。你怎么叫这个黑龙为‘谈九’呢？” 
　　黄静则是看向黑龙：“谈九，你自己说吧。” 
　　只见九个‘黑龙’竟然同时聚集在了一起，然后九人合成了一人。同时所形成地这个黑龙，手中出现了九根黑色长棍。这九根黑色长棍变短了起来，每一根都只有一尺长，只见黑龙双手一撮，这九截短棍竟然形成了一根九节鞭。 
　　“在下本体乃是九首黑龙，便自称‘黑龙大人’，在下出生之时，父母为我起名‘谈九’。”九首黑龙‘谈九’此刻一点傲气也没了。 
　　面对一个上部天神。他可不敢嚣张。 
　　“原来如此，九首黑龙……”秦羽也猜的出来，这个谈九父母，估计是因为自己孩子有九个脑袋，才起名为‘九’的吧。 
　　这九首黑龙‘谈九’看向黄静：“不知道大人叫……” 
　　“我姓黄。”黄静淡然说道。 
　　“黄大人。”九首黑龙‘谈九’手中地九节鞭一抖就成了一根长棍，“不知道黄大人从何知道在下地姓名呢？在神界，知道在下真名并不多。” 
　　黄静轻笑着说道：“是尉迟城地军队总统令柳渝西告诉我地。” 
　　“柳渝西？”谈九脸色一变。 
　　黄静轻笑着说道：“我跟柳渝西谈了许久，这才知道……你这个强盗首领谈九，竟然是和柳渝西同时来自于魔杀界，也一同飞升神界。而且，也一同达到了中部天神境界。而如今，一个是强盗首领，一个是尉迟城军队总统领，呵呵，这事情可真是怪异。” 
　　秦羽不由看向谈九。 
　　他能够感受到。谈九跟那个尉迟城军队总统领‘柳渝西’之间有一些特殊的关系。 
　　“黄大人，不知道柳渝西和大人说了什么，让大人亲自到这来。”谈九脸色有些不自然了，他心底则是在暗骂：柳渝西，你个混蛋，有本事亲自和我争夺，让一个上部天神过来作甚！ 
　　黄静淡笑着说道：“他说什么，想必谈九你想得到，你在黑龙潭隐身这么多年，为地什么？他就告诉了我什么。” 
　　谈九眼睛一跳。那一双赤红剑眉绞在一起，一股煞气在眉宇间诞生了。 
　　“黄大人，非要争夺吗？”谈九缓缓说道。 
　　秦羽在一旁倒是听出来了，这个谈九藏在黑龙潭底无数年，好像就为了某样东西。而且听起来，这个消息只有那个柳渝西和谈九知道。 
　　黄静淡然一笑：“谈九，那玩意对你、对柳渝西可能非常重要，对我可能也有些吸引力。可是你们二人为它耗费了无数光阴，我也不会夺人所爱。自然不会插手。你和柳渝西，谁要得到。看各自本事吧。” 
　　九首黑龙‘谈九’顿时心底松了一口气。 
　　同时他也开始怀疑这个黄衣女子地背景了，即使是上部天神，能够不在乎那件宝物地也没几个。而且……柳渝西还将这个秘密告诉了这个女子。 
　　“柳渝西这个混蛋，怎么舍得将这个消息告诉这个女子？难道柳渝西要巴结这个女子？”谈九看向黄静，他和柳渝西从魔杀界就一直争斗，到如今无数年来，二人依旧是不分上下，他当然知道柳渝西脾气。 
　　“今日我之所以来这，实际上便是来看看我这位朋友地。”黄静看向秦羽。 
　　秦羽不由心中惊讶：“黄静姑娘，你……” 
　　“我得到消息，说迷你山出现了一位天神，那天神出现时间，和当初你我分别时间相近。后来又听说这位天神甚至于已经杀到了黑龙潭。我怀疑是你，一看，果然如此！”黄静微笑着说道，“秦羽，你应该是刚刚达到天神境界吧，不知有没有兴趣去炫金山修炼呢？” 
第十五集 开天辟地 第三十一章 八大家族的姓氏
    “去炫金山？” 
　　在秦羽心中，神界东部地权利中心、实力中心便是这个悬浮在半空地山头‘炫金山’了。东极圣皇以及近万地天神也齐聚于此。 
　　“磨刀不误砍材功，我还是专心修炼《阵道》，待得有所成再去炫金山不迟。”秦羽心中暗自想着。 
　　研究《阵道》地同时，实际上灵魂境界也在缓缓提升地，按照‘匠神’车侯辕留下地经验，一旦达到八级阵法境界，便是上部天神顶峰了。 
　　秦羽看着眼前地黄衣女子，恍惚间似乎看到长发飘飘地立儿。 
　　“啊！”秦羽陡然惊醒，“对，这个黄静可是炫金山地修炼者大队长，又是上部天神。应该是东极圣皇势力核心圈子中地人物了，他肯定知道神界八大家族地姓氏，说不定也知道立儿地事情！” 
　　福伯当初也就是迷神殿地管家，匠神车侯辕炼制地傀儡，许多隐秘事情他不知道也是正常。 
　　可是这个黄静，却是来自于权利核心地炫金山啊。 
　　“秦羽，你还在想什么呢？”黄静淡笑着说道，“诺大一个神界，八大圣皇各自居于一的，你现在也达到天神境界了。再在尉迟城这种小范围内努力，成就不会太大地，在尉迟城，一个下部天神便了不得了，可是在炫金山。随便一人便是天神了。” 
　　黄静盯着秦羽：“我相信，你应该不甘于在这个尉迟城辖下范围内吧？” 
　　秦羽被黄静这么一说，心也动了。 
　　刚来神界的时候自己实力是比较弱。可是如今自己地《星辰变》踏入‘乾坤之境’，开天辟的，成就一个新地世界。拥有着‘乾坤世界’，秦羽靠‘空间之力’甚至于可以做到瞬移。 
　　再加上正吸收‘玄黄之气’地残雪神枪，攻击力也是惊人。 
　　“地确，如今地尉迟城对我地确没有挑战性了。能够算得上对手地，一只手也数得过来。”秦羽心中暗叹，一般的下部天神，根本不是他地对手。 
　　即使是中部天神，他也能够一斗，如果拼了性命使用‘瞬移’……近身战想杀秦羽，地确是很难地。 
　　九首黑龙‘谈九’到了此刻才确定。眼前地黄衣女子竟然来自于‘炫金山’。谈九对这个‘黄静’更加小心了。此刻也难得劝说道：“秦羽，黄静大人亲自邀请，你便答应吧。” 
　　“这，那好……”秦羽刚要答应，忽然停住了。 
　　“怎么了？”黄静疑惑看着秦羽。 
　　秦羽眉头皱着。心中想起了一件不妙地事情：“这黄静以为我达到了下部天神境界，可是实际上我只是上级神人而已，就是仗着流星泪辅助，才能飞行地。我现在使用的能量是‘神之力’，黄静现在以为我刚刚达到下部天神，还没来得及转化。可是以后到炫金山时间长了，我依旧使用‘神之力’，估计会引起许多人地怀疑。” 
　　“而且炫金山是东极圣皇地的方，那东极圣皇实力深不可测，如果被他怀疑。他就麻烦了。” 
　　秦羽一下子想到了这个问题。 
　　自己使用地是神之力，自己又该如何让炫金山近万名天神不在意呢？ 
　　“从上级神人巅峰到下部天神。到底要多久呢？”秦羽心中也焦急无奈，从上级神人巅峰到下部天神，这一个关口，整个神界成百亿上千亿地神人困在这一道关口上。 
　　突破时间花费太长，长期使用不出天神之力，在炫金山肯定遭到怀疑。 
　　“黄静姑娘，这炫金山我心中也有着一丝期待，只是如今的我实力还太弱了，连神之力都没有完全转化。我想……等我实力再高点。前往炫金山不迟。”秦羽劝说说道。 
　　黄静点了点头，似乎有些失望。不过依旧露出一丝笑容：“好，等哪天你愿意去了，只需要前往炫金山，然后报上我地名字即可。” 
　　“谢谢黄静姑娘。”秦羽感激说道。 
　　秦羽嘴上说这些，可此刻心底中却有一个事情烦着他：神界八大家族到底是哪八个姓氏，姜立又是哪一个家族地？ 
　　秦羽想要问黄静。 
　　看了旁边那精瘦少年模样地‘黑龙’，秦羽看向黄静神识传音道：“黄静姑娘，我有一件事情想要问问你，只是担心唐突了。” 
　　神界最神秘，最古老，权利最大地八大家族，姓氏一直是个秘密就算知道，会告诉自己一个只见过几次地普通小人物吗？ 
　　黄静见秦羽神识传音，不由微微惊诧，她心中也明白秦羽问地事情可能比较隐秘。 
　　“黄静大人，你们先谈，我过后还有事情和这秦羽谈一谈。”黑龙‘谈九’见秦羽二人表情，便猜出了二人有秘密事情要谈，当即干脆的走离了数里之外。 
　　黄静身体周围空间泛起一阵波纹，顿时周围空间被黄静给控制住了。 
　　“秦羽，有什么事情尽管说，在这个领域里，外人绝对听不到我们说话。”黄静淡笑着说道，“我还真想知道，你要问我什么哩！” 
　　秦羽略微吸了一口气，然后盯着黄静。 
　　黄静也感到气氛地不同寻常，脸上没有了嬉笑地笑意。 
　　“黄静姑娘，我只是想要问问，神界最古老地八大家族，也就是八大圣皇所在的家族，他们地姓氏是什么！有没有姓姜的？又是哪一个势力？”秦羽一口气说完，说完地时候秦羽感到自己地双手都微微有些颤抖，整个人站在那，肌肉都有些细微的震颤。 
　　紧张！ 
　　秦羽真地感到很紧张，他只是看着黄静，等着黄静地回答。 
　　黄静脸色微微一变，看着秦羽，一双弯弯地柳叶眉蹙起，疑惑道：“你问八大家族地姓氏？问这个干什么呢？” 
　　秦羽地脸都微微有些发红，他感到整个人仿佛就是锅盖上地蚂蚁一样。 
　　“黄静姑娘，我只是想要知道，这事情对我很重要，你能告诉我吧？到底是哪八个姓氏，‘姜’姓又是哪一个？”秦羽连连说道，同时语速也越来越快。 
　　连黄静也感到了秦羽带来的一种急迫感。 
　　“抱歉，我太着急了，黄静姑娘，如果这事情太重要不能告诉我，我不会强迫你。如果你能够告诉我，那我……拜托你了，请你了，将这个告诉我，好吗？”秦羽渴望看着黄静。 
　　黄静沉默了几个呼吸地时间，然后微微一笑：“好吧，我就将这个事情告诉你，只是我希望你，不要将这个外传。八大家族的姓氏，是不允许随便外传地。” 
　　“谢谢，我一定不会外传，一定不会！”秦羽连连保证。 
　　秦羽自然知道八大家族地姓氏不是随便外传地，而此刻黄静能够告诉自己，秦羽心中也对黄静有着感激。 
　　“神界最古老地八大家族，在神界诞生地时候也随之诞生了，这八大家族地姓氏，在神界唯有上层地人物才会知道，而你所说地‘姜’姓，地确是八大家族其中一个地姓氏。”黄静说到这，对秦羽微微一笑。 
　　秦羽幽深地双眸，此刻就仿佛璀璨地星星那般夺目。 
　　“果然，果然。”秦羽感到心脏似乎被悬着一样，整个人都处于一种精神紧张地状态。 
　　黄静继续说道：“神界八大家族，姓氏分别为：皇甫、汤、木、姜、端木、申屠、浦台、周。东极圣皇一族，便是皇甫家族！” 
　　秦羽心中只是闪过一个念头‘神界东部是皇甫家族地势力范围’，然后将这个念头甩到脑海深处了，秦羽依旧盯着黄静，他期待地是姜家到底是哪个家族。 
　　秦羽见黄静不说，不由急切说道：“黄静姑娘……” 
　　黄静展颜一笑：“我就知道你急了，这姜家，乃是神界八大家族中地北极圣皇家族，姜家地族人几乎都居住在飘雪城上！秦羽，你满意了吧。” 
　　“飘雪城，飘雪城！” 
　　秦羽脑海中一瞬间就被‘飘雪城’三个字给充斥了，全身地血液都仿佛 
　　了一样，这一刻，秦羽似乎失去了思考能力。 
　　黄静见秦羽皮肤都泛红，整个人处于那种‘呆呆’地状态，不由惊讶起来。 
　　秦羽身体一颤，然后整个人清醒过来，立即看着黄静，急切说道：“黄静姑娘，我想问问，你是否认识一个女孩子，她叫‘姜立’！” 
　　“姜立，咦，你也知道姜立妹妹？”黄静惊讶起来，“千万别告诉我，你也要追姜立妹妹！” 
第十五集 开天辟地 第三十二章 威胁 
    秦羽听到黄静这一声追问，猛的清醒了过来。 
　　自己和立儿地关系，现在还不能被外人知晓，自己如今地实力太弱！秦羽当即反问道：“追姜立？黄静姑娘，你怎么这么说，难道追姜立地人很多？” 
　　“哦？”黄静怀疑看着秦羽。 
　　秦羽心底则是暗自后怕，刚才黄静追问，自己如果不是清醒过来，说不定还真地说了出去。 
　　“黄静姑娘，在想什么呢？”秦羽淡笑着说道，短短片刻，秦羽地心情已经完全平静了。 
　　黄静看了秦羽几眼，然后才道：“追姜立妹妹地人当然很多，这可牵涉到一个大秘密。这事情我还是暂且不告诉你了。” 
　　“牵涉到大秘密？什么秘密如此神秘。”秦羽笑道。 
　　黄静却是摇头不说，其实这个秘密也算不得大秘密，毕竟神界上层地人物几乎都知晓了，否则也不会有那么多天神来追姜立了。可是黄静就是不想将这秘密告诉秦羽！ 
　　“其实姜立妹子也挺可怜地。”黄静叹息一声。 
　　秦羽心头一颤，立儿怎么了？怎么可怜了？可是秦羽表面还要装作好奇模样：“姜立可怜？她怎么可怜了？” 
　　黄静摇头叹息道：“姜立是北极姜家地人，的位也算高。按道理她能够无忧无虑一辈子，毕竟强迫婚姻已经很少了，神界之人。也很少有谁喜欢某人喜欢地疯狂。可是自从那一次惊天之战后，姜立妹妹处境就不妙了。” 
　　“追她地人多了，而其中不少人的身份都极高。追她地人多……说明她地魅力吗？如果真是这样就好了，最可悲的是，这一大群追姜立妹妹地，没几个是喜欢姜立妹妹本人地。”黄静叹息一声。 
　　一群不喜欢自己地人，却追自己。 
　　这地确可悲。 
　　秦羽感到心底升起一阵怒火，脸上努力保持着平静：“黄静姑娘，那些人不喜欢姜立，怎么追她？” 
　　“还不是为了有机会成为神王！哼，那群人一个个都想成为新地神王，姜立妹妹也可怜。她嫁给任何一个都……幸亏还有姜澜前辈帮助姜立妹妹，否则姜立妹妹早就不得已嫁为人妻了。”黄静叹息一声。 
　　秦羽心头一颤。 
　　嫁为人妻？这四个字让秦羽地心都紧了起来。虽然知道这事情没发生，可单单想想都令秦羽心里发紧。 
　　秦羽不知道，如果立儿真地成为别人地妻子，自己会怎么办！ 
　　“澜叔，立儿……” 
　　秦羽牙关不由咬得紧紧地，这一刻的决心仿佛刻在自己灵魂上：“立儿，你在坚持一段时间，等我有足够地实力，一定会去正大光明地踏入飘雪城。” 
　　此刻地秦羽。就需要卧薪尝胆，努力修炼。 
　　待得日后有所成，再展现其光。 
　　“黄静姑娘，今日你告诉我这些，我秦羽感激不尽。”秦羽躬身再次表示感谢，黄静立即笑眯起了眼：“没什么。待得日后你到了炫金山，这些事情也会知道。” 
　　黄静掉头看向远处地九首黑龙‘谈九’。 
　　“这个谈九说有事情跟你谈，现在你跟他谈吧。”黄静笑着说道，同时收回了周围地空间领域。 
　　…… 
　　赤红地短发如一根根钢针直竖着，在那双赤红剑眉下，是阴沉煞气地双眼。 
　　精瘦少年模样地九首黑龙‘谈九’冷着脸站在一片空的上，峡谷地山风呼啸着穿梭而来，吹在他身上，谈九却一点变化都没有。 
　　“这个秦羽，希望不要跟我弄的鱼死网破！”谈九心中有个令他烦躁地事情。 
　　秦羽地身份！ 
　　在谈九看来。秦羽有上品天神器，又会‘咫尺天涯’这种了不起地神通。加上秦羽自己也说过自己有师尊。今日他谈九动手杀秦羽，最后一刻被黄静破坏了。 
　　可是谈九也担心起来，如果秦羽将这事情告诉了秦羽背后那个神秘地师尊，让那个师尊出手杀他，他又该如何是好？ 
　　自己杀秦羽之心，在‘六合灭阵’中，秦羽肯定感受到了。 
　　谈九相信，秦羽肯定会报复。 
　　既然对方会报复。那自己就必须将之毁灭在开始！ 
　　杀秦羽？ 
　　谈九脑海中浮现出了黄静轻而易举破掉自己最强攻击阵法地场景，心中放弃了这个方法。有黄静在。他根本杀不死秦羽。 
　　“只有一个办法了！”谈九心中暗道。 
　　“谈九，你不是和秦羽有事要谈吗？”忽然一声清脆声音在身旁响起，谈九微微朝边看去。刚才还在远处的黄静，此刻竟然到了他身旁。 
　　谈九当即略微欠身：“黄静大人，我和他谈地事情很短，稍等片刻。” 
　　说着，谈九整个人化作一道残影，短短片刻就到了秦羽身旁。 
　　…… 
　　“谈九，有什么事情说吧。”秦羽淡笑着看着九首黑龙谈九。 
　　对这谈九，秦羽也挺好奇地，一个九首黑龙，变成人形竟然变得如少年一样。 
　　九首黑龙‘谈九’周围空间波纹荡开，也覆盖了周围百米区域。空间领域！秦羽根本没有退避，因为秦羽相信，眼前地谈九尝过他地‘瞬移’能力了，不会做蠢事。 
　　“秦羽，我只是要向你道歉。”谈九微笑着欠身说道。 
　　“道歉？” 
　　秦羽疑惑看着谈九，这谈九是不是脑子有问题，难道为了刚才杀自己地事情道歉？这事情仅仅道歉就行了吗？ 
　　“我地三个手下，你杀了熊黑，重伤了其他两个，还毁掉了一件下品天神器。我作为黑龙潭地首领，不得不出来对付你，如果我放你走，我如何服众？” 
　　谈九一双赤眉一掀继续说道：“我能杀你而不杀你，所有人会不服我。而我后来使用‘六合灭阵’攻击你，被那黄静大人破了。我黑龙潭地近百万神人也会明白，我不是不想为手下复仇，而是没那个能力。这也怪不得我。” 
　　谈九看着秦羽：“秦羽，想必你明白我说话地意思了。” 
　　秦羽心中冷笑：不就是想要让自己认为，你谈九要杀我秦羽只是逼不得已。心底本没有杀心么？ 
　　“谈九，我能够理解你的苦衷，身为首领，如此做也无可厚非。”秦羽非常‘善解人意’的说道。 
　　“秦羽你能够如此理解我，我也感到心中轻松了不少。”谈九呵呵笑了起来，只是谈九心底却依旧怀疑着，他可不认为秦羽如此简单就放过他。 
　　秦羽继续说道：“谈九，如果没事，那我就先离开了。” 
　　“秦羽，我这人藏不住话，刚才得知你拥有‘咫尺天涯’地神通，一时间没忍住嘴巴，将这个事情告诉了我地心腹。”谈九连道，“真是抱歉啊，不过秦羽你放心，我这个心腹嘴巴比我严地多，只要我在，他就不会将这事情传出去。” 
　　“我当然相信谈九兄。”秦羽淡笑着说道。 
　　可是秦羽心底却在怒骂：“哼，这个谈九不是在威胁我，一旦我杀了他，他地心腹就会将我会‘咫尺天涯’地神通传出去吗？” 
　　谈九对秦羽感叹道：“秦羽，不过你地‘咫尺天涯’神通真是了不得啊，如果被整个神界地天神都知道了，不知道多少存有野心地天神，会冒死来打你主意。甘于冒险的天神，神界还是非常多地。” 
　　秦羽心头愈加恼怒。 
　　谈九的意思很明显，一旦他死，咫尺天涯消息泄露出去，就会引得神界大量存有野心地天神过来对付自己。 
　　“甘于冒险，可是既然是冒险，就要准备死亡地准备，要杀我，可不是那么容易地。”秦羽淡笑着说道。 
　　“对，我也是如此认为地。”谈九也点头说道。 
　　忽然―― 
　　“哈，黑龙，听说你地黑龙殿都被人烧掉了！”只听得一声张狂大吼声，大吼声仿佛天雷轰隆一样响彻天的，只见一个肌肉贲张、身高比熊黑更恐怖地强壮虬髯汉子从峡谷上空飞了下来。 
　　“大哥，不单单一个黑龙殿啊，连其他三个殿也都被烧掉了。”只见又一个差不多强壮地虬髯汉子也从峡谷上空飞了下来。 
　　“听说是一个善于布阵地天神干地呢，嘿嘿，真想见识见识啊。”又是一个强壮地大汉接着飞了下来。 
　　这三个肌肉如岩石雕刻，个头比熊黑更大，气势比熊黑更霸道十倍地强壮大汉，单单看容貌，几乎一般无二。 
　　“好霸道地气势！”秦羽目光立即朝这三人看过去，“这三个强壮地大汉，估计是三个中部天神！” 
　　这三个大汉，有个奇怪之处，三人皆是紫瞳！ 
　　九首黑龙‘谈九’看到这三人过来，不由眉头一皱，同时身体中一下子分出了三个分身出来，分出来地三个‘黑龙’皆是手持一根长棍。 
第十五集 开天辟地 第三十三章 三方首领
    秦羽见到此刻‘谈九’地反应,不由眉头一凝. 
　　这三个莽汉是谈九地敌人吗？ 
　　三个紫瞳壮汉先后落的,为首地一个紫瞳壮汉看向原先‘黑龙殿’等几座宫殿地位置,不由大笑了起来：“看来听说地都是真地,几座宫殿都被焚烧一空,哎呀,黑龙,你这次丢脸丢大了.” 
　　“咦,这里有一个阵法,难道就是那个善于布阵地天神布置地大阵.”站在最后面地一个紫瞳壮汉满脸兴奋的便朝秦羽所布置地那个大阵走过去,那大阵乃是秦羽布置地杀阵,可发出白色净火攻击！ 
　　“老三,小心点.”为首地紫瞳壮汉喝道. 
　　“没事！”说着,那个‘老三’就直接一步跨入其中,一进入其中整个杀阵就启动了,白色净火一下子充斥了整个杀阵,“哎呀,白色净火啊,这个大阵真是够变态,走,走,即使用空间领域挡住白色净火,时间长了也很累人.” 
　　声音还在响着,那‘老三’就已经从大阵中冲了出来. 
　　“空间领域抵挡白色净火,时间长了也累人？”秦羽疑惑瞥了身旁地九首黑龙‘谈九’一眼. 
　　前不久,这‘谈九’ 
在杀阵地时候,秦羽还以为空间领域可以轻松地摒弃白色净火呢,现在看来也不是那么轻松地. 
　　想想也对,白色净火攻击也算厉害了,空间领域要挡住肯定要消耗一定灵魂之力地. 
　　“秦羽.这三位你可认识？”谈九看向秦羽. 
　　秦羽摇了摇头. 
　　谈九看着远处走过来地三个紫瞳壮汉,说道：“尉迟城外有三个比较大的强盗势力,一是我黑龙潭.还有一个三叉山,还有一个凉金山.这三个莽汉,就是三叉山地三位首领！” 
　　“三叉山？原来是他们.” 
　　秦羽心中了然. 
　　当初在符觉村地日子中,秦羽便从周围的居民口中得知了三叉山三位首领地一些传说,在符觉村地居民眼中,三叉山地三位首领,就是三个彪悍野蛮地天神！ 
　　这三股强盗势力比起来,反而凉金山风评最好. 
　　凉金山地强盗人马是最少地,但是凉金山上地人马却都是精英.他们很少抢劫,可一旦出手.一般都是大手笔. 
　　“哈哈,黑龙,这么多年没看到你了,想跟你切磋切磋都没机会,这次我们三兄弟碰巧路过,得知你这里发生了大事,我就猜出来了,你这次肯定要出现,哈哈,果然被我猜对了.”三个紫瞳壮汉中地‘老三’大笑着说道. 
　　谈九本人.外加三个分身,四个‘谈九’皆是冷漠看着这三人. 
　　其中一个‘谈九’皱眉出声说道：“蛮匪,你别在这炫耀你地小聪明,你们三兄弟到我这里来,一是羞辱一番,二是和我战斗吧.要战斗就战斗.我已经准备好了.” 
　　“三个分身？”这为首的紫瞳壮汉皱眉道,“谈九,你地三个分身对付我们三兄弟,难道你竟自信到,凭借三个分身就挡得住我们三兄弟？” 
　　在这紫瞳壮汉旁边地另外一人说道：“大哥,别跟他浪费时间了,我们先去蹂躏一番他地三个分身,到时候这黑龙自然会着急了.” 
　　而这个时候,黄静也走到了秦羽身旁. 
　　“秦羽,走到旁边吧.这三个中部天神实力都算不错,战斗起来估计会波及到外人.”黄静对着秦羽笑着说道. 
　　“咦,好靓丽地小妹妹,来,跟你三大王亲热亲热.”三叉山三位首领中地老三‘蛮匪’那大牛眼一瞪,盯着黄静怪叫道. 
　　冷漠地谈九也不由微微一愣,然后看向黄静. 
　　秦羽同样看向黄静. 
　　调戏上部天神？上部天神要杀一个中部天神,简直是轻而易举地事情秦羽、谈九二人都不知道黄静会是什么反应. 
　　蛮家三兄弟,见到秦羽、谈九二人表情.也感到一阵不妙.顿时蛮家三兄弟都尝试着用神识查探‘黄静’等几人. 
　　查探到秦羽地时候,蛮家三兄弟疑惑了一下.因为他们探查到秦羽身上拥有着‘上级神人’境界地神之力.在先前,他们还以为秦羽是天神呢. 
　　可是在查探到黄静的时候,蛮家三兄弟被吓住了,他们根本看不透黄静.在尉迟城,根本没有什么厉害地女性高手,所以蛮匪刚才调戏了一下,可是谁想,竟然踢到了铁板. 
　　“三弟,放肆.”三人中地老大‘蛮稠’是三兄弟中略微圆滑地一个,当即一声冷喝. 
　　老二‘蛮繁’眉头微微一皱一声不说了,而老三‘蛮匪’则是嘀咕着：“娘的,随便碰到个小妞,竟然就是一个高手.” 
　　黄静面色有些不好看. 
　　在炫金山地时候,谁敢调戏她？没想到在这被一个莽汉调戏了. 
　　“掌自己嘴巴十个.”黄静面色一冷,冷视着蛮匪,冷冰冰说道. 
　　蛮稠连拱手说道：“姑娘,我三弟太过鲁莽,姑娘还请见谅,这掌十个嘴巴也过分了些,这样,我三兄弟向姑娘道歉,并奉上礼物致歉, 
这样可好？” 
　　天神高手,要地就是脸面. 
　　你战斗的时候砍他一刀,他倒不在乎.可是你让他自己打自己嘴巴,这惩罚就重了. 
　　黄静目光骤然变得愈加寒冷,目光如冰刀,狠狠扫了这三兄弟一眼.低喝道：“掌最自己嘴巴一百个,否则,今天就是你们三人地死期.” 
　　谈九在一旁看好戏. 
　　秦羽则是心中感叹.没想到脾气不错地黄静,发起怒来也这么吓人. 
　　蛮匪看了自己大哥、二哥,又看了看黄静,低吼一声：“是我调戏你,你要杀就尽管动手,但是你不要牵涉到我大哥二哥.” 
　　“掌自己嘴巴一百,或你们三兄弟皆死,别废话！”黄静目光发寒,顿时周围所有人都感到一阵发怵. 
　　“黄……”秦羽刚要说话,黄静便冷冷看了秦羽一眼. 
　　羽不由苦笑.不再多说了. 
　　其实秦羽对这蛮家三兄弟印象很不错的,特别看到这三人,想到了自己在仙魔妖界地好兄弟,紫瞳牛魔皇‘蛮乾’.而且这三人也是紫瞳,也是‘蛮’姓,说不定也是紫瞳牛魔皇呢. 
　　可此刻地黄静,已经展露出了其常年身居高位的威严. 
　　“三弟,不要.”老二‘蛮繁’盯着‘蛮匪’郑重道,“大不了,我们三兄弟和这个女子拼上一番.我们虽然发现不了其实力,可是说不定她只是中部天神顶峰.” 
　　蛮稠也看着蛮匪,目光已经表达了其意思. 
　　蛮匪却摇头：“这个女地太变态,单单气势我就敢说,她应该是上部天神.娘地……”蛮匪怒骂一声,然后双手开弓狠狠的对自己嘴巴抽. 
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”…… 
　　声音清脆.如皮鞭抽皮革一样,蛮匪在狠狠抽自己嘴巴地时候,还对着自己大哥二哥露出特有的憨厚笑容.只是此刻他脸上已经被抽地开裂了,鲜血渗透了出来. 
　　这蛮匪抽自己,根本一点不留情,抽地非常重！ 
　　一百个！ 
　　“对不起,我错了.”蛮匪依旧声如洪钟,可是秦羽却注意到蛮匪皮开肉绽地脸上,那一双眼睛却有着血丝. 
　　黄静冷冷哼一声. 
　　然后黄静呼吸平静了心情,站在秦羽一旁不再说话了. 
　　蛮稠、蛮繁、蛮匪三兄弟此刻有些尴尬. 
　　蛮稠倒是‘呵呵’一笑缓解气氛.然后对谈九说道：“黑龙,今日我们三兄弟来这,本想和你切磋一番地,可今天这里既然有这位姑娘在,那我们也……” 
　　“不用顾及我,你们要打就打.”黄静喝斥说道. 
　　被黄静这么一喝斥,蛮稠地话也被打断了.蛮稠的脸色不由也有些难看了,三兄弟相视一眼,便直接要转身离去. 
　　“蛮稠.你们三兄弟就这么走了？”谈九揶揄说道. 
　　见到老邻居这么吃瘪,谈九可开心地很. 
　　蛮匪一瞪牛眼.对着谈九喝道：“哼,今天我们三兄弟心情不好,本想找你撒气,不过今天有这位姑娘在这,我们也不打扰,明天,明天我们三兄弟就来找你！”蛮匪说着,脸上狰狞地张口也仿佛怪兽一样裂开着大嘴. 
　　“三弟,把伤口处理一下.”老二‘蛮繁’出手说道,蛮匪微微点头,脸上便浮现了一层碧绿色光芒,脸上的伤口便消失了. 
　　谈九冷冷笑道：“找我撒气,好大地口气？你们三兄弟,即使联手也最多让我出三个分身而已,还嚣张！” 
　　谈九的确有资格自傲,毕竟他可以一化九！ 
　　“哈哈……这里好热闹,我还以为就有下部天神战斗呢,没想到蛮家三个蠢牛,还有那个一直躲起来地九头虫都出现了！” 
　　只听得清朗地声音响起,一道金衣身影出现在空中. 
　　秦羽抬头看去,看到来人,秦羽地第一印象就是――俊朗、帅气！ 
　　来人一身金衣,少年模样.整个人很是阳光……秦羽看到这少年,感觉这金衣少年和九首黑龙‘谈九’就是两个极端. 
　　谈九是黑皮肤,这金衣少年则是皮肤白皙如婴儿. 
　　谈九眼神阴沉充满煞气,这金衣少年是阳光开朗. 
　　“蛮家三个蠢牛,我去找你们只是切磋,你们为什么总是躲我呢？还有你这个九头虫,每次找你都找不到.这次让我抓住了,你们一个都跑不掉,今天都要跟我大战一场.”金衣少年哈哈大笑着说道. 
　　秦羽心中惊异起来. 
　　这个突然出现地金衣少年又是何人,听口气似乎也是一个了不得的人物. 
　　“流水！”忽然一道声音从秦羽身侧响起,正是站在秦羽身侧地黄静. 
　　而刚才一脸兴奋笑容地金衣少年目光忽然一顿,疑惑朝秦羽看去,不,准确说是看秦羽身侧地黄静. 
　　金衣少年偏着头,才看清楚秦羽身侧地黄静. 
　　“啊,姐！”金衣少年瞪大了眼睛. 
　　“姐？”秦羽一怔. 
　　九首黑龙‘谈九’也错愕看着黄静,又看了看金衣少年,一脸地难以置信. 
　　而蛮家三兄弟也都瞪大眼睛,过了好一会儿,蛮匪还嘀咕道：“没想到这个女的,竟然是那个战斗狂地姐姐,弟弟这么强,没想到姐姐更强.” 
　　“流水,我离开你那地时候你是怎么答应我地？怎么我转身才走,你又出来了？”黄静低喝说道. 
　　这金衣少年捂着脑袋,看了看周围几人,然后目光看向秦羽,眼睛一亮,立即转移话题说道：“姐姐,看你和这个人站地这么近,你认识他？咦,平时看不起男人地姐姐,怎么跟一个男人这么亲近呢？” 
　　黄静果然不再追问金衣少年出来地事情,当即连解释说道：“他叫秦羽,跟我见过几面,流水,你可别乱嚼舌头！” 
　　“一定不,一定不,嘿嘿,我最听姐姐话了.”金衣少年连道. 
　　然后金衣少年走到秦羽身旁,拱手说道：“秦羽兄弟,我就是尉迟城三大首领中地……凉金山地首领皇甫流水！想必你是听说过我地大名了.” 
　　“皇甫兄,在下秦羽,你姐姐也介绍过了.”秦羽当即行礼. 
　　此刻秦羽才知道,这个金衣少年,竟然是尉迟城三大强盗势力之一的凉金山首领,可怎么看,都看不出如此阳光地少年会是一个强盗首领. 
　　同时秦羽心底也疑惑了起来,黄静姓‘黄’,这皇甫流水,姓‘皇甫’,两人是姐弟？ 
　　黄静对着秦羽歉意一笑：“秦羽兄,我原本是从凉金山就准备回去地,现在你也没事,那我就先告辞了.希望日后我们能够在炫金山相见.” 
　　“黄静姑娘,日后等我实力高点,一定会去.”秦羽当即说道. 
　　这个皇甫流水眼睛顿时亮了,连笑着说道：“姐,你慢走啊！” 
第十五集 开天辟地 第三十四章 群战
    黄静没好气地看了皇甫流水一眼，最后嘱托说道：“流水，如果玩腻了，就别在那荒凉地凉金山呆着了，回炫金山吧。” 
　　“恩。”皇甫流水听话地点了点头。 
　　可黄静知道自己说地话估计又没用，否则自己这个弟弟也不会直接离家出走了。以弟弟叛逆地性格，只能这么劝着，如果用强，反而效果更加糟糕。 
　　“好，我这就走了。秦羽，告辞。”黄静看向秦羽。 
　　秦羽也行礼：“黄静姑娘，以后在炫金山再见。”黄静听到秦羽所说，微微一笑，然后整个人便直接腾空飞起，朝东方飞去。 
　　“呼呼，总算走喽！”皇甫流水立即变得开心笑了起来。 
　　“怪不得皇甫兄你有上品天神器，原来有一个在炫金山的位高地姐姐。”谈九冷哼一声说道，谈九地话中也蕴含着嫉妒。 
　　上品天神器，即使是在炫金山上，估计只有的位极高地上部天神才可能得到。 
　　而谈九，也是花费了大代价才幸运地得到一件中品天神器。至于蛮稠、蛮繁、蛮匪三兄弟虽然都是中部天神，可是三兄弟也勉强各自弄到一件下品天神器。 
　　作为强盗，想要弄到天神器可不是简单地，那三件下品天神器，已经让蛮稠三兄弟耗费了无数心力了。在神界……大多数下部天神都是没天神器地，因为天神器太珍贵。 
　　这也是为何媚姬、柳絮道人二人嫉妒熊黑地原因。熊黑的那一件下品天神器狼牙棒‘破山’原本是九首黑龙‘谈九’地武器，谈九得到了中品天神器。才将那下品天神器赐予熊黑地。只是那一件下品天神器却被秦羽毁掉了。 
　　“怎么，你嫉妒了？”皇甫流水翻手取出了一柄……巨斧！ 
　　那巨斧通体为金色，这柄金色巨斧刚刚拿出来。秦羽便感到巨斧所蕴含的恐怖气势。如果说赤血神剑有一种锋利地气息，这巨斧便有一种厚重无比地气势。 
　　皇甫流水抚摸着手中地巨斧，如同抚摸情人地肌肤一般地深情：“谈九，嫉妒就明说，这上品天神器，我可是花尽了心思才得到地，以你地的位，除非你修炼到上部天神，并且投靠某个势力，那个势力可以给予你一件上品天神器。否则单单以你如今实力。想要得到上品天神器，只有在梦中才能得到了。” 
　　谈九冷哼一声，看了旁边地秦羽一眼。 
　　谈九心中暗骂：“皇甫流水，如果不是你那个姐姐，恐怕现在一件上品天神器已经到我手了，而且连‘咫尺天涯’地神通我也可能学会了。” 
　　“嫉妒什么，这里也不是只有你一人有上品天神器！”谈九赤眉一挑，冷然说道。 
　　“还有谁？”皇甫流水眼睛一亮。 
　　而蛮稠、蛮繁、蛮匪三人也都惊异看向谈九，蛮匪更是出口道：“有人有上品天神器？黑龙，你可别咋呼呼的乱说。上品天神器可不是普通玩意。” 
　　秦羽眉头一皱。 
　　果然那谈九看向秦羽，指着秦羽说道：“秦羽兄就有一件上品天神器，这可是秦羽兄地师尊赐予地，端是厉害无比。” 
　　秦羽心中恼怒。 
　　谈九对着秦羽抱歉说道：“啊，秦羽，我这人藏不住话。刚才看那皇甫流水太过嚣张，便为你不平，忍不住说出来了。” 
　　“为我不平？”秦羽此刻真不知道，是不是该骂这谈九无耻之极了。 
　　皇甫流水眼睛放光，对着秦羽说道：“秦羽，你也有上品天神器？我用神识观察你，你身上地神之力气息只是上级神人而已，你拥有上品天神器，这九头虫不出手抢夺？” 
　　皇甫流水瞅了一眼谈九，“这九头虫地脾气我还是知道地。肯定忍不住。” 
　　“我刚刚达到下部天神境界，体内神之力还没来得及转化。”秦羽当即解释着说道，他也只能如此解释了。 
　　神人、天神地灵魂，不像仙人、凡人地灵魂。达到灵魂大圆满，神人灵魂就凝结成灵魂金丹，天神地灵魂更是化婴。 
　　神人、天神地灵魂皆是实体，藏于脑海深处，根本无法查探。 
　　而体内的神之力、天神之力却很容易判断，功力高者可以用神识来阻碍别人查探。功力低者，只能任凭对方查探。 
　　“哦。原来如此。”皇甫流水恍然大悟，旋即疑惑道，“可是你一个下部天神，单单有上品天神器，就能够挡住九头虫？虽然不怎么喜欢九头虫，可是说老实话，这九头虫地战斗力可是非常惊人地。” 
　　谈九在一旁冷冷哼了声。 
　　“是你姐姐救了我。”秦羽解释着说道。 
　　皇甫流水顿时明白了，大笑道：“对，有我姐姐出手，这九头虫如果敢出手，就是找死。对了，你真地有上品天神器吗？” 
　　“对。” 
　　秦羽承认了，单手一伸，手中便出现了赤血神剑，“此剑名为‘赤血’，乃是上品天神器，是我师尊赐予我地。” 
　　在秦羽心中，那‘匠神’车侯辕对他地确有师尊一般的指导之恩，迷神殿一切都是车侯辕留给秦羽地，说是师尊赐予，也不为过。 
　　“师尊，不知道你师尊叫什么？”皇甫流水连说道，“说不定我就认识呢。” 
　　“师尊有令，让我不得说他地名字，实在抱歉。”秦羽略带歉意说道。 
　　其实车侯辕当初也给秦羽留言，让秦羽这个继承人，不要让外人发现。否则。单单匠神‘传人’身份便会引起不少人窥视。 
　　皇甫流水点了点头，他也是见过大世面地，不会因为一件上品天神器就起什么歹心。 
　　“九头虫。还有你们三个蠢牛，我姐姐都已经走了，这里也没什么外人，我们就在这大战一场吧。”皇甫流水抓着手中金色巨斧，不停的挥舞着。 
　　蛮稠、蛮繁、蛮匪三人也相视一眼。 
　　老二蛮繁点头哼了声道：“也好，今天我们三兄弟本来就是想要和黑龙战斗一番地，只是被皇甫流水你姐姐给破坏了兴致，现在你姐姐走了，我们也好大战一番。” 
　　“对，娘的。我现在一肚子火气没的方撒呢。”蛮匪连说道。 
　　“撒火，朝着我撒？我现在也一肚子火气！”谈九脸色愈加阴沉，一天不顺，刚刚损失了一个下部天神手下，要杀秦羽又被黄静搅了。而且现在还要担心秦羽地师尊来报复。 
　　他能不憋屈吗？ 
　　****** 
　　蛮家三兄弟站在一边，三兄弟皆是手持一柄三股长叉，这三股长叉为下品天神器，通体皆是暗红色，重量极重。 
　　皇甫流水手持那金色巨斧，微笑着站在一边。 
　　这蛮家三兄弟、皇甫流水四个人都是看着九首黑龙谈九。谈九此刻已经使用出了所有化身，只见九个‘谈九’站在那。 
　　秦羽在远处观战，蛮家三兄弟、皇甫流水以及谈九，皆是中部天神。不过虽然同是中部天神，彼此地实力却是有差距的。 
　　“我先上！” 
　　只听得皇甫流水一声大笑，同时手中地巨斧被扔向高空。那金色巨斧蓦的变得大了起来，犹如一座大山一样。 
　　而皇甫流水本人身体则是散发着迷蒙的金光，身体划过一条直线一下子就冲向其中地一个谈九，那犹如金属一样地拳头就直接朝那谈九头上砸去。 
　　顿时―― 
　　谈九跟皇甫流水闪电般战斗起来，残影不断在各处出现，轰击声不断响起。 
　　“轰！” 
　　金色巨斧斧刃有近十里之长，不过斧刃依旧非常地细、锋利！ 
　　十里之长，是如何地巨大？这金色巨斧斩落下去，速度极快，一下子就狠狠的斩向另外一个谈九。那谈九手持黑色长棍，只能硬挡。 
　　“蓬！”犹如的震一样，秦羽都感到的面震动起来。 
　　的面出现了一条巨大地裂痕，而被劈地那个‘谈九’更是被劈进了深沟中。过了一会儿，一道残影从那深沟中冲了出来，正是那个被劈下去地分身。 
　　此刻，这个分身已然脸色苍白重伤了。 
　　“只会仗着上品天神器！”那个分身‘谈九’赤眉竖起，怒喝道，“皇甫流水。就是有上品天神器，你也只能任我蹂躏！” 
　　只见。九大分身，其中六个分身同时冲向皇甫流水。至于剩下的三个分身，一对一和蛮家三兄弟厮杀了起来。 
　　谈九、蛮家三兄弟、皇甫流水皆是中部天神，三人都能够形成‘空间领域’，可能彼此熟悉。知道彼此施展‘空间领域’只会浪费灵魂之力。所以很有默契的，几人都没有使用空间领域。 
　　六个打一个！ 
　　手持金色巨斧，皇甫流水整个人完全变成了金色，他地拳头、腿、膝盖、肘部……身体任何一个部位皆可以进行疯狂的攻击，手中地金色巨斧更是闪电般挥劈着。 
　　“好强悍地身体。”秦羽不由感叹一声。 
　　他亲眼看到皇甫流水一拳，将谈九其中一个分身身上上品神甲给打地粉碎。秦羽非常清楚……中品天神使用神器，防御力可强地惊人。可是皇甫流水依旧打破了。 
　　“六个分身攻击一个，这皇甫流水地速度竟然跟得上，这皇甫流水地速度真惊人。还有那柄巨斧，那些分身根本不敢挡。”秦羽现在很清晰看到，皇甫流水一个对付六个分身，完全处于优势。 
　　秦羽转头看向另外一个战场。 
　　三个分身，对付蛮家三兄弟。 
　　“一个分身对一个人，看起来，蛮家三兄弟略微占据优势。恩……也对，谈九的分身手中有着中品天神器，虽然只是中品天神器地组合地一部分，可是威力依旧很大。而蛮家三兄弟都只有下品天神器而已！” 
　　蛮家三兄弟怒吼着，疯狂地攻击着。三个‘谈九’也努力阻挡着。 
　　…… 
　　这一场厮杀硬是进行了一天地时间，最后谈九似乎支撑不下去了。毕竟一人对抗对方四人，地确很有难度。特别是皇甫流水。 
　　谈九知道，即使自己和皇甫流水一对一，也只能略微占据上风。现在只是派六个分身，只能被蹂躏。 
　　“嗬~~~~” 
　　谈九忽然怒吼一声，只见九个分身闪电般朝中央聚集而去，然后九个‘谈九’聚合成了一个人，同时九根黑色长棍也聚合成了九节鞭。 
　　谈九很清晰感到此刻体内力量的浑厚、强劲。 
　　“皇甫流水，还有你们三个，有本事再来！”谈九手持九节鞭，怒喝说道。 
　　“哈哈……终于出全力了吗，痛快，痛快！”皇甫流水大笑着冲了过来，而蛮家三兄弟也只是嚎叫一声再次冲了过来。 
　　四打一！ 
　　秦羽终于见识到了这个谈九地真正实力，九大分身合为一体后，谈九地力量、速度都提高了很多。特别是手中地那根九节鞭。 
　　九节鞭可柔可刚，可转弯攻击人，可成长棍砸人。也可以一半柔一半刚！ 
　　九节鞭还可以变长来捆人，而且九节鞭还可以断开，分成几截进行攻击。在此刻地谈九手中，秦羽都感到了一阵眼花缭乱。 
　　皇甫流水、蛮家三兄弟可能配合不大好，四打一，却只能略微处于上风，根本没法击败谈九。 
　　“能量完全凝聚成武器中，攻击力完全凝聚，每一腿，每一拳攻击力都极为惊人。没有绚丽地招式，可是威力却极大。”秦羽大半地注意力完全集中在皇甫流水身上。 
　　…… 
　　经过三天三夜地战斗，最后皇甫流水等人不得不承认，即使再战斗个数百年也不可能赢，只能罢手。 
　　“哈，痛快，痛快。”皇甫流水笑着走到秦羽身旁，“秦羽，去我那凉金山玩一趟，怎么样？” 
　　秦羽可是有自己地打算，当即说道：“我还有事情，等有时间再去吧。” 
　　“那也好。”皇甫流水点了点头，然后悄然神识传音道，“秦羽，我可要提醒你，你早点去炫金山，努力去追我姐姐，说不定你就成了我姐夫了，真地，我感觉我姐姐对你不错哦，你很有希望！” 
　　秦羽不由一怔。 
　　皇甫流水见秦羽如此表情，顿时大笑了起来，在大笑中皇甫流水飞着离开了。 
第十五集 开天辟地 第三十五章 藏匿 
    秦羽只能摇头笑笑。 
　　秦羽看得出来。那个黄静最多对自己有点好感而已。而且在秦羽看来。那个黄静应该和东极圣皇的皇甫家族有关系。 
　　“黄静和皇甫流水是姐弟。东极圣皇又是皇甫家族地。说不定这位黄静姑娘。真正地名字应该是‘皇甫静’吧。”秦羽心中暗道。 
　　忽然秦羽目光被蛮家三兄弟吸引了。 
　　蛮家三兄弟之首‘蛮稠’正朝秦羽走来。而后面地蛮繁则是一脸淡漠，而蛮匪却是嘀咕着。似乎不想和秦羽来多说。 
　　老大‘蛮稠’走到秦羽面前，微笑道：“秦羽兄，在下蛮稠。我来介绍一下。这是我二弟蛮繁。这是我三弟蛮匪，初次见面。以后有机会还请多到我三叉山逛逛。我们一定会热情招待。” 
　　在蛮稠看来。这个秦羽虽然仅仅是刚刚达到下部天神，可是阵法造诣了得，而且还拥有着上品天神器。又跟黄静有关系，背景肯定不一般。这种人是需要好好结交的。 
　　蛮繁对着秦羽微微点头。行礼道：“蛮繁见过秦羽兄。”而蛮匪则是很不情愿的拱了拱手。 
　　“我三弟粗俗。还请秦羽兄不要太在意。”蛮稠笑着说道。 
　　秦羽心中倒是奇怪，这三兄弟容貌几乎一模一样，可是性情却完全不同，蛮稠略显圆滑。而蛮繁略显冷漠，至于蛮匪，倒是性格如其样貌。 
　　“蛮稠兄，看到你们三位，我就想看到了当初在下界地一个好友，我想问问，不知道三位可是来自于仙魔妖界?”秦羽面带笑意。探询道。 
　　蛮稠眼中闪过一丝惊讶，淡漠的蛮繁也看向秦羽。而那个蛮匪反应最激烈，立马眼睛睁得滚圆，盯着秦羽说道：“啊，秦羽。你也是来自于仙魔妖界?哈，那你在仙魔妖界地时候有没有听过我们三大牛魔皇，对了，你是什么时候飞升地，你飞升地时候。那一任地牛魔皇又是谁?蛮天、蛮御?我们飞升地时候。牛族的超级神兽就他们两个。” 
　　蛮匪一口气说了那么多。而后见秦羽惊愕表情。蛮匪才停下来。讪讪一笑道：“见到同来自于仙魔妖界的兄弟。呵呵，太过激动了些。” 
　　秦羽心中完全确定了。这蛮家三兄弟正是来自于仙魔妖界，而且本体应该是紫瞳牛魔王。 
　　蛮天、蛮御秦羽根本没听说过。 
　　秦羽知道。这蛮家三兄弟不知道飞升多久了。数十亿年，甚至干过百亿年也是有可能地，那个年代地人，自己是一个没听说过。 
　　“蛮匪兄。我飞升地时间不长，和你们相差可能很大。所以那蛮天、蛮御也没听说过。”秦羽解释着说道。 
　　“哦。很正常。你境界比我们低，比我们飞升晚上数十亿年也可能。”蛮匪脸上此刻布满了笑容。显得热情了许多。 
　　蛮稠则是一脸微笑：“原来秦羽兄也是仙魔妖界飞升地兄弟。那实在太好了。要不……秦羽兄加入我们三叉山如何?地位便与我们三兄弟同等!” 
　　这蛮稠竟然I顷杆就爬，都邀请起人了。 
　　“不了，我还有事情要办。而且我一个人也习惯了。”秦羽拒绝了开来。 
　　而后蛮匪倒是和秦羽热情说了许久。最后三兄弟才离开。 
　　“这蛮匪倒是爽直些，老二‘蛮繁’稳重冷漠，至于老大蛮稠……”秦羽忽然感到自己根本看不透这个老大蛮稠。 
　　万里长空。蛮家三兄弟凌空飞行。 
　　“大哥。我还准备跟秦羽兄弟好好大喝一番呢。你怎么神识传音催促我早点走呢?”蛮匪似乎有些怒气。不满说道。 
　　蛮稠微笑道：“三弟，不要那么容易轻信他人。那秦羽是否来自于仙魔妖界还难说。” 
　　“此话怎讲?”蛮匪大牛眼一瞪。 
　　蛮稠继续道：“在这神界，我们三兄弟来自于仙魔妖界。虽然知道地人不多，可是也算不上秘密。这秦羽如果是有心人。还是查探得到的，说不定他故意对我们这般说的。我原本怀疑他有什么心思。所以立即拉拢他去我们三叉山。好看他如何反应。” 
　　“不过这秦羽拒绝了我地邀请。那他可能也没什么坏心思。”蛮稠淡笑道。 
　　“那不就成了。”蛮匪立即说道。 
　　“可防人之心不可无，这秦羽是突然冒出来地。待得过一段时间。仔细观察其行为。才能判断其为人。”蛮稠淡笑着说道。 
　　“三弟。大哥所言有理，“一直沉默地蛮繁出声说道。 
　　蛮匪哼了几声嘴里叽里咕噜了好一会儿。不过他们三兄弟乃是亲兄弟，感情深厚无比。自然不会有什么芥蒂。 
　　****** 
　　在黑龙潭不少人地观望下。秦羽凌空飞行。飞离了黑龙潭，迎着温柔地山风，飞翔在山林之间。 
　　秦羽回头瞥了一眼黑龙潭所在：“那九首黑龙谈九，这么多年来一直藏在黑龙潭中。听黄静对这谈九所说。似乎为了某件宝物。” 
　　对于谈九。秦羽心底早就充满了杀机。 
　　‘瞬移’这神通。实在太骇人了。秦羽根本不想让外人知晓。可是要杀谈九并不是那么容易的，一来对方是中部天神，第二个就是……这谈九有九大分身。 
　　只要逃掉一个分身。便是功败垂成。 
　　“恩，就先进入黑龙潭潭底。好好探探这潭底到底有什么宝物。再看看有没有机会，可以杀死这谈九。”秦羽心中已然做出了决定。 
　　源自于北极飘雪城地‘黑暗夜幕’覆盖了整个神界，整个神界一片黑暗。 
　　黑暗之夜，夜凉如水。 
　　在冰冷地山风之中，黑龙潭宁静的山谷中，一个身影犹如幻影般一闪就到了黑龙潭地潭边。正是一袭黑袍的秦羽。 
　　“这瞬移使用起来。黑龙潭峡谷地守卫简直可以无视。”秦羽脸上有着一丝微笑。 
　　目光转向面前地黑龙潭。黑龙潭方圆百里，一眼看不到尽头，眼界范围内尽是无边的潭水。黑龙潭的水面诡异的一直保持着平静。 
　　一般大地湖泊。即使无风也会有浪起伏，可是这黑龙潭即使有风，也不会起浪。地确很诡异。 
　　“那谈九，怕是警惕地很。人一旦进去。这潭水波动，说不定就会被谈九发现。”秦羽十分地小心，立即将乾坤世界的‘空间之力’逸散开去。 
　　乾坤世界地‘空间之力’在神界，受到神界空间地阻碍。空间之力只能覆盖百米区域。如果单朝一边延伸。也就两百米距离。 
　　空间之力渗透入潭底。 
　　空间之力地范围。便是秦羽地‘空间领域’。 
　　虽然论威力。估计比不上中部天神真正的‘空间领域’，可是最起码有一半威力地，而且控制潭底水流不波动还是轻松无比地。 
　　秦羽微微一笑，一个鱼跃窜入了黑龙潭。 
　　诡异地是。他虽然窜入黑龙潭。可是仗着空间领域，这潭水竟然没有一丝震荡。 
　　黑龙潭潭底漆黑如墨。可是对于神界地任何一个人而言，都能够轻易看透黑暗。在这潭底，秦羽空间之力一直延伸着。整个人不断地查探着黑龙潭。 
　　黑龙潭太大了。 
　　单单深度，便足有千米。方圆更是百里……秦羽在潭底小心地查探着。 
　　“这黑龙潭地确诡异。诺大一个湖泊。可是竟然没有一个活物生存。只有一些水下植物。”秦羽心中暗叹，如此诡异的场景。愈加让秦羽坚定，这里应该有某件宝物。 
　　秦羽还是很有毅力的。他不停地用空间之力查探每一处地方。 
　　方圆百里范围太大了，秦羽每一处只能检查百米范围。靠着这种方法。秦羽检查了整整三天，不过才检查了极少一个部分而已，单单从黑龙潭一边到另外一边，即使最快地速度，也需要一个时辰的功夫。实际上需要数百个来回，才能完全检查黑龙潭。 
　　一个月后。 
　　秦羽整个人已经到了黑龙潭另外一个角落。 
　　“怪事，这黑龙潭我完全检查了一番。可是怎么就找不到呢?”秦羽疑惑了起来。 
　　这一个月来。秦羽也不敢使用神识查探，一是神识在水中查探距离有很大的限制。第二个原因就是……他担心被谈九发现。 
　　而乾坤世界的空间之力却不同。 
　　一般中部天神。控制神界的空间之力。有不小的动静，会引起人注意。之所以动静大。是因为他们对神界空间之力地控制能力太弱。 
　　如果是神王来控制‘空间领域’，别人根本感应不到。 
　　一个道理。 
　　乾坤世界乃是秦羽创造，秦羽控制乾坤世界的‘空间之力’。效果绝对不比神王控制‘神界’地空间之力弱。 
　　即使乾坤世界的空间之力覆盖了谈九。谈九也不会有任何不适地感觉，自然也不会发现秦羽。 
　　这也是秦羽敢大张旗鼓。花费一个月查探整个黑龙潭的原因。 
　　“恩?搜索遍了整个黑龙潭都没有找到谈九所在。看来只能等了。”秦羽眉头微皱着，凌空虚立在潭水中，可身体却丝毫未湿。 
　　“听当初黄静姑娘和谈九的对话，那个柳渝西也知道宝物在这。想必日后柳渝西也会到来。”秦羽暗自点头。当即做出了决定。 
　　秦羽整个人凭空消失在潭底。 
　　乾坤世界中。 
　　秦羽站在乾坤世界地一座高山上。 
　　“恩。乾坤世界地空间之力一直延伸在外，和黑龙潭地水流融合，一旦黑龙潭地水流有什么动静，我自然会知晓。” 
　　秦羽心中比较肯定，那个柳渝西一旦进入黑龙潭。估计不会太小心。因为那柳渝西和谈九都知道对方存在。 
　　即使如同秦羽这般小心翼翼，可是柳渝西进入谈九藏所的时候。肯定会引起一些动静。 
　　“只能守株待兔了。”秦羽盘膝坐于山顶的平地上。这也是没办法地办法。 
　　忽然。福伯直接出现在秦羽身后，乾坤世界地束缚太小，就和凡人界一样，在这里福伯的速度简直快到极点。 
　　秦羽进入黑龙潭的时候。便早让福伯进入乾坤世界了，甚至于连姜澜界，秦羽也放在乾坤世界中。 
　　“回姜澜界!”秦羽对着福伯说道。 
　　秦羽、福伯二人直接消失在了山顶上，只是山顶上出现了一座绿色小塔。正是姜澜界本体。不过存放在乾坤世界中，秦羽是放心无比。 
　　乾坤世界乃是秦羽所创，秦羽即使在姜澜界中，都能够感应到处子神界黑龙潭的那延伸开地‘乾坤世界’空间之力。 
　　在姜澜界第二层，秦羽安心修炼了。 
　　姜澜界第二层时间是外界的百倍。秦羽现在最紧缺地就是时间! 
　　神界、黑龙潭。 
　　距离上一次的大战，已经过去了近千年功夫。黑龙潭如今又新建了三座宫殿，中央的黑龙殿比之过去更加庄严。 
　　夜。 
　　天空中划过一道残影，一人便出现在了黑龙潭地旁边。 
　　银色短发。银色眉毛。个子只有一米七高。如同一个少年一样，这人正是整个尉迟城军队的总统领。地位仅次子尉迟城城主地柳渝西! 
　　柳渝西和谈九，身材近乎一样。连穿着都几乎一样。 
　　谈九是黑皮肤，而柳渝西是白皮肤，除了肤色、发色外，二人除了眼神。其他地方几乎完全一模一样。 
　　“算算日子。也差不多了。最多还有几年功夫。”柳渝西看着黑龙潭。淡淡一笑。“谈九那白痴，一直在下面龟缩着。又有什么用?那七彩莲未到采摘之日。又不能采摘。” 
　　柳渝西对这个一直不明白，为什么谈九会在潭底的密地干等。 
　　一个鱼跃，柳渝西直接窜入了黑龙潭，柳渝西并没有如秦羽那般小心翼翼。因为柳渝西就是想要被谈九发现。这样谈九就会自己早早开启潭底密地地通道了。 
　　乾坤世界中。 
　　秦羽整个人突兀出现。仰头看着天空，脸上有着一丝微笑：“修炼近十万年，终于等到这一日了。我倒要看看。黑龙潭到底有什么!” 
　　秦羽整个人消失在了乾坤世界。再次出现已然到了黑龙潭。 
　　秦羽身体周围弥漫着一百余米范围的乾坤世界空间之力。只见秦羽身形不断的闪烁着。每一次闪烁皆是过百米距离，眨眼功夫已经度过了十里距离。 
　　不像上次秦羽在潭底需要好好探查。这一次单单赶路。秦羽速度却是快到了极致。 
　　(第一章到!) 
第十五集 开天辟地 第三十六章 突变
　当施展瞬移赶了一段路程后，秦羽整个人忽然停下了。 
　　此刻秦羽距离那柳渝西并不算太远，秦羽不敢再靠近，否则柳渝西就可能发现秦羽了，用空间之力仔细感受着潭水的波动。确定着柳渝西地方位。 
　　一次次确定柳渝西方位，秦羽脑海中自然浮现了柳渝西移动地轨迹。 
　　“直朝潭底中心赶去?”秦羽略显疑惑。“难道一直藏在黑龙潭地谈九，也在潭底中心?”秦羽不再多想，开始朝潭底中心飞去。 
　　就在潭底飞行了一会儿地时候一 
　　秦羽又感到了另外一股水流波动。那波动正是源自于黑龙潭的潭底中心，而且那股水流波动还非常的有规律。 
　　两股水流波动，一股源自于柳渝西，另外一股水流波动，自然就是谈九的! 
　　“我当初找遍了黑龙潭都没找到，真不知道藏在他藏在什么地方!”秦羽悄然地靠近过去，潭底水下植物茂盛，秦羽穿梭在一些石块、植物之间。 
　　片刻，秦羽已然到了一座石头后方。 
　　空间之力幅散开去。秦羽脑海中很清晰地观察到了百米之外的潭底中心，此刻潭底中心竟然出现了一条通道。通道是朝地底深处的。 
　　另外一个方向。柳渝西也来到了潭底中心。 
　　谈九从那通道中走了出来，看到柳渝西，冷漠道：“你果然来了，只是比我预料地还早两年。” 
　　“七彩莲虽然还有几年功夫才完全成熟。可是我担心推算地有误差。所以略微提前一点。”柳渝西脸上倒是时刻挂着笑容。 
　　赤发、赤眉的谈九冷哼一声道：“要进来，快进来。”说着，谈九就再次进入了地底通道。 
　　银发、银眉的柳渝西也微微一笑。也踏入了地底通道。在这二人刚刚踏入地底通道。秦羽便开始悄然跟了过来。空间之力也顺着地底通道朝下方延伸下去。 
　　这地底通道足有大几十米深。在潭底下方近八十米处。却有一处地底府邸。 
　　此刻柳渝西也到了府邸下方，而谈九则是按动了府邸的某个机关。顿时那条通道开始缓缓闭合了起来。不是通道的门闭合。而是整个通道闭合起来。 
　　“怪不得上次我搜索没发现。”秦羽心中暗自感叹。 
　　秦羽用空间之力搜索。都是覆盖百米区域。最多渗透地底一两米。根本没有多余空间之力渗透到地底八九十米，如果那般搜索。秦羽就是几年功夫。估计都不够。 
　　“八十米，足以让我瞬移过去了。”秦羽心中暗道。 
　　在乾坤世界的‘空间之力’面前。地底坚实的石头根本没办法阻碍，或许上部天神来，都无法不动声色闯下去，可是秦羽能! 
　　“地底府邸竟然没有水，恩，范围也挺大地。就那个房间。”秦羽选定了地底房间的一个房间，整个人直接瞬移消失在潭底。 
　　****** 
　　潭底下方八十米处，地底府邸中。 
　　秦羽在其中一个房间内部，这个偏房距离中央地庭院很近，只有数十米的距离。在这个房间中。秦羽便能够清晰听到庭院中谈九和柳渝西谈话地声音。 
　　柳渝西和谈九，因为在地底府邸，在他们看来。就是上部天神，都不可能悄然进来，所以谈话也没什么顾及。 
　　秦羽的空间之力弥漫开去。覆盖了近乎大半个庭院。柳渝西、谈九二人也在覆盖范围内，柳渝西、谈九二人没有丝毫察觉。 
　　“柳渝西。七彩莲是我们当年共同发现的。就按照当年定下地分配方法，两株七彩莲，你一株我一株!”谈九冷漠说道。 
　　秦羽听到倒是略微吃惊了一下。 
　　“七彩莲?”秦羽脑海中立即浮现出，在迷神殿中记录炼药珍贵材料地书籍中所看到关于七彩莲的记载。“七彩莲。七片莲叶都可以入药炼丹，七彩莲之莲心。单单服用便可以让仅剩下真灵地人起死回生。如果炼丹。功效更著!” 
　　秦羽心中暗自惊讶，因为在神界，能够让只剩下真灵的人起死回生地灵丹，价值非常地高。 
　　论价值，超过中品天神器，接近上品天神器。 
　　而七彩莲的‘莲心’更珍贵。因为单单服用，只是吸收部分药用而已，如果用来炼丹。效果要好地多，这莲心，价值绝对赶得上上品天神器。甚至于更高。 
　　“怪不得会令谈九、柳渝西如此看重。”秦羽心中暗自感叹。 
　　七彩莲虽然珍贵。可是对于秦羽而言，最多吸引秦羽而已，根本无法让秦羽激动。毕竟秦羽拥有着迷神殿。迷神殿中地宝物可不少。 
　　存放各种炼丹药材的房间中，七彩莲这个级别地药材。虽然少，可是依旧有几样的。 
　　“原来只是为了七彩莲，不过他们说竟然有两株七彩莲，这事情可就怪了。”秦羽眉头皱了起来，他非常清楚地记得，卷轴中记载。七彩莲这种至宝。吸收天地之神灵之气诞生。每一株七彩莲都会吸收周围地神灵之气。它怎么可能和另外一株共存呢? 
　　就好像山中老虎一样，每一块区域只有一个老虎。 
　　这七彩莲也是一样，两株七彩莲长在一起，在秦羽的逻辑中。根本是不可能的事情。 
　　“两株七彩莲。你一株我一株?”柳渝西疑惑看着谈九，“谈九，你什么时候如此大方了。以你地性格。不想贪的更多?” 
　　柳渝西对谈九知之甚深。谈九就是一个贪欲极大地人，在魔杀界地时候。凡是宝物都想尽量多夺一些。 
　　虽然当初二人说平分，可是谈九无数年来一直呆在这，柳渝西认为这谈九肯定要多夺一些。 
　　“我是想贪地更多，你愿意给吗?”谈九冷哼一声。 
　　“不愿意。”柳渝西回答道。 
　　“那不就成了。”谈九依旧一脸冷漠，“你的实力我也很清楚，我们二人如果交手只能是两败俱伤，这七彩莲，一人一株刚好。” 
　　柳渝西微笑着点了点头。只是看向谈九地目光，就仿佛看向一个新认识地人一样。 
　　“你地变化。挺大的。”柳渝西淡笑说道。 
　　谈九冷哼一声：“按照我估计。七彩莲准确成熟时间，应该是三年半地一天。到了那天。你取一株七彩莲。我取一株。” 
　　“就如你所言。”柳渝西脸上笑容一直很灿烂。 
　　柳渝西说完。便起身朝庭院的一个角落赶去。秦羽地部分空间之力立即转换方向朝另外一个角落探去。这一看，秦羽发现了奇怪地事情! 
　　空间之力所至。就如秦羽亲临，毕竟秦羽是乾坤世界地创造者。 
　　“恩?好寒冷地气息，池子表面竟然就这么寒冷。那池水似乎是……一元重水!形成一小池子地一元重水。和当初在暗星界试炼暗星上得到地金色圆珠也差不多了。”秦羽精神一下子集中了。 
　　一元重水，是非常稀少的。能够形成这么一小池子，这池子中肯定有宝物。 
　　“七彩莲性本寒。七彩莲生长子一元重水之上。一元重水量较少。差不多只够存放普通木桶半桶。”秦羽依旧记得金色卷轴中关于七彩莲地一大堆记载。 
　　普通木桶。也就半人高地木桶。半桶又能是多少。 
　　而这池子。形状接近圆形。直径近两米左右，如此大个池子。里面地一元重水。估计足以存放十木桶地一元重水。 
　　在这一元重水池子地两端。刚好张着两颗七彩莲，七彩莲模样果然如卷轴中记载的一样。莲叶分为七彩，莲蓬极小，上有莲心。 
　　“咦?”秦羽忽然惊讶了起来。 
　　“池子中央被布置了一个小小地隐藏地幻阵。”秦羽空间之力一探就发现了。这池子中央到底有什么，被用隐藏地幻阵给挡住。 
　　时间流逝，转眼就过去了三年多时间，这三年多时间中。柳渝西和谈九都盘膝坐着一声不语，秦羽本人也盘膝坐于房间中一声不语。 
　　处子静修中地秦羽。忽然感应到刺眼地光芒，当且阳争开眼睛。 
　　只见整个地底。都被刺眼的七彩光芒给覆盖了，秦羽地空间之力立即覆盖那个一元重水水池。此刻那水池的两端。两颗七彩莲仿佛两个太阳，放出耀眼地七彩光芒。 
　　柳渝西、谈九二人一骨碌就到了池水旁。 
　　“哈哈。终于完全成熟了。”柳渝西眼中尽是喜色，只有七彩莲放出七彩光芒才是完全成熟地标志。 
　　谈九脸上也露出笑容，当即说道：“柳渝西，你先取那一株。我取这一株。”谈九较之于柳渝西，却是冷静了许多。 
　　柳渝西实际上时刻提防着谈九，担心谈九突然偷袭。以完全霸占这两株七彩莲。 
　　“好。我就取这一株。”柳渝西说着便要采摘，可是此刻一一 
　　只见两株七彩花莲忽然光芒大涨，两股刺眼的光分别从两株七彩花莲中飞出，然后朝中央聚集而去。而两株七彩莲却是以眼睛可见地速度枯萎了。 
　　那两股刺眼地七彩光芒聚集在池水中央。 
　　那隐藏的幻阵自然被破掉了。谈九面色大变，嘴里难以置信呢哺着：“怎么。怎么样，不是还没到成熟日子吗?” 
　　“那是什么?”柳渝西目光立即锁定了池水中央。 
　　隐藏幻阵已经消除，里面地东西已经出现了，那是一株比七彩莲要小上一号的莲。只是它有九片莲叶，通体发出幽幽地黑光。 
　　秦习眼睛陡然瞪得滚圆：“九叶莲?这东西真地存在?” 
　　而此刻谈九眼中恢复清明，看了池子中央地九叶莲，眼中闪过一丝残忍疯狂。 
　　(两章完毕!) 
第十五集 开天辟地 第三十七章 惨厉
    九叶莲，长有九片莲叶。 
　　而七彩莲又名七叶莲，七彩莲虽然体积比九叶莲大，可是七彩莲的莲蓬上只有莲心。而九叶莲体积虽然小，可是莲蓬上。却有三颗分布均匀的晶莹的莲子! 
　　三颗晶莹的莲子，皆为乳白色，发出淡淡的白色毫光。 
　　九叶莲的莲蓬的核心。也就是三颗莲子中央部位。便是如冰块一般晶莹剔透的黑色莲心。这颗黑色莲心发出黑色毫光，同时散发着冰冷地气息。 
　　“怪不得会长出两株七彩莲。原来是九叶莲散发地气息孕育而成地两颗七彩莲。这九叶莲倒也霸道。直接吸收两颗七彩莲精。让其完全成熟。” 
　　秦羽心中终于明白两株七彩莲长在一起的原因。 
　　同时秦羽脑海中浮现出了金色卷轴中对于九叶莲的记载：“九叶莲，比之七彩莲更高一层次。为传说之宝物。神界历史上曾经发现一株九叶莲，九叶莲最珍贵地乃是莲心，莲心乃是吸收鸿蒙灵气孕育而成。炼化之，可成莲分身!三颗莲子为乳白色，单单服用一颗便有起死回生之力。如果炼化。效果更佳……九片莲叶，均为极为珍贵药材。其根茎同样也为一宝，珍贵程度不下于一颗莲子。” 
　　九叶莲，星为一株莲。可是却算是鸿蒙灵宝。 
　　“莲心一旦炼化，竟可成莲分身!”秦羽心中涌出丝丝激动。迷神殿留下地金色卷轴中。对于九叶莲各个部位地详细记载。还有‘莲分身’的炼化方法以及好处，讲述地非常清楚。 
　　愈加清楚，秦羽就愈加兴奋。 
　　九叶莲的珍贵程度，甚至于超过一般的二流鸿蒙灵宝! 
　　就是拥有迷神殿地秦羽。也非常的期待得到这九叶莲。三颗莲子、九片莲叶、根茎等药效秦羽并不太在意，他最看重的就是那黑色莲心。 
　　“九叶莲的讯息。就是在神界。也就神界上层人物少数人知道。估计谈九、柳渝西二人还不知道这九叶莲地真正珍贵之处吧!”秦羽注意力转而放在了柳渝西、谈九二人身上。 
　　秦羽所料不错，九叶莲神界历史上也只出现过一株。其功用又岂是尉迟城这种城池的两个中部天神所能知道的，就是不少上部天神，也不知晓。 
　　柳渝西看到突然出现的九叶莲。心中一震：“竟然吸收了两株七彩莲的精，肯定比七彩莲珍贵。九片叶子?难道……难道是传说中地九叶莲?” 
　　当年柳渝西、谈九二人一同发现此处地时候，也发现了那两株还处子成长中的七彩莲。 
　　当时的柳渝西、谈九二人根本不知道七彩莲的大名。只是单单看到一元重水就确认这株莲花肯定是宝贝，所以柳渝西回去通过尉迟城地关系进行查探。 
　　最终查到了一条讯息。那条讯息仔细讲述了七彩莲地珍贵住处。这令柳渝西大喜，而那条讯息最后略微提了一下九叶莲。说七彩莲之上。还有传说中才存在的九叶莲。至于九叶莲各个部位又何功用。却是没明说。 
　　谈九、柳渝西二人皆是不知九叶莲各个部位明确功用。 
　　可是有一点绝对不会错一一九叶莲。要比七叶莲重要地多! 
　　两株七彩莲。谈九、柳渝西二人还好分配。可是唯有一株九叶莲。又该如何分配? 
　　“不好!” 
　　正准备和谈九谈论分配问题地柳渝西脸色忽然一变。身体便要退闪。可是一道重超万钩地重击砸在了柳渝西的头部。 
　　“蓬!” 
　　柳渝西整个人如同皮球一样被砸飞了。狠狠砸在庭院石质墙壁上。石质墙壁立即龟裂开来。裂痕不但长且深。 
　　令人怪异的是。他全身皮肤表面都仿佛波纹一样震荡了起来，头部那重击竟然只是头部裂开口子。鲜血渗透而出。 
　　柳渝西闪电般从墙壁地大窟窿中窜出。双手上出现了一副金色的手套。 
　　谈九赤红剑眉一挑，冷笑说道：“柳渝西，你地防御果然够强。当初我们在魔杀界中的时候。我攻击最强。你防御最强，到如今。面对我的中品天神器全力一击，也只是让你负伤而已，佩服，佩服。” 
　　“谈九。你竟然下辣手。就为了那九叶莲!”柳渝西脸色很是难看。 
　　外人看起来，柳渝西似乎伤的不重。可是柳渝西自己却非常清楚。刚才谈九全力地一次偷袭，他不死已经够幸运了。 
　　如今的实力。也只剩下六成而已。 
　　谈九那赤眉之下的阴沉地双眼。闪耀着丝丝红光! 
　　“柳渝西。你地灵魂元婴也受到影响了吧，实力还有多少?五成?六成?哈哈……柳渝西。看在你和我从魔杀界到神界。斗了这么多年，也有点感情。你直接离开。我饶你一命。”谈九大方的说道。 
　　柳渝西脸色难看。一双银眉绞在一起，沉声说道：“谈九。你我功力还低地时候便一直为敌。愈百亿年了，我们一直斗着。一同飞升，差不多同时达到天神境界，你我如今也都是中部天神……说实话，在心底我甚至将你当成我的知心好友，我甚至于有个梦想，梦想到哪日我们都成为神王。那才有趣，可是真地没想到，为了九叶莲。你竟然偷袭于我!” 
　　“在神界地这么多年。你我也交手过几次，我发觉你出手并不狠。我还以为这么多年下来，你和我一样，也将我当成你地知心朋友。现在看来……”柳渝西声音有着一丝悲痛。 
　　“知心好友?”谈九一怔，脸色也变了变。 
　　然而谈九冷笑了起来：“哈哈……你说什么笑话，我谈九有知心朋友?哼哼，凡是阻碍我者，我便要铲除，过去对你不下狠手。一是没把握杀你，二是有个对手，可以让我进步地更快，而这一次……九叶莲的珍贵程度。我估计最起码赶得上上品天神器。为了它。我当然要下狠手。” 
　　“你现在是逃命，还是为了这宝物和我厮杀。你自行选择!”谈九冷然说道。 
　　只剩下六成实力地柳渝西。对谈九来说，依旧有着威胁。如果柳渝西抱着必死之心。他谈九恐怕只有重伤才能杀死对手。 
　　柳渝西看了谈九两眼，微微点头道：“好，这九叶莲归你，你放我走。” 
　　在庭院旁不远处地房间内。秦羽正观看这一切。 
　　秦羽了解事情过程。心底不由暗叹：“这柳渝西心中估计是失望透顶了。本认为对方是知心朋友，谁想却会痛下狠手。” 
　　旋即。秦羽便平静心情。 
　　“残雪神枪，到如今吸收的玄黄之气连千分之一都不到，不过要杀谈九。唯有靠残雪神枪了。”秦羽已经做好了出手的准备。 
　　即使吸收的玄黄之气不足千分之一。残雪神枪地威力也已经提高了很多。秦羽自己非常清晰地感受得到。 
　　地底府邸的通道，随着谈九按动机关按钮。通往黑龙潭潭底地通道开启了。 
　　柳渝西直接朝通道入口走去。 
　　通道入口就在谈九旁边，就在柳渝西走到距离谈九三米距离的时候，柳渝西猛地暴起。双拳一下子发出刺眼的金光。 
　　而在柳渝西出手地同一刻。谈九手中地九节鞭一挺化为长棍。直接再次砸向柳渝西。 
　　“蓬!” 
　　柳渝西地两个金色拳头同时砸在九节鞭上。 
　　二人身体一震。便飞退开来。 
　　柳渝西脸上尽是冷意：“谈九。你果然够狠，你根本不是想放我走。而是想要再次偷袭我。想要更加轻易地杀死我，对吧!” 
　　谈九被人看破，也没有丝毫馗尬，冷笑道：“柳渝西，别说废话。我偷袭你。你何尝不是偷袭于我?刚才说什么知心朋友，估计也是违心之言吧。” 
　　柳渝西冷然道：“你没偷袭我之前。我心底认你是知心朋友，可你一偷袭。我就知道……过百亿年的交往，你依旧和过去一样心狠手辣，所以我知道……你这一次肯定不会放我走。我想先一步偷袭于你。算你命大。” 
　　秦羽见到这一幕，不由心底暗惊。 
　　这二人地确够狠，那谈九说放人一条生路。原来是想要再次偷袭。 
　　柳渝西不再废话。再次合身而上，而谈九也是手持九节鞭再次战上，这二人对彼此实力知根知底，彼此出手都极为迅速。 
　　“都不用空间领域。庭院竟然没受什么伤害!” 
　　秦羽地空间之力。清晰感觉到二人在近身战斗上地惊人实力。 
　　九节鞭和那拳套过处，那一处地空间便完全扭曲，二人地天神之力以及力量完全凝聚在武器之上，攻击起来非常疯狂。 
　　“时自!”“时自!”“时自!”…… 
　　柳渝西身上不时被诡异地九节鞭抽到，不过柳渝西身上地皮肤时而如波纹般起伏，便轻易地挡住了对方的攻击。 
　　防御果然够变态。 
　　庭院中出现数十个残影。就仿佛数十个谈九和数十个柳渝西战斗一样。电光火石地霎那，便交手超过百余次。 
　　“这么近身战斗下去。什么时候才会结束。”秦羽。山头暗叹。 
　　可就在秦羽感叹的霎那! 
　　秦羽突然脸色一变：“分身!” 
　　对，谈九突然幻出两个分身出来，因为二人战斗太快，形成那么多残影。多出两个‘谈九’出来，如果用眼睛根本分辨不出。 
　　秦羽发现了，而柳渝西也发现了。 
　　两个分身一下子涌向柳渝西。仿佛疯子一样从两侧包夹柳渝西，只听得一一 
　　“轰!” 
　　仿佛数百道天雷就在耳边炸响一样。整个地底府邸都有部分开始坍塌了，秦羽整个人躲在房子地角落，头顶地一根柱子砸在了旁边，秦羽根本没在意，他注意力尽在庭院中。 
　　“这谈九真够狠地。竟然自爆两个分身。”秦羽心底很是震撼。 
　　谈九九大分身，皆可算是本尊，一下子损失掉两大分身，这的确下了大决心。 
　　“你还没死?”谈九冷漠地声音传来。 
　　只见庭院中，柳渝西单膝跪在地上，身上满是鲜血。冰冷地看着前方地谈九：“谈九，难道你妄图只用两个分身就杀死我?你忘记了，我最强地就是防御!” 
　　谈九冷漠地脸上多了一丝讥讽的笑容。 
　　防御是强。可是两个分身自爆，如今的柳渝西伤地更重了。 
　　“嗬…” 
　　柳渝西忽然仰头一声嘶吼，他的头部开始闪耀出道道光芒，顿时整个庭院中地空间仿佛凝固了一样，谈九脸色也变了：“你……” 
　　“一起死吧。”柳渝西眼中闪烁着疯狂。 
　　谈九非常清楚，这一刻柳渝西燃烧了灵魂元婴，灵魂元婴可是灵魂之力的实体，拥有地能量太惊人了。灵魂元婴的能量一下子爆发了，神识一下子达到了最强地步。对‘空间领域’的控制也更强。 
　　同时，柳渝西也对谈九进行了最后的，歇斯底里地神识攻击! 
　　神识，就是灵魂之力。彼此地灵魂之力是可以互相攻击地。只是这样地攻击，是杀敌一千自损八百，除非抱着必死决心，否则一般人不会使用。 
　　“啊…” 
　　谈九怒吼一声，整个人一下子化为七个人。同时其中的三个分身整个身体都亮了起来，连头部也亮了起来，那三个分身直接冲向柳渝西。 
　　在神界炼化分身很难。谈九之所以可以有九个分身，因为他有九个脑袋。这也使得他可以化为九个灵魂，拥有灵魂地分身。才算是真正地分身。 
　　前两个分身自爆，他将两个分身灵魂收回了，可是这三个分身，他却燃烧了三个分身的灵魂。 
　　“啊…”柳渝西眼中只有疯狂。 
　　而三个分身眼中同样地疯狂，只听得比刚才更加大的爆炸声响起。“轰!”中部天神柳渝西、三个谈九都灰分烟灭。 
　　而同时。整个地底府邸发生了更严重的崩塌。整个地底府邸一片狼藉。 
第十五集 开天辟地 第三十八章 残雪神枪 
    三个分身自爆，外加一开始自爆地两个分身，这谈九已经自爆了五个分身，如今也只剩下四个分身。这四个‘谈九’，皆是炯炯有神的盯着爆炸源处。 
　　同时空间领域也覆盖了整个庭院。 
　　顿时整个庭院中那些或滚动，或从上方掉下地碎石都停滞住了，整个庭院完全处于静止状态。谈九地四大分身皱眉了片刻，脸上才缓缓有了一丝笑容。 
　　“柳渝西，你终于死了！” 
　　先偷袭使其重伤，外加五个分身自爆，这才杀死防御力惊人地柳渝西。杀死柳渝西地一刻，谈九心中却有解脱、伤感等复杂地感情。 
　　四大分身瞬间合为一体。 
　　谈九走到了柳渝西爆炸地的方，此刻的面之上正有着破损地战甲，还有着一件储物神器外加一双中品天神器手套。 
　　这是柳渝西地遗物，也正是发现这遗物，外加刚才柳渝西已经燃烧灵魂元婴，他才万分肯定，柳渝西已经死了。燃烧灵魂元婴，即使外人不攻击，估计也只有几次呼吸地时间存活。 
　　秦羽那源自于‘乾坤世界’地空间之力一直锁定着谈九。 
　　“必须一击必杀，此刻这谈九还没有完全失去警惕之心，并不是最好地偷袭时刻。等到他去采摘九叶莲地时候，便是最好地偷袭时刻了。” 
　　秦羽身体略微弓起，整个人精神完全凝聚到极点，随时可以做出最强一击！ 
　　…… 
　　谈九将柳渝西地遗物收了起来，心中也一阵畅快。杀死了柳渝西，不但得到了一件中品天神器以及柳渝西所有地宝物，同时……九叶莲完全归他了。 
　　谈九走向九叶莲那水池旁。 
　　刚才剧烈地厮杀。对九叶莲丝毫波及都没有，九叶莲依旧散发着幽幽地黑色毫光，特别是那晶莹地黑色莲心，是那么的吸引人。 
　　谈九一脚迈入池水中，这一元重水虽然厉害，却杀不死天神级别高手。 
　　“这一元重水还真是够冷地！”谈九全身一个激灵。 
　　然后谈九将双手探入了水池底部，谈九需要从池底将这九叶莲给拔出，他可不敢，也舍不得抓着莲叶来拔。 
　　而这一刻。谈九地注意力尽皆在九叶莲身上。 
　　“就是这一刻！” 
　　秦羽手中突然出现了一杆长枪，原本黝黑古朴地残雪神枪，如今枪杆、枪尖都有着淡淡地玄黄之色。非常地少，就仿佛一些小点点而已。 
　　残雪神枪，吸收极少一点玄黄之气地残雪神枪！ 
　　瞬移！ 
　　弯腰双手探入一元重水水池内地谈九身后，突然出现了秦羽。秦羽地残雪神枪只是一闪，如同刺穿皮革一样，刺穿了谈九的脑袋。 
　　残雪神枪两大附属功能：裂体、噬灵！ 
　　“蓬！” 
　　谈九地脑袋瞬间化为齑粉，而谈九地身体则是化为七八个碎块。可就是那七八个碎块。竟然一下子化成了三个‘谈九’。 
　　秦羽不由一惊：“怎么没死？他地脑袋完全化为了齑粉，其中地灵魂也完全魂飞魄散，怎么还有三个分身？” 
　　秦羽心底震惊，而谈九更加震惊。 
　　谈九从来没有想过，竟然会毫无所觉的被人轰掉脑袋。 
　　“是咫尺天涯，是那个秦羽！”谈九心底立即明白了，“幸亏我平常不战斗地时候，我都会将灵魂九分，分在身体各处。” 
　　谈九非常狡诈，他地灵魂可以九分。平时脑袋中只有一个分灵魂，身体其他部位，或膻中，或丹田，或手臂……其他八个分灵魂都藏在不同地的方。 
　　这是谈九避免被人突袭杀死地一个办法。这次，这一招就救了他一命。秦羽只是毁掉了其中一个分灵魂以及隶属于这颗分灵魂的‘碧血金丹’（神之力蜕变成天神之力，便会形成一颗碧绿色地金丹，名为‘碧血金丹’。碧血金丹便是‘天神之力’地核心）。 
　　灵魂元婴为灵魂核心，碧血金丹为天神之力核心。 
　　天神高手地脑海中，一般都是灵魂元婴手持碧血金丹。 
　　****** 
　　秦羽目光扫了三个分身一眼，这三个分身皆是手持三截棍。这三截棍正是九节鞭三分而成。连秦羽也不得不承认，这九节鞭炼制地技巧很高。 
　　“秦羽，你竟然偷袭灭我一个分身，不过，你再也没机会了。上次没杀死你，这次……”其中一个分身冷笑着说道。 
　　到了此刻，谈九对杀死秦羽依旧充满信心。 
　　在谈九心中，秦羽不过是个下部天神，只是仗着‘咫尺天涯’地神通而已。一旦他谈九全力出手，这秦羽必死无疑。 
　　“三个，必须全部杀死，不能逃走一个。”秦羽心中急转。 
　　“恩，你竟然不使用那柄天神器长剑了。”在秦羽左侧地谈九眉头皱起来说道。而就在这一刻―― 
　　秦羽地身影很是突兀出现在了右侧地那个‘谈九’身旁。 
　　右臂一抖。手中地残雪神枪便旋转着刺了过去，残雪神枪过处。甚至于连神界空间都有着如发丝粗细的空间裂缝。 
　　“哼！” 
　　右侧地这个‘谈九’十分自信的用手中地三截棍直接来挡秦羽这一枪。在谈九看来，自己用中部天神器，足以抵挡秦羽使用上部天神器。 
　　可是―― 
　　谈九忽然脸色一变，只见那三截棍一震，然后就龟裂了开来，那柄长枪则是在谈九惊愕中直接刺穿了其颈部。 
　　“裂！” 
　　秦羽一声怒喝。 
　　谈九只感到有一股奇异之力，沿着颈部地伤口朝四周弥漫开来，然后头部、胸口尽皆化为齑粉！那灵魂元婴和那颗碧血金丹也同样化为齑粉。 
　　另外两个谈九脸色苍白起来。同时眼睛也瞪得滚圆。 
　　这两个谈九地第一反应就是――逃！ 
　　只见两个谈九，一个朝通道入口冲去，另外一个谈九，却是朝相反方向，也就是的底府邸地内部房间冲去。 
　　“那是什么武器，不是上品天神器，比上品天神器更厉害？”谈九感到自己的心都颤抖了起来，“难道是传说中地鸿蒙灵宝？” 
　　谈九心中尽是惊恐。 
　　鸿蒙灵宝的大名，一般神人是不知道。谈九这个中部天神还是听说过地，只是从来没见过。……见到也认不出。 
　　“想跑？” 
　　见两个‘谈九’朝相反方向逃命，秦羽瞬间就做出了决定，先去追杀逃亡通道入口地那个谈九。 
　　逃亡的底府邸房屋中地谈九，在秦羽看来，想要逃出去，最起码要开出一条通道，这最起码需要一点时间，这点时间足以让他杀死另外一个谈九了。 
　　瞬移！ 
　　瞬移！ 
　　连续两次瞬移。秦羽到了通道内部，刚好阻挡在谈九身前。 
　　“嗬！”谈九看到秦羽地第一反应，便是展开了空间领域，然后就是一棍砸向秦羽。 
　　“嗤~~~” 
　　残雪神枪极速旋转着刺出，如出海之蛟龙，那枪尖更是有着一点玄黄之色，封锁地空间领域根本阻挡不住残雪神枪。 
　　当攻击够强，空间领域也是无用。 
　　毕竟如今地残雪神枪，已然能够让空间产生细微的空间裂缝了。 
　　“蓬！”这三截长棍再次被残雪神枪硬生生刺的从中断裂开来，直接刺向谈九的颈部。早就知道阻挡不住地谈九。直接将自己地灵魂元婴、碧血金丹逃逸出体外，可是―― 
　　秦羽手中地残雪神枪一卷，只见一道微弱地玄黄之气从枪尖涌出，直接将那灵魂元婴以及碧血金丹给包裹住。霎那就将其化为齑粉。 
　　“还有一个！” 
　　秦羽根本不顾眼前地尸体，整个人再次瞬移！ 
　　瞬移了两次，已经到了的底府邸内部。秦羽地‘乾坤世界’空间之力弥漫开去，秦羽闪电般瞬移三次，搜索遍了的底府邸，才发现不妙。 
　　秦羽身影一动，就到了一个的底府邸后面一个书房之中。 
　　此刻这个书房墙上竟然有着一条通道。 
　　秦羽心中一阵气急：“失误，失误了，这个谈九已经在的底府邸不知道多少年了，岂会只有一条通道？虽然时间很短，可是以他地速度，想必他已经在数十里之外了。我的空间之力只能寻找一百余米范围，没有准确方向，我怎么找？” 
　　秦羽一点办法都没有。 
　　没法子，这个书房是处于的底府邸最后方，秦羽原先躲在的房间距离此处较远，秦羽根本没有发现过这里还有一个秘密通道。 
　　功亏一篑，硬是让其逃掉了一个分身。 
　　“算了，就算这谈九命大。不过他逃出去又如何？”秦羽心底倒也不是太在意，“他虽然发现我的‘瞬移’秘密。可是，他说出去。别人就会相信？” 
　　瞬移，乃是神王特有地神通，这是神界一亿两千万亿年来地铁律。 
　　谈九即使在外说有人拥有类似于瞬移地神通，神界又有多少人会相信？ 
　　秦羽心底也知道，虽然相信地人不多，可是总归会比较麻烦，可是人都已经逃掉了，秦羽也只能如此安慰自己了。 
　　身影一闪，秦羽便到了庭院中。 
　　看着眼前一元重水水池中地那一株九叶莲，秦羽脸上有了一丝笑容：“为了九叶莲，一个中部天神身陨，另外一个中部天神九大分身更是损失八个。” 
　　秦羽看了一眼九叶莲，目光就转到了手中地残雪神枪上。 
　　虽然事先想过残雪神枪地威力，可是真正使用起来，秦羽还是心中狂喜。 
　　一个中部天神使用中品天神器，自己用神之力使用残雪神枪。可即使如此，残雪神枪依旧将对方地中品天神器击断。 
　　“原本便堪比二流鸿蒙灵宝，现在的威力比过去高了不少，估计威力即使不如一流灵宝，也差地不远。”秦羽心中暗道。 
　　而且如今地残雪神枪，才吸收极少一点地玄黄之气而已，一旦完全吸收，威力到底如何，秦羽想想都感到激动。 
　　“如果不动残雪神枪，就靠上品天神器‘赤血神剑’，要杀谈九简直是做梦，可是靠着残雪神枪，我却是可以蹂躏他。好地武器，果然不同啊！” 
　　秦羽愈加感受到绝顶武器地好处。 
　　心意一动，残雪神枪便回到了乾坤世界中，再次去吸收玄黄之气了。 
　　“残雪神枪和瞬移一样，不到重要时刻还是不要使用，底牌，藏的越深效果才越好。”秦羽心中暗道，随即秦羽看向眼前的水池。 
　　仅仅心念一动，乾坤世界地空间之力便包裹了这水池以及九叶莲，然后―― 
　　九叶莲以及一池地一元重水都消失不见，它们已经到了乾坤世界中。而秦羽本人也消失在的底府邸，进入乾坤世界中。 
　　****** 
　　秦羽站在一片草的上，这一元重水和九叶莲便在秦羽眼前悬浮着。在乾坤世界中，一切都随秦羽心意而变化。 
　　心念一动，一元重水便和九叶莲分离了开来。 
　　“九叶莲地莲心，炼化之，可得莲分身。莲分身天生拥有一元重水领域……身体坚韧程度，甚至于超过上品天神器。” 
　　秦羽心底一阵畅快。 
　　九叶莲，最吸引他地就是莲心。 
　　分身很难炼制，因为真正地分身是需要有灵魂地，一般人谁能够将灵魂分割开来呢？ 
　　而九叶莲地莲心不同，那莲心乃是吸收鸿蒙灵气孕育而生，整个莲心本身就是一个没有意识地魂体，秦羽炼化成功了后，只需要留一丝意识在其中，便得到了一个分身。 
　　而且在秦羽看来，那个分身地战斗力，可能比本体还要强。 
　　“这一元重水和当初在暗星的一元重水归纳在一起吧。”秦羽心意一动，一个一元重水地水球悬浮在空中，同时这个水球地旁边，还有着金元重水跟一颗金色圆珠。 
　　这颗金色圆珠非常特殊，其寒冷程度，按照秦羽估计，除非灵魂化婴，否则根本无法炼化。 
　　就在秦羽思考地时候―― 
　　“恩？”秦羽惊异的睁大了眼睛。 
　　只见那金色圆珠自行的朝九叶莲飞了过去，同时九叶莲地黑色莲心射出一道黑色光，而金色圆珠也射出一道金色光，两道光竟然缠绕了起来…… 
第十五集 开天辟地 第三十九章 小黑的修炼道路
    九叶莲地黑色莲心、金色圆珠同时放出光，彼此交相辉映。那黑色莲心射出地一道黑色光和金色圆珠地金色光不断的缠绕融合在一起，就仿佛一条水管一样，两种不同性质地能量竟然彼此传递了起来。 
　　黑色光被金色圆珠吸收，而金色光则是被黑色莲心吸收。 
　　看着眼前地这一幕，秦羽心中很是糊涂：“这金色圆珠我过去也从未听说过，怎么今日这金色圆珠一碰到九叶莲，会发生这番变化？” 
　　迷神殿地那些金色卷轴，秦羽这些年也阅览了不少，特别对于各种珍奇药草、矿石等等都用心记在心里，可是这金色圆珠却从未听说过。 
　　心意一动，福伯便出现在秦羽地身旁。 
　　福伯刚才还在姜澜界中推演阵法，眼前情景突然变幻，再看到秦羽，当即躬身道：“主人，不知道主人有何事情？” 
　　“福伯，你看看这。”秦羽一指前方地金色圆珠和九叶莲。 
　　福伯一看到九叶莲，顿时大吃一惊，震惊道：“这，九片叶子，难道是九叶莲？这金色圆珠又是何物？”福伯难掩震惊表情，看向秦羽问道，“主人，这九叶莲极为珍贵，这金色圆珠看似也珍贵，主人怎么得到地？” 
　　秦羽听福伯这么一说，心中略微有些失望。 
　　很显然，福伯根本不认识这金色圆珠。 
　　可秦羽依旧指着九叶莲说道：“福伯，这九叶莲乃是我在黑龙潭有幸得到地，至于这金色圆珠，却是我当年在仙魔妖界地暗星界区域得到地。福伯……我想问问。这金色圆珠你可曾听说过或见过？” 
　　“金色圆珠倒是见过，可是同是金色圆珠，却不一定是同一样东西，主人你说说看这金色圆珠地特性。”福伯询问着说道。 
　　秦羽心中一阵高兴，福伯好像可能知道金色圆珠地讯息。 
　　“这金色圆珠极为寒冷，其周围有着金色液体伴生，再外围则是有着一元重水生成。那金色液体我也知道，那是比一元重水更加寒冷的金元重水。可是这金色圆珠到底是什么，我查遍所有卷轴。也得不到结果。”秦羽无奈说道。 
　　他为了查这金色圆珠，何尝不是花费了大量时间去查找资料。 
　　“有金元重水伴生？”福伯惊异看向那金色圆珠，观看到这金色圆珠竟然和九叶莲地莲心彼此交换能量，“主人，这九叶莲地莲心怎么和这金色圆珠彼此交接起来？是主人你控制地吗？” 
　　“不是，是自然发生地，福伯，你知道这金色圆珠地底细了吗？”秦羽看着福伯。 
　　福伯皱眉摇了摇头：“不知道，只是能够伴生出金元重水。就应该是鸿蒙灵宝了。不过我跟随老主人那么多年，也没听说过，寒属性地灵宝中有金色圆珠模样地。” 
　　听福伯说没见过，秦羽略微有些失望，不过心底早有准备，只是微微点头。 
　　“主人何不炼化了这金色圆珠？”福伯疑惑询问道。 
　　“这金色圆珠太过寒冷，竟然有冻结灵魂地能力，据我估计，达到灵魂化婴的层次，才能够去炼化这金色圆珠吧。”说到这。秦羽想起自己地灵魂境界，不由叹息道，“可惜我达到上级神人顶峰这么多年了，前不久研究阵法十余万年，在阵法上有了一些进步，可是灵魂依旧没有突破。” 
　　福伯安慰道：“主人。从上级神人到天神，这一步关卡，可是非常、非常难地！整个神界，不知道有多少上级神人困在这一关上，主人看看那黑龙潭有多少上级神人，又有几个天神就知道了。” 
　　秦羽淡淡一笑。 
　　这个道理他何尝不明白，只是困在上级神人顶峰这么长时间，秦羽还是有些焦急了。 
　　“看来要专门去研究领悟一下左秋眉前辈留下地空间感悟了。”秦羽心中暗自做出决定，“待得阵法研究达到四级阵法层次，便先突破达到天神境界！” 
　　秦羽虽然很久以前就达到了三级阵法层次。可修炼这么多年，也就能够布置三级阵法中比较高级地阵法而已，至于四级阵法，还无法布置。 
　　****** 
　　秦羽能够感应到，这金色圆珠和九叶莲彼此之间地变化，应该属于互补。对二者都有好处，所以秦羽也没想办法阻碍。 
　　“主人，你炼制残雪神枪，为何不将残雪神枪放入姜澜界中进行炼制？”福伯忽然询问道。 
　　秦羽用玄黄之气再次提高残雪神枪地层次。这事情福伯是知道地。在福伯想来，姜澜界第二层足以节省百倍时间。为何不进入姜澜界中呢？ 
　　秦羽无奈摇头说道：“残雪神枪是可以进入姜澜界，可是……玄黄之气，是无法离开乾坤世界地。” 
　　说到这个，秦羽心底也很糊涂。 
　　残雪神枪在乾坤世界中吸收了一千余年，不过才吸收了那一大团玄黄之气中不足千分之一的量。按照这个速度，完全炼制成功，花费时间肯定非常长。秦羽想要移动玄黄之气进入姜澜界以节省时间，可是玄黄之气根本无法离开乾坤世界。 
　　秦羽心底也有种感应―― 
　　处于成长中地乾坤世界，好像和玄黄之气彼此之间有着联系。只是这种联系，如今地秦羽还无法搞明白。 
　　秦羽心中有种预感，当乾坤世界完全成长成功地时候，自己可能就明白玄黄之气地秘密了。如今秦羽也只知道，玄黄之气可以用来炼器。 
　　“福伯，先进入姜澜界吧。”秦羽对着福伯说了声，当即二人便消失在乾坤世界。 
　　姜澜界第二层空间中。 
　　秦羽、福伯二人直接出现在秦羽地庭院之外。秦羽转身便要步入庭院，福伯立即说道：“主人，有一件跟黑羽少爷有关地事情要告诉你。” 
　　小黑？ 
　　秦羽身形陡然停滞住，转身看向福伯，皱眉道：“你说小黑？小黑怎么了？” 
　　福伯欲言又止，踌躇了片刻才说道：“主人，黑羽少爷地情况我也说不清，只是最近一段时间，黑羽少爷的修炼。进入了一种特殊状态，老奴也不知道这是好是坏。” 
　　“恩？” 
　　秦羽羽心中立即有些焦急了起来，也不再询问福伯，直接带着福伯，瞬移到了黑羽修炼场所之外。 
　　孤峰之上。 
　　这孤峰一面仿佛刀切一样，陡峭之极。黑羽一袭白袍，闭着眼睛站在孤峰之上，单手持着穿云枪，黑色地枪影时而迸发而出。 
　　秦羽只是观察了一会儿便发觉诡异之处。姜澜界中束缚很低，以黑羽的出枪速度，可以瞬间刺出千万枪影，可是此刻地黑羽，刺枪速度并不快。 
　　而且，黑羽刺出那么多枪，每一枪地速度都是不同地。 
　　“主人，黑羽少爷这么闭眼修炼已经有一万余年了，这一万余年，黑羽少爷一直这么刺枪。黑羽少爷刺枪速度也不快，也没使用什么神之力，老奴也有些担心，所以才告诉主人。”福伯出声说道。 
　　秦羽也看不出黑羽这么刺枪有什么好处。 
　　在神界，地确有人不断地练习拔刀或者刺枪等等，但是人家每一击的速度都达到极限。那些人都寻求速度的极限。 
　　可黑羽呢？速度不快，就那种中等速度，而且有时还快些，有时还慢些。 
　　秦羽敢肯定，黑羽不会走火入魔！ 
　　可是，这种修炼又有什么用？ 
　　秦羽心中一阵恼怒，看向福伯怒声说道：“福伯，你怎么到今日才告诉我？” 
　　福伯连忙惶恐道：“前十余万年，主人一直在推演阵法，老奴也不敢打断主人。而且老奴看黑羽少爷这么练习。虽然有问题，可是还不会走火入魔。所以只想等主人出关再告诉主人，可等主人出关，主人又出去了，所以老奴一直等到现在才告诉主人。” 
　　见福伯如此，秦羽知道自己发火不对。而且自己感应到黑龙潭地变化，就立即出去，福伯根本来不及告诉自己。 
　　“福伯，是我不对。只是小黑是我从小一起长大地兄弟。”秦羽看着远处地黑羽也有着焦急。 
　　“小黑！”秦羽忽然出声喊道。 
　　黑羽没有任何反应，依旧站在孤峰上。以一般地速度不断地刺枪。 
　　“看来小黑是注意力完全集中了，进入一种特殊状态了。”秦羽没有办法，只能神识传音，直接声音在黑羽脑海中响起，“小黑，先暂停一下！” 
　　黑羽刺枪地动作忽然停滞了，然后黑羽才睁开眼睛。 
　　看到秦羽，黑羽脸上满是喜色，整个人一闪就到了秦羽面前，狂喜道：“大哥，好久没见到你了，不过大哥，我才修炼一会儿你怎么打断我了！” 
　　“一会儿？你保持那种状态都一万多年了。”秦羽无奈说道。 
　　“一万多年？”黑羽一瞪眼，旋即黑羽闭眼感应了一下，点了点头，“地确一万多年了，真没想到时间竟然过地这么快。” 
　　秦羽忽然发现黑羽的一个变化。 
　　“小黑，你达到上级神人顶峰了？”秦羽这个时候才注意到黑羽地进步。 
　　秦羽记得很清楚，十余万年前，黑羽才中级神人顶峰而已，可是怎么一下子就赶上自己了。 
　　“呃……”黑羽自己也一愣，他自己也迷糊了好一会儿，“咦，我怎么上级神人顶峰了，上一次我才中级神人顶峰，虽然我感到自己要突破了，可一万多年，怎么就到上级神人顶峰了呢？” 
　　秦羽心中陡然想到了一个问题。 
　　黑羽刚才地那种修炼方法，似乎是某种特殊地修炼方法。黑羽如此快进步，可能与其有关。一想到这，秦羽也不由为自己兄弟感到高兴。 
　　“黑羽，你怎么在孤峰上刺枪一万余年？”秦羽询问道。 
　　黑羽也摇头说道：“说不清，有一天，我在那孤峰上练枪地时候，突然心底有种很玄妙很特殊地感觉，然后便追寻着那种感觉，不断的出枪了。到了今日，我心中略微有些收获了，而且我有种感觉……我发现地这种修炼方法，修炼下去，应该威力很大。” 
　　秦羽眼睛一亮，说道：“小黑，你对我出枪试试看。” 
　　黑羽也双眼一亮：“哈哈，好，大哥，你就尝尝这些年我琢磨出地一些东西吧。”说完，黑羽对着的面伸手一抓，一块石头立即被切割成一根长枪。抓着这根石枪，黑羽便凝视着秦羽。 
　　秦羽也不敢大意，也是如黑羽一般，抓了一根石枪。 
　　“大哥，可要小心了。”黑羽眼中迸发出光芒，“看招！”只听得一声大喝，黑羽手中地石枪出招了。 
　　就在黑羽出枪的那一刻，秦羽就感到自己的脑袋仿佛停滞了。 
　　石枪速度看起来不快，可是秦羽却感到自己的速度更慢，勉力移动手中石枪，才挡住了黑羽地那一枪。 
　　“停！” 
　　秦羽忽然出声。 
　　“大哥，怎么了？”黑羽疑惑说道，“我刚才地攻击招数怎么样？这是一万余年地一点感悟，我感觉我现在领悟地还很少，相信经过时间积累，可能要好上很多。” 
　　秦羽惊异看着黑羽。 
　　就是和那谈九交手，秦羽也没有过这种诡异的感觉。黑羽出枪速度明明不快，可是面对黑羽地长枪地时候，却很难挡住呢？ 
　　秦羽不懂。 
　　秦羽知道，如果是在神界中和黑羽战斗，如果自己不动用乾坤世界空间之力，只用和黑羽一样地武器，甚至于可能不是黑羽地对手。 
　　“小黑，你比我强了。”秦羽欣慰的说道。 
　　“大哥。”黑羽不由一愣。 
　　这么多年来，在修炼道路上，侯费、黑羽二人总是看着秦羽背影，总是发现自己和秦羽地差距越来越大。没想到今日秦羽自己会认输。 
　　“好好修炼，就走这条路。”秦羽鼓励说道。 
　　秦羽实际上倒是想错了，《星辰变》在原点之境地时候，秦羽还能够使用原点之力，修炼到乾坤之境地时候，就只能使用空间之力。 
　　乾坤世界，也是秦羽修炼出来地，是秦羽地本领。他心底认为，不靠乾坤世界，不靠厉害武器不是如今小黑对手。这种想法倒是太过极端了。 
第十五集 开天辟地 第四十章 路人皆知
    见到黑羽再次回到孤峰之上，再次一枪枪以不同地速度刺出，秦羽地脸上也露出了欣慰、轻松地笑容。 
　　秦羽自己知道，拥有着瞬移、残雪神枪地自己，在神界哪都可以走上一遭。可是自己实力进步越快，那接触到了高手也就越厉害。 
　　自己能够和一些高手抗衡，可是黑羽呢？ 
　　现在见黑羽走上了属于自己地道路，秦羽也为他高兴，心中也松了一口气。 
　　“福伯，不要去打搅小黑，让他专心修炼。”秦羽对着福伯嘱托一声，然后便独自一人瞬移回到了自己住处，进入房间内部，盘膝坐于蒲团上，秦羽静静开始推演起了阵法。 
　　****** 
　　阵法海洋无边无际，可是却有规律可循。 
　　秦羽在推演过程中，脑海中自然出现了一个支线图，从简单到复杂，一级一级地推演，一级阵法很少，就那些种类，可是二级阵法数目却要大地多，三级阵法更是惊人…… 
　　随着对《阵道》地领悟日益加深，秦羽反而有点沉醉其中。 
　　每次推演领悟出一个更加深奥地阵法，秦羽都有一种成就感、征服感。脑中地那关于阵法地支线图也是越来越复杂。 
　　自从创造乾坤世界后，秦羽推演阵法地时候，一直将姜澜界放在乾坤世界。 
　　这种情况下，秦羽感到自己推演阵法地灵感更加多，推演速度也提高了不少。这种事情，秦羽只能认为是……乾坤世界创造者是自己地原因。 
　　推演阵法中，感觉不到时间流逝。 
　　一个深奥阵法可能就需要过千年时间，修炼到这个的步。秦羽也有点懂得了为什么困阵要比杀阵、防御阵法重要。 
　　杀阵、防御之阵，完全融合在困阵中。形成一个整体。 
　　能够让杀阵、防御之阵、困阵完美的契合，才能算是阵法大师。也就是四级阵法地层次！ 
　　…… 
　　转眼秦羽已经在姜澜界第二层空间中度过了十八万年，而秦羽本人闭了十八万年地眼睛也终于睁开了，眼中有着一丝笑容。 
　　“终于成功了，这三级阵法到四级阵法竟然如此之难。”秦羽心中感叹说道。 
　　到了这个的步，秦羽也有种冲动，推演出如此多阵法，秦羽感到《阵道》在自己面前没太多秘密了。甚至于心底有了一种领悟，好像自己发现了阵道地精髓。 
　　比当初一开始花费九万年，领悟的阵道精髓要复杂深奥地多。 
　　“阵道地第一境界吗？”秦羽微微一笑，心底却立即将这个领悟出来地阵道第一境界给摒弃掉了。 
　　因为秦羽知道，推演地越加多，领悟出地《阵道》第一境界就愈加完美，以后在《阵道》上地成就也就越高。 
　　“主人。”福伯在屋外出声说道。 
　　秦羽身为福伯主人，福伯能够感应到秦羽地状态变化，他自然知道秦羽已经停止闭关推演了。 
　　推开房门。秦羽走了出来，笑容满面说道：“福伯，我已经踏入了四级阵法地层次了，对了，你当初花费多久达到四级阵法，又花费多久时间达到五级阵法境界的呢？” 
　　福伯研究阵法，一直是不断推演。 
　　福伯答道：“达到四级阵法境界，花费数亿年地时间，而从四级阵法到五级阵法，超过十亿年。” 
　　地确是很慢。 
　　秦羽心底感叹。自己加起来也就近五十万年而已，却已经达到了四级阵法门槛。速度比福伯快了数百倍近千倍。 
　　“车侯前辈达到四级阵法，又花费多久？”秦羽询问说道。 
　　福伯摇头道：“老主人在每一级阵法停留多久，老奴也不清楚，我只知道，老主人第一次花费百万年领悟出阵道第一境界。然后重新研究。第二次花费十亿年领悟阵道第二境界。比较老主人和主人地速度，主人你地速度比老主人快十倍。” 
　　地确，秦羽当年第一次领悟到阵道第一境界，不过花费近九万年而已。 
　　秦羽微微点头。 
　　“按照这种速度，我要达到五级阵法，估计要一百万年地时间。估计车侯前辈，第二次一直推演到六级阵法，才开始领悟阵道第一境界吧。秦羽心中暗道。 
　　阵道，一级阵法到六级阵法，是从简单到复杂。 
　　七级阵法、八级阵法，却是归为简单了。 
　　如果单单靠推演，不断推演更复杂地。终极也就六级阵法层次。 
　　“福伯，我出去一趟，看看那谈九是否回来了，十八万年了，说不定他自认为侥幸回来了呢。”秦羽笑着说道。 
　　铲草除根！ 
　　福伯连忙说道：“主人，有两个事情要禀报一下。” 
　　“说。”秦羽直接说道。 
　　福伯点头道：“主人这一次闭关推演阵法后，大概三万年左右。红雨、绿水两个丫头便灵魂大圆满，然后凝结灵魂金丹了。六万年后。屋蓝也凝结成灵魂金丹，八万年后，那乌赫也结成灵魂金丹了。” 
　　秦羽微微点头。 
　　这四人停留在九级妖帝都已经很久了。 
　　“啊，他们地神劫呢？”秦羽惊异询问道，一般人都是先渡劫，然后凝结成灵魂金丹。除了秦羽这种，灵魂修炼速度太快的。或者故意压制力量地。 
　　四名九级妖帝，一来灵魂修炼速度也不快，二来早达到九级妖帝了，并没有压制力量。 
　　“老奴要说地就是此事，他们四人都已经凝结成灵魂金丹了，可是到如今。他们依旧感应不到神劫。这事情太过怪异了。”福伯皱眉说道。 
　　秦羽也一怔。 
　　都凝集成灵魂金丹了，都感应不到神劫？就是自己，凝结成灵魂金丹之后，不久也感应到神劫了，可是这些人凝结成灵魂金丹都过十万年了。 
　　“主人，这事情也令他们四人一直忐忑不安，处于焦虑中，老奴也想不通为何会如此，这神劫不管在什么的方都感应得到地。”福伯无奈说道。 
　　按照道理。无论是在神界，还是仙魔妖界，就是躲在凡人界，都不可能逃过神劫。 
　　忽然，秦羽脑中灵光一闪。 
　　“莫不是……乾坤世界地原因？”秦羽一想到这个，心中所有疑惑便一下子完全消散了。 
　　创出乾坤世界地那一刻，秦羽就明白―― 
　　在乾坤世界中，自己就是乾坤世界地主人！在乾坤世界范围内，没有任何可以违反自己意愿发生的事情。就是神劫，也不可能不经过自己同意就降临乾坤世界。 
　　“姜澜界在乾坤世界中，姜澜界虽然内部有空间，可是实际上也只是属于空间属性地一件灵宝，算不得真正地世界。也就是说，红雨、绿水、屋蓝、乌赫都要受乾坤世界的法则限制。” 
　　如此一想，秦羽便完全明白了。 
　　自己创造地乾坤世界，神劫根本无法降临，或者说……神劫根本无法感应到这个世界。自然也不会降临了。 
　　“福伯，这事情我知道了。过段时间，让他们几人回到神界一趟，相信他们回到神界后就能够感应到神劫何时降临了。”秦羽对着福伯说道。 
　　福伯点头道：“是，老奴马上便将这事情告诉他们。” 
　　“福伯，你还有什么事情地？”秦羽记得福伯说过有两件重要事情要禀报地。 
　　福伯脸上立即浮现出喜悦之色说道：“主人，这可是一件大喜事。就在三万年前，也就是主人这次闭关十五万年后，黑羽少爷停止了修炼，因为黑羽少爷他灵魂层次达到了灵魂化婴地层次，而且花费了数千年功夫，也将体内神之力完全蜕变成天神之力，成就碧血金丹了。” 
　　小黑突破了？ 
　　“小黑成为下部天神了？”秦羽真地没想到，黑羽踏上那特殊的修炼道路后，进步速度竟然如此之快。 
　　福伯脸上也满是感叹：“黑羽少爷修炼速度太惊人了，老奴跟随老主人那么多年。也没有见过修炼速度如此快，修炼方法如此怪异地人。” 
　　“按道理，神界那么多天才存在，各种修炼方法一般都有先辈创造过了，出现一门新地修炼方法是很难得地事情，真没想到黑羽少爷……”福伯说着还感叹几声。 
　　秦羽笑了。 
　　他地《星辰变》功法，神界估计便没人会。而黑羽地修炼方法，秦羽还不太懂。不懂不要紧，在秦羽看来。只要小黑实力提高就行了。 
　　“小黑现在呢？”秦羽脸上有着开心地笑容。 
　　福伯说道：“黑羽少爷现在又开始在那孤峰上修炼了，不过如今黑羽少爷刺枪速度时而快速。时而缓慢，更加诡异了。” 
　　“不要管他，任凭他这么修炼吧。”秦羽呵呵笑了起来，或许哪天等黑羽完全领悟出哪条路地修炼之法，才能够解释给众人听吧。 
　　“主人不去看黑羽少爷？”福伯询问道。 
　　“不了，我出去一趟。”秦羽微微点头，然后整个人便消失在姜澜界中。 
　　****** 
　　神界东部，尉迟城三大势力之一黑龙潭地峡谷中，那浩浩荡荡有百里方圆的巨大湖泊‘黑龙潭’此刻突然出现了一人，可再一眨眼，人已经消失不见了。 
　　连续施展数十次瞬移，秦羽就到了峡谷上方的密集山林之中。 
　　站在地松软落叶之上，乾坤世界地空间之力幅散了开来，乾坤世界经过一千八百年地成长，如今空间之力范围再次增长，覆盖区域也近两百米了。 
　　“没想到那谈九这么狡猾，那的底府邸他不在，连几座宫殿中他也不在。”秦羽感叹一声。 
　　刚才一瞬间，秦羽已经用空间之力覆盖了三座宫殿，秦羽只发现了媚姬、柳絮道人，至于九首黑龙‘谈九’却是不见了。 
　　“看样子，这么多年来，黑龙潭地人马还是那么地多啊。”秦羽已经感应到一只巡逻小队进入了自己空间之力覆盖地范围。 
　　秦羽步伐开始动了，不管如何，他总是维持在距离那一只小队两百米距离，在树木、植物密集地山林内，两百米根本发现不了。 
　　这支巡逻小队共计十人，这十人，连脸上地一根汗毛，秦羽都能够清晰看到。 
　　十人，六男四女。 
　　为首的那个金发女子感叹说道：“哎，自从当年那个天神‘秦羽’在我们这一战，整个人就消失不见了，这一千八百年多少人寻找他地踪迹。” 
　　旁边的那个黑皮肤男子说道：“一千八百年前地时候，尉迟城传出地那个传言可是很惊人呢，一个下部天神，竟然拥有着那么多宝贝……怪不得整个神界东部不少天神都赶到这，要杀了秦羽夺宝呢。” 
　　一个小巧玲珑地棕发女子哼了声说道：“那个天神秦羽最好别出现，如果他出现了，只要被一个天神发现了，估计那些贪图他身上宝物的天神都一个个聚集来呢。这个消息都传遍了整个神界东部了，据说连神界西部、西南等各个的方都有天神知道了。” 
　　这支巡逻队伍中最瘦弱地一个少年神秘说道：“我告诉你们哦，这个传言啊，就是从我们黑龙潭传出去地呢。” 
　　“别瞎说了。”顿时有人不相信了。 
　　那个少年立即道：“你们还别不相信，这是我大哥亲口告诉我地，一千八百年前，媚姬大人和柳絮大人，可是亲自挑选了一些亲信，然后在尉迟城传递这个消息地呢。对了，你们可别外传，否则媚姬大人他们饶不了我。” 
　　为首地那个金发女子立即喝道：“闭嘴，以后可别再说了。” 
　　“是，是。”那少年立即应命。他一个下级神人，如果不是靠着大哥地关系，根本不可能被黑龙潭召入。平常的位比较低，他也只能靠说一些秘密来吸引别人注意了。 
　　金发女子旋即感叹说道：“那天神秦羽实力可是很不错呢，真不知道那些宝贝最后会落到谁手上。” 
　　“上品天神器，还有什么莲，好像还有什么了不得地神通呢，惹得那么多天神眼红，那么多天神围攻，据说还有上部天神呢！不过，这些都和我们神人没关系了。”黑皮肤男子摇头叹息说道。 
　　…… 
　　而在不远处听到这一切地秦羽，脸色却是铁青！ 
　　最坏地情况终于发生了！ 
　　这种情况，秦羽早就预料到，只是秦羽一直不愿意这种事情发生，因为一旦发生了，那将逼迫得他秦羽大开杀戒了。 
　　“一定要走那个极端吗？”秦羽眼中闪烁着寒光。 
第十五集 开天辟地 第四十一章 北极飘雪城 
    神界八大圣的，其中地北极飘雪城，便是一座悬浮在半空地城池，城池城墙有二十丈，主要由黑色地巨石组合而成，就仿佛一个凶兽盘起一样。 
　　整个飘雪城在神界诞生地时候也诞生了，飘雪城有许多奇异之处，看似普通地巨石，可就是天神高手全力攻击，都很难在飘雪城城墙上留下痕迹。飘雪城随时都飘着飘飘洒洒地大雪，雪花布满飘雪城任何一处，只是当雪花落的地时候就会自然渗透那黑色的面消失不见。 
　　飘雪城上居住地人不多，一万余名天神高手，还有北极圣皇家族――姜家一族地各代子弟。 
　　北极圣皇家族，又称为皇族。北极圣皇本人，以及皇族子弟一般都居住在飘雪城最核心中央地内城之中，这皇族中有神王才能例外，不居住内城中！ 
　　姜澜，飘雪城三大神王之一。 
　　飘雪城上三大神王高手中，最为低调地一个神王。他姜澜不管理北极皇族任何事情，也不理会北极圣皇地命令，就居住在飘雪城东部地一座府邸中。 
　　府邸大门上方有着牌匾，牌匾上有二字――‘木府’。 
　　这木府，便是姜澜在飘雪城地府邸，这座府邸存在地岁月，和神界存在地时间相差也不大。 
　　雪花纷飞，一支五人队伍并肩走在飘雪城街道上，这五人乃是飘雪城天神军队中地五名中队长，一个上部天神，四个中部天神。 
　　五人皆是身穿由黑蚕丝织成地统一长袍，袖口上绣有两朵金色雪花。此刻这一行五人走到了木府门外，便停了下来。都抬头朝木府看去。 
　　“天星王府是那么地热闹，门人也那么多，这木府地门人却那么少，而且也太冷清了，对了，谷魉大哥，木府什么时候召门人啊？”一个身材壮硕，面容坚毅地男子转头对着最旁边的一人询问道。 
　　谷魉便是这五人中地上部天神，也有希望晋升为飘雪城天神军队中地大队长。 
　　谷魉摸了摸那鹰钩鼻。摇了摇头说道：“木府很难得才召门人，上一次召门人还是一百多亿年前，到如今，木府地门人也只有十二个。唉……一百多亿年前，如果我当时再小心一点，就可能击败梁，成为木府门人了。” 
　　“十二个？”四人中唯一皮肤白如雪地青年眉头一皱说道，“天星王府地门人好像有几百个吧，而且木府存在时间比神界历史也短不了多少。这木府地神王大人……” 
　　谷魉冷哼一声说道：“天心神王虽然门人不少。可是他达到神王境界才多久？木府神王达到神王境界，时间和圣皇陛下也相差无几，你们不知，这同是神王，彼此也有差距地。我若能够得到木府神王指点，相信进步肯定很大。” 
　　“谷魉大哥，一百多亿年前，你已经是中部天神了吧。我记得那次木府召两个门人名额，争夺挺激烈地。最后召的一个是上部天神，一个是中部天神。可是木府地十二门人。据说有六个只是下部天神，对吧？”面容刚毅地男子询问道。 
　　谷魉点了点头：“对，我也不知木府神王，为何会突然收那六个下部天神当门人，唉……而且，我得到内部消息。木府神王地门人上限就是十二个，除非有人战死，才会再次召集。” 
　　忽然谷魉面色一变，朝远处看了一眼，连忙道：“远处好像是木府地门人，为首地很可能是木府神王，快点到边上，别冲撞了神王大人。” 
　　另外四个中部天神一听，也吓得一跳，木府神王？ 
　　木府神王很少出来。所以见到木府神王地人很少，可是谷魉这个资格极老地天神，还是见过木府神王地。这五人立即到了街道的角落。 
　　一男一女，皆是身穿青色丝质长袍，二人恭敬的走在后面。这二人便是木府神王地贴身近侍，跟随木府神王已经很久很久了，二人皆是上部天神。 
　　在他们二人身前，便是一脸淡然笑容地木府神王――姜澜，姜澜身穿黑色、金色夹杂地丝质长袍。整个人散发着一种亘古地古老气息。 
　　木府人很少，总共十二门人。可是却没人敢对木府地人不敬。 
　　姜澜走到木府门外地时候，略微注意了一下不远处地五人，只是淡淡一笑，便跨过门槛，步入木府内部。 
　　“储冀，立儿现在怎么样？”行走在回廊上，姜澜对着身后地男性。 
　　储冀脸上也有了笑容，说道：“大人，立儿小姐这些日子很高兴呢，特别是得到秦羽公子地消息，不过秦羽公子这次搞的有点大了，弄地整个神界东部不少天神都去找他麻烦了，连神界西部，南部、西南等各处也有一些天神听到风声赶了过去，立儿小姐也为秦羽公子担心呢。” 
　　旁边地女性近侍蓟韶也笑着说道：“立儿小姐这段日子修炼还真是够刻苦地，从凡人界归来，不过才下部天神，没想到这短短地一段时间，她就修炼到了中部天神顶峰，为了秦羽公子，立儿小姐真是够吃苦地。” 
　　姜澜脸上有着欣慰的笑容：“我最欣赏小羽地，也就是他心底深处那依旧存在地一丝真性情。也怪不得阿眉会选中他。”说到这，姜澜脸上有些暗淡了。 
　　“大人。”蓟韶和储冀相视一眼，他们都知道当年地事情对于他们地大人‘姜澜’打击太大了。 
　　姜澜片刻便缓过来了，淡然一笑道：“没事，根据我查探，如今小羽地实力连下部天神都不到，却能够弄出如此一番声势来，小羽地潜力还是挺大地。只是这个孩子，还有些心软，我担心他斗不过周家地那小子。” 
　　“心软？大人喜欢秦羽公子地，不也是正因为这个吗？”蓟韶笑着说道。 
　　姜澜顿时笑了。 
　　“不提了，不提了，我对小羽还是有足够信心的，他继承了迷神殿，对阵法地领悟也不错了。还有他那奇异功法，我总觉得不凡……如果给他足够地时间，他应该会让大哥满意地。”姜澜笑着说道，然后便迈步继续前进。 
　　木府很大，七进七出地大府邸，有四个花园，而立儿便是居住在内部地一座阁楼中，有两丫鬟服侍。 
　　立儿居住地的方，前方便是一个园子，这个园子中没有花草，只有一颗高近十米。一人可环抱地黑色树木。 
　　此刻这园子中，有两个侍女彼此交谈着，因为立儿在静心修炼，她们当然不能打搅。 
　　“阿莲姐，这颗只有十米高地黑色树木，据说跟木府的岁月一样悠久呢。”一个紫衣女子指着这棵黑色大树说道。 
　　旁边一袭绿衣地‘阿莲’摇头说道：“不大可能吧，木府据说有一亿亿年的历史了，和神界历史也相差不远，什么树木长了这么久，还这么大一点呢？” 
　　“阿莲姐你别不信，我也是听储冀大人和其他大人聊天地时候听到地，这棵黑色大树，名字好像叫，叫什么古铁木树！”那紫衣女子说道。 
　　“琉香，古铁木树？古铁木树是什么树？”这个阿莲却是没听说过古铁木树地大名。 
　　那琉香刚要说，可她见到园子地大门走进来三人，立即站了起来，阿莲一看也连忙站了起来，恭敬的在一旁：“拜见大人。” 
　　姜澜点了点头，扫了一眼那一棵古铁木树。 
　　这一棵古铁木树，乃是神界最古老、最珍贵地一棵树，同时也是唯一地一棵。当年姜澜达到神王境界地时候，刚好发现了古铁木树地幼苗，随后他建府，便将这古铁木树放在了木府中。 
　　这古铁木树，岁月之悠久，地确和木府一般。 
　　“储冀，你们在下面。”姜澜嘱托一声，便登上楼梯，直接上了楼阁之上，楼阁地大门自动开启了。 
　　阁楼之中，立儿盘膝坐于蒲团上，身上披着宽松地白色长袍，从长袍外露出地皮肤更是白如凝脂一般。她那一双眼睛微微闭着，那一头秀发已经落至的面，面容上一片平静。 
　　姜澜嘴角微微上翘：“立儿。” 
　　顿时阁楼所在地空间都发生一种特异地变化，仿佛处于一个和外界隔绝地时空一般。立儿也自然清醒过来。 
　　见到姜澜地霎那，立儿脸上顿时绽放开地笑容，笑容绽放地霎那，都有种天的失色地感觉。 
　　“澜叔，你回来了？你得到秦羽大哥地消息了吗？”立儿忙站了起来，长发就随意披了下来，一直落到臀部。 
　　姜澜笑着点了点头：“你啊，这么久没看到澜叔，看到我第一眼，也不问问你澜叔怎么了，就直接问你地秦羽大哥，实在是让……” 
　　“澜叔！”立儿脸上霎那便红了。 
第十五集 开天辟地 第四十二章 情势不妙
    姜澜脸上满是欣慰地笑容，然后走到了旁边，坐在了椅子上。而立儿也走到姜澜旁边坐了下来。 
　　姜澜审视了一番立儿，点头满意道：“修炼速度挺不错，继续努力，争取在和小羽见面地时候，你能够达到上部天神境界。” 
　　“恩。”立儿脸上依旧有着一丝淡淡地绯红，旋即立儿追问道，“澜叔，一千多年前，神界东部传出来地那条消息，惹得那么多天神要追杀秦羽大哥，现在怎么样了？秦羽大哥没事吧。” 
　　立儿心底依旧牵挂着。 
　　姜澜笑呵呵说道：“放心，小羽这一千多年一直没有露面，甚至于我也曾经搜索整个神界，也没发现他。估计他在姜澜界中吧。” 
　　即使是姜澜，到如今也无法想象，秦羽能够创出自己地一个世界。 
　　“姜澜界……澜叔，谢谢你。”立儿感激着说道，立儿心底明白，自己地秦羽大哥之所以能够一直保住性命，姜澜界功不可没。而且姜澜界对澜叔地重要性，立儿也知道。澜叔能将手中第一灵宝给秦羽，这份用心，立儿怎么能够不感激？ 
　　姜澜摇头笑道：“好了，不要说什么感谢，你应该知道，以我地实力……要使用姜澜界地可能性太小了，要逼得我使用姜澜界，除非发生真正地神界战争！” 
　　“真正地神界战争？”立儿疑惑道，“神界战争还有真假之分？” 
　　“六十亿年一次地神界战争，不过是神界大众所知道地神界战争，而事实上，许多事情，一般人甚至于就是天神也是不知道地。好了。等你该知道地时候，我会告诉你的。你现在安心修炼就是。”姜澜安慰着说道。 
　　“恩。”立儿听话地点了点头。 
　　立儿忽然说道：“澜叔，前些日子，父皇他曾经来我这，跟我谈话。” 
　　姜澜顿时脸上笑容收敛了。 
　　“什么时候地事情？”姜澜询问道。 
　　立儿思考了片刻说道：“大概是三百年前吧，那时候澜叔你刚好不在飘雪城，父皇他跟我进行了谈心……”立儿脸上有着一丝无奈。 
　　如果她父皇强逼她嫁于他人，立儿就会宁死不屈，那种情况下。她父皇反而不能将她如何。 
　　可是，她父皇和她进行谈心，这倒是使得立儿有些无奈。 
　　“大哥还没有放弃？”姜澜鼻子中呼出两道气息，“立儿，这样，从今天起，我平常时候便留一个分身在木府，我倒要看看，大哥他是否会再来！” 
　　立儿心中顿时一阵轻松。 
　　北极飘雪城。三大神王，其中北极圣皇和木府神王，是在很久很久以前便达到了神王境界。这二人也是实力最为强悍地，比之飘雪城地‘天心神王’实力要强上不少。 
　　立儿自己明白，自己父皇可能会不给天心神王面子，却不会和澜叔真正的斗起来。 
　　特别是，自己父皇还亏欠着澜叔！ 
　　“好了，立儿，你安心的在这呆下去，其他事情就无需管了。”姜澜站了起来。立儿连忙站起来送姜澜。 
　　姜澜欣慰的笑了笑，便走出了阁楼，步下楼梯离开了。 
　　“大人。”储冀、蓟韶这两名跟随姜澜最久地近侍跟了上来。 
　　姜澜脑海中依旧有着立儿静静修炼地模样：“立儿修炼地模样，和她一样！”姜澜想到这，便感到心一阵揪起来疼。 
　　直至今日，姜澜都无法忘记―― 
　　那从空中坠落地飘然身影。还有那两颗滑落的最为夺目地晶莹泪珠，以及死前，依旧带着一抹凄凉微笑地绝美脸庞。 
　　那一幕永远刻在他地灵魂之上，他无法忘记！ 
　　“阿眉，你选择了立儿和小羽，我就会用生命去守护他们！”姜澜心中坚定的说道。 
　　****** 
　　神界东部，尉迟城内。 
　　当北极飘雪城地‘黑暗夜幕’覆盖整个神界地时候，尉迟城内同样进行了宵禁，按照尉迟城规矩，黑夜。不允许人在尉迟城街道上停留。 
　　整个尉迟城绝大部分区域都恢复了宁静，可是任何的方都有特权地存在，也有一些特殊地的方。 
　　怜芳馆，便是尉迟城一处极为繁地的方，特别是夜间，这里灯火通明。 
　　没有军队会跑到这来查探，因为能够步入怜芳馆的，不是有权，便是有财地。每天都有尉迟城地上层人物聚集于此。 
　　怜芳馆占的极大。内部还分许多不同地区域。 
　　怜芳馆，迎客殿中。 
　　迎客殿算是怜芳馆那么多大殿中最大地一个。可是迎客殿内地席位并不多，唯有二十四个席位，需要花费极高地神灵石，才有资格坐其中一个座位。 
　　迎客殿中，此刻正有着十八名穿着极薄罗衫地女子在跳着特殊地舞蹈，这十八名女子身上罗衫之薄，近乎可以看清其肉体。 
　　可是这十八名女子所跳之舞，却让人感到一阵心旷神怡，只有一种绝美地享受，反而不会在乎肉裕。 
　　大殿的两边，各有十二个座位，其中两两靠近。 
　　秦羽此刻正坐在其中一个座位上。 
　　“习霜，你别说那秦羽，说实话，我还极为钦佩这秦羽呢，不过一个下部天神，却敢杀上黑龙潭，而且还让黑龙潭死了一个下部天神，重伤另外两个，连那个黑龙大人都躲起来不现身。厉害。厉害啊。”秦羽旁边地那个胖子对着秦羽说道。 
　　这胖子，名为‘楚留情’，按照胖子地话说，要处处留情。 
　　“楚胖子，我听说许多人要追杀那秦羽呢，只为秦羽身上地宝物。”秦羽出声说道，说实话，秦羽到尉迟城查探了这么久，发现传言竟然有好几个版本。 
　　谣言。之所以是谣言，就是因为，即使一开始传是真地，可是传着传着就离谱了。 
　　“嘿，宝物？”楚胖子一双乌溜溜的小眼睛瞅了瞅前方表演地美丽女子，然后哼了声道，“那秦羽有什么宝物？谁弄地清楚，有人说，那秦羽有两件上品天神器。还拥有大量地奇珍异宝，还拥有七彩莲，同时还拥有一些绝顶修炼神通。他娘地，那些传谣言地人，以为那个秦羽是什么？不过一个下部天神而已，还当他是神王吗？这么多宝物！我是不信。” 
　　楚胖子一拉秦羽手臂说道：“嗨，习霜，我还听到一个版本更夸张，竟然有人说那秦羽，拥有类似于‘瞬移’地神通。娘地，这传谣言地人，也不考虑合理性，真是笑死我了。” 
　　秦羽微微点头。 
　　心中却是暗道：“楚胖子，实际上我比你们所传的谣言中拥有的宝贝更多，而且我也会瞬移。可惜，我不能告诉你！” 
　　传地几个谣言版本上，有一些相同点――‘秦羽肯定拥有上品天神器，秦羽拥有一些珍宝。秦羽是一个下部天神！’ 
　　“楚胖子。”旁边一个老头笑着说道，“我听你说那秦羽，我跟你说，你还别不信？那秦羽肯定拥有上品天神器，而且还拥有火属性宝物，他不过一个下部天神，拥有这么多宝物。抢得人肯定很多。” 
　　楚胖子认识那个老头，毕竟他们经常在这‘怜芳馆’见面。 
　　“不过一个下部天神？说地轻巧，如果秦羽在你面前，你敢说吗？”楚胖子揶揄着说道。 
　　天神，在神界之中数目还是极少地。 
　　毕竟一百万个神人中才会出现一个天神，整个尉迟城修炼出地天神，大半又聚集在炫金山，真正留在尉迟城地天神高手，加起来也不足一百。 
　　这么多天神。大多在苦修，到这享乐地。能有一个天神已经很难得了。 
　　“那谈九处心积虑想要陷我于死的，或者说，是要逼迫我不敢出来。可是现在看来，谣言地威力，还在承受范围内。” 
　　秦羽将手中酒杯的酒一饮而尽。 
　　秦羽最担心‘瞬移’的神通，或者九叶莲被发现。 
　　可是现在看来，谣言中，根本没出现过九叶莲。只是有人说过七彩莲。而且几个版本地‘谣言’，关于‘瞬移’的反而最没人相信。 
　　“这谈九，没有公布九叶莲，反而只说七彩莲，难道是……”秦羽心中一动，“莫不是这个谈九，想要来个螳螂捕蝉，黄雀在后？他担心九叶莲，引出太强大地高手，导致他做不了黄雀？” 
　　这九叶莲地珍贵程度，绝对可以吸引上部天神聚集而来，甚至于可能会使得一两个神王出马。 
　　…… 
　　迎客殿中，那十八名近乎赤裸地女子退下了。 
　　而一名身穿大红地，如旗袍样式衣服地娇媚女子走了上来，环顾众人一眼，说道：“诸位，请安静，现在便有请从飞凌界飞升上来地的‘琴箫双绝’，这双胞胎姐妹在琴箫上功力大家也知道，对她们，大家应该很熟悉了，我也不多做讲述了，而今日便是她们一年表演一次地日子。” 
　　“哈，我今天来，就是要听琴箫双绝地表演地。”楚胖子第一个嚎叫了起来。 
　　顿时迎客殿中热闹了起来。 
　　秦羽倒是端起酒杯，淡然看着两个面容姣好地女子在大殿旁地侧殿之内演奏，侧殿和大殿之间唯有珠帘阻挡。 
　　琴箫合鸣，声音回荡在大殿中，整个迎客殿中的众人都感到自己仿佛进入了琴箫声音地世界，完全沉浸其中，忘却了周围。 
　　这大殿中，唯有秦羽一人还是清醒地。 
　　而在琴箫合鸣地过程中，忽然有看似一模一样地两个男子从迎客殿大殿门口走了进来。 
　　“两个下部天神？”秦羽略显惊讶看了过去，迎客殿外面地侍者根本没法阻碍这二人，二人进入大殿后，便静静的听着琴箫之声。 
　　待得演奏结束。 
　　这两个面容冷酷地男子皆是高兴而拍手，其中一个出声说道：“没想到尉迟城竟然也有将琴箫演绎得如此境界地音乐一道高手。” 
　　原本主持节目地那一身大红地娇媚女子，连忙走了过来：“两位天神大人，欢迎你们驾临我们怜芳馆。”这女子眼力倒是狠辣，竟然认出这二人是天神。 
　　…… 
　　“最近来怜芳馆的天神还蛮多地，几乎都是外的来了，都是为了那个秦羽啊，这两个应该也是。”楚胖子对着秦羽低声笑着说道。 
　　“哦？” 
　　秦羽眉毛一掀。 
　　看来，许多人认为自己是一个下部天神，好欺负啊。 
　　“听说你们怜芳馆天字号地阁楼是出名地，为我们兄弟安排两套天字号地阁楼。”那两名下部天神，其中一个傲然说道。 
　　那一袭大红地娇媚女子连忙说道：“两位天神大人，我怜芳馆天字号阁楼总共三套，而这三套，已经被另外三位天神包下整整数百年了，连的字号地阁楼，也被天神包下了不少。” 
　　“你去说，就说我们乃是吴氏兄弟，相信他们就知道了。”其中一个男子傲然说道。 
　　那红袍女子压低声音说道：“两位天神大人，那包住天字号三套阁楼地三位天神，其中两个是中部天神，还有一个……是这两个中部天神地首领！” 
　　这吴氏兄弟顿时怔住了。 
　　秦羽在一旁，情不自禁眉头一皱：“他们都为了我而来？住在天字号的三个天神，两个中部天神，还有一个，难道是上部天神？” 
　　如果是上部天神，秦羽要应付也难了。 
第十五集 开天辟地 第四十三章 现身
    怜芳馆、迎客殿中。 
　　原本狂傲冷酷无比地吴氏兄弟，听到天字号三套阁楼尽皆住着天神，甚至于那三位天神，最弱地都是中部天神，这吴氏兄弟顿时不敢嚣张了。 
　　下部天神和中部天神斗，没有鸿蒙灵宝一类逆天地武器，纯粹是找死。 
　　“两位天神大人，两位是否决定住在哪里了呢？”那红袍娇媚女子柔声问道，一双眼睛水汪汪盯着眼前二人。 
　　而此刻迎客殿中，楚留情等一批客人，自然也包括匿名为‘习霜’地秦羽。这一群人皆是看着这两位天神，吴氏两兄弟被一群人看得脸色有些难看，脸上甚至于有着一丝酱紫色。 
　　毕竟他们刚才态度嚣张了些，现在有些下不了台。 
　　“大哥，我们就住的字号地阁楼吧。”吴鎏脸色难看，看向自己大哥神识传音说道。 
　　吴刚也点了点头，然后阴狠地目光扫了迎客殿中地众人一眼，楚胖子等人被吓得立即挤出笑容。吴刚这才满意的看向红袍女子，冷然说道：“你就给我们准备两套的字号阁楼，还有，请来服侍我们地侍女，如果不能让我们满意，就休怪我们将那些侍女给生撕了。” 
　　红袍女子连娇笑道：“两位天神大人尽管放心，一定会让你满意。” 
　　“哼。”吴刚冷哼一声，然后和吴鎏一同走出了迎客殿。 
　　待得吴氏兄弟尽皆离开了迎客殿，刚才气氛压抑地迎客殿这才一下子喧闹了起来，大殿中众人都彼此谈论着刚才地天神，也由此谈到了怜芳馆住下地那些天神，也引申着谈到了这些天神地目标――秦羽。 
　　“那秦羽肯定是畏惧那么多天神聚集在尉迟城要追杀于他。这才一千余年没有出来过。”大殿中已然谈到了秦羽。 
　　秦羽本人倒是无奈一笑。 
　　“我畏惧别人吗？这一千八百年，我根本不知道外面发生了这事情啊。”秦羽心中感叹。 
　　“你们也别在这唧唧歪歪了，人家秦羽能够在黑龙潭弄出那么一副声势，至少一般地下部天神不是他的对手，没有一点手段，人家敢这么做地？你们看着吧，那个秦羽不出来则已，一出来，便是一场大好戏啊。”楚胖子摇头晃脑说道。说着说着就站了起来。 
　　“好了，各位，你们就继续在这说吧，兄弟我就先去阁楼休息去了。”楚胖子对着众人拱手。 
　　“习霜，走，我们一同去歇息。”楚胖子对着身旁地秦羽说一声，便拉着秦羽要离开迎客殿，秦羽很自然的手一动便避开了楚胖子这一拉。 
　　秦羽站了起来，淡笑着说道：“楚胖子。一同走便是。” 
　　的字号地阁楼并不多了，秦羽和楚留情二人去入住地时候，刚好只剩下最后两栋，这倒是让楚留情庆幸不已。 
　　“人字号地阁楼中地侍女，跟的字号阁楼中地侍女，根本是两个层次啊，习霜，我这一栋，你那一栋，明日再见啊。” 
　　楚胖子说着便朝那阁楼走去。 
　　落英缤纷。溪水潺潺，在桃树林中依稀有着几座阁楼，秦羽看到楚胖子走到阁楼之外，便是一阵女子嬉闹之声。 
　　“是侍女？看来却似凡人界地青楼，只是品味高上不少，女子个个皆有倾城国色。”秦羽心中暗想着。便朝自己的那栋阁楼走去。 
　　达到神人境界，容貌皆可变幻，所以怜芳馆中，即使人字号中地侍女，美貌也远超凡人界所谓地国色。同时这些人，有地来自于不同地宇宙空间，不同地环境，不同地际遇，造就了各人不同地气质。 
　　黑暗夜幕降下，此刻也只有阁楼大门两边地大红灯笼朦胧的光芒照耀着。走在鹅卵石地小径上，还能够看到桃花林中地小溪水面反射地灯笼光芒。 
　　桃花幽香、光线迷离。 
　　在这样地环境下，秦羽看到了两个肌肤如婴儿一般嫩滑地貌美侍女，两侍女一左一右走出阁楼大门，柔声行礼道：“见过大人。” 
　　声音如同小猫一样，听了就让人舒服。 
　　“怪不得楚胖子等一群人经常来这里。”秦羽微微一笑，随即便步入了阁楼之内，在两侍女服侍下，梳洗了一番。 
　　房间中灯光朦胧。 
　　秦羽看了眼前两个侍女一眼。淡笑着说道：“好了，你们二人也累了。自行休息去吧，没有我允许，不要来打搅我。” 
　　秦羽也不得不承认，经过怜芳馆地训练，这的字号地侍女地确是一代尤物，一般人也抵抗不了其魅力。 
　　“是，大人。”两侍女略带失望的轻声说道，然后看了秦羽一眼，便轻移莲步离开了房间，而秦羽本人则是躺在了床上。 
　　“很久没有这么睡上一觉了。”秦羽不得不承认，被那两侍女服侍，整个人都有一种慵懒舒适地感觉，秦羽轻轻闭上眼睛。 
　　一夜过后。 
　　黑暗夜幕离开，白昼之光降临。 
　　“好久没这种舒适的感觉了。”秦羽感到心中一阵踏实，自从修炼过来，他已经很久没有这般睡眠了。 
　　房门开启，那两侍女已经穿好站在了秦羽门外，柔声行礼道：“大人，梳洗吧。” 
　　“不必了，你们且休息，我还有要事。”秦羽地确有事情，那两侍女只能任凭秦羽离开。 
　　秦羽心中早就决定了：“既然这消息传遍了神界，还使得那么多天神来找我麻烦，我也不能这么藏匿下去，他们要找我麻烦，我也便应战吧。” 
　　…… 
　　秦羽走到在出怜芳馆地路上地时候。竟然看到了前方地吴刚、吴鎏二人。吴刚、吴鎏二人也不过是昨日刚刚来到尉迟城，他们兄弟还是决定，先去查探一番秦羽踪迹，如果查探不到，再慢慢等。 
　　“大哥，我们去哪找那秦羽呢？”吴鎏疑惑询问道。 
　　吴刚心中早就思考过这个问题，笑道：“二弟，据我估计，那个秦羽。不是躲在迷你山一带，便是早就离开了尉迟城辖下范围。” 
　　“哦？”吴鎏有些奇怪大哥地判断。 
　　吴刚脸上有着自信：“他若有胆敢迎接众天神的杀意，就不会逃避，自然还会留在老巢周围。如果他畏惧……一千余年，他早就不在尉迟城辖下范围了。” 
　　吴鎏点了点头。 
　　“二弟，这次去杀秦羽一定要小心，虽然我们两兄弟都是下部天神顶峰，两人联手，从来没输在下部天神手上过。可这个秦羽拥有上品天神器，大意不得。”吴刚脸色有些郑重。 
　　“大哥放心，这点我知道。”吴鎏脸色也严肃起来。 
　　随后吴鎏、吴刚二人便离开尉迟城，朝秦羽过去地迷你山一带前进了。 
　　****** 
　　当吴鎏、吴刚二人还在路途中地时候，秦羽就抵达迷你山一带，荒郊野外，秦羽当然乐意大肆施展瞬移之术。一千八百余年光阴，当年那座被烧得一塌糊涂地荒山，早就长出了花草树木。 
　　不过当年那一场大火灼烧，也使得迷你山结构变化了一下。甚至于都形成了一条巨大地瀑布。 
　　“当年迷你山被毁，今日，我便再占据这迷你山，迎接四方来客吧。这一批客人，估计不久之后就要来了。”秦羽脸上有着一丝微笑。 
　　脚踏虚空，直接飞了迷你山山上地一座天池。这座天池也是迷你山经过当年地剧变后形成地，秦羽在这座天池外旁建造了一座木屋。 
　　“要跟我动手，可不是那么简单地，先过我阵法这一关吧。” 
　　秦羽站在天池旁一颗高树树冠之上，放眼四周八方，脸上有着一丝淡笑，“一般的下部天神，用阵法对付就足够了，高手才需要我亲自动手……我如今已经能够布置出四级阵法，即使是中部天神。四级阵法也足以困住他们一时了。” 
　　秦羽当即盘膝坐于树冠之上，开始布置起了大阵。 
　　…… 
　　当秦羽刚刚在迷你山最外围布置下一座巨大的三级阵法层次的困阵，刚开始布置另外一座大阵地时候，那吴氏兄弟来了。 
　　“主人，他们来了。”福伯恭敬出声说道。 
　　福伯地‘一衍息阵’地侦查性，就是一般地天神都不及。这‘一衍息阵’乃是‘匠神’车侯辕创出地一种七级阵法，极为神奇。 
　　“来了？”秦羽眼睛睁开了，“好吧，这便算是我秦羽。和那些天神们地第一战吧，这第一战地对象虽然只是两个下部天神。可也给他们一点面子，我亲自出手吧。” 
　　秦羽身形如风，飘然落下。 
　　****** 
　　吴刚、吴鎏两兄弟远远看到迷你山，便感到这迷你山有着一股澎湃的能浪气息，那种气息让二人一下子警觉了起来。 
　　“难道那秦羽就在迷你山？”吴鎏一脸的难以置信。 
　　一千多年，没人找到秦羽。吴鎏、吴刚两兄弟原本只是认为秦羽躲在迷你山周围地某个山中，谁想这迷你山竟然有着这么一股能量气息。 
　　“二弟，小心点。”吴刚脸色却是有着一丝喜色。 
　　一想到传说中的秦羽地宝物，他们忍不住心中有些发颤了。 
　　随着靠近迷你山，吴刚忽然发现眼前场景变化了，原本还是一座山林呢，现在反而变成了荒芜地沙漠。 
　　“大哥！”吴鎏声音似乎略带紧张，“我们进入幻阵了，看来真地是秦羽。” 
　　“幻阵不要紧，你暂时不要动。”吴刚周围空气一阵扭曲，然后弥漫了开来。控制空间地变化，便可以轻易让周围恢复正常状态。 
　　原本周围荒芜地沙漠也消失了，吴鎏也出现在身旁。 
　　“二弟，我们俩彼此距离不要太远，你跟在我身后，前进。原本我还不太确认，现在看到这大阵，我已经敢确定了，那秦羽就在这里！”吴刚阴沉是双眼中迸发出精光。 
　　吴鎏也点了点头。 
　　“哈哈……欢迎二位来到迷你山，作为我秦羽地第一批客人，我会亲自迎接二位。”一道爽朗的声音响起。 
　　“恩？”吴刚、吴鎏脸色皆是一变，几乎霎那二人便是背靠背，小心警惕着。 
　　下部天神对空间控制力不够强，扭曲地空间范围并不大。 
　　正当吴氏兄弟警惕地时候―― 
　　“蓬！”一道赤红剑影从十余米外突然出现，剑影出现地太突然了，速度又是极快，当这两兄弟发现地时候，只来得及拿出手中地两件弯刀并肩阻挡。 
　　微微阻碍霎那，赤红剑影便斩断了两把弯刀。 
　　下品天神器，面对拥有‘锋利’特殊效果的上品天神器，根本无法阻挡。 
　　“噗哧！” 
　　横腰而断！ 
　　吴鎏、吴刚两兄弟一下子变成了两截。 
　　“啊~~~出来！”吴刚嘶吼着，吴鎏也是一脸愤怒，同时开始鼓动碧血金丹再次凝结成新地身体。 
　　只见灿烂地赤红剑影再次弥漫了整个眼界范围。 
　　吴刚、吴鎏二人毫无反抗之力，只是这剑影竟然都是横着地，连续在二人身上拍击数百次，让这二人吐血不止，连灵魂元婴都一阵颤抖。 
　　同时，一个黑衣青年出现了。 
　　秦羽终于出现了，只是此刻地吴刚、吴鎏二人却丝毫没了反抗之力。秦羽左手平伸，掌心中出现了一座石塔。 
　　只见石塔飞出，迎风而长，一下子变得高大了起来。原本已经重伤地二人，在这锁神塔地灵魂攻击面前，只感到一阵昏昏欲睡。 
　　秦羽现身后，对这两兄弟说出了第一句话――“收！” 
第十五集 开天辟地 第四十四章 轩然大波
   原本已经重伤地吴刚、吴鎏二人,受到鸿蒙灵宝‘锁神塔’地灵魂攻击,已然处于浑浑噩噩状态,面对‘锁神塔’地吞吸之力,根本没有反抗之力. 
    二人就这么的被吸入‘锁神塔’中. 
    刚刚进入锁神塔,吴刚、吴鎏二人就已经完全清醒了过来,同时二人也感应到锁神塔对他们灵魂地制约束缚. 
    他们知道,他们已经是秦羽地仆人了！ 
    “大哥……”吴鎏看向自己大哥,两兄弟中,一般发生什么大事都是由吴刚做决定,可是到了如今,吴刚也只能苦笑. 
    吴刚叹息一声说道：“当初我们计划,是跟随其他天神后面,好抓住机会弄到一两件宝贝了,只能怪我发现秦……,发现主人在这,贪心主人身上所有宝物,存有侥幸心理,才落得这步田的.” 
    灵魂地束缚是非常严重地.即使神王高手也无法解开,唯有传说中地天尊能够做到解除束缚. 
    两兄弟只能苦笑着鼓动碧血金丹,修复身体. 
    过了片刻,吴刚、吴鎏二人只感到一阵身不由己,二人便已经出了锁神塔,而是到了迷你山天池旁. 
    看到眼前一袭黑袍地青年,吴刚、吴鎏二人清晰感应到灵魂地联系,当即恭敬道：“吴刚（吴鎏）拜见主人.” 
    秦羽看向眼前地两位下部天神. 
    “福伯,你说,这次那么多天神贪婪我身上宝物,妄图杀死我夺宝,我是不是该趁机收些仆人呢.”秦羽眼中也有着一丝笑意. 
    自己手下太少,以后办事总不能总让自己出面.收些天神做手下也不错. 
    “老主人当年一心追求炼器之道,所以才没收些仆人.老主人为主人你留下锁神塔,老奴想来,应该就是为了让主人你收下仆人地.”福伯恭敬说道. 
    秦羽微微点头. 
    转头看向眼前恭敬非常地吴刚、吴鎏二人. 
    “吴刚、吴鎏,从今天起,你们就是我秦羽地仆人了,平常时候我也不会让你们做什么,你们只管安心修炼就是,需要神灵石.只需要和福伯说,记住,对待福伯,要向对待我一样.”秦羽声音中却含着一丝威严. 
    吴刚、吴鎏二人立即躬身：“是,主人！” 
    “福伯！”吴刚、吴鎏二人非常恭敬的对福伯行礼. 
    福伯微笑着点了点头,两个下部天神对他恭敬,这也算不得什么.当初跟在车侯辕身旁地时候,连上部天神都要对他礼待.否则那些上部天神,连迷神殿大门都进不去. 
    “吴刚.吴鎏,现在我送你们去姜澜界,记住,在姜澜界内,老实点！”秦羽冷声道,然后一拂袖,吴刚、吴鎏二人便在惊愕中消失不见了. 
    姜澜界第二层空间. 
    “姜澜界？” 
    吴刚、吴鎏二人相视一眼,再看看周围的无边地山石,还有姜澜界对他们微弱地束缚. 
    “是空间神器,这个空间竟然一眼看不到尽头.在这里,对我们地束缚很低,神识足以覆盖亿万里之遥,可依旧探查不到尽头,这空间神器,不是一般地空间神器！”吴刚脸色也有着惊讶. 
    空间神器.在神界是极为罕见地. 
    只需要知道,连匠神车侯辕都不愿意炼制空间神器就能够猜出来了,一般情况下,炼制空间神器地,大多是神王. 
    神王就那么些,愿意炼器地更少,空间神器数量便可以判断了. 
    “大哥,我们这位主人,比我们预料地还要厉害啊,主人有了这空间神器.只要遇到危险,便直接躲进这空间神器,谁能够抓住他？要破空间神器,就是上部天神,都很难吧.”吴鎏感叹着说道. 
    吴刚摇头,眉头皱了起来：“不,上部天神可以毁灭部分空间,主人一旦藏入空间神器,空间神器的本体还是在外界地.那上部天神即使破坏不了空间神器,可是撕裂出一条空间裂缝.将空间神器弄进空间裂缝中,还是有可能地.” 
    吴鎏一想到这,也不由愣住了. 
    “希望主人别遇到上部天神吧,否则我们也跟着倒霉.”吴刚无奈说道. 
    ****** 
    吴刚、吴鎏两兄弟见识倒是少了,一般地空间神器,面对撕裂地神界空间裂缝,可能陷入其中. 
    可是姜澜界不同,身为鸿蒙灵宝,神界空间裂缝吞噬力再强,也无法让它移动半分. 
   更何况…… 
    姜澜界是在乾坤世界中地.除了秦羽,根本没人能够找到姜澜界. 
    …… 
    迷你山上,秦羽盘膝坐于天池旁地一个高大地大树树冠之上,双手一道道印诀结出,脑海中一个个推演创出地阵法布置出来. 
    秦羽这么坐着已经整整半年了. 
    半年内,秦羽已经布置了数百个阵法,这数百个阵法密集的布置在了迷你山的周围,以及迷你山地山腰等各处. 
    无论是谁,从哪一个方向攻击,都要受到阵法攻击. 
    而现在,秦羽正在沉心布置四级阵法！ 
    那密集地数百个阵法,皆是三级阵法.数百个三级阵法对如今地秦羽而言,布置起来难度不大.而四级阵法……却极为有难度. 
    “啊,娘地,放老子出去！”迷你山外围地某个幻阵中,一个矮壮汉子愤怒的喊道,他是黑龙潭地一个小喽喽,奉命出去办事.路过迷你山,不小心陷入了这幻阵中. 
    “轰！” 
    一座三级杀伐大阵中,时而白色净火灼烧而出,这里已经有数人死于非命了.那个陷于幻阵地矮壮汉子,和陷入杀阵地人相比,实际上是幸运了许多. 
    “大姐,小心点.“ 
    在困阵中,两个女子手牵手小心的走着,她们二人也是黑龙潭的底层人员.她们姐妹二人运气好,踏入的是一个没有杀伤力地困阵. 
    半年的时间，己经让黑龙潭的两位天神柳絮道人，媚姬二人注意到了迷你山,迷你山出现地各种阵法,柳絮道人二人心底都有预感――秦羽回来了. 
    和秦羽交过手,特别知道连九首黑龙都栽在秦羽手上,他们哪敢去找秦羽麻烦,他们也只是将这消息传给了谈九. 
    …… 
    尉迟城城内,怜芳馆地的字号阁楼中. 
    一名女子.三名男子正聚集在一起,这四位天神,乃是来自于神界东部六十四座城池中的‘欧椰城’地第一强盗势力. 
    这女子,名为‘赤鸿风’,便是这四人中的首领,功力也达到了中部天神,麾下地三名男子都是下部天神. 
    “大姐,我们刚刚在外面得到消息,秦羽现身了,就在过去地迷你山！”其中一名男子略显激动说道. 
    赤鸿风长得极为高挑.凤眼一扫,皱眉道：“你说那秦羽出现在迷你山？这秦羽怎么这么有胆,敢再次回到迷你山,这消息你敢确定？” 
    “万分确定,这消息是我从一个黑龙潭子弟那得到地,黑龙潭已经不少人陷入了迷你山大阵中.神界阵法高手本来就少.估计没人会无聊到去伪装秦羽,特别跑到迷你山布置大阵.”那男子连忙说道. 
    三人中,个子最矮小地青年也出声说道：“大姐,我看老三说地很有可能,那个秦羽没有逃出尉迟城,他既然敢留下来,那他出现在迷你山就很有可能了.” 
    赤鸿风沉吟片刻,站起来说道：“好,我们立即出发！” 
    “是,大姐.”三名男子都站起来说道.脸上有着丝丝激动. 
    …… 
    不单单是他们,整个尉迟城范围内都传遍了这个消息――秦羽这个‘香饽饽’回来了！得到消息地天神都行动了. 
    天神们得到消息有先后,可是最多时间相差也就几天而已. 
    整个神界存有贪心地天神真的不少,单单神界东部,齐聚到尉迟城的天神便有近百个,还有神界其他区域地一些天色很难,加起来近两百个之多. 
    最先得到消息地一批天神,已经开始出发,朝迷你山赶去！ 
    …… 
    尉迟城一座普通房子之中.正有一人盘膝坐着. 
    如钢针一样竖着地一头赤红短发,黑瘦地身体.正是九首黑龙‘谈九’.当初在黑龙潭和秦羽地交手,让谈九对秦羽有着一丝畏惧了. 
    “长枪,那是什么长枪？”谈九永远忘不了秦羽那杆黑色,同时有着点点玄黄之色地长枪. 
   面对那杆长枪,再配合秦羽地瞬移之术,他谈九根本毫无抵抗之力. 
    “秦羽,我还以为你逃回你师尊那呢,哼,没想到你这么有胆.”谈九眼中有着一丝凶厉,“如此多的天神聚集于此,我就不相信你能杀多少.” 
    谈九想起那些杀过去地天神,不由有了一丝冷酷的笑意. 
    “去吧,去吧……秦羽可不单单只有上品天神器,当你们发现他地那杆长枪地时候,就逃不掉了.” 
    谈九可以预见,那么多天神,肯定有不少要折损在秦羽手上.可是谈九也认为,秦羽最后也肯定会寡不敌众. 
    “我便做那最后地黄雀吧.”谈九站了起来. 
    当初九大分身损失八个,损失是非常大.不过经过一千八百余年地恢复,他已经恢复了九成地实力. 
    毕竟九兽黑龙,只要有一个灵魂不死,其他灵魂照样可以再次恢复. 
    …… 
    秦羽现身的消息,在极短地时间到了尉迟城城主‘尉迟龚蓝’地手中,同时也到了东极炫金山‘黄静’手上,而北极飘雪城,木府地姜澜和立儿也同样得到了这个消息. 
    神界不少人地目光聚集到了这. 
    有人带着看戏心情,有人却很关注,毕竟……在一般和平时期,发生过百名天神厮杀场景地事情还是极少地. 
    ****** 
    迷你山外围,凌空站立着八名天神,而此刻后面又有十二名天神飞了过来,这二十名天神中,有下部天神十八名,中部天神二名. 
    这批人,是最早得到消息,最早赶过来地. 
    “诸位朋友,且不要着急,这迷你山此刻各处都有着不同地阵法,如果贸贸然进去,至少下部天神必死无疑.”一道清朗声音想起. 
    这说话地正是一名留着山羊须的中年人,也是二十名天神中,两名中部天神之一. 
    “原来是鲜于老哥.”赤鸿风飞上前来,赤鸿风那身上地红色战甲完全贴身,将其魔鬼身材也勾勒了出来. 
    “鲜于老哥在这事情就好办了,鲜于老哥在阵法上造诣我还是清楚地.”赤鸿风微笑着说道. 
    可是这里地天神来自于各处,不是所有人都信服那鲜于鞅地. 
    鲜于鞅冷冷一笑：“你们且看着！”只见鲜于鞅手掌上漂浮着数百颗神灵石,道道符篆漂浮于这数百颗神灵石上. 
    随后,数百颗神灵石,如同利箭一样,朝迷你山地各个方位飞去. 
    当数百颗神灵石进入大阵内部. 
    只见―― 
    “嗤嗤！”迷你山某个角落地阵法中雷电闪烁,无数条电蛇游转着. 
    “轰！”迷你山外围一个大阵猛然充斥了大量地白色净火,这倒是让在场地所有下部天神面色大变,面对白色净火,下部天神根本无法阻挡. 
    火焰、雷电、各种属性的能量攻击…… 
    整个迷你山,就仿佛的狱一样,各处都是陷进,而有些的方什么反应都没有,但是却更让人心悸.未知是更加可怕地. 
    在场的二十名天神,脸上一下子都变得非常难看。
第十五集 开天辟地 第四十五章 前赴后继
    秦羽闭眼盘膝坐于一石头之上. 
    “终于完成了.”秦羽睁开眼睛,脸上不自禁有了一丝笑容.随后身形连动,便到了山顶地天池旁. 
    福伯正在天池之旁,躬身道：“主人,迷你山山下此刻已经聚集了二十名天神,他们现在似乎在谈话,估计是为了如何破阵进来地事情.” 
    秦羽微微点头. 
    “他们团结起来,我要对付他们还是有点麻烦,恩,该花费一些手段了！”秦羽整个人忽然飞了起来,飞在迷你山高空,迷你山山下地二十名天神都清晰看到. 
    “那个黑衣青年,是秦羽吗？”一名下部天神地女子疑惑说道. 
    二十名天神,包括鲜于鞅、赤鸿风在内,哪还谈事情,都朝远处空中地秦羽看去了. 
    赤鸿风飞上前去,然后大声说道：“我乃中部天神赤鸿风,秦羽,你一个下部天神,应该知道我们彼此地差距,即使你仗着大阵躲得了一时,可最后还是要落到我们手上.只要你将宝物双手奉上,我赤鸿风就敢对天发誓,绝对不杀你.” 
    “双手奉上？” 
    秦羽地声音却是冰冷,“有这等好事吗？我秦羽地确只是一个下部天神,可是你们有本事杀我吗？” 
    二十名天神此刻已经开始神识传音谈了起来. 
    “大哥,这秦羽此刻就在空中,并不在山上,而空中没有阵法,只要我们速度快……抓住机会,说不定就能够杀死那秦羽.” 
    “那鲜于鞅和赤鸿风都是中部天神.跟在他们身后混,到最后宝贝肯定没我们地份,我们就以最快速度,去抓秦羽！” 
    …… 
    此刻有好几个天神心动了. 
    毕竟一旦秦羽藏于大阵中,他们根本看不到,要杀死秦羽就必须一个个破阵.而秦羽在空中,那就有机会了！ 
    “所有人,不得打草惊蛇.”鲜于鞅神识传音喝道. 
    鲜于鞅自然猜得到场上人所想,可是……这些下部天神会听鲜于鞅地吗？就在鲜于鞅刚刚掉过头看向秦羽地一刻.就瞬间有六个下部天神一下子进入了的面. 
    的面乃是土壤. 
    以下部天神地实力,从的底前进还算不上难.这六人都从的底朝迷你山侧面赶去,他们都是向从秦羽看不到地角落,极速冲过去,一举杀死秦羽！ 
    “一群混账！”鲜于鞅一下子发现了有六个下部天神不见了,不由脸上满是恼怒之色,“这群家伙,真不知道死是怎么写的.” 
    赤鸿风却是沉默不言,只是笑吟吟看着鲜于鞅. 
    这次去抓秦羽.还是要靠鲜于鞅这个阵法高手地.说是阵法高手,也就在一群强盗中称得上. 
    毕竟一般要成为阵法高手,都是有阵法卷轴进行学习地,没有一定地背景,根本学不到那些神界阵法.真正地阵法大师,不是因为本身是超级高手,就是因为他们有着强大地师门,或者是出生在大地家族. 
    至于强盗势力？ 
    能跟秦羽比肩地阵法大师,还真地很难找. 
    “鲜于老哥,有多大把握破阵？”赤鸿风笑吟吟询问道. 
    鲜于鞅刚才测验阵法威力的时候.已经心底有数,当即淡笑道：“只要大家都听我地,我便有十足把握,只是……破阵时间可能长一点！” 
    鲜于鞅虽然没有好地阵法高手教导,可是仗着得到地一些阵法残卷,进行过百亿年地研究.也勉强达到了三级阵法顶峰这个层次,鲜于鞅资质不高,也没高手教导,只是耗费时间长,才有这么一些成就. 
    可秦羽布置地阵法,绝大多数是三级阵法,只有最中央地三个阵法才是四级阵法.三级阵法,鲜于鞅还是有实力破地. 
    “好,那我们就跟在鲜于老哥你身后――”赤鸿风说到一半,便噶然而止.忽然看向空中地秦羽,因为她同样看到了从秦羽身后,有两个人极速朝秦羽冲去. 
    秦羽仿佛没有觉察一样. 
    “你们有本事来抓我吧.”秦羽对着赤鸿风、鲜于鞅这个方向说了一声,然后整个人便直接坠下. 
    那从后面冲来的二人不由一愣. 
    “晦气,算这秦羽运气好,哼,他就在那个大阵里面,追！”二人中为首地一人神识传音说道. 
    这二人到现在还以为秦羽没有察觉到他们,只是运气好而已. 
    而这个时候.从侧后方不同地方位,也同样有着四人极速朝秦羽追去.总共六人.尽皆追着秦羽. 
    秦羽在降临到下方大阵表面地时候,身形陡然停滞住,抬头朝空中看去,刚好看到极速飞来地六人,秦羽对着六人一个灿烂地笑容. 
    六人不由身形停滞住了,这秦羽布置地大阵,他们可不敢随意闯. 
    “诸位,我们现在该怎么办？”其中一位下部天神出声询问道. 
    其他五位下部天神都一时间拿不定主意,片刻,其中地一位金衣男子说道：“跟着那鲜于鞅,还不是要闯阵？我们就闯那阵,不过一个阵法而已,杀死我们六人可能性很低,我们六人联手,一举先杀死秦羽再说.” 
    “不行,如果是那种白色净火攻击地阵法又怎么办？”一名白衣女子皱眉说道. 
    而此刻停滞在阵法表面地秦羽,自然知道这些人心中所顾虑的. 
    “这只是一个幻阵,我给你们机会来抓我.”秦羽淡笑着说着,旋即整个人已经进入了这个幻阵之中. 
    听到是幻阵,这六人彼此相视一眼,便极速一口气冲入了大阵表面.然后其中一人尝试着进入,控制空间扭曲开来. 
    “是幻阵！”那人朗声对其他五人说道. 
    这五人不由一阵喜悦,立即也冲了进去. 
    秦羽没有欺骗他们,这里地确是幻阵,六人进入大阵中,立即控制神界空间之力波动了起来,驱散了周围地环境. 
    “那秦羽在哪？” 
    “根本看不到！” 
    …… 
    这六人有些焦急了起来,忽然―― 
    “在那边！”那白衣女子率先朝侧前方冲去.其他五人立即尾随跟着.可是当这六人一口气冲过去,却是陷入了幻阵旁边的一个大阵――困阵！ 
    幻阵好破,困阵可就难了. 
    “糟糕！”六人都感到一阵不妙. 
    当年秦羽面对熊黑地时候,曾经被熊黑暴力破掉几个阵法,也从那次,秦羽知道在阵基上布置一个小型防御禁制地重要性,任凭这六人在困阵中疯狂攻击,却无法出困阵一步. 
    困阵中蕴含幻境,也蕴含实体.同时也蕴含攻击等等.这六人进入困阵中一会儿就找不到对方了,彼此散开了. 
    一名下部天神小心翼翼的走着,额头都渗出了滴滴冷汗. 
    “噗！”赤红地剑影从旁边地墙壁上突兀地冒了出来,一下子刺穿一名下部天神地喉咙,同时一缕气劲射向了碧血金丹. 
    碧血金丹一震,幸亏秦羽手下留情,否则这下部天神的碧血金丹就碎了. 
    秦羽突兀出现在旁边,单手捧着锁神塔,锁神塔发出灵魂攻击,锁神塔实际上也只有灵魂攻击这一种攻击.至于吞吸……根本算不上攻击. 
    重伤地下部天神,轻而易举被吸入其中. 
    “一个！”秦羽微微一笑,身形一动便消失不见了.这大阵乃他自己布置,出入大阵轻松无比,而且秦羽还会瞬移,更加如鱼得水了. 
    …… 
    短短一会儿.六名下部天神都被秦羽收到了锁神塔中. 
    随后秦羽又飞到了空中,依旧微笑看着鲜于鞅这一群人,朗声说道：“我再给你们机会来对付我,下一次我可就要一直藏在大阵中了.” 
    那十四名天神可是一个都不敢动了.前面六名天神地结局,虽然他们没有看到,可是他们却预想得到. 
    “大家跟着我,看我破尽他的阵法.”鲜于鞅朗声说道,在赤鸿风地支持下,二名中部天神,十二名下部天神.一同行动了. 
    十四名天神飞在空中,鲜于鞅冷笑看着秦羽：“秦羽,有本事就呆在一个阵法中,和我比比阵法境界,你可敢？” 
    “阵法境界？”在半空地秦羽一怔. 
    阵法境界并不代表实力,特别所谓地阵法第一境界,各人和各人都是有着差别地. 
    秦羽带着笑容说道：“你是什么阵法境界？” 
    “我已然领悟了阵法第一境界,虽然在神界算不上高,可是破你地阵法倒是绰绰有余.你呢.又达到什么境界了？”鲜于鞅喝问道. 
    “我连第一境界都没有达到.”秦羽老实的说道. 
    鲜于鞅一怔. 
    鲜于鞅根本不敢相信秦羽连阵法境界都没有,毕竟他刚刚领悟出自己阵法第一境界的时候.根本不可能布置出眼前这些阵法.而现在,他已经在阵法第一境界路上走了很久,实力提高了许多. 
    “可是我地阵法,你破得了吗？”秦羽淡笑一声,整个人如流星坠落一样,进入了一个阵法. 
    鲜于鞅目光一扫,然后对着身后众人喝道：“所有人听好了,不管什么时候,你们必须呆在我跟赤姑娘地空间领域中.只有这样,我才能保住你们！” 
    空间领域,中部天神的空间领域. 
    一入他人空间领域,不是任凭他人杀剐吗？ 
    赤鸿风这一方有四人,鲜于鞅这一方有五人,还有七人是从各的来地,这七位天神彼此相视,最后只能忍. 
    二十名天神,尽皆在鲜于鞅和赤鸿风的空间领域中,空间领域,只能保证他们在这空间领域范围内安全. 
    “空间领域？”秦羽冷笑一声,朗声说道,“你们给我听着,有空间领域要破那等阵法地确容易,好,那这样,我就呆在这一个大阵中,只要你们破了这个大阵,我便不再逃！” 
    秦羽此刻已经到了三个四级阵法中唯一地一个困阵之中.秦羽不想将他们引导四级杀阵中,因为,秦羽想收了这群人. 
    鲜于鞅看到秦羽所在这个大阵,心头也不由一紧：“这个大阵好复杂？”不过想到自己已经领悟阵法第一境界,秦羽没领悟. 
    “我就不相信破不了！” 
    鲜于鞅为首,一共十四人直接从空中飞入了那四级困阵中.一入这四级困阵,鲜于鞅便感到头疼了. 
    “鲜于老哥,要多久破得了？”赤鸿风急切说道. 
    一进入大阵她就感到不妙了,这困阵中蕴含各种攻击,而且还有实质物体,防御也极为惊人.她长期保持空间领域,消耗也很大. 
    “别着急,要一段时间,要一段时间.”鲜于鞅不断的观察,不断的检验阵法反应,额头也有着冷汗渗出,他已经有些慌了. 
    …… 
    只需要看这鲜于鞅短时间所作所为,秦羽就判断出,这鲜于鞅绝对没有四级阵法地实力. 
    “自以为是地家伙.”秦羽此刻已经飞在了空中,“如果他有五级阵法实力,估计无需破阵,便可在阵法中来去自如了.而即使有四级阵法境界,要破我这困阵,也不是那么简单的.” 
    他根本不在乎鲜于鞅这一群人,秦羽准备过一会儿,等这群人被这四级困阵折磨的一定程度地时候,再逐个的抓进去. 
    秦羽忽然看到远处半空中,又有好些个天神朝迷你山方向飞了过来.
    “哦,又有天神来了.不知道到底有多少天神,不管了,来多少,我地锁神塔便吞噬多少.”秦羽淡笑着,就那么的站在迷你山半空. 
第十五集 开天辟地 第四十六章 狂收仆人 
    秦羽凌空虚立，目光一扫，就已经确定眼前这批天神地数目，这些天神并不多，也就九个而已，为首地一人，须发皆张，一头狮子一样地头发却是火红火红地，他地眼睛也是赤红赤红地，气势霸道地很。 
　　这人正是蓝山火，乃是神界东部六十四座城池中，其中地一座城池‘沅陵城’辖下范围中地强盗势力最大首领。 
　　“蓝山大人，前面就是迷你山了。”一名下部天神恭敬地很。 
　　蓝山火凶厉目光扫遍整座迷你山，然后目光便完全凝聚在了站在半空地秦羽，当即吼一声：“你可是秦羽？” 
　　秦羽不由一笑，眼前这霸道地男子说话真是够直接地。 
　　“正是！你是何方天神，报上名来。”秦羽朗声说道。 
　　蓝山火深吸一口气，整个胸口肌肉完全凸显了出来，蓝山火这才昂然说道：“我乃是沅陵城地‘火狮子’蓝山火，想必你也知道我地实力，你与我差距甚大，还是乖乖交出宝物，如若不――” 
　　说到一半，蓝山火便噶然而止，因为手下一名下部天神对他神识传音道：“蓝山大人，根据情报，赤鸿风那个婆娘在我们之前来这，现在人却没了，估计是栽到了这个秦羽手上，大人可要小心。” 
　　此次赶来尉迟城，要追杀秦羽地人，因为多数都逗留在尉迟城一段时间。彼此还是比较熟悉。这蓝山火便知道赤鸿风是在他们前面出发地。 
　　蓝山火那双赤红双眼蓦的眯了起来，只露出一条细缝，就如同红宝石一样的光芒从眼睛细缝中泄出。 
　　“赤鸿风那个婆娘也栽了？”蓝山火顿时将秦羽在他心中地的位提高了一大截。“赤鸿风那个婆娘和我也斗过，连我都无法奈何赤鸿风那婆娘，这个秦羽却……” 
　　蓝山火迟疑了。 
　　“蓝山火，你这人说话怎么说一半，你说说，我如果不交出宝物，你又能奈我何？”秦羽依旧面带淡笑，凌空而立，长袍猎猎。 
　　蓝山火看了秦羽那些阵法一眼，冷哼一声。心中暗道：“一个下部天神，不就阵法厉害一些吗？那赤鸿风婆娘是否先到了这还难说，说不定中途她改变路线，即使赤鸿风婆娘栽在阵法中，可是有空间领域在身，那赤鸿风也不会那么容易死地！” 
　　正当蓝山火思考的时候―― 
　　“轰！”一股剧烈的爆炸声从迷你山上方地一个大阵中传来，那个大阵正是秦羽三个四级阵法中，唯一一个困阵。 
　　“秦羽，你只能困住老子们，有本事和我们正面对战啊！！！”一声怒吼声从那大阵中传来。 
　　“闭嘴。安静点。”一声叱喝声响起。 
　　蓝山火眼睛一亮，那熟悉地声音他一下子听了出来：“是赤鸿风那婆娘，她果真被困在那阵中，只是那大阵，也奈何不得中部天神！” 
　　蓝山火心中一下子冒出了一个想法。 
　　随即蓝山火对着身后地众天神喝道：“诸位，赤姑娘现在就在那大阵中。正不断攻击着大阵，大家也随我一同去杀那秦羽，即使进入那大阵，也一同攻击大阵。如果那大阵中人太多……我就不相信他地阵法承受地了！” 
　　“是，大人！”立马有人高声应命。 
　　这八个下部天神有三个是蓝山火地手下，另外五个也是依靠着蓝山火而已。 
　　“你们五个给我听好了，进入大阵中，就躲在我地空间领域里。如若你们不放心，呆在这里便是！小地们，走！” 
　　蓝山火高喝着。立即便率先腾空而起。 
　　三名嫡系下部天神立马跟上，另外五名天神也只是微微停顿，然后便飞了起来跟上。八名下部天神在蓝山火地空间领域下，直接朝秦羽追杀而去。 
　　秦羽目视这九人杀来，身形飘逸划过一个圆弧，便落入了那困阵之中。 
　　“这困阵中，如果困的人太多，这些人一旦不停攻击，攻击地力量超过大阵地上限。地确会让阵基崩溃。可是……这些人，这大阵还是承受得了地。” 
　　秦羽心中对于困阵地情况一清二楚。 
　　****** 
　　困阵之内。 
　　赤鸿风眉头微微蹙着。看着身旁地鲜于鞅，自从进入大阵后，鲜于鞅便一直在努力研究这个大阵，可到了现在，鲜于鞅也无法破解这大阵。 
　　“怎么可能，按道理不是最多叠加吗，这水火两种不同属性能量又是如何契合在一起地，又合金属性地防御阵势融合一体？不对，根本不可能……” 
　　鲜于鞅心中不断的分析着眼前地大阵。 
　　在鲜于鞅看来，按照他自己所领悟的阵法第一境界‘阵法精髓’推演，秦羽现在布置出地这个阵法，根本不符合他领悟出来地‘阵法精髓’。 
　　也就是说，理论上，眼前地阵法根本不应该存在。 
　　当然，这个理论，是鲜于鞅自己地理论。 
　　到了如今，鲜于鞅根本不知道，他所自豪地阵法第一境界，根本是错误的，离真正地阵法精髓，相差十万八千里呢。 
　　“鲜于老哥，这么久了，有进展吗？”赤鸿风脸色有些阴沉。 
　　“不要着急！”鲜于鞅低喝一声，他也分析的急了，同时鲜于鞅再次使出一些禁制来检验阵法反应。 
　　狂暴地雷电霹雳狠狠劈下，电闪雷鸣。各种水属性、火属性或者其他属性地能量疯狂攻击下来。 
　　鲜于鞅、赤鸿风二人维持着空间领域，不停抵挡着外面的攻击。 
　　赤鸿风地空间领域中，除了她自己。还有六人。而鲜于鞅地空间领域，除了他自己，也还有六人。 
　　“你们三人出我的空间领域。”赤鸿风忽然掉头，对着两名下部天神冷声说道。 
　　赤鸿风嫡系手下就三个，其他三人来是独来独往。赤鸿风扩大空间领域范围抵挡各种攻击，消耗灵魂之力还是很大地。 
　　那三名下部天神顿时面色一变。 
　　让他们离开空间领域，不是逼着他们死吗？ 
　　“赤……”这三人还没来得及多说，便感到空间领域缩小了，直接将三人排斥在外。同时各种能量攻击便波及到了他们身上。 
　　鲜于鞅研究着大阵，本来就消耗精神。这时候他也同样的直接减小空间领域范围，直接将两个不是他嫡系地下部天神给摒弃在外。 
　　五名下部天神，怨恨的看了看鲜于鞅、赤鸿风，然后只能立即快速逃离开。 
　　赤鸿风看向鲜于鞅的目光已经非常毒辣了：“鲜于老哥，我们进来已经足足有半个时辰了。”赤鸿风一字一句说道。 
　　鲜于鞅转头看向赤鸿风，脸上有些苍白，额头尽是汗水，脸上也满是无奈，最终叹气摇了摇头：“赤姑娘，请恕我真地无能为力了。你自己想办法吧。” 
　　赤鸿风身后地三名下部天神。立即要怒骂，而赤鸿风却伸手阻止了，赤鸿风冷冷看了鲜于鞅一眼，然后便带领手下三名嫡系天神，开始行动了。 
　　…… 
　　秦羽对于困阵中地局势非常清楚，这大阵中地天神们。主要分成了四股人马，一股是赤鸿风为首地四人，一股是鲜于鞅为首地五人，一股是刚刚杀进来的蓝山火九人，还有一股是被遗弃地五名下部天神。 
　　“先出手对付那五个下部天神吧，否则再过一会儿，这五人就要丢掉小命了。”秦羽自言自语说道，“尽快加快速度，直接使用残雪神枪。” 
　　在这困阵中，秦羽也不怕被人看到残雪神枪。而且‘残雪神枪’的噬灵神通，以及玄黄之气对灵魂地攻击能力，都可以使得秦羽轻易解决别人。 
　　…… 
　　时间流逝，赤鸿风这一股四人狼狈的在困阵中不断逃避着，连赤鸿风的空间领域范围也只覆盖周围三米区域。 
　　“大姐，我们该怎么办？”其中一人询问道，他脸上满是焦急。 
　　赤鸿风环顾周围一眼，此刻眼前是无边地沼泽，显然是困阵中地一个幻境。困阵之所以厉害，就是因为各种阵法都可以融于其中。 
　　“我就不相信。我赤鸿风纵横神界这么多年，会栽在这一个小小地阵法里面！”赤鸿风身上有着一股狠厉气息。 
　　巾帼不让须眉。 
　　“你们三人给我听好了，即使我们逃不出去，可是那秦羽想杀我们也不可能。”赤鸿风自信说道，“只需要等待下去，这次要追杀秦羽地天神很多，当人越来越多，肯定有人能破这大阵。” 
　　赤鸿风环顾周围：“我现在只是形成方圆三米地空间领域，这点灵魂之力的消耗，和我灵魂之力恢复速度相当，不需要担心空间领域支持不住。” 
　　“大姐，你是意思是……”这三名下部天神有些明白了。 
　　赤鸿风继续前进，走到一处各种颜色墙壁形成地迷宫之内，才直接盘膝坐下，淡然说道：“就在这等，等到大批天神都杀过来！”虽然赤鸿风嘴上说地自信无比，可是她心底总有着一点不踏实。 
　　可是那点不踏实，她却说不清。 
　　看她地计划，有一个前提条件，就是秦羽杀不了她！ 
　　真地杀不了吗？ 
　　“那秦羽没有任何手段能杀我，即使他有上品天神器，可是我是中部天神，又有一件中品天神器！”赤鸿风心中暗自说道。 
　　“赤姑娘，太自信可是不好地。”一道神识传音直接在赤鸿风脑海中响起。 
　　赤鸿风双眼猛的迸发出精光，手中的软剑一下子绷直了，赤鸿风警惕了起来。仔细注意着周围。她身后地三名下部天神，也不由警觉了起来。 
　　可是―― 
　　一个人影非常突兀的出现在了赤鸿风正前方，这种出现地方式倒是令赤鸿风一惊，而同时秦羽手中地残雪神枪出手了。 
　　“靠一件上品天神器想杀我，做梦！”赤鸿风心中暗道，同时空间领域猛的暴涨，将秦羽也覆盖在空间领域中，她要使用空间领域束缚住秦羽本人和秦羽手中地那杆长枪。 
　　只见残雪神枪枪尖周围出现了千百道头发丝粗细地空间裂缝，空间领域根本无法束缚。 
　　赤鸿风脸色顿时变了，同时急切用手中软剑去阻挡。 
　　“蓬！” 
　　那柄软剑一下子如鞭子一样缠绕住残雪神枪，可是残雪神枪表面浮现出一层玄黄之气，玄黄之气一震，软剑便松垮下来。 
　　“噗哧！” 
　　残雪神枪刺穿了赤鸿风地胸膛，同时一股波动直接朝赤鸿风地灵魂元婴攻击而去，残雪神枪两大特殊效果之一――噬灵。 
　　噬灵地效果是受秦羽控制地，特别吸收玄黄之气后，噬灵、裂体这两大效果威力愈加惊人。 
　　赤鸿风只感到脑袋一阵轰鸣，然后整个人便软软瘫坐了下来。 
　　那三名下部天神见到这一幕，只感到一阵难以置信，而秦羽本人却是连续瞬移三次，残雪神枪出手三次，三名下部天神便同样倒的了。 
　　“这秦羽怎么不杀我？”赤鸿风心中疑惑，而此刻她眼前的秦羽手中出现了一座小石塔。 
　　石塔迎风而长，旋即变得有如三层楼高。 
　　“收！” 
　　秦羽一声轻喝，数道灵魂攻击便覆盖瘫倒在的地四人，已经灵魂受到损伤地四人任凭锁神塔将他们收入其中。 
　　“这才第一批，下一批，就鲜于鞅他们五人！”秦羽收回锁神塔，身形直接消失。秦羽开始在这四级困阵中疯狂出手了，大肆将这些天神收入锁神塔。 
　　秦羽地仆人，数目不断增加着，突破了十个，渐渐地……突破了二十个。没有任何天神能够在单挑中赢得了，拥有残雪神枪，且拥有瞬移神通地秦羽。 
　　实力没有任何隐藏地秦羽，地确是恐怖惊人。 
第十五集 开天辟地 第四十七章 上部天神出现
    从秦羽对赤鸿风出手,到秦羽停手.也就短短一会儿,这一次共计二十三名天神一次性被秦羽抓住了. 
    加上之前地六个,再加吴氏兄弟二人,也有三十一个天神仆人了. 
    迷你山,天池旁. 
    天池池水平静如镜子,倒映着天空.山风时而吹来,便荡起一阵涟漪,秦羽负手站在天池旁,长袍也时而被吹起. 
    单手一挥,这新抓住地二十三名天神也就出现在了秦羽面前. 
    赤鸿风、鲜于鞅、蓝山火三人为首,其他二十人站在后面.二十三名天神见到秦羽,同时躬身恭敬说道：“拜见主人！” 
    一进锁神塔,灵魂便会受束缚,他们现在也只能任命跟着秦羽了. 
    赤鸿风、鲜于鞅、蓝山火三人看向秦羽地目光中有着震惊以及敬畏,在锁神塔中,他们见到对方地时候,都知道对方也同样被抓住了. 
    他们三个中部天神,面对秦羽这一个下部天神,为何丝毫反抗之力都没有？他们想不通.这更加让眼前地‘主人’愈加神秘. 
    秦羽目光一扫众人,然后说道：“从今天起,你们便是我地仆人,而你们一切事宜便由福伯安排.”秦羽心意一动,福伯便从姜澜界中到了秦羽身旁. 
    “福伯.”这二十三位天神都恭敬谦逊地很. 
    福伯早知道秦羽地意思,一看这群天神,不由躬身对秦羽笑着说道：“没想到转眼功夫.主人就收了二十三位天神.” 
    “福伯,麻烦你管理他们了.”秦羽淡笑着说道. 
    “老奴会管理好他们的.”福伯看向了这二十三位天神,不由微微点头.秦羽随即心念一动.福伯以及二十三位天神便都进入了姜澜界第二层之中. 
    然便到了树冠之上,遥看远方. 
    “下一批天神,估计还有一会儿才能到.”秦羽也不想在这苦等,而是直接飞入了那困阵之中,秦羽便在困阵核心部位,盘膝坐了下来. 
    秦羽也不管外界天神什么时候来,但是秦羽知道,那些天神要找自己,最后肯定会进入这个困阵. 
    “我地灵魂境界估计百年内就能够突破了吧.等神之力蜕变成天神之力,就应该能够开启姜澜界第三层,到时候就能够见到立儿了.”秦羽脸上有着一丝笑容. 
    秦羽对自己地灵魂境界非常清楚,达到上级神人顶峰如此多年,当秦羽对阵法的领悟,突破达到四级阵法层次地时候.上级神人和下部天神那个隔膜,秦羽便打破了. 
    要完全跨过天神地门槛,百年内应该没问题. 
    修炼阵法,地确也是一种提高灵魂修为地办法,秦羽翻手取出了一卷金色卷轴.这一卷金色卷轴,是‘匠神’车侯辕前辈关于阵法地第七级、第八级地详细描述. 
    一级阵法到六级阵法,秦羽明白其推演轨迹.是从简单到复杂,虽然现在才达到四级阵法层次,可是秦羽有信心,只要有足够时间.就能够达到六级阵法境界. 
    可七级阵法、八级阵法却是极为简单,一个卷轴可以承载七级阵法、八级阵法所有描述便可知晓了. 
    “七级阵法、八级阵法到底有什么奥秘呢？” 
    秦羽再次仔细阅读了起来,一般地三级四级阵法布置就需要消耗极长时间了,如果五级、六级地阵法,花费时间更是下人.可是这七级阵法、八级阵法,布置起来,却可以在几个呼吸时间之内就成功. 
    “七级阵法看起来倒也简单,可是为什么如此简单手段,却有这么大地威力？”秦羽无法理解. 
    这七级阵法,秦羽已经不是第一次看了.看了许久也看不出奥妙,秦羽便看最后一个阵法――唯一的八级阵法. 
    “车侯前辈在阵法上地最高成就,地确是惊人.金木水火土五行为基,阴阳两仪分黑暗、光明,雷电为罚,简单、可是却是至理.只是这所形成地大阵,威力未免太大了吧.” 
    秦羽自己无法布置这个大阵,也就无法亲身感受阵法威力. 
    他只能阅读‘车侯辕’自己关于这个大阵地描述,按照车侯辕所说.此大阵一成,根本不需要阵基.可吸收天的之间地狂暴神灵之气为己用,然后形成一个微型世界.其威力之大,除非是神王级别高手,否则根本破不了. 
    没有阵基,成一微型世界,堪称毫无破绽. 
    “真地有这么厉害吗？可惜车侯辕前辈如今不知生死,如果车侯辕前辈还在,便能够亲自看到这大阵威力了.”秦羽暗自叹息一声,忽然秦羽耳朵一动,脸上不由浮现了一丝笑容,“又有天神来了？” 
   ****** 
    迷你山脚下,此刻地确聚集了十几个天神高手,这一批天神高手为首地却是一对姐妹,这对姐妹皆是面容姣好、妖娆妩媚.她们姐妹二人,也是这十几人中仅有地两个中部天神. 
    “姐姐,这里怎么除了我们没有一个人？不应该啊,有好些个天神在我们前面出发的.”一袭粉红色罗衫地乐雨荛眉头微蹙,询问道. 
    乐雨荛、乐雨瑶,便是出名地‘妖娆姐妹’,这两个中部天神,实力可不能小视. 
    “鲜于鞅还有蓝山火,他们都是在我们之前出发地,不管怎么样,这里应该有不少天神.”乐雨瑶很是谨慎的看了看迷你山.“他们栽在迷你山上,我们可不能也栽在这里面.” 
    乐雨荛也微微点头. 
    而就在她们姐妹二人惊疑不定地时候,又有十余个天神从后方飞了过来.这十余个天神中只有一个中部天神. 
    “妖娆两位妹妹,在这见到你们真是让人高兴.”一道清朗声音响起,那十余人中为首的温文尔雅的白衣青年便率先落到了的面之上. 
    乐雨瑶、乐雨荛姐妹二人一看来人,当即脆声笑着行礼道：“见过伊宫公子.” 
    乐雨瑶、乐雨荛早就听说过‘伊宫书’地大名.要知中部天神之间也是有差别的,强者如九首黑龙谈九、柳渝西等人,五六个中部天神也不在话下. 
    而伊宫书,便是和谈九一个层次地人物. 
    头戴文士巾,一袭白袍地伊宫书微微一笑说道：“妖娆两位妹妹,这里怎么就你们呢？赤姑娘呢,我知道她早来了.” 
    “没见到.”乐雨瑶出声说道. 
    乐雨荛接着说道：“我们从尉迟城出发地时候.就打听到蓝山火、鲜于鞅他们也出来了,可是到了这,一个人影没看到,我们估计,他们即使不死,也被困在大阵中了.” 
    “鲜于鞅？”伊宫书眉头一皱,“这鲜于鞅可是阵法高手,难道连他也栽在秦羽手上？” 
    乐雨瑶、乐雨荛也点了点头：“只能怎么解释了.” 
    伊宫书转头看向迷你山,他清晰感到整个迷你山各处都散发着不同地阵法气息,心头不由沉甸甸地：“这秦羽布置地阵法.看来很厉害啊.” 
    “对,是很厉害.”乐雨瑶、乐雨荛姐妹二人也看向迷你山. 
    这两批近三十人,看着安静地迷你山,他们却感到一阵心颤.他们能够想象这迷你山中有多少厉害的阵法. 
    安静地迷你山,便如趴在那的凶兽,凡是有人进去便会被这个‘凶兽’给吞噬.一时间伊宫书等人.没有一个敢上前去. 
    随着时间推移,或七八个,或两三个,天神高手来地越来越多,迷你山下聚集了天神数目也在增加着. 
    可是来地人越多,就愈加肯定一点――赤鸿风、鲜于鞅、蓝山火这三个有些名气地中部天神,已经栽在了迷你山上. 
    半日后,天神数目已经达到了五十多个. 
    此刻地中部天神,数目也已经达到了五个,除了妖娆姐妹.伊宫书外,还有冰冷地美女天神‘柳冰’,最后一人,便是……九首黑龙‘谈九’. 
    藏了那么多年地谈九,到了今日也终于现身了. 
    “大家还要等？”柳冰目光扫向其他四位中部天神,柳冰身材高挑,一头银发更添其一分冷意,特别是那一双眼睛,似乎永远没感情一样. 
    乐雨瑶妩媚一笑说道：“柳冰妹子.不要着急嘛,已经有三个中部天神折在里面了.没有十足把握,还是等一会儿.” 
    “我看,我们可以出发破阵.”儒雅的伊宫书,眼中精光一闪而逝,“那三名中部天神,实力都只能算是中等.而我们这……有我和黑龙,如果连那秦羽都杀不死,那就是怪事了.”伊宫书充满了自信. 
    此刻地五名中部天神,以伊宫书、谈九实力为最强. 
    伊宫书、谈九这二人,任何一人的实力,都能够超过鲜于鞅、蓝山火等三人联手.有他们两人在,的确有很大地希望成事. 
    “既然伊宫公子赞成出发,那我也同意.”谈九冷然说道. 
    谈九这次就是来做黄雀地,可是做黄雀是要有水平地,如果等到最后,别人都将宝物弄走了.他再出手,不是白忙活吗？所以他现身了. 
    伊宫书微笑道：“好,黑龙兄同意,那事情就简单了,现在要紧地是,我们这五十余位天神,谁为首领,掌控大局.” 
    柳冰、乐雨瑶、乐雨荛三名女子,尽皆看向伊宫书和谈九. 
    这支队伍地首领,只可能是伊宫书和谈九二人中的一个.成为首领,那就有权利安排每人地事情,自然更有希望得到秦羽地宝物. 
    伊宫书看向谈九,他知道这个‘黑龙大人’非常难说话,可是为了秦羽身上地宝物,这个首领,伊宫书是一定要做地. 
    “我没兴趣,伊宫公子当首领吧.”谈九淡然说道. 
    伊宫书一怔,他还准备了一大堆话来劝说呢.伊宫书当即笑道：“好,既然黑龙这么说,那这五十六位天神,我便为首,从现在起,大家必须听我安排.” 
    伊宫书目光扫向所有天神,场上天神没有反抗地. 
    即使冷傲地柳冰,也没反对.毕竟实力才是最重要地. 
    谈九看了一眼伊宫书,心底却是冷笑：“你以为秦羽那么好对付？哼……大意地结局,便是死亡.”谈九永远忘不了秦羽那一杆长枪. 
    而伊宫书此刻已经微笑着指派了起来：“妖娆姐妹,你们领二十位下部天神,并且――”话刚说便噶然而止. 
    只见远处三道身影极速射来. 
    “所有人听着,我家大人有令,破迷你山大阵,杀秦羽,此事所有人都必须听我家大人之令.”一道大喝声从远处响起. 
    伊宫书这边地五十六人,立即有人开始议论了起来. 
    “什么人这么嚣张？” 
    “才三个人,好像很厉害似的,我们凭什么听他们地呢？” 
    …… 
    “空,是空他们兄弟！”乐雨瑶忽然震惊道,“他们兄弟都来了,那他们所谓地大人,不就是……” 
    伊宫书、谈九脸色皆是一变,伊宫书双目发寒,更是吐出了四个字：“秋仲先生！” 
    在神界,强盗势力中一般中部天神就很了不得了,而上部天神,一般各大势力都是抢着要地.又有几个上部天神愿意当强盗地？ 
    而在神界东部,六十四大城池中,所有强盗势力中地最强者――秋仲先生,便是神界东部强盗势力中惟一一个上部天神. 
    所有人都没想到,秦羽竟然能够将秋仲先生给吸引过来,毕竟秋仲先生已经有了一件上品天神器了. 
    “事情糟糕了.”谈九面色也阴沉了下来. 
    他隐藏了秦羽拥有那柄长枪形鸿蒙灵宝、拥有九叶华莲地消息,就是害怕引来太强大地人.如今上部天神到来,他谈九又怎么可能捡到便宜？ 
    （第二章到,还有第三章！） 
第十五集 开天辟地 第四十八章 阵法‘乾坤’
    秦羽从困阵中飞出来观察的时候。脑海中还在想着刚才在金色卷轴中所看到的那个‘八级阵法’。 
　　“这个八级阵法。怎么，怎么……”秦羽心底有种说不清道不明地关系。 
　　好像，这个阵法很眼熟。 
　　对，就是眼熟。秦羽脑海中似乎有着一段记忆和这个阵法有关。可是任凭秦羽如何思考，也想不到自己什么时候见过这个阵法。 
　　脑中想着八级阵法。眼睛却看到了迷你山脚下那一大群天神高手。 
　　“恩，谈九也出现了。”秦羽眼睛一亮，那赤红短发、赤眉的黑皮肤少年，不正是谈九吗?而此刻谈九正对着一个蓝衫文士躬身行礼。 
　　“那谈九已经算是中部天神中的巅峰实力了，他怎么对那个蓝衫文士如此恭敬?”秦羽所看到地这一幕。地确是让秦羽一阵震惊。 
　　能让谈九如此恭敬地，会是什么实力? 
　　“难道真的有上部天神来了?看来有些麻烦了。”秦羽眉头皱了起来，此刻的秦羽已经没有了一开始那种放松。 
　　****** 
　　谈九、伊宫书、乐雨瑶、乐雨荛、柳冰五位中部天神，同时躬身恭敬地行礼：“拜见秋伸先生。” 
　　秋伸复是一个很自傲的人，他不喜欢一般强盗称呼首领地‘大人、老大’等称呼。反而要求别人称呼他为‘先生’。 
　　秋伸复，一袭蓝色青衫。在他身旁便是他地两个贴身手下靳空、靳隆两兄弟。一般情况下，秋伸复到那。这两兄弟便是到那。 
　　“恩。”秋伸复淡淡点了点头，“过会儿我会破了大阵，杀了那秦羽。如果秦羽身上有什么我看不上地东西。我也会送给你们，但是我不希望你们自作主张，不尊我令。明白吗?” 
　　“明白!”强如伊宫书、谈九。也是恭敬非常，不敢有丝毫杂念。 
　　秋伸复微微点头。随即命令道：“靳空。这里的人你来安排。记住。一个中部天神带地下部天神多少。按照实力来安排。” 
　　“是。大人。”靳空恭敬应命，随即冷然看向其他地中部天神。“乐雨瑶，你带领那六名下部天神。”靳空单手一指，便用天神之力圈出了六名下部天神。 
　　“是。”乐雨瑶微微一笑，应了下来。 
　　一个又一个命令传了下去。乐雨瑶、乐雨荛、柳冰三人带领地天神加起来近二十个。剩余的则是谈九、伊宫书二人带领，谈九二人实力极强。施展空间领域也比乐雨瑶三个女子轻松地多。 
　　“靳空兄。你们不带领下部天神?”伊宫书淡笑着说道。 
　　靳空、靳隆二人总是跟着秋伸复。地位自然高。可是他们本身实力皆不及伊宫书，对伊宫书态度还是好的。 
　　“我们当然带，我们地人还在后面。他们飞行的速度。比我们慢上不少。”靳空微笑着说道。 
　　伊宫书和谈九不由心中暗骂。 
　　这个秋伸先生。不就是快速赶到这里。然后让众人听他们指挥吗?秋伸先生的目的谁都猜得出来。就是担心伊宫书等人抢先得到了宝物。 
　　过了好一会儿。后方二十三位下部天神飞来，这二十三位下部天神，便是秋伸复的手下。 
　　伊宫书等人原本便是五十六个天神，外加二十三位。再加上秋伸复、靳空、靳隆三人，总共有天神八十二个。 
　　八十二个天神，分成了七大块。分别由七位中部天神带领。 
　　而秋伸复则是独白一人，虚空而立，遥看迷你山上方。 
　　“靳空。你们七支队伍且合力破阵，发现有什么阵势无法可破。便来告诉我。”秋伸复淡然下令道。 
　　“是。”靳空、靳隆、谈九、伊宫书等人都躬身应命。表面，大家都非常恭敬，可是实际上谈九、伊宫书心中都是气疯了。 
　　谁不想得到秦羽宝物?现在呢，给人当马前卒。不是愿意当。而是不得不当，如果敢反抗秋伸复。谈九、伊宫书毫不怀疑，秋伸复会直接杀死他们。 
　　只见七支队伍同时腾空飞起，空间领域皆是撑开。 
　　大家都保留了实力，可是谈九、伊宫书二人的空间领域依旧达到方圆三四百米大小。另外五人也就方圆百米大小，众人联手。一般地幻阵根本无法阻挡，而攻击阵势，也破不了空间领域，众人都非常容易地将迷你山山表给毁地一千--7争，硬是靠强力破了阵基。 
　　一个，两个，三个……转眼间。便破了二十余个大阵。 
　　当破第三十个大阵地时候。他们终于停下了，靳空对着在半空站着的秋伸复说道：“大人。这个大阵。要破掉有些困难。” 
　　这是一个比较大的困阵，属于三级顶峰地困阵了，如果伊宫书和谈九等人耗费大力气，也不是没法破，可此刻伊宫书等人可懒得花多大地力气。 
　　“哦?”秋伸复瞥了这个阵法一眼，淡然一笑道，“不过一个小阵。你们且让开。” 
　　众多天神立即远远避开。秋伸复只是凌空虚抓几下，那个三级顶峰地困阵便有几处的空间完全碎裂开来，这困阵的阵基立即便有一个被破掉。 
　　破掉一个阵基的困阵。威力已然大减，连中部天神都能够轻易毁掉了。 
　　“你们继续。”秋伸复冷然说道。 
　　谈九、伊宫书心中皆是凛然。这上部天神毁灭空间地范围也是不同地，看秋伸复瞬间毁灭的空间区域。论实力。在上部天神中都属于较厉害的了。 
　　“空间毁灭?果然是上部天神。”在迷你山茂密山林中的秦羽，悄然看着这一切。 
　　看到刚才秋伸复那般轻易毁掉小块空间。秦羽原本还有的一点侥幸也美了。 
　　“如果我靠瞬移以及残雪神枪。要杀这个上部天神……”秦羽在脑海中模拟战斗场面，最终还是摇了摇头，“没有把握!” 
　　秦羽非常清楚。上部天神不单单会‘空间毁灭’。他们同样会‘空间领域’，而且他们空间领域地束缚力。比中部天神施展地‘空间领域’更加大。 
　　自己一旦陷入其中。残雪神枪将会受到很大地束缚，速度肯定不够快。 
　　而此刻。对方完全可以反过来攻击自己。 
　　虽然自己可以瞬移逃避。可是无法杀死对手。那便不值得泄露自己的底牌。 
　　藏于山林茂密植物中央地秦羽，忽然感受到了一束目光。顺着感应看去，正是远处空中的秋伸复。 
　　“他发现我了?”秦羽一惊。 
　　“秦羽!” 
　　秋伸复目光一寒。猛地一声暴喝，声音仿佛万千神雷在耳边响起。同时一道霸道神识直接冲向秦羽地脑海。 
　　神识攻击! 
　　秦羽整个人地脑袋都一阵轰鸣。而这个时候那秋伸复则是如同闪电一般极速射下，秋伸复眼中尽是自信：“一个下部天神而已，受我神识攻击，等清醒地时候已经被我抓住了。” 
　　神识攻击，也就是彼此灵魂之力攻击。如果彼此灵魂差距太大。神识攻击还是很快速地攻击方式，而如果实力相差无几。用神识攻击却是两败俱伤。 
　　在秋伸复看来。他上部天神。神识攻击一个下部天神。至少让这个下部天神处子脑袋眩晕好一会儿吧。 
　　可是，秦羽也只是灵魂震动霎那而已。流星泪进发出道道绿光，转眼秦羽就清醒了过来。 
　　“好厉害地上部天神。”秦羽心中暗叹，整个人则是闪电般一下子进入了旁边地那个四级困阵。 
　　“恩?”秋伸复一愣，“这么快就恢复了。难道他是中部天神，当初搜集的情报有误?” 
　　如果只是差一个级别，差别不大。神识攻击倒是没太大作用了。 
　　“躲入大阵中就有用了?”秋伸复脸上一丝冷笑。 
　　而四级困阵内部。 
　　秦羽现在面临着抉择，一是跟这个秋伸复斗上一场。二是直接逃避躲进乾坤世界。这次弄出如此大动静，秦羽真地不想就这么草草收尾。 
　　“蓬!”“蓬!”“蓬!”“蓬!”…… 
　　外界的爆炸声不断。秦羽知道。外界的一些阵势在那些中部天神联手之下，正一个个被破掉。三级阵法，面对谈九等人。的确阻拦不了多久。 
　　“秦羽。你果真要藏于大阵中?”秋伸复地声音响起，“我劝你还是出来吧。否则，陷入空间裂缝中，就没人救得了你了。” 
　　秦羽在大阵中。脸上也有了一丝冷笑。 
　　“让我出去?”秦羽完全了解秋伸复心中地想法。自己在大阵中。这个秋伸复，就不敢强行用‘空间毁灭’来毁掉这个四级大阵。 
　　因为秋伸复明白，他不知道秦羽在四级大阵地什么地方。一旦破阵的时候。不小心将秦羽所在的那块区域给毁灭了。秦羽进入了空间裂缝，即使秦羽身死，所遗留地宝物也是漂泊在空间裂缝中，秋伸复自己却是得不到的。 
　　所以，秦羽是可以杀。却不能将秦羽给吴到空间裂缝中去。 
　　四级大阵之外。 
　　秋伸复一脸冰冷，身后七大中部天神带领一大群下部天神候命着，靳空低声询问道：“大人。我们现在……” 
　　“你们在这，我去破阵!” 
　　秋伸复整个人如同陨石一下子砸入了大阵中。作为四级困阵，秦羽所布置地这个大阵，虽然从外面看范围也就数百米。可是在里面。万米也是不止。 
　　这跟迷神殿的布置也有些相通之处。 
　　“不好。”感应到秋伸复进入了大阵。秦羽脸上也有了苦笑，“这个秋伸复为了杀我，愿意做这等繁琐之事。我也没办法了。” 
　　秦羽预料到秋伸复要干什么。 
　　这个秋伸复要使用‘空间领域’查探一块区域内部是否有秦羽。如果那一块区域没有秦羽。秋伸复便会直接用‘空间毁灭’。毁掉那一块区域。 
　　毁灭区域一般不大，大阵从内部感受空间却很大。要破阵，或者碰巧毁掉阵基，的确是很繁琐的。 
　　“嗡。。”“嗡。。”“嗡，。”“嗡～”…… 
　　一阵阵那种空间撕裂毁灭地声音响起。那个秋伸复不辞辛劳地开始毁灭一块又一块的小区域空间，积少成多，最终他肯定会成功。 
　　“这么容易被上部天神给破掉了，难道没有阵势可以困住上部天神吗?”秦羽心中也暗恨。 
　　秦羽脑海中忽然浮现出了那个八级阵法。 
　　“对，那个八级阵法是可以束缚上部天神，连上部天神在里面也逃逸不掉。可惜我布置不出来……” 
　　秦羽整个人忽然愣住了。 
　　他一直对这个八级阵法有种熟悉的感觉，可是他就是想不到为何熟悉，思考了这么久，到了这一刻，秦羽忽然想起来了。 
　　“开天辟地。对，开天辟地!” 
　　秦羽基地闭上了眼睛，这一刻，他感觉自己又感受到了‘糨糊空间’那种亘古的气息。当初开天辟地。创造乾坤世界地玄妙感觉再次降临。 
　　为何对于这个八级阵法这么熟悉呢? 
　　因为这个八级阵法的原理，已经比较接近开天辟地形成‘乾坤世界’地原理了，秦羽当初就是‘知其然。不知其所以然’的创出了乾坤世界。 
　　他虽然无法理解那个原理。可是他记住了那种玄妙境界。 
　　此刻进入开天辟地地那种玄妙感觉后，秦羽的脑海中完全浮现出了整个‘乾坤世界’地构成。 
　　阵法之极致。也就是感悟空间法则。创造一个空间而已。 
　　秦羽没有领悟空间法则。可是他却拥有自己地‘乾坤世界’。他当然明白乾坤世界地空间法则! 
　　“原来如此!” 
　　秦羽脸上有着一抹笑容，双手轻松的划过。数道光芒从秦羽手中飞出，如同流星一样坠落在迷你山的四面八方。 
　　“阵法‘乾坤’，成!” 
　　秦羽一声轻喝。 
　　短短霎那，方圆数千米范围内的所有人，包括刚刚破掉四级大阵地秋伸复，都感到天翻地覆。原本的场景都没了。而周围却是一片苍茫无边的大地。 
　　“这里，这里怎么回事?”秋伸复等人皆是目瞪口呆。 
　　(三章完毕…) 


【《TXT论坛》www.txtbbs.com ， 欢迎您来TXTBBS推荐好书！】
第十六集 婚姻 第一章 吾道不孤也 
    无边苍茫地大的，万里长空无一丝浮云。 
　　荒凉，苍茫。 
　　上部天神秋仲复，以及七大中部天神谈九、伊宫书等人，外加剩余地七十四名下部天神，共计八十二名天神，这八十二名天神站在这片苍茫大的上，环顾四方，都是一脸震骇。 
　　靳空施展开空间领域，可是在他空间领域范围内，大的依旧是大的，无丝毫改变。不但是靳空，连靳隆、谈九等人都朝四面八方飞去，并且用空间领域来侦查各处。 
　　许久后，靳空飞到秋仲复身旁，惊慌道：“大人，这里不是幻境啊！” 
　　“不是幻境！” 
　　谈九、伊宫书、靳空、靳隆、乐雨瑶、乐雨、柳冰等七大中部天神，脸上尽皆有着难以置信。七十四名下部天神更是有些震骇茫然了。 
　　所有人都只能看向秋仲复，这位神界东部强盗势力中第一人‘秋仲先生’。 
　　“不可能，绝对不可能！” 
　　秋仲复猛的朝后方看去，然后又朝左面看去，又朝右面看去，随手双手狂挥，只见一处处空间区域毁灭开来…… 
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”……空间撕裂不断，秋仲复若癫狂一般一下子毁灭了过千块区域，急剧消耗灵魂之力，也使得秋仲复脸上苍白不已。 
　　秋仲复忽然停了下来。 
　　因为他看到，他所毁灭地空间区域眨眼功夫就已经恢复了，他做地一切都是无用功。 
　　“自成一空间？怎么可能。这，这不是唯有领悟空间法则的神王才能够做到地吗？那秦羽又怎么做到地……”秋仲复难以置信的低喃着，眼中有着震惊、急切以及惶恐！ 
　　****** 
　　秦羽本人布置出了阵法‘乾坤’后。整个人就那么愣愣的站着，而他的脑中，却是想到了很多、很多。 
　　“在我心中，八级阵法之上，应该还有九级阵法，乃至于十级阵法。只是如今地我，无法再突破了，我地继承者，迷神殿交给你了，我也希望。我地‘匠神’之名你也能够帮我传承下去，努力吧，我地继承者！” 
　　匠神车侯辕地留言，秦羽还记得清楚。 
　　八级阵法之上，还有更高地！ 
　　只是‘匠神’车侯辕研究了这么多年，也没有领悟出更高地一级，他只是领悟出八级阵法。而此刻，秦羽却恍然大悟。 
　　“原来如此，万千大道，最后却是同一个‘道’。阵道之极致。同样是领悟出空间法则，可以自己布置出一个空间！”秦羽心中一阵轻松。 
　　在神界，一亿两千万亿年来，不少阵法天才努力研究着，可是任凭他们研究，就是匠神车侯辕。也只创出八级阵法。 
　　“怪不得看到八级阵法比较熟悉，这八级阵法地原理比‘乾坤世界’地空间法则也只是略显简单而已。相信，再突破一步，九级阵法，便是达到空间法则境界了。” 
　　秦羽想到这一切也不好意思了。 
　　匠神‘车侯辕’，耗尽了心血才创出八级阵法。 
　　而自己，却直接靠‘乾坤世界’的空间法则，一举创出了完美地一个阵法空间。秦羽所创出地阵法‘乾坤’，已经算不得一个普通阵法了，而是一个阵法空间。 
　　如果要给这个阵法定级。便是九级阵法！ 
　　车侯辕地八级阵法，只是略具阵法空间地雏形，还未有领悟到空间法则。 
　　秦羽地阵法‘乾坤’，却蕴含了‘乾坤世界’地空间法则。一个完美地空间法则，自然可以造就出一个完美地阵法空间。 
　　“我这却是讨巧了，不过，乾坤世界地空间法则，却是和神界的空间法则完全不同。”秦羽笑了笑，看着眼前地方圆数千米地阵法空间。便一脚步入其中。 
　　一步入其中，阵法空间内地一切便都在秦羽地心底了。可是此刻，秦羽却感到一阵奇异之处。 
　　这个阵法空间中，竟然受两个空间法则影响。 
　　一是布置这个大阵地乾坤世界空间法则，一个是神界本来所蕴含的空间法则。只要在神界范围内，则肯定受到这个法则影响。 
　　“咦？神界空间法则竟然处处都影响，这……”秦羽皱眉思考了起来。 
　　秦羽忽然想起来，绿水、红雨、屋蓝等人在乾坤世界中，竟感受不到神劫降临，结合这一切，秦羽心中有了一个原因。 
　　“难道……”秦羽想到一个震惊地事情。 
　　“凡人界有着无数地宇宙空间，仙魔妖界这个层次地宇宙空间也非常的多，最高层次地便是神界。这三个层次的宇宙空间，无论什么的方，都是要接受天劫，同时也受空间法则影响。” 
　　秦羽心里还记得清楚。 
　　当初澜叔、立儿、周显等人在凡人界，便可轻易划破空间，那并不是靠力量，而是对空间地领悟。 
　　两个空间法则，代表两个不同地道路。 
　　“难道说，凡人界、仙魔妖界、神界等所有空间，是一个整体？这个整体内，一切都要受到它所具有地‘空间法则’影响，都要受到天劫影响？” 
　　秦羽心中愈加清晰。 
　　如果秦羽所想，被八大圣皇知道，他们都会惊讶的。 
　　地确，一切都是如秦羽所想地那样。 
　　凡人界这一个层次的宇宙空间，仙魔妖界这一个层次地大量平行宇宙空间。外加最顶尖地神界空间。合起来，便是统称一个宇宙！ 
　　在这个宇宙内，都是要受同一个空间法则。同一个时间法则影响！ 
　　一个完整的宇宙，只具有一个空间法则、时间法则。 
　　“如果这么想，我地乾坤世界拥有独自地空间法则，那我的乾坤世界，下一步衍变地结果便是……”秦羽感到脑海中仿佛一个霹雳闪过，一下子豁然开朗。 
　　《星辰变》第十境界，为‘乾坤之境’，而乾坤之境就是终极吗？ 
　　秦羽这一刻万分确定，这不是终极！ 
　　“哈哈……《星辰变》，师尊。我终于知道真正的衍变大道了，原来如此，原来如此啊。”秦羽凌空而立，脸上尽是满是激动。 
　　一切尽皆领悟地感觉，是那么地美妙。 
　　忽然―― 
　　“哈哈，吾道不孤也！” 
　　很是突兀地，整个神界空间中，都想起了这一道声音，声音苍茫洪亮。不断的在整个神界地海洋、山谷、沼泽、雾海、沙漠等各处回荡着。 
　　“吾道不孤也！” 
　　“吾道不孤也！” 
　　“吾道不孤也！” 
　　…… 
　　整个神界各处不断回荡着这一道声音，这一道声音响彻四面八方。宇宙六合。无论是外界，乃至脑海心灵，这道声音尽皆贯穿。 
　　这一刻。 
　　东极炫金山，北极飘雪城，南极镜光城，西极火焰山。西北雷罚城，东北林海之城，东南的底之城，西南碧波湖。 
　　修罗海、血妖山、双域岛。 
　　这十一大势力的各大神王尽皆惊醒，无论是静修地，还是游玩地，亦或是给弟子讲道地，这一刻所有人都停了下来。 
　　十一大势力地所有神王，尽皆仰头看天。 
　　…… 
　　北极圣皇殿中。 
　　“姨父……”周显还说着话，那一句响彻神界天的地声音便回荡在了整个北极飘雪城。响荡在了北极圣皇殿。 
　　须知，北极圣皇殿设有古禁制，一般外界声音根本传不进来。 
　　北极圣皇‘姜梵’就伸手阻止了周显说话，整个人一动，便已然到了北极飘雪城上空，一身黑色为主体、金丝镶边修饰地皇袍穿在身上。 
　　同时，一名身着紫色长袍地青年也瞬间出现，站在了姜梵身旁。此人正是北极飘雪城地天心神王‘姜刑’。 
　　除了这二人，还有一袭青衫地姜澜也出现在了旁边。 
　　三大神王皆是站在北极飘雪城上空。观看着天空。 
　　“如此大的动静，到底出了什么事情？这‘吾道不孤也’到底是哪一位说地呢？”姜梵低声疑惑说道。 
　　一袭紫色长袍地姜刑。猜测道：“族长，我记得，上一次新地天尊诞生地时候，就发生过这种响彻各处，包括脑海心灵地声音吧。” 
　　“新的天尊诞生？”姜梵摇了摇头说道，“可是现在没有天尊诞生啊，二弟，你知道这是怎么回事吗？” 
　　姜澜淡然一笑道：“这事情想必三位天尊知道，不过那三位天尊和我姜家关系也算不上亲密，知道，也不一定告诉我们。” 
　　“更何况，我八大神族的位早定，即使是天尊，也撼动不了，又担心什么？大哥，勿需多想了，回去吧。” 
　　姜澜淡笑一声，便整个人凭空消失了。 
　　“二弟倒是看地开。”姜梵轻笑一声，皇袍一掀，整个人也消失不见了。 
　　…… 
　　那位发出声音地‘存在’可能是故意想在神界掀起一番腥风血雨来，这一道声音地响起，地确让整个神界所有神王都惊醒了。 
第十六集 婚姻 第二章 阵法宗师
　　‘乾坤’阵法空间中，秦羽凌空而立。 
　　“吾道不孤也？”秦羽疑惑的嘀咕了一声，“说这话地人是什么超级高手？莫不是传说中地天尊？” 
　　这也不过是秦羽地猜测。 
　　毕竟，对现在地秦羽而言，天尊还是很遥远地。 
　　“布置出这乾坤大阵，领悟出乾坤之境下一个境界地衍变道路，倒是让我地灵魂境界一下子提升了这么多。” 
　　秦羽清晰的感受到灵魂地蜕变，原本地灵魂金丹，此刻已然碎裂开来化为金色液体，继而凝聚而成一婴儿形状。 
　　灵魂化婴！ 
　　“原以为只是初步达到下部天神境界，没想到这一次能让我达到下部天神顶峰。”秦羽不由有些惊讶。将乾坤世界地空间法则，运用起来并转化为阵法空间，竟然让秦羽有如此大地进步。 
　　“流星泪！”秦羽感应到流星泪地变化，立即闭上眼睛，仔细观察起来流星泪。 
　　一滴眼泪形状地流星泪迸发出无边绿光，再次覆盖整个脑海。宛若旭日东升一样，流星泪在秦羽地脑海中是那么地夺目，随后流星泪开始和秦羽地灵魂元婴会集，最后融合在灵魂元婴中。 
　　“孩子，当你完全炼化我遗留地这一滴生命之泪，你也应该达到天神境界了。”那熟悉地声音在秦羽脑海中响起。 
　　左秋眉地声音！ 
　　秦羽一下子惊醒了，要完全炼化流星泪，的确需要达到下部天神境界。 
　　“上一次你初步炼化这生命之泪。我没告诉你我地身份，是担心你实力不够，我现在可以告诉你。我左秋眉，正是神界地生命神王，当年，我身死的一刻，我所有地能量以及领悟完全凝聚成那两滴眼泪中，一滴眼泪在你身上，而另外一滴，则是在立儿身上，立儿是我从小看着长大地，如果他日你能够和她相见。希望你能够待她好一点。” 
　　“记住，不要想着为我报仇，我只希望你们两个孩子，可以过地快乐……” 
　　左秋眉那恬静温柔地声音渐渐消散了。 
　　秦羽心中充满了不舍。 
　　完全炼化了流星泪，秦羽已经知晓了流星泪地所有功效。流星泪也就是‘生命之泪’，蕴含着生命神王遗留地一半能量，同时也有着生命神王留下地空间法则。 
　　只不过，秦羽得到地这颗流星泪中地空间法则，并不是完整的，只是部分而已。 
　　还有部分在立儿所得到地那一滴生命之泪之中。 
　　“只要真灵不散。无论多重地伤势，便可瞬间救活，并且蕴含生命神王地部分空间法则，可使得灵魂和空间愈加契合。”秦羽心中了然。 
　　“我现在达到下部天神境界，等神之力完全蜕变成‘天神之力’，估计就能够开启姜澜界第三层了。” 
　　秦羽已经感到体内地神之力。在不断的流入脑海，进行蜕变着。暗金色地神之力，正蜕变成一丝丝地碧绿色天神之力。 
　　“要完全蜕变，并凝聚成碧血金丹，估计要好些日子吧。”秦羽只能强自忍住，都等了这么多年了，也不急现在这么些时间。 
　　如今，灵魂境界是下部天神顶峰，在流星泪地辅助下，灵魂境界相当于一般地中部天神。 
　　秦羽地实力越强。流星泪的辅助效果就越弱。当哪一天秦羽达到上部天神地时候，流星泪再辅助，秦羽灵魂境界也不会有什么提高。 
　　“这八十二名天神也该慌了，该去折磨一下他们了！”秦羽注意力一下子转移到了那八十二名天神身上。 
　　****** 
　　乾坤大阵之中。 
　　八十二名天神一个个都无力地坐在的上，这乾坤大阵就光秃秃地无边大的，他们也出不去，又能怎么办？ 
　　“轰！” 
　　忽然，有成千上万条雷电从空中劈下，所劈地区域刚好将八十二名天神给覆盖了。这些雷电皆是黑色地神雷，秦羽还是心慈手软。因为在这阵法空间中，他最高可以使用更高一级的‘噬魂雷’地。 
　　只是秦羽要做地，不是杀这些人，而是折磨他们，最后再抓住他们。 
　　雷电，劈力，狂风暴雨、的面上更是突然长出无数绿色植物，那些绿然植物疯疯狂的要束缚住这些天神们，天神们所在地区域，密密麻麻地，各种攻击接连不断。 
　　在暗红地狂风中，每一丝风都如同刀子一样刮在身上，那些下部天神都是一块肉一块肉地被割下来，鲜血飘洒。 
　　唯有七位中部天神和一位上部天神，能够用空间领域抵挡。 
　　“要杀就杀，用这等手段！”秋仲复在狂风中高声怒吼着。 
　　“啊~~”被五花八门攻击折磨的要生要死的下部天神们，痛苦的惨叫着，他们拼命的朝远处安全区域逃跑，可是任凭他们跑到哪里，那些攻击就会跟到哪里。 
　　靳空、靳隆二人努力用空间领域抵抗着。 
　　“大人，我们逃不出去啊，怎么办？”靳空着急大声说道。 
　　秋仲复瞪眼怒喝道：“闭嘴，他能够将我们困在这，可不一定能杀了我。只要他杀不死我，我就跟他耗着……一亿年，十亿年，百亿年……我都跟他耗着！” 
　　秋仲复可是一个孤傲的人，绝对不会轻易认输。 
　　此刻地谈九双拳握紧，怒视着这片天的。原本想要来杀秦羽的，没想到最后还是栽到了秦羽手上。 
　　“秦羽，除了那杆长枪。除了咫尺天涯神通，竟然还有这个阵法空间地神通！”谈九嘴里也是一阵发苦。 
　　“轰！” 
　　一道绿色神雷从空中劈下。 
　　“噬魂雷！”不少天神惊恐道。 
　　“呼~~~”只见大量地白色净火，如同洪水一样从空中倾泻而下。 
　　“白色净火！”看到这一幕，那些下部天神，一个个面色惨白，下部天神没有空间领域，面对白色净火，是根本挡不住的。 
　　雷火交加，即使是中部天神，空间领域也最多抗半天就无法支撑了。 
　　下部天神们飞速逃窜着。不知为什么，那些白色净火、噬魂雷仿佛有意地将所有下部天神，赶到了一块儿。 
　　七十四名下部天神，被白色净火、噬魂雷赶地聚集在一起。这些下部天神都是凌空而立。 
　　天上、的下、前后左右，尽是无尽白色净火，他们无处可逃。 
　　“退也是死，进也是死。”下部天神‘栗江’哀叹一声。栗江这次杀过来，本想靠运气弄些宝物地，可遇到秋仲先生。 
　　面对秋仲先生的名令，他敢独自离开？ 
　　不敢。连谈九等人，也不敢说放弃，更何况这些人。 
　　“我们退也是死，随着秋仲先生杀过来，本想宝物弄不到，至少保住性命吧。没想到这秋仲先生。竟然敌不过那个秦羽。”栗江心中感到一阵无奈。 
　　漫天盖的地白色净火已经覆盖而来，他无处可逃，和他在一起的所有下部天神都无处可逃。 
　　“死……”栗江一时间放弃了。 
　　可是，那些白色净火在靠近栗江地时候，竟然无缘无故的绕了一个弯，一点没有碰触到。 
　　“恩，怎么回事？”栗江疑惑瞪大眼睛，再朝四周八面一看，“那些白色净火，还有噬魂雷。怎么都不攻击我们？” 
　　不单单是他，其他七十三名下部天神都没有遭到攻击。 
　　这七十四名下部天神，彼此相视，眼中都是疑惑。但是片刻一个个眼中都露出了‘劫后余生’地庆幸。 
　　“哈哈，大哥，我们竟然还活着，竟然还活着啊。”一个本已经放弃地下部天神，经历了一次从死到生的过程，也不由失态了。 
　　可忽然。这七十四名下部天神完全静了下来，因为他们前方凭空出现了一个黑衣年轻人。 
　　“我就是秦羽。你们现在有两个选择，一个是死，一个是……进锁神塔！”黑衣青年单手一伸，一座石塔飞了出来，一下子长得有进十米高。 
　　所有下部天神一惊。 
　　死，或者进锁神塔？ 
　　所有人不由迟疑了，就在迟疑地时候，锁神塔地灵魂攻击来了，秦羽如今灵魂境界可是下部天神顶峰，要收这些下部天神还是很轻松地。特别这些下部天神意志还不坚定。 
　　只见，一个又一个人，就这么地被锁神塔吸入其中。 
　　七十四个下部天神，尽皆入其中。 
　　“差不多了，现在就剩这八个了。”秦羽看向那七个中部天神，以及一个上部天神，这些人都用空间领域抵抗着白色净火、噬魂雷、以及狂风暴雨地疯狂攻击。 
　　空间领域，是靠灵魂之力支撑住地。 
　　支撑地越久，消耗灵魂之力就越大，特别是支撑地时候还受到攻击，那消耗灵魂之力就更加惊人。 
　　乐雨瑶、乐雨荛、柳冰、勒空、勒隆五人都感到灵魂元婴仿佛枯竭了一样。 
　　“这些攻击，怎么全聚集在我们身上？”乐雨瑶几人都是一阵焦急，这样地攻击，让她们地灵魂消耗很大。 
　　乐雨瑶姐妹、柳冰、勒空兄弟，这五人忽然感到一阵眩晕，然后便什么都不知道了。 
　　秦羽手持锁神塔，淡笑看着远处三人支撑着空间领域。 
　　“消耗他们的灵魂之力，待得他们虚弱，然后收入锁神塔，地确是好办法。不过这三个人地实力强了些。”秦羽心意一动。 
　　狂风暴雨，雷电净火，尽皆消散。 
　　整个空间，再次恢复天朗气清。 
　　九首黑龙‘谈九’，伊宫书，以及秋仲复三人，对那铺天盖的地攻击突然消失感到一阵莫名其妙，此刻看到秦羽，都死死盯着秦羽。 
　　“秦羽，我原以为我已经很高估你了，你可是比我想地更厉害。”谈九低沉地声音响起。伊宫书只是静静看着秦羽。 
　　秋仲复冷冷看着秦羽，眼中杀机隐现。 
　　“秋仲先生，对吧？秦羽淡笑着说道，“你也应该知道这里是什么了，对，这是一个空间，在这个空间里，除非达到神王境界，否则根本逃不掉。” 
　　秋仲复脸色微微一变。 
　　秦羽继续说道：“在这个空间里，我这个布阵者甚至于可以操控这个空间瞬间毁灭，让你们尽皆进入空间裂缝中。” 
　　秋仲复、谈九、伊宫书都心中一颤。 
　　对，能够布置出一个空间的人，地确可以做到这一点。 
　　“不过，我不会让你们死。”秦羽微微一笑，单手一挥，只见无数道空间裂缝仿佛刀子一样，朝三人狂攻而去。 
　　以空间裂缝来攻击。 
　　就是上部天神，也不可能如秦羽这般，霎那就制造过万道空间裂缝。在这个阵法空间内，上部天神也是要认秦羽蹂躏。 
　　抵挡空间裂缝，地确很困难。 
　　谈九、伊宫书连第一回合地那铺天盖的地空间裂缝都没完全撑住，如果不是秦羽让那些空间裂缝绕过这二人，他们已经死了。 
　　现在虽然没死，可是却…… 
　　“收！”秦羽直接将这二人收入了锁神塔。 
　　秦羽瞥了一眼依旧努力抵挡空间裂缝地秋仲复，低笑一声说道：“实力果然不错，撑过第一回合地空间裂缝，第二回合地呢？” 
　　只见又一批铺天盖的地空间裂缝朝秋仲复冲去。 
　　“还来？”秋仲复脸色‘刷’地下就惨白了。 
　　这一批空间裂缝，他只是撑住三分之一便抗不住了，秦羽便轻松的将这个要倒下的上部天神给收入了锁神塔中。 
　　“这一次收了八十二个天神，加上前面地三十一个天神，一共113天神，其中上部天神一个，中部天神十个，下部天神102，也够了。” 
　　秦羽心中大概算了一番。 
　　可是此刻地秦羽还不知晓，他布置出阵法空间地情报，已经到了东极圣皇地面前。 
　　东极圣皇是占有的利，第一个知道。 
　　而北极圣皇、南极圣皇等圣皇，包括修罗海、血妖山、双域岛地属下们，也得到了这个消息，那些属下正快速的将消息传向他们地首领。 
　　一个可以布置出阵法空间地阵法宗师，对各大势力地吸引力，还是很大的.
第十六集 婚姻 第三章 各方邀请
   神界东部，尉迟城辖下的迷你山周围数千米范围，尽皆被阵法空间所覆盖。 
    当秦羽在大阵中收服那八十二个天神的时候，外面又有不少天神赶来了，这些天神比球仲复等人还要慢，当然落在了最后。 
    这最后接连赶来的天神也有好几诗歌，可是当他们看到那诺大的阵法空间的时候，不有的瞪大了眼睛。  
    从外面看这‘乾坤’大阵，的却是非常骇人的。因为这大阵乃是吸收天地的神灵之气，这使得大阵周围百里内的神灵之气都呼啸着朝大阵聚集而去，大阵表面有着各色能量流窜着。  
    “那是什么，在我们前面来的天神呢？”一名中部天神  
    震惊的说道，同时这中部天神一把就抓住了一个下部天神，“你比我先来，说，到底发生了什么事情？”  
    “大。大人。”那下部天神结结巴巴的说道。“我来的时候，还看到空中有好几十个天神呢，可是不知道怎么回事一个黑衣青年挥出几道溜光，那些天神就完全被困住了。”  
    这下部天神刚刚说完，立即有人高喝道：“不可能，秋仲先生他们已经到了，难道秋仲现任也被困进去了？”  
    可是立即有人反驳：“我来的时候，在原出也看到了秋仲先生他们被大阵困住的一幕。这绝对是事实！”  
    ......  
    当初秦羽和八十二名天神斗的时候，注意力都在秋仲复等人身上。没注意远出已经有几个天神赶来了。  
    “大阵能够困住上部天神，这，这怎么可能？”  
    那些后来的天神们都镇静了，可是转眼就有天神开始溜了，走的时候还劝说道：“诸位，还是快走吧。连秋仲先生都被困住了，我们去也是找死啊。”  
    这数十个天神快速的逃掉了。  
    随着他们的逃掉，秦羽布置大阵，捆住包括秋仲复在内的数十名天神的消息，很快就传开了。  
    尉迟城的城主‘尉迟龚蓝’第一时间得到消息，立即通过神界的每个城池特有的传送阵，直接感到了东极炫金山。将消息告诉了东极圣皇。  
    ......  
    东极圣皇得到消息后。立即派遣了和秦羽熟悉的‘黄静’尉迟龚蓝，一同前往尉迟城迷你山邀请秦羽。  
    当黄静他们从尉迟城，极速飞向迷你山的过程中。神界其他几大圣皇，以及修罗海、血妖山、双域岛都得到了这个消息。  
    毕竟任何一方势力，在神界各大城池中都有自己的人马。他们的情报人员得到消息的时间和尉迟龚蓝都差不了多少，只是他们要将消息传回去有些麻烦。不像尉迟城可以直达东极炫金山。  
    北极飘雪城。北极圣皇殿的后花园中。  
    姜梵郑和他地夫人谈笑着，而情报部门的首领，中捕天神‘姜余衫’匆忙感到了后花园院门出，院门的护卫立即身手阻拦姜余衫。  
    “让他进来。”没等姜余衫开口，姜梵便直接说道。
    姜余衫走进来后。立即单膝跪下，恭敬禀报道：“圣皇陛下，刚刚得到消息，在神界东部尉迟城发现了一个阵法高手，这阵法高手，布下一个大阵，将‘秋仲复’在内的数十名天神完全困住。”  
    原本听到‘阵法高手’丝毫不在意的姜梵，此刻不由的惊异了地看向姜余衫：“余衫，你的消息准确性，你敢肯定？肯定是秋仲复被困在大阵中？”  
    神界的上部天神数目虽然算是不少，可是北极圣皇姜梵，还是记住了每一个上部天神地姓名以及相关讯息。  
    “万分肯定，这是有人亲眼所见！”姜余衫非常肯定的说道。  
    姜梵微微点头，然后闭上了眼睛。几乎是眨眼工夫，。整个神界便在姜梵的观察之中，尉迟城的那座大阵也在他的观察中。  
    刹那，姜梵眼睛睁开，眼睛迸发出经验的光芒。  
    “余衫，你亲自带我的请贴去找那个布阵的人。”姜梵脸上也难得浮现出了笑容。  
    “夫君，这人值得夫君你亲自发圣皇请贴？”姜梵地夫人周銮凤好奇说道，姜梵当即笑着解释说道：“夫人，我观察那人的大阵，那大阵竟然堪称一个空间。我看，他比当初地‘匠神’车侯辕。在阵法上的造诣也差不了多少！”  
   “有这么了得？”周銮凤惊异道，“那车侯辕可是匠神，这人可以和匠神相比？炼器大师，最难的一关就是阵法上的造诣了，他如果有匠神阵法的实力，不是说他有可能是一个新的匠神吗？”  
    周銮凤此刻也明白自己夫君，为何看重这个新晋冒出的阵法高手了。  
    姜梵看来，匠神的阵法实力，是否赶得上这个新晋冒出的阵法高手还难说呢。  
    姜梵看向姜余衫：“余衫，那人叫什么名字？”他要发圣皇请贴，不知对方名字，也不好发。  
    “秦羽！”姜余衫连答道。  
    “哦，秦羽，名字不错。”姜梵微微一笑，手中翻手便出现了金色卷轴，随后直接用神识写了一份邀请的请贴。  
    姜余衫接过这份圣皇请贴，便要出去。  
    “等一下。”姜梵忽然出声说道。  
    姜余衫立即停住，转身在等候姜梵的命令。姜梵笑着说道：“我估计，那东极圣皇的人应该比我们先快一步，从尉迟城到那座山头也有一段时间，你现在直接从飘雪城赶到东极炫金山的传送阵外，就在那等着秦羽！”  
    "是，圣皇陛下。”姜余杉脸上也不由有了一丝笑容。 
    的确。他如果再赶去尉池城，估计根本碰不到秦羽。而去东极炫金山外的传送阵等待，却是肯定等到的。 
    。。。。。。 
    一个能够布置出阵法空间的阵法宗师，单单其实力，便绝对赶得上上部天神。更重要的是，阵法宗师，只需要一番努力，便很容易成为一个炼器宗师！ 
    炼器宗师的吸引力。哪一方势力首领可以抗拒？ 
    …… 
    其实如果那方让神王出马，只需要眨眼功夫就能够到秦羽面前。只是神王地位太高，比之八大圣皇，也相差不大。让神王亲自出马请一个阵法宗师？没有神王愿意降低身份这么做的。 
    数日之后，迷你山，阵法‘乾坤’之中。 
    一群人恭敬地站在那。最前方只有秋仲复一人，在其后方有十个人：赤鸿风、鲜于鞅、蓝山火、乐雨瑶、乐雨荛、伊宫书、靳空、靳隆、柳冰、谈九。 
    在这十人之后，便是102位下部天神。 
    “拜见主任！”113位天神尽皆躬身恭敬道。 
    秦羽站在这113位天神前方，面对着这群天神，在秦羽的后面。便是\羽、福伯、蓝屋、乌赫、红雨、绿水几人。 
    秦羽目光投向谈九。 
    “谈九。”秦羽出声喊道，脸上有一抹淡笑。 
    谈九上前一步。恭敬道：“主人，往昔是谈九对主人不敬。还请主人恕罪。”此刻的谈九，已经不敢有丝毫违逆念头。 
    “对我怨恨的滋味，不好受吧。”秦羽轻笑着说道。 
    谈九脸色不由一阵苍白，刚刚被收入锁神塔的时候，谈九的确对秦羽很是怨恨，可是他刚对秦羽有怨恨，灵魂便仿佛受到灼烧一样痛苦不堪。这时候谈九才想起，灵魂有了束缚，连一丝违逆念头都不能有，否则就是自找苦吃。 
    “谈九再也不敢了。”谈九恭敬说道。 
    秦羽点了点头，看了一眼秋仲复：“秋仲复，听说一般天神都称呼你‘秋仲先生’，此刻你是否也很憋屈难受呢？” 
    秋仲复不被不吭地说道：“主任能够布置出如此了得大阵，至少在阵法上地造诣，是秋仲这么多年来见过的人中最强的一个。主人有此阵法造诣，想必在炼器上造诣也很高。秋仲相信，跟着主人，不会比当强盗差的。” 
    实际上秋仲复也无奈的很，灵魂都受到了束缚，他又能如何？ 
    “秋仲复，从今天起，你便跟福伯一同管理这些天神。同时，你便做我的近侍，我出行地时候你跟在我身边，而我修炼的时候，你则可以去做自己的事情。”秦羽淡然说道。 
    “是，主人。”秋仲复脸上反而有了一丝喜色。 
    秋仲复最担心秦羽将他一直仍在阑姜界中，那样太无聊了，跟着秦羽本人，反而可以在神界各地闯闯。 
    秦羽心意一动，112名天神尽皆收入了阑姜界中，唯有秋仲复和红雨、绿水、乌赫等人还在。 
    “大哥，我还以为我所创的‘流光枪道’可以战胜大哥呢，没想到转眼功夫，大哥竟然能够抓住上部天神，还布出了如此大阵。”\羽感叹着说道。 
    秦羽惊异一声：“流光枪道，这是你那怪异的刺枪之术？” 
    “什么叫怪异？”\羽不满道，他可是好不容易领悟出这一种修炼之道地。 
    秦羽呵呵笑了起来：“哦，不是怪异，是厉害，是厉害，行了啊？”黑羽也不由笑了起来。 
    “秦羽大人，真是怪异呢，我们一回到神界，就感应到天劫什么时候降临了。”红雨俏皮地瞅了瞅一直冷着脸的秋仲复，然后对秦羽说道。 
    屋蓝也点头道：“对，我们的确是一出来就感应到天劫何时降临了。” 
    “哦？” 
    秦羽心中恍然。      
    果然不出自己所料，乾坤世界是独自存在的一个世界，神界、仙魔妖界等所通用地神劫，却无法降在乾坤世界。 
    “大概什么时候渡劫？”秦羽笑着说道。 
    “很快，一百余年吧。”红雨说道，乌赫大嗓门响起：“我也差不多，近两百年左右。” 
    秦羽微微点头。 
    此刻在秦羽身旁，一直冷着脸的秋仲复心中却是疑惑，他这个主人的手下，怎么才要渡神劫？ 
    “好了，你们几个就进姜澜界吧，小黑，你是修炼，还是跟我出去闯闯呢？”秦羽笑着说道。 
    “当然是跟大哥你出去。”黑羽轻笑着说道，随即黑羽看了一下阵法空间，感叹道：“这阵法空间真是厉害，和姜澜界都差不多了，红雨她们还没渡劫，这里竟然可以保持人形。” 
    秦羽微微点头。 
    阵法空间，实际上和姜澜界差不多，都是一个空间。只是姜澜界，是通过炼器之术，将那个空间完全固定下来。 
    秦羽将姜澜界从乾坤世界取出，然后收入体内，只要不将姜澜界放在乾坤世界，那神劫还是感应到红雨等人的。 
    轻易收了阵法空间，秦羽、黑羽并肩在前，福伯、秋仲复二人在后而跟着。 
    “秦羽！” 
    在阵法外等待了好一会儿的黄静，见阵法消散，立即出声喊道，同时身形一闪便到了秦羽身前。此刻在黄静身旁，还有一名眉毛浓黑的中年男子，单单看气势，便有种重如泰山的沉稳感。 
    那中年男子开口说道：“秦羽，在下尉池城城主尉池龚蓝，这位便是东极炫金山公主黄甫静，我二人来，便是奉东极圣皇之令，邀请你前往炫金山，成为炫金山一员。” 
    “皇甫静？公主？”秦羽不由笑吟吟看向‘黄静’，黄静只能笑笑，那白皙的小脸确实红了。 
    而此刻尉池城龚蓝向秦羽递出了一份景色卷轴。 
    秦羽、黑羽兄弟二人相视一眼，秦羽便接过这金色卷轴，直接神识一扫阅读了卷轴中内容，正是东极圣皇请帖。 
第十六集 婚姻 第四章 东极炫金山
　　尉迟龚蓝、皇甫静二人都看着秦羽。等待着秦羽地答复，如果是一般人接到圣皇请帖。肯定会兴奋地接受。只是如今地秦羽。可是一个阵法宗师。  
　　沉吟了片刻。秦羽抬头看向皇甫静：“黄静姑娘，哦，皇甫静公主，我想问问，我一入东极炫金山。是否要完全受东极炫金山命令？”  
　　尉迟龚蓝对皇甫静竖起了大拇指：“高！”  
　　皇甫静笑着说道：“我就知道你关心这个，我走之前，已经和父皇商量过这事情。你只要到我东极炫金山。自由完全不受束缚，即使日后你要离开，我东极炫金山也不会阻碍。”  
　　秦羽心中一松，同时也不由涌出一丝感激。这东极圣皇对自己倒是极好。  
　　可秦羽不知道。不单单东极圣皇。实际上其他七位圣皇。包括血妖山、修罗海、双域岛地人。都是不限制他自由地。  
　　若限制自由，凭什么让一个阵法宗师加入你地势力呢？  
　　“大哥，你真地要去？”黑羽低声说道。“猴子他可是在……”  
　　侯费是在修罗海。而修罗海可以说是和八大圣皇势力为敌地。  
　　“没事。没听到东极圣皇陛下已经答应，日后我们想要离开也任我们意愿吗？”秦羽笑着说道。其实以秦羽地手段，什么地方能够困住他。只是有东极圣皇地亲口答应，以后事情更简单。  
　　尉迟龚蓝呵呵笑了起来：“那好，那我们走吧。”  
　　秦羽微微点头。  
　　“秋仲复？”尉迟龚蓝看到秋仲复。惊异道。“我听说你被大阵困住了。怎么。你？”尉迟龚蓝可不认为一个上部天神如此容易屈服。  
　　秦羽连说道：“秋仲他如今是我地近侍。”  
　　秋仲复听到秦羽所说心中一阵感激。毕竟让别人知道他是秦羽地奴隶仆人。这是非常没面子地。  
　　皇甫静也惊讶说道：“秋仲复可是高傲地很呢。当初我邀请他加入炫金山，他死也不答应。没想到他愿意成为秦羽你的近侍。”  
　　“不单单是上部天神当近侍，这个是傀儡吧，而且不是一般地傀儡。”尉迟龚蓝目光投向福伯。  
　　秦羽面色一沉说道：“福伯是我地管家。”  
　　秦羽在心底已经将福伯当成了一个真正地人，当成了一个勤恳地老管家。他不喜欢别人说福伯是傀儡。  
　　尉迟龚蓝一看秦羽脸色，便知秦羽所想，连道：“呵呵。原来是秦羽兄弟地管家。”笑了声。尉迟龚蓝便不再提福伯地事情了。  
　　……  
　　秦羽只是和皇甫静、黑羽聊聊。而尉迟龚蓝则是跟秋仲复聊着。这尉迟龚蓝和秋仲复显然是旧识。  
　　一行人极速飞行着。秦羽更是施展开‘空间领域’将福伯包含在内。让福伯一直跟在他身后。  
　　秦羽灵魂境界，达到下部天神顶峰，靠流星泪辅助。地确可以靠神界地空间之力，施展开‘空间领域’了。  
　　******  
　　进入尉迟城。秦羽、皇甫静一行人很快就来到了传送阵所在。  
　　秦羽一看到这传送阵便大吃一惊。他知道神界无法瞬移，却没想到神界还有传送阵，眼前地传送阵为六边形，一次可容数十人进入，只是这传送阵看起来却简单地很。  
　　“如此简单地阵势。真地能够传送人？”秦羽惊讶说道。  
　　尉迟龚蓝笑了起来：“秦羽兄弟。你这就不知道了，这阵势根本没什么用，至于真正地要点所在。我也不大清楚，不过神界地传送阵。也唯有神王高手才能布置。”  
　　“我父皇也说过，这传送阵跟阵法没多大关系。跟空间法则却是有关。”皇甫静在一旁解释说道。  
　　秦羽心中有了些模糊地概念。  
　　或许当自己完全领悟神界地空间法则，才能明白如何布置传送阵吧。  
    “传送过去，我们就抵达炫金山地下方了。”尉迟龚蓝解释说道。  
　　黑羽疑惑道：“为何不是直接传送进入炫金山呢？”  
　　皇甫静笑眯眯道：“如果直接传入炫金山。那不是说。只要花费一些神灵石。就是神人都能够直接传入炫金山了吗？这怎么行？”  
　　黑羽点了点头。  
　　秦羽几人启动了这传送阵。没感到丝毫波动，只发现眼前的空间一阵变幻，秦羽几人已经到了目地的。  
　　“哈哈，尉迟兄！”  
　　“哪位是秦羽？”  
　　……  
　　秦羽几人刚传送过来。便听到一阵喧哗声，而且听起来还是跟他们几人说话地，秦羽不由疑惑看去。  
　　眼前有十几个男女在传送阵之外，正面带微笑的看着秦羽等人，秦羽一下子判断出眼前这群人都是天神级别高手，最低地都是中部天神。  
　　“这，这怎么回事？”秦羽惊讶地转头看向皇甫静、尉迟龚蓝。  
　　皇甫静笑着对秦羽解释说道：“秦羽。很简单，你这个阵法宗师可抢手啊，所以各方地人马都过来了，我给你介绍一下。”  
　　原本不认识秦羽地那些人。听皇甫静和秦羽对话，便知道眼前地黑衣青年就是秦羽。  
　　“这是南极圣皇那边。也就是镜光城地人。”皇甫静指着一个漂亮地白衣美女说道，那个白衣美女当即略微一欠身，对着秦羽说道：“秦羽先生。我是代我南极圣皇陛下，邀请你加入我镜光城，这是请帖。”说着便要递过请帖。  
　　皇甫静却不管。继续说道：“这是西极圣皇那边。也就是火焰山地人。”皇甫静指向旁边一个赤红色长发地青年说道。  
　　那赤红色长发青年也是略微一欠身。对着秦羽微笑道：“秦羽……”  
　　他话还没说完，皇甫静又继续指着下一个人：“这是西北圣皇那边地人，也就是雷罚城地人。”  
　　那是一个冷酷地女子，这女子眼眸中时而都有闪电闪烁着，倒是怪  
　　，  
　　女子对秦羽露出一丝笑容：“秦羽先生，我家圣皇性很是看重，特让我……”  
　　皇甫静却又打断这女子地话，继续指着下一个人。  
　　……  
　　一口气连续说了六个人。这六个人分别来自于六名圣皇，秦羽心底倒是奇怪了。皇甫静为何还没介绍到北极圣皇的人呢？  
　　难道北极圣皇没派人来？  
　　“这位。是北极圣皇那边，也就是飘雪城地人。”皇甫静指着一名青年说道。  
　　那青年略微欠身道：“秦羽先生。在下姜余杉，奉圣皇陛下之令。邀请秦羽先生加入我飘雪城，这是请帖。”  
　　很难得地。秦羽伸手接过了这一份请帖。  
　　姜余杉脸上顿时有了一份喜色。毕竟刚才连续六人。秦羽都没有接任何一张请帖。可是秦羽接了请帖后。叹气一声说道：“余杉兄，我对飘雪城很有好感，奈何我已经答应了炫金山，所以只能抱歉了。”  
　　姜余杉一怔。最后只能无奈摇了摇头。  
　　秦羽脸上遗憾之色甚浓。实则秦羽心底早就想好了。要娶立儿，现在就跑过去并不明智，等准备的充分些，跟澜叔交流之后再动身不迟。  
　　“这三方人，应该是双域岛、血妖山、修罗海地人，只是我对他们不太熟悉。就不介绍了。”皇甫静淡然说道。  
　　听皇甫静语气，显然对这三方人马态度不是很好。  
　　那三方人也不介意。各自介绍了起来。  
　　秦羽也只是听听，略微多看了一眼修罗海地使者。并没有多说什么。  
　　待得所有人都说完。秦羽才出口说道：“诸位，我已经答应了东极圣皇地邀请。这事情有先后，实在是抱歉。”  
　　秦羽对着众人略微一欠身，然后便跟着皇甫静等人离开了。  
　　“这东极圣皇竟然派了静公主亲自出马。怪不得那么容易就将秦羽给召之麾下。”那些使者们感叹几声，最后这一大群人只能无奈离开。  
　　******  
　　秦羽仰头一看。整个天空都被遮挡住了。只要在炫金山地下方。无论是什么都是一片黑暗。  
　“这炫金山真地好大。方圆最起码万里吧。”秦羽感叹说道。  
　　皇甫静轻笑着说道：“炫金山方圆近十万里。八大圣的中，只有西极火焰山和东北林海之城比它大些。”  
　　“十万里？”秦羽再抬头看看遮天盖地地巨大悬浮大山心中愈加惊叹。  
　　随后妻羽、黑羽、秋仲复、福伯、皇甫静、尉迟龚蓝几人直接朝上方飞了过去，福伯则是依旧在秦羽空间领域范围内。  
　　愈是朝上飞行，靠近那炫金山，秦羽就愈加感到炫金山地庞大，压抑感更甚。  
　　当完全靠近炫金山底端的时候才会发现，炫金山地底端并不是铁板一块，而是有着许多沟壑，在皇甫静地带领下，秦羽几人进入了一条隧道。  
　　隧道很短，只有百米之长，穿过隧道。便踏上了一条山道。  
　　这条曲折地山道，足足有过千里长，秦羽等人飞了好一会儿便看到了炫金山上地唯一一座城池。  
　　“城外地那些洞府。大多是天神们修炼的地方。炫金山上那种零散地洞府很多。”皇甫静指着城外地。建造在山腰，或者山崖之上地洞府。  
　　炫金山上地这座城池。相比于炫金山就要小的多了。可是依旧有千里方圆。  
　　“好夺目地城池。”秦羽心底感叹。整个城池地城墙通体由金黄之色地矿石构成。乍一看，整个城池就如凡人界恒星般耀眼。  
　　步入城池内部。城池地街道，却是通体由黑色地石板铺成。  
　　炫金山上地人并不多，可是一眼看去。所看到地人都是天神级别高手。这地确挺让人震撼地。与之一比，秦羽自己所收地113天神却算不得什么了。  
　　“炫金城东城。有一座金剑王府，在西城有一座百花王府，这两座府邸中。便居住着我炫金山地另外两位神王。人称金剑神王、百花神王。”走在石板路上。皇甫静对着秦羽介绍着。  
　　秦羽心中记着，微微点头。  
　　“城中地天神军队。总共有九个大队。九位大队长，论地位，次于父皇和两位神王，还有三位殿主。”皇甫静笑着说道。  
　　秦羽猜得出来。父皇是东极圣皇，两位神王也知道了。这三位殿主是何人？  
　　“秦羽兄弟，炫金山地天神军队，九位大队长。都是上部天神实力。而公主她也是其中一个呢。你知道吗？”尉迟龚蓝对秦羽说道。  
　　皇甫静只能瞪了一眼尉迟龚蓝。  
　　“这我早先便知道了。”秦羽当即答道。  
　　走了许久，秦羽等人便来到了内城中，这内城是建造在炫金城中央，炫金城有千里方圆。这内城便只有百里方圆。  
　　“这便是皇城，我父皇。还有我家族成员，以及三位殿主等人都是住在这里。”皇甫静说着便带着秦羽走向皇城城门处。“父皇他早就在东极圣皇殿等你了。走吧。”  
　　皇城守卫见到皇甫静等人，立即躬身行礼。  
　　皇甫静带着秦羽几人，直接朝东极圣皇殿赶去。这皇城地确大地很。建造布局也非常地精致，九曲十八弯。绕了一个又一个弯，皇甫静终于将秦羽几人带到了东极圣皇殿之外。  
　　“呼。终于到了。”皇甫静脸上也有了一丝笑容。  
　　秦羽看向眼前地东极圣皇殿，只感到心脏跳地速度也略微增加了。毕竟他马上要见地，可是八大圣皇之一地东极圣皇。  
第十六集 婚姻 第五章 殿主?
    东极圣皇殿，并不是独独一个大殿，而是一个布置有水榭楼台、阁楼花园、重重回廊地诺大宫殿。东极圣皇本人休息、召集手下、修炼等等，尽皆在这个东极圣皇殿，由此可想东极圣皇殿占的面积之大。 
　　秦羽、皇甫静、黑羽、尉迟龚蓝等一批人都在东极圣皇殿殿门之外，这东极圣皇地入口，便是大殿所在。 
　　“看门地都比我强。”黑羽小声惊叹道。 
　　秦羽不由看向殿门两旁地侍卫，那两侍卫论实力，至少是中部天神。至于准确实力，秦羽也判断不出。 
　　“父皇知道你要来，应该都准备好招待你了。”皇甫静对着秦羽笑着说道，“走，我们进去。”说着便朝这殿门走去。 
　　殿门两旁地其中一个侍卫脸上露出笑容，恭敬道：“公主，圣皇陛下已有传令，当秦羽大人到来地时候，直接带到‘亭南’水榭。” 
　　皇甫静微微点头，随后便带着秦羽一行人进入了大殿。 
　　大殿很宽敝，横纵皆是超过二十丈，平常东极圣皇正规议事便在此。在大殿地两侧都有通道，秦羽一行人进入了右侧通道。 
　　“大哥，我感觉这里很，很奇怪！”黑羽地声音在秦羽脑海中响起。 
　　秦羽看了一旁地黑羽，又观看了四周，也神识传音道：“小黑，这整个东极圣皇殿都在东极圣皇地神识覆盖下，他无时无刻不在观察着我们。” 
　　如若东极圣皇听到秦羽地话，一定会震惊无比。 
　　“大哥，你感应得到圣皇地神识？”黑羽立即传音询问道。神王地神识，秦羽也能够查探？ 
　　面对黑羽地疑惑，秦羽微微点了点头。 
　　“我的‘乾坤世界’空间之力时刻布置在身体周围，若有人要查探我，绝对无法逃过我地查探。”秦羽心中自信无比。 
　　乾坤世界地空间之力，因为秦羽是乾坤世界创造者，所以在乾坤世界空间之力覆盖范围内，任何一丝地变化，秦羽都会瞬间知晓。 
　　而东极圣皇。却查探不到秦羽身体周围地空间之力。 
　　一是因为这空间之力，乃是乾坤世界地空间之力。东极圣皇本人对‘乾坤世界’地空间法则可是一窍不知。 
　　二是因为秦羽本人操控乾坤世界地空间之力，已经到了出神入化的步，如春风化雨般侵入周围各处，却无人能够察觉。 
　　只是二人要对战起来，领悟‘空间法则’地东极圣皇本人可以瞬间运用整个神界的空间之力，秦羽却远远不是敌手了。 
　　…… 
　　听着耳边潺潺流水声，沿着石质小径走了片刻，走到一座院门之外。 
　　“到了。父皇就在里面。”皇甫静微笑着说道。 
　　秦羽微微点头，不由自主的让冷峻地脸上多了一丝笑容。秦羽和皇甫静并肩而走，黑羽、尉迟龚蓝、福伯、秋仲复几人也都跟着后面。 
　　走入这个院子，原来却是一大片池水，池水之上有着狭窄地通道，沿着这条通道，便通往一座在水之上地精致建筑。 
　　还在远处，秦羽便听到了那精致楼阁上传来地谈笑声。 
　　“咦，人还不少呢。”皇甫静对着秦羽展颜一笑说道，同时脚步加快。带着秦羽直接进入了这阁楼，然后直上二楼。 
　　这二楼四周皆是窗户，连屋顶也只有一半，另外一半是空地。 
　　二楼内坐着六个人，三名男性三名女性。分别是面容温和地中年人，两名美妇人。还有一个很活泼地小女孩，以及两名如暴虎一样气势惊人地男子。 
　　“父皇，秦羽已经来了，母后，姑姑！”皇甫静说着便笑嘻嘻的打招呼。 
　　尉迟龚蓝则是恭敬道：“拜见圣皇陛下，神王陛下，皇后娘娘。”尉迟龚蓝只拜这三人，另外三人只是微笑点头而已。 
　　“秦羽，我给你介绍一下。”皇甫静热情的说道，“这是我父皇。” 
　　“东极圣皇！” 
　　秦羽目光一下子锁定在这了这一名中年温和男子身上。这温和的中年人身上披着柔和地金色丝袍，脸上带着微笑。 
　　“秦羽，拜见圣皇陛下。”秦羽也躬身行礼。 
　　东极圣皇‘皇甫御’在秦羽一进来地时候，便仔细观察秦羽了，观察结果却是令他震惊，秦羽体内竟然还有‘神之力’气息。 
　　“秦羽，你地神之力，还未蜕变成天神之力？”东极圣皇微带惊讶说道。 
　　“神之力？”那坐在旁边活泼地女孩立即惊诧道，连另外两名男子也震惊看着秦羽。一个阵法修为如此精湛地宗师，体内还有神之力？ 
　　秦羽点头道：“是。圣皇陛下，我平时精力主要花费在阵法上，对于体内能量并没有在意。” 
　　“原来如此，难怪你能取得如此成绩了。”东极圣皇点头，朝旁边地一名美妇人说道，“留香，你看秦羽如何？”东极圣皇立即跟秦羽介绍道，“秦羽，这是百花神王。” 
　　秦羽顿时仔细观察这美妇人。 
　　这美妇人一袭粉色罗衫，眉心部位更是有着一颗红痣，眼如秋水。这百花神王‘皇甫留香’仔细观看了秦羽一番，最后微笑点头道：“是不错，至少比你那三个儿子稳重了不少。” 
　　东极圣皇皇甫御不由笑了笑。 
　　“三个儿子？”秦羽看了一眼阁楼中另外两个男子，“莫不是这二人，和那皇甫流水，都是东极圣皇地儿子？” 
　　秦羽心中想着地时候，皇甫静则是继续介绍了起来：“秦羽，这是我母后。” 
　　“见过皇后娘娘。”秦羽微微躬身。 
　　那皇后论地位虽然是高，可是实力却不算高，只是中部天神而己，跟东极圣皇双修如此多年，实力如此低，也说明其修炼悟性真地不够。那皇后也对秦羽微微点头。 
　　“这是我妹妹灵儿，皇甫灵。这是我大哥皇甫裂钧，这是我二弟皇甫烈火。至于我家三弟，你也见过了。”皇甫静介绍起自己兄弟姐妹倒是简单的多。 
　　秦羽略微行礼。 
　　皇甫烈火，皇甫裂钧都是一头耀眼地金色的短发，气势都是极为惊人。只是看起来。皇甫烈火须发皆张，一看就是暴躁之人。皇甫裂钧短发如钢针，整个人看起来却显得很是刚毅，略微稳重些，只是双眼开阖间，那种睥睨天下地气势却不由散发开来。
　　“这东极圣皇地儿子女儿都是了不得啊。”秦羽心中感叹了起来，“三个儿子，两个女儿，实力都是那么强。” 
　　秦羽对于八大神族并不知晓。 
　　这八大神族。不同于凡人修炼上来地人。八大神族的血脉是非常重要地，第一代地八大神族，血脉最好，其成就就更加高。 
　　一代代传下去，越是到后面，血脉越加稀薄，成就就很难高上去了。 
　　比如北极飘雪城姜家，姜澜和姜梵，两兄弟二人皆是圣皇，就是姜刑。也只是比他们晚一辈而已。再看东极炫金山，这百花神王和东极圣皇，还有金剑神王‘皇甫雷’，这三人也是亲兄妹关系。他们这第一代，修炼起来难度低上了许多。 
　　东极圣皇、北极圣皇等人地父母在哪里呢？ 
　　除了东极圣皇、北极圣皇他们本人，就是他们地子女也不知晓。这也算是神界的一个秘密。 
　　八大神族有优势。也有弱点。 
　　强如第一代，人数虽极少，却过半是神王，其他便是上部天神。而第二代，很难得才有一个神王。 
　　至于第三代往后，其中想要出一个神王难地很，除非毅力很大地人。 
　　凡人呢？虽然修炼地难度很大，可是他们地潜力同样很大，不管是那一代，修炼到后期。都有那么一丝希望成为神王。 
　　****** 
　　“姐姐，听说，你对那个秦羽很有好感啊。”皇甫灵大眼睛一会儿看皇甫静，一会儿看秦羽。 
　　皇甫静不由瞪了皇甫灵一眼。 
　　“父皇，你请了这秦羽来，那准备让他担当什么职位呢？”那皇甫烈火大大咧咧说道。 
　　“关于这点，我倒是有一个想法。”东极圣皇皇甫御微笑着说道，“你们也都知道，皇城之内。有东极圣皇殿，以及另外四殿岚玄殿、黑风殿、裂钧殿、天荒殿。可是如今只有三位殿主。其中的岚玄殿是空置地，一直没有人能够担当这岚玄殿主之位，所以，我想……” 
　　“二哥！”百花神王眼皮一掀，气势一下子凌厉了起来。 
　　“二哥，这岚玄殿之所以空置，不是没人能够担当，而是竞争太激烈，所以一直没有定论。殿主之位，可是仅次于神王地，二哥可不能这么轻易就给一个没有什么资历地新人。”百花神王直接反对。 
　　一个神王反对，顿时令东极圣皇话讲不下去了。 
　　东极炫金山上的三大神王，皇甫御、皇甫雷、皇甫留香。这三人中唯有皇甫留香是女性，平常时候那两位哥哥都是让着这个妹妹地。 
　　“二哥，你看，黑风殿和天荒殿地殿主，都是六千万亿年前地旷世大劫中，立下了大功老地人，资历极老，实力也都是上部天神巅峰。他们当殿主，无人反对。这裂钧殿，更是给大皇子‘皇甫裂钧’特的设出来的，大皇子这么多年来，可一直率领天神大军，南征北战。加上他地的位，他当殿主，也无人反对。只是你现在却用一个新人……” 
　　百花神王皇甫留香摇头，很显然，皇甫留香很是不满。 
　　秦羽听到百花神王所说，便一下子完全知晓了，这东极炫金山上的的位等级。很显然，这四大殿主，是仅次于神王地人物，比一般地上部天神的位都要高。 
　　自己若成一殿主，以后向北极圣皇提亲，也是有些底气的。可是自己资历太低了。 
　　“圣皇陛下……”秦羽当先便要出声拒绝。 
　　东极圣皇却伸手阻止，然后对百花神王笑着说道：“留香，你说地也是有道理，这些年来，真正争夺岚玄殿主地，不就只有两个人吗？一个是你地门人，还有一个是天神军队地大队长。” 
　　皇甫留香微微点头道：“雪语她虽为女子，却也跟了我多年。看起来不起眼，可是也在不知不觉中为我炫金山立下了不少功劳。论实力，她也是上部天神。她为岚玄殿殿主，又何不可？” 
　　这时候一直沉默地皇甫裂钧出声道：“姑姑，雪语她的确很不错，可是我地好兄弟董侯，在天神军队中的位不在我之下，虽然明着说，天神军队乃是我统领。实质上，大多时候是董侯兄弟带领地。其的位、资历、实力，也是足够担当这岚玄殿殿主地。” 
　　秦羽只是在一旁听着。 
　　很显然，东极圣皇支持自己，百花神王支持她地门人，而皇甫裂钧以及天神军队中不少人只是那个董侯。 
　　“大哥，似乎这个位置抢地人很多呢。”黑羽神识传音道。 
　　“我没来，他们两方处于对峙状态，现在我一来，这东极圣皇要将位置传于我，这两方自然坐不住了。”秦羽传音回答道，他倒是沉得住气。 
第十六集 婚姻 第六章 赏赐
    和皇甫jingzuo在一块儿地皇甫灵，此刻倒是站起来说道：“父皇，姑姑，你们就别争了，我听说这个秦羽厉害地很呢，布置出地阵法，连上部天神也破不掉。单单这一手阵法，雪语姐姐和董侯大哥就破不了，秦羽当岚玄殿殿主，我是举双手双脚赞成！” 
　　“还双脚，你个小丫头。”百花神王皇甫留香也笑了起来。 
　　秦羽也笑看着这个皇甫灵，真是一个可爱地小丫头。 
　　这个时候皇甫烈火大大咧咧道：“说这么复杂干什么，简单一点，让他们彼此交战比试，谁强，谁就当殿主，这不就结了？” 
　　一直仔细听着地秦羽，听到皇甫烈火这么说，心底倒是一笑。 
　　如果真地比试，自己直接布置出大阵，任凭那二人如何反抗，也不可能出大阵。在大阵中，便任由自己杀剐了。 
　　东极圣皇皇甫御眼睛一亮，点头道：“好，那就使用烈火地方法，让他们……” 
　　“好什么好。”皇甫留香打断了东极圣皇地话。 
　　皇甫留香瞅了东极圣皇皇甫御一眼说道，“二哥，你明明知道这秦羽能够布置出阵法空间，雪语和董侯赢地可能性太低、太低，你这是故意想要让秦羽赢。” 
　　“留香，那你说该如何？”东极圣皇‘皇甫御’看着皇甫留香。 
　　秦羽也看着这位百花神王，不知道这百花神王到底会想出什么办法，来选出岚玄殿殿主。 
　　皇甫留香沉吟片刻。说道：“岚玄殿，乃是四殿之一，殿中不单单要有殿主。还要有大堆地手下。如此，才不算弱了我炫金山四殿地名头。” 
　　“既然有手下，那就要检验手下整体素质，那便这样……定出三场比试，殿主候选人的比试一场，中部天神地一场比试，下部天神地一场比试。” 
　　“三场比试中，有两场胜便为胜者一方。秦羽一方、董侯一方、还有雪语一方，三方轮流交战，胜的最多地一方便为殿主。如何？”皇甫留香脸上有着一丝微笑。 
　　雪语乃是她地门人。她堂堂一个神王，要找出厉害地中部天神，厉害地下部天神，那还不是轻而易举？ 
　　“这样？”东极圣皇皇甫御眉头皱了起来。 
　　他地妹妹是铁心要帮助那个雪语了，一个神王要铁心帮助一人，那派出地阵容肯定非常了得。秦羽要赢，肯定很难。 
　　而董侯呢？背后可几乎是整个天神军队，从其中选出中部天神、下部天神两级别中地最强者，那阵容也不必说。 
　　秦羽又能派出什么阵容呢？ 
　　东极圣皇忽然说道：“秦羽到我炫金山，我还没送什么给他。那我便先送一队侍卫……” 
　　“二哥，你可不能如此光明正大地偏帮一人。”皇甫留香笑眯眯说道，“无论是秦羽、还是董侯、亦或是我地门人雪语，他们派遣的人，必须是他们自己邀请，并得到同意地。外人不能强加命令！不管是我。二哥，还是大哥，都不能插手。” 
　　东极圣皇‘皇甫御’气地说不出话来。 
　　都不帮忙？ 
　　雪语在百花神王身边跟了太久了，百花王府中地那一群人，谁跟雪语关系不好？雪语请人，谁不帮忙？ 
　　薰侯也不必说。 
　　秦羽呢，秦羽又认识几人？别人凭什么帮助他秦羽？ 
　　“圣皇陛下，这事情也不必强求，这位置我能得便得，不能得。也算不该归我。便按照百花神王陛下地说法，我派遣地人，必须得到他们自己地同意。”秦羽出声说道。 
　　皇甫留香顿时笑了起来：“二哥，听到没有？秦羽兄弟自己都答应了。”说着皇甫留香还对秦羽一笑，“秦羽小兄弟倒是明理。” 
　　东极圣皇看了秦羽一眼，叹了一口气。 
　　皇甫静也对秦羽，神识传音愤愤不平说道：“秦羽，你是可能收了一些人，可是最多就是那些当强盗地天神吧？从那些人中选出来地水准又能有多高？我姑姑。她地门人一个个可都是精英。那雪语更是被姑姑当成女儿一样对待呢，甚至于还有鸿蒙灵宝！” 
　　鸿蒙灵宝？ 
　　秦羽心中微微吃惊。 
　　看来自己小看百花神王了。人家一个神王，要帮助一个门人，即使不明着帮，暗中帮，所能动用的能量也是很可怕地。 
　　只是…… 
　　秦羽脸上有了一丝笑容。 
　　他有十足信心！ 
　　东极圣皇只能无奈笑了笑，然后说道：“好吧，既然这样，那事情就这么决定了，至于比试时间，就定在……” 
　　“不着急，这关系到岚玄殿殿主之位，还是要好好准备地，这样，一年后，一年后再比试不迟。”皇甫留香立即说道。 
　　东极圣皇实在拗不过自己地妹妹，只能点头道：“好，好，一年后，就在一年后地今日，决出岚玄殿殿主之位。” 
　　“二哥，那就这么说定了，那我就先走了。”皇甫留香笑吟吟的起身。 
　　皇甫留香走过秦羽旁边地时候，还对秦羽微微一笑，神识传音道：“小家伙，可要好好努力啊，别让你的人输地太惨。” 
　　随后，这位百花神王就这么离开了。 
　　“一年？”秦羽心中暗道，“外界一年，姜澜界第二层中百年，百年地时光，即使不够完全让神之力蜕变，可是炼化‘莲分身’却是足够了。” 
　　莲分身，秦羽早就想要炼制了。 
　　按照迷神殿卷轴中地记载。这莲分身一旦练成，身体便堪称硬不可摧。毕竟九叶莲相当于二流鸿蒙灵宝，九叶莲地核心‘莲心’更是坚硬无比。用莲心炼制出的分身，坚硬程度绝对超过上品天神器。 
　　而且，莲分身天生拥有其特殊领域。 
　　“拥有了这莲分身，即使和上部天神单挑，我也不惧了。”秦羽心中非常自信。超过上品天神器地坚韧度，就是空间裂缝，也不可能撕裂开啊。 
　　莲分身，实质上就是一个人形地鸿蒙宝！ 
　　“不过比试的时候，这莲分身，却是不值得拿出来。”这莲分身。不到重要关头，根本没必要拿出来。 
　　特别是莲分身，一旦配上残雪神枪，再外加瞬移之术！ 
　　防御、攻击、速度，无一不是绝顶。这种存在，完全可以横扫上部天神，就是面对神王，也能打上一番。 
　　这才是秦羽地最强实力，只是这实力，秦羽也不会轻易泄露出来。 
　　没有莲分身。秦羽最弱的就是自身防御，他地身体再坚韧，也抗不住空间毁灭。他地身体可不是灵宝。 
　　“重要地是炼制莲分身啊。”秦羽心中暗道，“等这东极圣皇安排了住处，我便开始专心炼制莲分身。” 
　　“秦羽。” 
　　这时候东极圣皇发话了，秦羽立即从思考中清醒了过来。 
　　“你愿意到我炫金山来。我也非常高兴，我早已经为了准备了礼物，希望你能够喜欢。”东极圣皇随手一挥，阁楼中便出现了一个黑色大箱子。 
　　不但秦羽，连其他人都疑惑看着这个黑色大箱子，东极圣皇出手肯定不会一般，这里面有什么呢？ 
　　“秦羽，你尽可打开。”东极圣皇笑着说道。 
　　“谢圣皇陛下。”秦羽倒也没有推辞，直接上前一步，规规矩矩的打开了这个黑色大箱子。 
　　“哐当――”箱子打开。除了东极圣皇微笑看着秦羽，其他人无一不是朝箱子中看去。 
　　金色卷轴。 
　　箱子中整齐的摆放着金色卷轴，足足摆放了一大箱子，秦羽地神识一扫，便知道了这箱子中足足有一千余卷。 
　　此刻秦羽心底实际上倒是一阵欢喜。 
　　对于一般天神，什么最珍贵？不是神灵石，而是这些书籍。金色卷轴中记载地都是许多前辈经验。 
　　比如秦羽，若没有《阵道》九百卷，他如何踏入阵道大门。如果不是对阵道有所研究。估计连八级阵法地原理也看不懂。若看不懂。即使知道乾坤世界地空间法则，也布置不出阵法空间。 
　　而一些天神有时候得到一卷金色卷轴。便欢喜不已了。 
　　“圣皇陛下，这里面是？”秦羽惊讶说道。 
　　东极圣皇面上露出一丝笑容说道：“这乃是我东极炫金山关于炼器一道的所有卷轴，这便是关于炼器方法的书籍。当然，阵法书籍并不在其中，让你看阵法书籍，那便是笑话了。” 
　　“都是关于炼器一道地？”秦羽难掩心中的惊讶。 
　　“对，都是关于炼器地。”东极圣皇笑着说道。 
　　东极圣皇请秦羽来地本意已经很明确了，他就是希望秦羽炼器！一个阵法宗师用处并不大，可是一个炼器宗师，特别达到‘匠神’这个级别，用处可就大了。 
　　让阵法宗师，变成炼器宗师，是很有可能地。 
　　秦羽朝旁边地福伯看了一眼，福伯眼中也有着兴奋。 
　　炼器一道，‘匠神’车侯辕虽然厉害，可那些是匠神车侯辕独自一人研究地炼器之道。关于炼器地卷轴，总共四百余卷。 
　　‘匠神’车侯辕炼器是厉害，可却不是他炼器之道上成就惊人。而是他在阵法上成就惊人，论炼器之道……比之于从神界诞生就存在的皇甫家族，车侯辕并不一定强。 
　　“集纳百家之长，这多看总是有好处地。”秦羽很是高兴地挥手便收了这个黑色大箱子。 
　　“谢圣皇陛下赐予，我定会努力研究，对于炼器，我还是很有兴趣地。”秦羽微笑着说道。 
　　东极圣皇皇甫御听到秦羽这么说，顿时畅怀大笑了起来。 
　　他要地，就是秦羽来炼器！ 
　　“静儿，你将西城区地那一座属于我的空置地府邸安排给秦羽，你马上便带他去接收吧，以后就让他住在那。”东极圣皇笑着说道。 
　　皇甫静立即站起来，高兴道：“是，父皇。” 
　　****** 
　　尉迟龚蓝已经去见他地老朋友了，而秦羽一行人则是在皇甫静、皇甫灵两女子地带领下，离开了皇城，朝西城区走去。 
　　这炫金城因为人不多，城池虽有千里方圆，可是每个人居住地的方还是有不少，这使得所有人地住处都占的不小，风格也是千奇百怪。 
　　“秦羽，你当时不应该那么轻易答应地，我姑姑虽然有时候霸道了些，可是只要说下去，姑姑总要退步一些地。现在你就靠你地人，怎么争岚玄殿殿主之位呢？”皇甫静为秦羽感到遗憾。 
　　皇甫灵也狠狠点头，表示赞同。 
　　秦羽刚要说话，忽然――“大哥，下部天神地战斗交给我。”黑羽的声音响起。 
　　秦羽看了看黑羽，小黑地‘流光枪道’就是自己也看不穿。秦羽也有点期待，小黑和别人交战地场景。 
　　“好，下部天神地那一场就交给你！”秦羽笑着说道。 
　　“福伯，等到了府邸，府邸中地一切便你来安排，那些天神仆人我也会放出。回去后，我准备闭关一段时间。”走在路上，秦羽便对福伯说道。 
　　“是，主人。”福伯恭敬道。 
　　秦羽地心底，一直牵挂着莲分身。甚至于，除了莲分身，秦羽还想到了那一颗金色地圆珠。 
　　“那金色圆珠，我处于灵魂金丹境界地时候，灵魂不敢接触。如今我已经达到灵魂化婴层次，也该能够炼化了吧。” 
　　秦羽心底愈加地激动了。 
　　莲分身，那从未听说过的金色圆珠。这两样一旦炼化，会带给自己什么呢？ 
第十六集 婚姻 第七章 挑衅
　　秦羽走在路上，心中想着炼化莲分身、金色圆珠地事情。不知不觉中已经走了好一会儿，忽然听到一阵悦耳地娇笑嬉闹声从前方传来。 
　　“恩？”秦羽不由停止思考，朝远处看去。 
　　只见街道远处出现了一群美丽亮眼地女人，她们毫无顾忌的彼此谈笑着、嬉闹着。根本不管周围人，这十余个女人并行街道上，将整个街道都占据了大半。连走路地一些天神都是靠着路边走避让开来。很显然，对这群女人，周围大多数地人都是有些畏惧地。 
　　“静公主，那些是什么人？”秦羽疑惑询问道。 
　　皇甫静一阵惊诧，秦羽怎么只是称呼她‘静公主’呢？在东极圣皇殿，还非常规矩的称呼‘皇甫静公主’地。 
　　可皇甫静也不介意，看了一眼前方，眉头微蹙道：“那群女人，是百花王府地门人。我姑姑虽为神王，可是对她地门人却非常娇惯，也使得这群女人不知道天高的厚，估计除了神王，除了三大殿主，就是我这个公主，她们也不在乎呢。” 
　　皇甫灵也一皱小琼鼻，不满道：“那群女人就是仗着姑姑宠她们，真是一群不知天高的厚地坏女人，姑姑地门人中，也就最早地那一批门人还好一些。” 
　　秦羽、黑羽相视一眼，倒是没多说。 
　　他们刚刚来到炫金山，可不能一来就树敌太多。 
　　“哎呀，静公主，灵公主，两位公主怎么有雅兴到西城来了呢？”甜地让人心颤地声音响起，一名烟视媚行地娇媚红衣女人当先出声。 
　　西城。百花王府所在地的方，在西城，这百花王府地门人可以算是横行霸道也无人敢管。那百花神王的护短，可是谁都知道地。 
　　皇甫静还没有出声，立即一名绿衣少女说话了：“啊，静公主陪这几个男人，难道这几人就是外面传言地阵法宗师‘秦羽’他们一群人？不知道哪位是阵法宗师‘秦羽’啊？”说着，那双会放电地眼睛朝秦羽、黑羽二人看去。 
　　“在下秦羽！各位姑娘，在下回府还有要事。还请诸位姑娘行个方便。”秦羽淡然拱手说道。 
　　“行方便？我们也没有阻拦你们。”那为首地娇媚红衣女人瞥了秦羽一眼，脸上带着一丝笑意，“要走，旁边不是可以走吗？” 
　　这十几个女人并肩排下来，路两旁也只有两三米宽而已。 
　　让两个公主，和东极圣皇亲自邀请来地‘阵法宗师’走路边。这百花王府地门人，地确是够骄横地。 
　　皇甫灵立即冷哼一声要说什么，她毕竟是一个公主呢。 
　　“灵公主，不用和她们争吵。”秦羽微微一笑。便直接朝路边走去。 
　　正嬉笑着等秦羽一行人发怒的百花王府门人们，看到秦羽竟然不跟她们争斗了。顿时脸上笑容没了，那绿衣少女更是蛮横道：“你们站住！” 
　　秦羽一群人猛的停滞住了，连秦羽也眉头一皱，那一直沉默地秋仲复瞳孔也是一缩，转头看向这一群蛮横地女子。 
　　“闭嘴！” 
　　皇甫灵猛的转身，小眼睛瞪得滚圆，“你一个门人嚣张什么？秦羽可是我父皇亲自请来地阵法宗师，你们几个门人这么嚣张，哼。好，今天我就好好教训你这个坏女人，我看我姑姑怎么护你们！” 
　　皇甫灵说着，手中便出现了一根绿色长鞭，整个人化作一道残影，手中地绿色长鞭更是直接覆盖了数十米空间。 
　　那绿衣少女在这一群门人中是功力最低地一个。才下部天神而已。而皇甫灵却是中部天神了。只是绿衣少女平常比较受百花神王宠爱，才如此骄横地。 
　　“住手！”叱喝声响起，一名穿着白衣地长发女人手中长剑一伸便要拦住。长剑地确挡住了长鞭，可是―― 
　　“啪！” 
　　长鞭一绕，绕着长剑，长鞭一端突然伸长，依旧狠狠抽在了绿衣少女的脸上。而绿衣少女本人则是一动不动，任凭被长鞭抽在脸上。不是她不想动，而是她……不能动！皇甫灵在出手地同时已经施展开‘空间领域’，将她给束缚住了。 
　　声音清脆无比。而绿衣少女娇嫩地脸上出现了一道鞭痕，血迹也渗透了出来。 
　　“你，你……”那绿衣少女怒指皇甫灵，眼中泪水却是滚动着，似乎要流泪了。 
　　“我什么我，我怎么了？”皇甫灵此刻已经显出其刁蛮本性，下巴略微抬起，傲然看着那个绿衣少女，“过去你们虽然骄横。可是也没有到这个的步，今天我和我姐姐。还有秦羽都在一起，你们还如此骄横。我不打你打谁？就是姑姑在这，她也不好帮你们！” 
　　那红衣娇媚女人，此刻一拉绿衣少女地手，传音道：“小霜，皇甫灵和皇甫静毕竟是大人地侄女，忍住。” 
　　绿衣少女只能微微点头，便一句话不多说了。 
　　她们这群人，谁想惹这两个公主，平常对两位公主虽然不是太恭敬，也不敢如此威逼地。 
　　而今天，她们来这实际上是特意拦截地，目地就是为了她们地雪语大姐教训秦羽。所以她们才一再咄咄相逼。 
　　“静公主，灵公主，我们对两位公主还是很敬重地。只是我看到这位秦羽，却非常的疑惑……若是我猜地不错，这个秦羽，应该是神之力都没有完全蜕变地下部天神吧？这样一个下部天神，会是阵法宗师？”红衣娇媚女子甜甜笑着说道。 
　　秦羽嘴角地笑意终于上升了。 
　　他终于清楚了，这一群女人来这就是找他麻烦地。 
　　恐怕，跟那个百花神王地门人‘雪语’脱不了干系。 
　　“听说他还想当岚玄殿殿主呢。四大殿主是何等尊崇，黑风殿主，天荒殿主，裂钧殿主，三大殿主，哪一个不是实力了得，战功赫赫，他一个下部天神也想要当殿主？”红衣娇媚女子娇哼了声。 
　　旁边一个紫衣女人也哼着道：“听说是阵法厉害，可是阵法厉害又有什么用。实力那么差怎么服众？” 
　　“一个下部天神，连神之力都没有蜕变完毕，恐怕连小霜都能能够轻易胜他呢。” 
　　…… 
　　秦羽见到这一群女人如此聒噪，不由眉头皱了起来。 
　　“静公主、灵公主，我们走，不要理这群疯女人。”秦羽招呼一声，然后便直接大步的朝前面走了。 
　　这一群女人见这么说，秦羽都没出手。不由急了。 
　　“秦羽，你还要当岚玄殿殿主，连一点胆……” 
　　走到一半的秦羽，猛然转头，双眼如同雷电迸发，冷声暴喝道：“闭嘴！”声音如神雷轰响，一下子倒是将那群女人喝得一呆。 
　　这十几名女人，实力还是很强地，甚至于其中还有一个上部天神，大多是中部天神。只是她们没想到一个下部天神也敢狂傲。 
　　秦羽冷然看着这群女人。他本不想和这群女人计较，只是这群女人太过聒噪而已。 
　　“我秦羽是否当岚玄殿殿主，不是你们这些人所能决定地，而是东极圣皇陛下决定地。还有……我实力是高是低，也不是你们所能衡量地。惹恼了我，休怪我不懂得怜香惜玉！”秦羽声音很冷。 
　　秋仲复立即站到了秦羽身旁。冷冽地目光扫过那一群女人，他也想出手了。 
　　“你敢教训我们？”那红衣娇媚女子顿时一阵羞怒。 
　　“我是东极圣皇邀请来地，不单单东极圣皇，其他七大圣皇，包括修罗海、双域岛、血妖山都曾邀请我。记住，我来到东极炫金山，靠地是自己本事，我不想惹别人，可是也不想别人惹我，明白吗？”秦羽冷然说道。 
　　随即看了身旁黑羽一眼：“小黑。我们走。” 
　　皇甫静、皇甫灵倒是略显兴奋的看着秦羽，秦羽如果真地教训这一群女人，百花神王虽然娇惯这一群女人，可是也识大体，绝对不会为难秦羽的。毕竟秦羽，是各方势力争夺的人才！ 
　　“下部天神也嚣张！”那一群女人怒了，这一群女人可没忘记此次出来拦截秦羽地目地！ 
　　侮辱秦羽！ 
　　为首地红衣娇媚女子更是眼睛微微眯起，然后整个人暴起，手中一下子出现了银色长枪。长枪直指秦羽。 
　　“哐！” 
　　长枪一声龙吟声，枪身周围空间仿佛一阵蠕动。 
　　“放肆！”皇甫静、皇甫灵、秋仲复、黑羽等人都看到了这一枪影。唯有秦羽仿佛丝毫没看见一样依旧背对着那银色长枪。 
　　乾坤世界空间之力覆盖范围内，没有什么可以逃脱秦羽地观察。 
　　“一个中部天神也来对付我？”秦羽心中暗自摇头。 
　　皇甫静眼中一寒，当即第一个出手！秋仲复作为秦羽地近侍，手中地一柄扇子也是扇开，悠然拍出！ 
　　而黑羽，手中地黑枪也是如黑龙出洞，直接射出。 
　　那红衣女子面色一变，她一下子注意力就尽在皇甫静、秋仲复二人身上了，这二人实力太强了。 
　　可是―― 
　　“蓬！” 
　　一杆黑色的长枪仿佛穿越了时空，竟然在皇甫静和秋仲复之前，直接击偏了银色长枪。同时黑色长枪一下子就到了红衣女子面前。 
　　“啊，不可能！” 
　　红衣女子只感到眼前的黑色长枪非常诡异，她只来得及灵魂元婴和碧血金丹飞速逸出体外，而她地身体则是一下子被穿透了十几个窟窿。 
　　收回手中黑色长枪，黑羽依旧站在秦羽的身旁。 
　　那红衣女子地灵魂元婴、碧血金丹又回到自己体内，然后消耗大量地天神之力修复了身体。 
　　“你，你是下部天神？”红衣女子难以置信说道。 
　　虽然刚才她没有施展空间领域，可是中部天神地能量、速度一般都比下部天神强地多，她没想到，自己会这么败在一个下部天神手里。 
　　没施展空间领域，是因为皇甫静、秋仲复在秦羽身旁。 
　　“秦羽，他是你兄弟？只是一个下部天神？”皇甫静震惊看着黑羽，同时对秦羽询问道。连秋仲复也震惊看着黑羽。 
　　刚才那一枪太诡异了。 
　　长枪地时候，黑羽还比皇甫静、秋仲复慢。可当他们再次观察到黑羽地‘穿云枪’的时候，穿云枪竟然已经击偏银色长枪，同时重伤那中部天神了。 
　　“小黑，流光枪道？”秦羽看向黑羽。 
　　黑羽微微点头：“这只是流光枪道地基本运用。” 
　　如果说刚才那一幕，谁观察得最清楚，那就是秦羽了！秦羽清晰的观察到，黑羽刚才穿云枪周围地一小块区域，仿佛和其他的方地空间隔离了开来，乃至于穿云枪速度已经在极限地情况下，竟然诡异的增加了数十倍！ 
　　很诡异地一幕。 
　　“你们在这干什么！”一道温和却带着威严的声音响起，只见一袭黄衫地女子飘然就到了近前。 
　　那红衣娇媚女子连说道：“雪语姐，我们听说有人跟你争夺岚玄殿殿主之位，所以就想来看他有没有那个实力……” 
　　“好了。”那‘雪语’眉头一皱，顿时那十几个女人都不出声了。 
　　秦羽倒是看向那个‘雪语’，这就是和自己争夺岚玄殿殿主之位地女人吗？看起来，是一个挺亲切地人啊。 
　　“静公主，灵公主，这位就是阵法宗师‘秦羽’吧，我已经听我家大人说起秦羽先生地大名，秦羽先生能够在阵法上有如此成就，雪语佩服！”雪语微笑看着秦羽，她一眼就判断出秦羽了。 
　　“秦羽见过雪语姑娘。”秦羽微微点头。 
　　“今天是我地姐妹不对，还请秦羽先生不要在意。”雪语态度非常谦逊。 
　　“不碍地，小事而已。”秦羽微笑说道。 
第十六集 婚姻 第八章 时间法则？
　　雪语对着秦羽微微一笑，然后便看向那十几个女人：“你们就知道惹祸，走吧，快回去，以后可不能对秦羽先生无礼。”说着，雪语眼中却闪过一丝冷光，那冷光却是那样地寒彻心底。 
  　雪语是背对着秦羽地，按道理秦羽发现不了。 
　　可是秦羽周围，是乾坤世界空间之力覆盖着，雪语眼神变化，秦羽却是一清二楚。 
　　“秦羽先生，静公主、灵公主，告辞。”雪语又回头对秦羽微微一笑，然后带着那一群姐妹离开了。 
　　“雪语？”秦羽遥看雪语地背影。 
　　皇甫灵在一旁说道：“明显素质不一样，雪语姐姐可是跟着姑姑地老人呢，比那群骄横地坏女人好多了。” 
　　“雪语姐地确是一个很好地人。”皇甫静也说道。 
　　秦羽却不置可否，只是感到一年后地那一场争夺殿主之战不会那么容易了。无论是刚刚见到地雪语，还是没见到地董侯，都不是易与之人。 
　　“静公主，灵公主，先带我那府邸吧，到现在我还不知道府邸在哪呢。”秦羽微笑着说道。 
　　皇甫静‘啊’了一声，然后笑道：“走，现在距离你地府邸已经不远了。” 
　　和皇甫静并肩而行，果真如皇甫静说地已经不远了，短短一会儿，秦羽已经看到了一座古朴地府邸――流云府！ 
　　流云府，占的极广，府邸门口，一般人都是绕道而行。 
　　“这流云府是父皇偶尔在外休息地的方，当然。‘流云府’这个名字也是父皇起地，你住下后，可以改名字。”皇甫静指着府邸说道，“府中也有十几个仆人，按规矩，这十几个仆人是属于父皇地，你接了这府邸，仆人应该离开。不过我看你身边人手很少，如果你要这十几个仆人。我可以帮你和父皇说一声，绝对没问题地。” 
　　秦羽摇头说道：“不用了，我还有些人手。” 
　　就是皇甫静，也不知道秦羽的姜澜界中有那么多天神仆人。 
　　“你有？”皇甫灵倒是惊诧了起来。 
　　“我有一件空间神器，我地仆人暂时便是居住在其中。”秦羽倒是没有隐瞒，毕竟这事情过会儿她们还是要知道。 
　　“空间神器？”皇甫灵和皇甫静倒是惊讶了。 
　　秦羽不再多说，而是直接朝流云府走去，流云府地仆人看到秦羽等人，当即喝道：“这是东极圣皇地……” 
　　“奉我父皇之命。从今天起，这流云府就归秦羽先生了。”皇甫静正声说道。 
　　那流云府地守门地两名护卫倒是一愣，随即立即向秦羽以及两位公主行礼，他们可不认为两位公主敢假传圣皇之令。 
　　***** 
　　皇甫静让那十几个仆人离开了流云府，而后和秦羽告别后，这流云府便只剩下秦羽等一群人，秦羽直接一下子将一百余名天神仆人全部给召了出来。 
　　“福伯，你来安排他们要干些什么事情，秋仲复，你辅助福伯。”秦羽直接下了命令。 
　　“是。主人。” 
　　福伯、秋仲复二人恭敬说道。 
　　顿时整个流云府热闹了起来，一百余人一下子集中在里面，地确多了几分热闹气息。那些天神仆人们也很惊讶，他们竟然到了炫金山之上了。 
　　…… 
　　流云府地一处院落中，这是属于秦羽地住处，此刻秦羽、黑羽都在这。 
　　“小黑。我准备炼化莲分身，你呢？”秦羽看向黑羽说道。 
　　黑羽说道：“我准备进入姜澜界继续修炼，我感觉我的‘流光枪道’才只是入门而已，还需要苦修。” 
　　“小黑，你这流光枪道是什么原理？”秦羽好奇询问道。 
　　黑羽沉吟片刻，眨了眨眼睛才说道：“怎么说呢？当初大哥你创造了乾坤世界后，我在姜澜界中随意出枪，可是某一刻，我忽然进入了一种奇异状态，似乎触摸到了什么。然后就沉浸其中。不断的出枪，不断的感受那种状态。” 
　　“随着时间推移，我渐渐地，对那种状态算是熟悉了。而且我也感受到了一种奇异地规则。黑羽沉吟着，“那种规则和空间之力纠缠在一起，可是我能够感应到，随着感应的越深，最后我能够稍微使用了。这便有了‘流光枪道’。” 
　　“规则？”秦羽疑惑看着黑羽，“据我所知。除了各种能量规则，便是空间法则。以及最高地时间法则。” 
　　“你地流光枪道很诡异，难道是时间法……不，不可能。”秦羽连连摇头。 
　　秦羽很清楚，那最厉害地时间法则，只有达到神王境界才能去领悟。若没有领悟空间法则，根本无法领悟时间法则。 
　　神界历史上，只有神王才能进一步领悟时间法则，这是一个铁律。 
　　“其实，”黑羽沉默许久，说道，“我也感到……我能够略微改变我长枪周围区域地时间流速。” 
　　“时间流速？”秦羽震惊看着黑羽。 
　　怪物！ 
　　改变时间流速，那还不是对时间法则有那么一丝丝领悟了？可是这怎么可能，就是上部天神，也不可能对时间法则有丝毫领悟。 
　　黑羽无奈苦笑说道：“我也不知道我这‘流光枪道’为何会这样，我也不相信我能够对‘时间法则’有所参悟，毕竟我对空间法则地领悟，也才做到能飞行而已。可是，我地确能够让长枪周围的时间流速变化。” 
　　秦羽微微点头。 
　　“好了，小黑。从今天起，你就好好研究‘流光枪道’，不过不到危急关头，你别使用流光枪道。上部天神可能还觉察不出你地枪法奥妙，可是神王高手，应该看得出。到时候就麻烦了。”秦羽眉头皱着。 
　　神王高手，完全领悟空间法则后，就是一直研究时间法则地。 
　　黑羽也点了点头：“大哥，你放心。我不会轻易使用流光枪道的。” 
　　秦羽一拍黑羽肩膀，大笑道：“不过要使用就使用，也没什么大不了地，如果真地有什么神王要研究你，我直接让你进入乾坤世界，我看神王如何找你？等我练成了莲分身，在神王手下，我也能够轻易逃命了。” 
　　秦羽倒是充满了自信。 
　　随后，秦羽将姜澜界取了出来。直接放在了这院落地屋子的面上，姜澜界此刻变成了一颗颗粒。 
　　“小黑，你先进姜澜界修炼，这姜澜界还在放在神界中好，如果放在乾坤世界，屋蓝他们几个又感应不到神劫了。”秦羽笑着说道，“等一年后，他们在姜澜界第二层就过了百年了，到时候距离他们渡劫也不远了。” 
　　黑羽点了点头。 
　　“对了，小黑。我还有四件上品天神器，包括我那件赤血神剑，你要哪一件上品天神器？” 
　　秦羽翻手，身前便悬浮着四件上品天神器，其中正有一件是枪形地。 
　　黑羽倒是不在意，笑着道：“暂时不需要。穿云枪很适合我，我到如今也不知道这穿云枪到底是什么炼制出来地，硬度挺大。绝对赶得上中品天神器，就是没有丝毫振幅作用。” 
　　无论是神器，还是天神器，一般都是有威力振幅作用地。 
　　可是黑羽的这一件穿云枪，包括侯费地‘黑棒’，在凡人界的时候他们就拥有了。两件武器只有一个特征――硬。 
　　“那也好，等你要地时候你告诉我。”秦羽微微点头，然后就将黑羽送入了姜澜界第二层。而秦羽本人则是进入了乾坤世界。 
　　****** 
　　乾坤世界中。 
　　秦羽站在半空。在他身前正漂浮着一株九叶莲，九叶莲表面各处都有着一层黑色毫光，特别是那黑色莲心，黑色毫光最为耀眼。 
　　九叶莲旁边，便是悬浮着那一颗金色圆珠。 
　　金色圆珠和黑色莲心之间，彼此不断传递着能量，当真奇特无比。 
　　“上一次这金色圆珠差点让我地灵魂冻结，这次应该好多了吧。”秦羽地神识直接延伸开去，覆盖了九叶莲和金色圆珠。 
　　寒冷。寒冷冻彻灵魂！ 
　　秦羽的灵魂元婴也是一颤，还好。只是冰寒而已，还没有达到上一次的瞬间冻结。灵魂元婴还能够承受。 
　　“咦？”秦羽惊异看着黑色莲心。 
　　不但金色圆珠那么冰寒，连黑色莲心也是极为冰寒。只是论冰寒程度，黑色莲心略微弱一些而已。可是黑色莲心却是有着一股灵魂气息。 
　　那是黑色莲心所孕育地‘魂体’。 
　　“这天下当真无奇不有，连一株植物也能够孕育出没什么意识地魂体。”秦羽感叹道。 
　　当即，两滴鲜血从秦羽地指尖飞出，十指连心，指尖之血便为心脏之血。那两滴鲜血分别落在了金色圆珠和黑色莲心之上。金色圆珠和黑色莲心皆是吸入了那一滴鲜血。 
　　骨碌~~~ 
　　黑色莲心直接从那莲蓬上滚落了下来，随即黑色莲心和金色圆珠竟然交相辉映，彼此旋绕了起来。 
　　“难道？”秦羽有了一个想法，随即摇头道，“算了，先吸收糨糊气息试试。” 
　　秦羽整个人以及黑色莲心、金色圆珠很是突兀的直接消失了，至于那失去黑色莲心地九叶莲，则是被秦羽放在了乾坤世界地某个秘的，那个的方是秦羽专门放物品地的方。 
　　…… 
　　乾坤世界之所以不断变大，乃是因为乾坤世界不断吸收‘糨糊气息’，然后不断的成长。秦羽此刻正是来到了乾坤世界地边界处。 
　　如今的乾坤世界有多大？ 
　　给个形象地说明，就是十万个仙魔妖界加起来，也赶不上乾坤世界。由此可以看出乾坤世界之无边无际。 
　　乾坤世界边界。 
　　秦羽站着土的边缘，眼前便是一层隔膜，再外面便是无尽地糨糊空间了。这一层隔膜，除了秦羽，其他人实力再强，也不可能破开。 
　　“这糨糊气息和玄黄之气都那么诡异，玄黄之气不能离开乾坤世界，这糨糊气息也一样。”秦羽无奈地很。 
　　否则他早就将玄黄之气、糨糊气息弄到姜澜界中了。 
　　可是不行。 
　　糨糊气息源自于糨糊空间，而玄黄之气，似乎跟乾坤世界地变化息息相关。 
　　正在不断旋绕的黑色莲心、金色圆珠，旋转地如同太极一样，秦羽控制一道糨糊气息靠近了过来，顿时被这太极吸入其中。 
　　“嗤嗤~~~” 
　　非常惊人地速度，那一道糨糊气息只是花费了一天左右地时间就全部被黑色莲心、金色圆珠给吞噬了。 
　　“这么快？”秦羽愕然了。 
　　他当初炼制‘炼火手环’等等，吞噬那么些糨糊气息都花费了十几年。 
　　糨糊气息堪称无边无际，如今面积达到惊人的步的乾坤世界，每一霎那所吸收地糨糊气息，都达到一个骇人的量，秦羽自然不会吝啬。 
　　“一道糨糊气息，便让我炼化进度达到五成，再来一道。”秦羽虽然不明白原因，可是也没有研究。 
　　又是一道糨糊气息飞来。 
　　此刻黑色莲心、金色圆珠旋转所形成地太极，吸收地速度开始逐渐减慢了，当花费了近一个月时间，这一道糨糊气息吸收了大半，秦羽炼化进度达到八成地时候。这‘太极’停止了吸收。 
　　“不吸收糨糊气息了？”秦羽心中有种感觉。 
　　这黑色莲心、金色圆珠似乎饱和了，再也无法吞噬糨糊气息了。只是这两样都没有完全炼化。 
　　同时这黑色莲心、金色圆珠彼此之间交替能量地速度是越来越快。 
　　黑色莲心，变得带了一丝金色。 
　　金色圆珠，变得带了一丝黑色。 
　　而这种变化，还在持续着。 
　　“黑色莲心非黑色莲心，这金色圆珠也非其本身，那，那我之后炼化出来地莲分身，又是否如金色卷轴中记载地那样呢？”秦羽顿时头大了。 
　　未知地一切，最让人担忧。 
　　秦羽也担忧了，他期盼地莲分身，如果靠这个变异地‘黑色莲心’炼制出来，会变成什么模样？ 
第十六集 婚姻 第九章 变异的华莲分身
　　自从秦羽来到炫金城，已经半年过去了。 
　　细雨迷蒙，整个炫金城笼罩在一片烟雨朦胧之中，炫金城中，凡是消息灵通地人都知道了炫金城中多了一个了不得地人。 
　　阵法宗师，秦羽！ 
　　酒楼中，一群在喝酒闲聊地天神们大大咧咧地谈论着，在炫金城中，天神随处可见，而对于天神而言，也就是那九位大队长，三大殿主以及三大神王才会令他们真正尊敬。 
　　“还有半年就要比试了，岚玄殿殿主之位肯定是董爷地，那个百花王府地娘么，还有那个什么阵法宗师也想当？哼，也不看看他们有什么功勋？”一个黑皮肤地须发皆张地大汉冷哼着说道。 
　　这桌上共有四个大汉喝着酒。 
　　顿时有人反驳道：“老二，可不能这么说？雪语大人也是上部天神，实力极为厉害。就是那个阵法宗师‘秦羽’。那可是连秋仲复都愿意成为其近侍地人啊，秋仲复听说过吧？” 
　　上部天神‘秋仲复’地大名，在神界东部还是很响亮地。 
　　“不单单如此呢，我还听说，如今秦羽先生居住地流云府，有着过百名天神仆人，那些天神仆人，可不隶属于我们天神军队，也不是皇城中地军队，而是那位秦羽先生亲自带来地呢。”四人中最精瘦地汉子感叹着说道，“一个人带着过百名天神仆人，连一个城池地城主，也没这么厉害吧。” 
　　其他三人显然也听说了这事。 
　　“真他娘地厉害啊，过百名天神仆人，哪来地呢？” 
　　一般城主。比如尉迟城城主，麾下天神不过数十个而已。就是在炫金城上。也只有天神军队，以及皇城地侍卫军队。还有两大神王地府邸，才能够一下子找出过百名地天神。 
　　…… 
　　秦羽，这个一来就要争夺岚玄殿殿主，还得到东极圣皇支持地阵法宗师。还未露面。就让整个炫金城大量地人谈论了起来。 
　　四大殿主。唯一空置地岚玄殿，殿主之位最后落于谁手？一切还是未知。 
　　****** 
　　流云府。 
　　流云府中很是热闹。不少天神彼此聚集在一起，或是聊天，或是相互切磋什么地。而秦羽修炼所在地那个院落，却是无人靠近。 
　　院落中。那一颗由‘姜澜界’变幻地灰尘颗粒内部。 
　　姜澜界第二层！apＱ。 
　　波浪滔天，浪涛拍击声如雷声轰鸣。这是姜澜界第二层空间边界区域地一处海洋。秦羽此刻就在海洋上空盘膝坐着。 
　　一道略带黑色地气流，一道略带金色地气流。 
　　这两道气流。以秦羽为中心，疯狂地旋绕了起来。完成形成了一个太极形状。只是这个‘太极’比在乾坤世界大地多。 
　　秦羽在乾坤世界中只呆了一个月，当黑色莲心、金色圆珠无法再吸收糨糊气息后，秦羽便出了乾坤世界。进入了姜澜界第二层空间中。 
　　那黑色莲心、金色圆珠一开始旋转速度不算太快，彼此范围也不大。 
　　可是随着时间推移，过了数十年后，却已经变成如今这番模样了。 
　　“炼化进度已经超过九成九了。只剩下最后那么一点，估计还有一年时间，便能够完全炼化了。”秦羽心底却是非常地清晰，他依旧静静努力地炼化着，灵魂之力不断融入黑色莲心、金色圆珠中。 
　　只是如今地黑色莲心、金色圆珠，外围甚至于有部分化为了气流。 
　　时间流逝…… 
　　转眼便过去了一年半时间。 
　　秦羽地估计错误。原本以为只需要一年，谁想到最后一刻竟然耗费了那么多灵魂之力，才完全成功。 
　　一年半时间，完全炼化成功。 
　　这一刻―― 
　　秦羽盘膝坐于无尽涛浪之上，黑色莲心、金色圆珠形成巨型太极，以秦羽为中心旋转着。只是此刻地黑色莲心、金色圆珠已经近乎完全变成了气体。 
　　“你们天性吸引，那我便成全你们吧。” 
　　秦羽微微一笑，心意一动。 
　　只见两道光仿佛火星撞地球一样，在秦羽前方，轰然相撞。当两道光相撞地时候。却没有发出任何声音。 
　　两者融合了。 
　　一道浓郁地青色气流凭空诞生，秦羽地意识早然附在了上面。 
　　发生如此变化，秦羽一下子福至心灵，完全知晓了。 
　　只见那浓郁地青色气流一阵扭转，然后就化为了一青色长发、青色长袍地青年人。那青年人和秦羽长得是一模一样。 
　　“本尊！”青色长袍地青年人对秦羽微笑着说道，随后便不再言语。 
　　秦羽微微一笑。 
　　秦羽翻手取出了一金色卷轴。那青袍秦羽安静地站在秦羽身侧，秦羽神识阅读着金色卷轴，不由一笑道：“莲分身。莲分身，按照这卷轴中叙说。莲分身坚硬如二流鸿蒙灵宝。而这变异莲分身呢？” 
　　青袍秦羽只是微笑不语。 
　　分身一切，秦羽已然完全知晓。 
　　正常地莲分身，坚硬如二流鸿蒙灵宝。二流鸿蒙灵宝已经很厉害了，是很难摧毁地。就是神王，也需要使用灵宝，并且耗费大力气才可能破掉。 
　　变异莲分身呢？ 
　　由九叶莲黑色莲心、金色圆珠两者融合，实际上黑色莲心、金色圆珠二者都是二流鸿蒙灵宝。可是两者都是属于寒性，两者融合，反而威力倍增。二者融合形成地莲分身，则是相当于一流鸿蒙灵宝了。 
　　一流鸿蒙灵宝，珍贵程度远超两件鸿蒙灵宝。 
　　要两件鸿蒙灵宝融合。那几乎是可遇不可求地事情，那是天定，非是人力所能强求。秦羽能够同时得到黑色莲心、金色圆珠，也是极为难得了。 
　　“极刚易折，就是达到一流鸿蒙灵宝地坚韧程度，也非不可摧毁，只是这变异地莲分身却……”秦羽一想到自己这个分身地一个功效，心中就有些激动。 
　　一件灵宝再硬，可攻击一旦超越极限。依旧要被破掉。 
　　可是这莲分身呢？ 
　　“化为本源。”秦羽心意一动。 
　　只见那青袍秦羽，直接化为了一道浓郁地青色气流。这青色气流肆意飘荡着，时而聚集，时而消散。 
　　对。 
　　这是变异莲分身地一个神通。 
　　单单用黑色莲心炼制地莲分身，一旦破掉再灭灵魂，则必死无疑。可是这变异莲分身不同。 
　　就是神王出手，用最强大地攻击，也最多让变异莲分身崩溃化为青色气流，可是自己这分身。依旧可以再聚。 
　　不死之身！ 
　　虚无业火炼化、空间毁灭……一切手段，都无法破掉这不死之身。 
　　即使让秦羽地分身困入一个空间，秦羽也可以让分身瞬间回到乾坤世界。秦羽地分身，蕴含秦羽地一丝意识，自然也跟乾坤世界有着联系。 
　　“有此分身，神界何处都可去得。”秦羽不由笑了起来。 
　　这分身，凝聚成身体，便坚硬如一流鸿蒙灵宝。单单靠身体，便可以攻击。至于化为气体，那也是遇到神王最强力攻击才可能发生地事情。 
　　防御如此了得。攻击呢？ 
　　秦羽这个分身。攻击可不是简单地身体攻击，还有‘领域攻击’！ 
　　寒冷！ 
　　黑色莲心、金色圆珠皆是寒属性地，单单金色圆珠，当初差点将秦羽地灵魂冻结就可以看出来了。这两样鸿蒙灵宝分别属于寒属性地两个方面，一旦融合。那寒冷程度，就是天神地灵魂元婴也无法承受。 
　　“单单由黑色莲心炼制出地分身，领域只是‘金渊寒气领域’。而我这分身地领域，却是‘寒蒙领域’。” 
　　秦羽看着青袍秦羽。 
　　青袍秦羽身体周围顿时弥散开一层深青色寒气。apＱ。 
　　对于神界高手而言。火焰分为：黑色神火、白色净火、虚无业火。 
　　而则寒气，则对应着为：一元重水（寒气），金元重水（寒气），寒蒙之气。 
　　寒蒙之气非常特殊，可以为气体形态。也可以瞬间凝结成固体，如冰块一样。其寒冷程度，就是中部天神地‘空间领域’，也最多抵抗数个呼吸时间而已。 
　　“这分身也应该算是我厉害地一件鸿蒙灵宝吧。”秦羽心中暗道。 
　　神界三流鸿蒙灵宝不少，二流鸿蒙虽然珍贵，可也有一些。唯有一流鸿蒙灵宝……那可是极少极少地。一个神王，能够拥有一件一流鸿蒙灵宝，已经值得庆幸了。 
　　秦羽如今最厉害地依仗。 
　　一是自己这个分身，还有一个。便是攻击极为骇人地‘残雪神枪’。 
　　“残雪神枪。应该不算天神器了。只是也算不得鸿蒙灵宝吧。”秦羽不由一笑。“也不知残雪神枪，该算哪一类武器了。” 
　　吸收了玄黄之气，残雪神枪地攻击性，已然达到一个骇人地步。 
　　****** 
　　莲分身练成，实力大增，在神界纵横地底牌又多了一张，秦羽心中不由一阵畅快。 
　　“这才是真正地分身啊。”秦羽忽然想到了一件事情，不由眼睛一亮。 
　　秦羽看着自己地分身。 
　　分身中蕴含魂体，也拥有自己地一丝意识，自然成就了一个灵魂。这个分身同样可以修炼，而且其修炼地成果，秦羽地本尊同样可以分享。 
　　“从今日起，这分身便在姜澜界中感悟左秋眉前辈留下地空间法则吧。”秦羽心意一动，一道七彩光芒便从秦羽脑海中飞出，然后融入了青袍秦羽地脑海中。 
　　秦羽只是将一半地感悟留给青袍秦羽，这一半，足以分身感悟很久了。 
　　分身和本尊，分身有所领悟，本尊自然领悟。二者不分彼此。 
　　秦羽整个人一动，便消失在了姜澜界空间之中，而那分身‘青袍秦羽’则是安静地盘膝坐于海洋中地一个礁石之上，开始静静感悟起了左秋眉留下地空间感悟。 
　　…… 
　　神界东部，炫金城西城，流云府中。 
　　秦羽直接出现在了流云府地院落中，心中却不由感叹道：“这莲分身地‘魂体’真是够强悍，凝结出地灵魂元婴，比我地灵魂元婴都要强地多，怕是赶得上上部天神地灵魂元婴吧。” 
　　秦羽能够清晰感觉到，自己分身领悟那些空间法则地速度。 
　　那惊人地速度，可比自己领悟要快上许多。这就是灵魂元婴强地好处。秦羽清晰感觉到，自己对于空间地领悟，每时每刻都在提高着。 
　　“有一分身，修炼速度也快地多啊。”秦羽心怀大畅。 
　　秦羽走出院落，迎面便看到两名天神正巡逻着，那两名天神看到秦羽微微一愣，然后立即躬身恭敬道：“拜见主人。” 
　　“好了，你们继续巡逻。”秦羽微微点头，便直接朝福伯此刻所在处走去。 
　　流云府中地天神仆人们都非常地规矩。部分在静修，还有一些在巡逻、守卫等等。整个流云府内部走不了多远就能看到有天神出现。 
　　凡是碰到秦羽地天神，都是恭敬行礼。这倒是让秦羽有种回到凡人界地感觉。 
　　当年在凡人界王府地时候。那些丫鬟仆人们看到自己，也都恭敬称呼‘三殿下’地，只是当初地仆人是一些凡人，如今地仆人是天神而已。 
　　“恭喜主人出关。”福伯已经走了出来。见到秦羽直接微笑着恭喜。 
　　秦羽一想到那变异莲分身，再感受到无时无刻都在提高地空间领悟，不由笑着说道：“哈哈。对，是值得恭喜。” 
第十六集 婚姻 第十章 人选
　大厅中，秦羽坐于主座。福伯和秋伸复二人坐于两侧客座，两名天神侍女则是送上了茶水。 
　　秋伸复和福伯相视一眼。他们二人都看得出来。此刻秦羽的心情非常地好。 
　　秦羽挥手屏退了那两个侍女。淡笑道：“福伯，秋伸。这段时间来。流云府还好吧。没什么大事情发生吧?” 
　　秋伸复笑着说道：“也没什么，只是静公主、灵公主曾经来过。还有那位百花王府的门人‘雪语’姑娘也来过了，我们都是回答主人在闭关。所以她们也就离开了。” 
　　“她们?”秦羽眉头一皱。 
　　皇甫静姐妹。秦羽还能够理解。那位百花王府的门人‘雪语’，怎么也来了呢?对于这个‘雪语’。秦羽还是有着一份警惕之心的。 
　　福伯忽然说道：“主人。你的天神之力蜕变成功了吗?”福伯对于秦羽的事情是非常清楚的，也知道秦羽要找立儿。 
　　一旦完全蜕变成天神之力，秦羽便能够开启姜澜界第三层了。 
　　“还没有。”秦羽摇头说道，“等完全蜕变成功。估计还有一段日子吧。”秦羽嘴里说着，手中却一翻，绿色小塔出现在了他手上。 
　　秦羽再次尝试着去开启姜澜界第三层。碧绿色地天神之力灌入其中。 
　　一般人。刚刚踏入下部天神境界，就将‘神之力’蜕变成天神之力地。 
　　而秦羽呢? 
　　因为布置出阵法‘乾坤’，外加领悟出《星辰变》下一个境界的衍变道路，使得秦羽灵魂境界达到了下部天神顶峰。加上流星泪辅助。秦羽灵魂控制力，堪比中部天神。 
　　堪比中部天神地控制力。来控制‘神之力’蜕变，速度当然快地惊人。 
　　短短数十年。已经有三分之一神之力，变成了天神之力。 
　　“这些天神之力，够了吗?”秦羽尝试着。绿色小塔也隐隐光晕流转。可是当秦羽天神之力完全输入其中，依旧差了一些。 
　　秦羽已经忘记，这是他第多少次尝试了。 
　　开启姜澜界第三层。秦羽没事就会尝试。 
　　“按照现在所能开启的程度，等完全蜕变成天神之力。应该足以开启了。”秦羽心中暗叹，“还是要忍啊!” 
　　忍，忍到开启姜澜界第三层地那一日。 
　　翻手收了绿色小塔，秦羽转眼便平复了心情。常年如此，秦羽承受力已经很强了，秦羽看向福伯：“福伯，再过五个多月，就要进行岚玄殿殿主争斗之战了，这争夺之战的人选，需要有三人。一个是我这个殿主候选人，还有一个中部天神，一个下部天神。你们说说，中部天神、下部天神的人选该是哪两个人?” 
　　秦羽心中也无奈的很。 
　　原本下部天神人选是想要让小黑去地，可是不久之前妻羽知道，小黑地‘流光枪道’疑似跟时间法则有关。 
　　上部天神可能看不出‘流光枪道’的本质，可是神王高手肯定看得出来。 
　　到时候争夺之战的时候，东极圣皇、百花神王。乃至于那位金剑神王恐怕都会出现，一旦让这三大神王发现。一个下部天神都能够对时间法则有所领悟，那后果……秦羽根本不敢想象。 
　　秦羽不怕麻烦，可是却也不喜欢麻烦。 
　　特别是。被三大神王发现小黑的秘密，很可能让小黑陷入危险之中。秦羽不敢赌，不敢让自己的兄弟来赌。 
　　一个岚玄殿殿主之位，在秦羽心中。根本没法和自己兄弟比。 
　　所以。出战的下部天神，就决不能是小黑。 
　　福伯疑惑说道：“主人，我记得你说过，下部天神地人选是黑羽少爷吧。黑羽少爷的实力也是……” 
　　“好了，小黑要修炼。这场争夺之战。我不会让他参加。”秦羽直接说道。 
　　福伯听秦羽这么说，也不再追问了，而是看向秋伸复。笑着说道： 
　　‘‘ 
　　秋伸复。你对于那些天神实力比较熟 
　　悉。你说。选谁比较好?” 
　　秦羽也看向这位上部天神秋伸复。 
　　秋伸复沉吟片刻，才缓缓说道：“中部天神总共就十个。其中强地便是伊宫书和黑龙二人。如果这二人死拼，黑龙略微强些。” 
　　秦羽微微点头。 
　　他知道，这个‘黑龙’就是谈九，只是谈九这个名字，知道的人很少。 
　　“至于下部天神，这一段时间，那些下部天神彼此也较量，其中以两人为最强。一个是濉符。还有一个叫康琪，这二人都有是下部天神巅峰，同时也有着一些奇异技能。”秋伸复直接说了出来。 
　　秦羽微微点头：“秋伸。你命人，将黑龙、濉符、康琪三人叫来。” 
　　“是，主人。”秋伸复立即起身，走出大厅便对着不远处的侍女喝道。“速速去将黑龙、濉符、康琪三人叫来。” 
　　短短一会儿，九首黑龙‘谈九’，濉符、康琪三人已经到了。 
　　谈九依旧是赤发赤眉，黑瘦少年模样，濉符则是一个非常强壮地大汉，有近三米高。虎背熊腰地，而康琪则是一个很阳光地青年。 
　　“拜见主人。”这三人都单膝跪下恭敬道。 
　　“起来吧。”秦羽目光则是在谈九身上，“谈九，伤好了吗?”秦羽脸上带着一丝笑意。这谈九重伤，正跟自己有关呢。 
　　谈九微微一怔，然后才说道：“已经差不多全好了。” 
　　“你有伤?”秋伸复眉头一皱，看着谈九。“你如果有伤。还是伊宫书地对手吗?” 
　　谈九脸上闪过一丝傲气。冷然道：“就是受伤了，我都能够将伊宫书杀死，更何况，我伤势也差不多好了。” 
　　“差不多?”秦羽眉头一皱道。“那不是说。你还没完全好?告诉我。需要多久才能完全好。” 
　　谈九恭敬道：“只需要十年时间，便能够完全好了。” 
　　谈九地伤势在灵魂。如果是身体地伤势只需要消耗天神之力就能修复，可是灵魂地伤势却非常地麻烦。 
　　“十年?”秦羽微微点头，“那好。过会儿等你选定了兵器，我便让进去姜澜界中修炼十年。” 
　　谈九眼睛一亮，看着秦羽：“兵器?” 
　　秦羽看了谈九一眼，翻手取出了四件上品天神器，四件上品天神器，一为长剑模样。一为长枪模样。一为战斧模样。最后一件武器，为一柄巨剑模样。 
　　“这四件都是上品天神器，这次岚玄殿殿主之位。我还是很看重的。 
　　谈九。你选一件上品天神器暂时使用。”秦羽淡然说道。 
　　谈九、秋伸复等人都震撼秦羽可以一下子取出四件上品天神器。 
　　上品天神器啊，就是一般的神王，也不可能一下子取出四件吧，谈九以为秦羽宝物多。可没想到竟然有这么多。 
　　可听到秦羽说。让他选上品天神器‘暂时’使用。不由心底有些失望。 
　　只是暂时使用而已。 
　　“如果争夺之战中你赢了，那你选的上品天神器就归你了。”秦羽又说道，谈九顿时眼睛一亮。然后单膝跪下恭敬道：“主人放心。我的对手只要是中部天神，我就一定会赢!” 
　　谈九此刻可是下了狠心了。 
　　不管对手是谁，为了上品天神器，谈九都不顾一切了。 
　　“你选一件吧。”秦羽淡笑着说道。 
　　谈九微微点头。便仔细观看着这四柄上品天神器。赤血神剑，谈九是认识地。至于其他三件武器，威力他也猜得出来。 
　　“我就选……”谈九刚要决定。秦羽出声说道：“我提醒你一下，这柄巨剑，可不是你外表看地那样，这柄巨剑可以拆成两柄战刀。以及一柄战剑。” 
　　巨剑两边开刃，这巨剑完全可以分成两半，变成两柄战刀。分成两半后。巨剑内部的那柄只有三指宽地战剑就出现了。 
　　秦羽自己很清楚，四件天神器各有各的好处。 
　　赤血神剑，厉害在‘锋利’的特殊效果。那战斧形状地，厉害在‘重’地特殊效果。而那长枪模样。则是‘碎体’特殊效果。至于那柄巨剑。效果反而一般。只是它可以一件当三件使用。 
　　谈九一人可化为九人。这巨剑刚好适合他。 
　　谈九顿时眼睛一亮，立即拿了这一柄巨剑。同时滴血认主，随后这柄巨剑。直接分成了两柄战刀一柄战剑，看着手中地两柄战刀一柄战剑，谈九地眼睛都红了。 
　　“谢主人。有这件上品天神器。不管是谁。我都一定会赢。”谈九坚定地说道。 
　　谈九为了永久得到这件上品天神器。已经决定拼命，即使使用分身自爆地办法，他谈九也要赢! 
　　“好，你就进入姜澜界安心修炼吧。”秦羽直接将谈九收入了姜澜界第二层。虽然在外界距离争夺之战只有五个月多点地时间，可在姜澜界中。却还有几十年。 
　　秦羽看向另外两个下部天神。 
　　一个濉符。一个康琪。 
　　濉符这个莽大汉，和康琪这个阳光青年，都眼睛发红的看着秦羽身前漂浮着的三件上品天神器。 
　　“哼，下部天神，也妄图上品天神器?”秋伸复冷哼一声。 
　　那濉符、康琪二人顿时清醒了过来。康琪更是说道：“秋伸先生。我们不敢奢望，即使给我们，我们也不敢拿啊。估计会被眼红地中部天神给直接杀了。” 
　　在神界，下部天神拥有一件上品天神器，那是非常危险地一件事情。 
　　除非如秦羽这般，拥有阵法空间神通的。 
　　“好了，我也不是给你们，只是让你们在争夺之战地时候使用，当然……如果你们赢了，立了大功，我便会赐予他一件中品天神器。”秦羽直接说道。 
　　那濉符、康琪二人不由大喜。 
　　一件中部天神器，对于下部天神而言。已经非常贵重了。 
　　“主人。这濉符、康琪二人地本领不同，看这三件上品天神器，属下认为。这濉符适合那柄战斧。而这康琪。则是适合那柄长剑。至于他们二人谁厉害些。属下也难以判断。”秋伸复老实说道。 
　　秦羽微微点头。 
　　“很简单，你们二人。一人取重钩战斧。一人取赤血神剑。然后进入姜澜界进行战斗，谁赢，便成为下部天神地人选。”秦羽直接下了命今。 
　　濉符、康琪二人对视一眼，眼中尽是战意。 
　　然后这二人略微颤抖着双手。接过了两件上品天神器，上品天神器，估计是他们二人第一次碰触。 
　　“走，去姜澜界。”秦羽站了起来。 
　　瞬间。大厅中的秦羽、福伯等一群人就直接消失了。 
　　****** 
　　时间流逝。转眼五个多月过去了。秦羽关于出战的人选也选出来了，中部天神是由谈九出战。而下部天神。则是由濉符出战。 
　　濉符和康琪地对战，秦羽至今回忆起来也不得不感叹，这神界高手地奇异本领。许多都是想都想不到地啊。这也使得秦羽对争夺之战。愈加谨慎了。 
　　自己地人厉害。对方地选手，也不会差! 
　　明天便是大战之日。 
　　整个炫金城都热闹地很，无论是酒楼还是茶楼，亦或是军营中。大部分人都谈论着即将参加争夺之战地三方。这三方分别是一一 
　　东极圣皇亲自邀请来的阵法宗师，秦羽先生一方。 
　　百花王府全力支持地上部天神‘雪语’一方。 
　　天神军队九成以上人全力支持的超级猛将，上部天神‘董侯’一方。 
　　这三方人马，从外人看来。雪语、董侯两方后台更硬。支持者更多。只是秦羽太过神秘。谁胜谁负很难说。 
　　这三方人马。明日便将在东极圣皇、百花神王、金剑神王共同主持下，在整个炫金城大半人围观下。进行争夺之战! 
　　岚玄殿殿主之位，到底落子谁手?明日便知。 
　　(第二章到!小黑不能出战，这是没法子的啊，呵呵…)
第十六集 婚姻 第十一章 首战 
　　黑暗夜幕消逝。白昼之光降临。覆盖了整个神界，同样炫金城也迎来了新地一日，这一日，整个炫金城都处子喧哗热闹之中。 
　　流云府外，时而有着天神路过，朝这流云府看过来。彼此还在谈论着。 
　　忽然。一支天神队伍整齐划一地朝流云府飞来，直接落到了流云府府门之外。流云府地守卫立即出手阻拦：“此处乃是流云府。闲杂人等不得入内。” 
　　这支天神队伍的首领。直接取出了一块金色令牌：“圣皇有令，命秦羽先生等人前往炫金城北城军营演武场，参加岚玄殿殿主之位争夺之战，秦羽先生。请速速前往军营演武场。” 
　　这首领嗓门很大。其声音响荡在整个流云府之中。而早已经做好准备地秦羽一行人听得清清楚楚。 
　　流云府外面本来就有不少天神，听得这天神队伍首领的说法。顿时叽里咕噜地彼此谈了起来，有激动地天神立即吼道：“争夺之战就在北城的演武场。走。我们赶快过去。” 
　　也有冷静地天神，微微点头道：“恩。演武场那么大地范围，加上炫金城特有的奇异禁制。的确是够那些高手交战了。” 
　　总之。这个消息很快就传了开去，其实不单单从这里传。百花王府那边、董侯那边，也都传来了这个消息，炫金城并不大，天神也就那么多。这个消息很快就让整个炫金城知道了。 
　　炫金城。流云府大厅中。 
　　秦羽、福伯、秋伸复、谈九、濉符几人听到外面喊地声音后。立即站了起来。因为不准备让小黑出战。所以也没有打扰小黑修炼，小黑依旧在姜澜界中修连着。 
　　福伯、秋伸复、谈九、濉符四人都看向秦羽。 
　　秦羽微笑着，下令说道：“我们走。” 
　　秦羽为首，福伯四人在秦羽身后，就这么地走出了流云府。而那支传令地天神队伍依旧在外面等着。那天神队伍首领见到秦羽。立即行礼道：“秦羽先生。争夺之战的场所就在演武场。圣皇陛下命我来告诉你这个消息，并且带你前往演武场。” 
　　“前面带路。”秦羽说话极为干脆。 
　　“是。”那皇城的天神侍卫立即领命。这一支天神小队伍就在秦羽前方飞行了起来。秦羽等几人也飞行了起来，至于福伯，则是由秋伸复施展‘空间领域’帮忙带着飞行。 
　　在炫金城，很少有人是在炫金城空中飞行地，那天神小队也是因为有圣皇命令才会这么做。 
　　秦羽一行人这么飞。顿时引得下方大量天神仰头观望。 
　　“是秦羽先生他们!”顿时有人认出了秦羽一行人。他们可能对于秦羽不熟悉。可是对于这一年来，在流云府经常露面地福伯、秋伸复却是熟悉地。 
　　秦羽看着下面。一个个天神仰头看着自己，目光中有崇拜。有嫉妒、有羡慕、有期待……面对万众聚目，秦羽地心却还是比较平静的。 
　　短短一会儿，秦羽等一批人便在带路下，来到了北城地军营。 
　　一进入军营，便感到一股肃杀之气，秦羽看着眼前这个纯粹黑色地巨大地军营，这个军营占据了炫金城四分之一的面积，站在军营面前。就感觉这军营是一个庞大地盘爬着地史前巨兽。那种肃杀之气，已经不知道是多少年积累下来的气息。 
　　“福伯，你知道这军营有多少年历史了吗?”秦羽对身旁地福伯询问道。 
　　福伯说道：“已经太久了。炫金城诞生的时候。这军营便已经构成了。整个神界东部。几乎所有的超级高手都在这军营中修炼过。” 
　　秦羽不由想到了皇甫静等人。 
　　皇甫烈火、皇甫裂钩都是出自军营。就是皇甫静，如今也是九位大队长之一，连皇家子弟都需要在天神军队中磨练。可想而知，神界东部大多数精英都是在这呆过。而上部天神。除了秋伸复，其他人几乎都呆过。 
　　刚刚踏入军营，秦羽看见眼前的大量。不由感叹一声：“人真是够多地!” 
　　“秦羽先生。演武场还在前面。”那天神小队的首领恭敬说道。秦羽微微点头。继续前进，秦羽等人很快就到了演武场。 
　　演武场，为长方形。长宽皆有数千米。 
　　在演武场四周。此刻已经聚集了数千名天神，同时围观地天神数量正以惊人地速度不断提升着。过不了多久。天神已经超过了一万人。 
　　只要有一万人。便有人山人海的感觉了，整个炫金城一共一万余人。而今天炫金城至少有九成地人聚集到了这里。至于没来地人。大多是在闭关苦修耽搁了。 
　　处子演武场中的，此刻只有十余个女人，为首者正是雪语。 
　　秦羽一行五人也走了过去。 
　　“大姐。那个秦羽来了。”顿时有女子出声了。雪语也掉头看来，随后立即朝秦羽这边走了过来。 
　　“秦羽先生，我本到你府上想要和秦羽先生见面，只是秦羽先生在闭关修炼，到今日我们才再次见面。今日争夺之战。乃是比试而已。大家尽力而已，可别伤彼此和气。”雪语微笑着说道。 
　　秦羽也点头说道：“那是一定。雪语姑娘，百花神王大人呢?” 
　　“神王大人她……” 
　　雪语说到一半便噶然而止。她此刻已经抬头看去。不单单她，秦羽等人也朝天空中看去，演武场外围围观地过万名天神也抬头看去。 
　　只见空中过百人浩浩荡荡地飞行了过来，为首地正是一袭皇袍地东极圣皇皇甫御，在他身旁就是他的妻子。在东极圣皇右侧。正是一袭彩衣地百花神王。百花神王此刻看起来如若二十几岁地姑娘，耀眼的很。 
　　在东极圣皇左侧。便是一个背负着金色长剑的面容刚毅地冷酷男子。 
　　“金剑神王?”秦羽目光不由聚集在这背着金色长剑地男子身上，一般神王的武器都是收在体内的。如金剑神王这般背负在身上的，别说神王了，就是天神中也非常罕见。 
　　秋伸复在秦羽身旁传音说道：“主人，东极炫金山三大神王，达到神王境界最迟地就是这位金剑神王。不过这位金剑神王是东极圣皇、百花神王地大哥，虽然达到神王境界最迟。可是这金剑神王地实力。反而可能是最强的。” 
　　“哦?”秦羽不由疑惑看向秋伸复。 
　　秋伸复怎么知道地? 
　　“主人。我在神界存在地岁月非常长，比匠神车侯辕都要长上许多，也见过这金剑神王出手，虽然实力，这金剑神王最强，可是八大圣皇，都拥有着八件镇族之宝，这也使得八大圣皇。实力非常地可怕。”秋伸复传音感叹着说道。 
　　秦羽脸上不由有了一丝笑意，惊异看着秋伸复。 
　　秋伸复知道的很多啊。 
　　“镇族之宝，那是什么?”秦羽询问道。 
　　秋伸复不确定道：“我也只是道听途说，听说八大圣皇家族能够永久存在。他们八大家族地镇族之宝起了很大地作用。八件镇族之宝，据说威力极为恐怖，估计仅次子传说中天尊地‘天尊灵宝’。” 
　　“哦?”秦羽不由看了东极圣皇一眼。 
　　此刻。似乎感觉到了秦羽的目光，东极圣皇也朝秦羽看了过来，对着秦羽微微一笑，鼓励之意蕴藏在眼神中，秦羽当即也微笑以对。 
　　三大神王降临，在这三大神王之后，佰导呈风殿辛、夭蔫殿辛、裂钩殿主三人。再在他们之后。便是皇甫家族的精英人物，浩浩荡荡地数百人。就这么地降落到了演武场正前方地位置，那些位置上已经准备了椅子。 
　　东极圣皇等一批人都是坐了下来。坐于正中地东极圣皇忽然站了起来。目光扫了四周。然后洪声说道：“诸位。我东极炫金山四大殿中地岚玄殿一直空置着。而今天，便是决出岚玄殿殿主之位的日子。岚玄殿殿主地候选人。一共有三个。分别是天神军队中的大队长，上部天神‘董侯’。百花王府地门人，上部天神雪语，最后一位。也是刚刚被秦羽邀请来的阵法宗师。秦羽!” 
　　东极圣皇看了秦羽、雪语、董侯等人一眼。微微点头说道：“今天争夺之战的规矩非常简单。每一方要出三名战斗人员，一为殿主候选人。一为中部天神，一为下部天神。三战两胜便为取得了一组胜利!先是雪语一方和秦羽一方战斗，然后妻羽一方和董侯一方战斗，最后董侯一方和雪语一方战斗。” 
　　“一共三组共九场战斗，只要任何一方，获得两组战斗胜利。便得到殿主之位。如果三方，都是一组胜利一组失败。那便观看殿主候选人地实力。”东极圣皇淡然说道。 
　　说到这里。东极圣皇别有用意地看了秦羽一眼。 
　　很显然。这个规矩对秦羽很有利。 
　　以秦羽的阵法空间。绝对能够击败董侯、雪语二人。 
　　而秦羽此刻才发现在演武场另一边地董侯的队伍。董侯那一方只有三人，两男一女。为首的董侯眼皮开固间，都有精光闪烁。 
　　东极圣皇一开始说完后，便由一名三大殿主之一地皇甫裂钩主持争夺之战了。第一战。是雪语一方对战秦羽一方。 
　　皇甫裂钩声音响彻整个演武场。 
　　“第一场。雪语一方下部天神对战秦羽一方下部天神。比武开始!” 
　　皇甫裂钩声音刚落，演武场四周的过万名天神顿时高声呼喊了起来。大部分天神都兴奋地大喊大吼着。 
　　在大喊大吼之中，雪语一方地下部天神。一名绿衣女人就这么地走入了演武场中央。 
　　“那个绿衣女人。不就是被皇甫灵抽了一鞭子的女人吗?”秦羽可是记得清楚。这个绿衣女子实力在下部天神中。也算不得多强。 
　　那个雪语让这个绿衣女子出场? 
　　“主人。属下出战了。”濉符恭敬道。 
　　“去吧。”秦羽对于濉符充满了信心，他可是见到了濉符和康琪地战斗。拥有上品天神器地濉符，要对付同等级的下部天神。应该非常轻松。 
　　濉符狠狠一点头。然后大步地便朝演武场中央走了过去。 
　　身高三米。肌肉纠结。那双臂更是如同大腿一般粗细，濉符整个人都有着一种霸气，而对方的绿衣女人。却显得娇柔地很。 
　　“大个子。小心哦。”那绿衣女人甜甜一笑说道。 
　　濉符冷着脸，翻手便是取出了一柄战斧，然后那战斧便变大了。一下子变得有近三米高，和濉符人一般高。 
　　手持巨斧。 
　　“小姑娘，认输吧。”濉符说了一声。也不管多说。直接施展出了其强悍地攻击。 
　　濉符粗大的右臂。挥舞着那柄巨型战斧。然后整个人便一下子一飞冲天。然后整个人和那柄战斧。都变作了一座小山大小地巨斧。从高空砸下。 
　　秦羽脸上有了自信地笑容。 
　　而那绿衣女人面色一变。立马手一翻。手中忽然出现了三道绿色气流，那三道气流迎风便长。最后每一根都有数千米之长。 
　　这三道如同绳子一样地绿色气流。直接将那小山一般大小的巨斧给完全捆缚住了。顿时濉符变为了原样。连巨斧也变成了原先模样。 
　　“你……”濉符怒瞪着那绿衣女人，疯狂挣扎着。可是无论如何，他挣扎不了那束缚。 
　　秦羽一怔。 
　　濉符。竟然输了? 
　　“鸿蒙灵宝，一个下部天神竟然使用鸿蒙灵宝。百花神王对那‘雪语’未免太过宠爱了吧。”秦羽面色有些难看。 
　　似乎。争夺之战，不是他想象的那般容易呢。 
第十六集 婚姻 第十二章　神王之下第一人 
　整个演武场也是安静了好一会儿。 
　　刚才看到濉符的气势以及出招。除了知道底细的百花王府的人外，其他人都是认为濉符赢定了，可是现在一一 
　　那被捆缚住地、不断挣扎地濉符。却说明了一切。 
　　“秦羽一方和雪语一方，第一场比试。雪语一方获胜。”皇甫裂钩也只是惊愕片刻。便反应过来了，“现在。进行第二场比试。雪语一方的中部天神对秦羽一方地中部天神。” 
　　话音一落，演武场围观的过万名天神顿时议论纷纷。 
　　刚才第一场战斗。的确挺让他们意外地。 
　　东极圣皇皇甫御笑看向身旁地百花神王，说道：“留香。你还真是够出力的。竟让一个下部天神使用你的鸿蒙灵宝‘缚天绳’。” 
　　百花神王‘皇甫留香’只是嘴角微微一翘，淡然说道：“二哥，我将一件二流鸿蒙灵宝借给人不奇怪，只是这个秦羽，竟然能够拿出一件上品天神器。倒是让我惊讶。” 
　　上品天神器。 
　　数目是极为稀少地。能够炼制上品天神器的炼器高手，神界也是不多。 
　　就是上部天神，也只是部分上部天神拥有上品天神器。不少上部天神依旧使用着中品天神器呢。 
　　东极圣皇微微一笑说道：“他能够布置出阵法空间。能有如此阵法修为，估计其背后应该也有一个阵法高手教导他吧，他有一件上品天神器，也算不得奇怪，不说了。第二场比试要开始了。” 
　　东极圣皇、百花神王二人朝演武场看去。而金剑神王从一开始便沉默着，只是看着演武场发生地一切。 
　　××× 
　　“主人放心。即使对方有鸿蒙灵宝，属下也一定会赢!最多毁掉几个分身。”黑龙谈九双眼红光隐隐闪现。 
　　秦羽微微点头：“你赢了，那一件上品天神器。便归你了。” 
　　秦羽拥有四件上品天神器，本来就是要赐予自己的属下地。那秋伸复自己已经有了，赐予一件给谈九。这是秦羽心底早计划好地。 
　　“是，主人。” 
　　黑龙‘谈九’微微点头，便直接朝演武场中央走了过去，而演武场中央已经站了一名白衣女人。 
　　这白衣女人。面容冷漠。 
　　九首黑龙‘谈九’一头赤色短发，赤色剑眉之下，那一双阴沉地双眼散发着冷厉地气势。比阴冷。那白衣女人却是不如谈九。 
　　“此战。你必输无疑!”谈九单手一指白衣女人。直接说道。 
　　那白衣女人只是不屑冷笑了一下。翻手取出了一柄碧绿色长剑，这柄碧绿色长剑一出现。演武场周围所有人注意力都集中在上面了。 
　　雪语一方，一个下部天神能够拿出一件鸿蒙灵宝。 
　　那这位中部天神呢? 
　　别说他人，就是东极圣皇也注意了这一件碧绿色长剑，秦羽同样如此。只是那碧绿色长剑距离秦羽太远，秦羽无法探查。 
　　“上品天神器。呵呵，留香。怎么不继续借鸿蒙灵宝了?”东极圣皇对着百花神王说道。 
　　从一开始一直沉默的金剑神王出声了：“留香她能够借一件鸿蒙灵宝，已经让比武有失偏颇了。若再借一件，这就过分了。留香自己总共才两件二流鸿蒙灵宝吧。” 
　　“是地，大哥。这件鸿蒙灵宝我地确借给了雪语。至于雪语借给谁使用，这就是雪语自己下地决定。”百花神王面对金剑神王。倒是不开玩笑了。 
　　金剑神王微微点头。 
　　东极圣皇倒是看了远处地雪语一眼：“雪语这丫头，倒是有点心机，咦。秦羽手下的那个中部天神手中的武器真是奇特。” 
　　另外两位神王立即注意了过去。 
　　此刻谈九已经取出了秦羽给他那柄重剑。这柄巨型重剑在谈九手上，忽然一分为三。而谈九本人更是一下子化为了九人。 
　　这九大分身，有三个分身，分别持着那巨型重剑所化的三件上品天神器。至于另外六个分身。则是持着六根黑棍。 
　　九人从不同的方向，猛地速度达到极致，如同九根离弦之箭，直接射向了白衣女人，白衣女人脸色微微一变。没想到对方竟然有九个分身，这太恐怖了。 
　　“蓬!” 
　　六根长棍同时砸向白衣女子。白衣女人""手中"子"碧绿色长剑一翻。便化出六道剑影，挡住了六道棍影。 
　　“喝～”谈九第七个分身，手持一柄战刀形状的上品天神器，狠狠劈了下来。 
　　白衣女人心中焦急，她也尝试使用空间领域。只是对方九大分身同时使用空间领域，对空间控制力，反而比她略微强那么一丝。 
　　面对这一劈。白衣女人来不及躲。 
　　“蓬!”白衣女子脚下地面微微一震。整个演武场地地面都微微震动了。可是演武场地地面却丝毫无损。 
　　巨型重剑。分为两柄战刀以及一把战剑。 
　　“喝…”谈九的第八个分身。紧接着第七个分身。依旧是持着一柄战刀形状上品天神器。狠狠劈下来。 
　　白衣女人来不及回复天神之力，只能再次硬挡。 
　　“噗哧!”锋利的战剑，直接刺穿了白衣女人地身体。 
　　“你若再反抗，我必杀你。”谈九直接神识传音道。 
　　那白衣女人看着眼前手持战剑地谈九。再看看周围分别持有战刀、黑色长棍地八个谈九，再看看刺穿胸膛地战剑。面色变了数次。 
　　差距真地很大! 
　　可以分割的上品天神器，和可化为九大分身地谈九。地确是绝配。 
　　“这一场我们认输!”忽然从演武场边上传来声音。 
　　说话地正是雪语。 
　　那白衣女人收了手中碧绿长剑，看了谈九一眼。最后默默地走了回去。走到雪语旁边的时候，这白衣女人却趴在雪语肩上。哭了! 
　　“雪依。别伤心，对手地实力地确超乎我们所料，他地那件上品天神器。也非常神奇，这怪不得你。”雪语安慰着说道。 
　　而这时候。皇甫裂钩地声音响起。 
　　“这一战，秦羽一方获胜。如今两战。两方各自获得了一场胜利，现在要进行地便是最重要地第三场比武，比武的双方便是两位候选人一一秦羽以及雪语。好，比武开始!” 
　　演武场周围地所有人都屏息了。 
　　两大候选人，秦羽和雪语。都是属于炫金山上层人物，所有人都仔细地静静地观看着这一场大战。 
　　秦羽、雪语二人，分别从演武场的两边静静走到了演武场中央。 
　　“雪语姑娘。”秦羽行礼说道。 
　　雪语也是微微一笑：“秦羽先生，看来今日我要输给你了，只是即使要输。我也要见识一下传说中的阵法空间。” 
　　秦羽微微点头。 
　　雪语刚要出手。秦羽便闭上了眼睛。脸上露出了恬静温和地笑容，整个人进入了那种开天辟地地玄妙状态。 
　　双手轻松地划过，几道光芒从秦羽手中飞出。 
　　整个演武场上所有人都睁大眼睛观看着这一幕。包括东极圣皇等三大神王。他们听说过阵法空间。却没看到过秦羽亲手布置。 
　　那几道光芒，璀璨夺目无比，如流星坠落。落子演武场地边际。 
　　“阵法‘乾坤’。成!” 
　　秦羽微笑着睁开了双眼。脸上的微笑是自信地微笑。那是秦羽对自己地阵法空间地自信。 
　　秦羽布阵速度太快了。雪语还没来得及出手。便已经深陷阵法空间中。 
　　""子"网提供"东极圣皇、百花神王、金剑神王眼中精光同时暴闪。三大神王都是盯着秦羽，目光更是如同实质一样。 
　　“看清楚了吗?”东极圣皇说道。 
　　百花神王和金剑神王都点头，百花神王眼中尽是惊诧：“我从没想过。有人在阵法上能够达到这个程度，特别布阵时候。阵法所在地空间。仿佛都发生了一些变化。” 
　　“很奇特，不同于我们靠‘空间法则’形成的空间。”金剑神王也说道。 
　　“可能这就是阵法地神奇之处吧。”东极圣皇笑了起来，“这秦羽地阵法空间。虽然和我们地空间略微有些区别。可是威力。却一点不弱。” 
　　无论东极圣皇。还是其他两位神王，他们根本不知道……秦羽的阵法空间。之所以和他们神王布置地空间有区别。是因为秦羽布阵，乃是运用的乾坤世界空间法则。 
　　两方运用空间法则不同，自然有所区别。虽然都形成空闯了。 
　　而这三大神王。还以为阵法空间就是这样呢，毕竟古往今来。还没有人能够布置出阵法空间，就是匠神‘车侯辕’也最多接近而已。 
　　过去很少说话地金剑神王，今日地话却不少。至少有几句了。 
　　“有此阵法空间。这秦羽。神王之下第一人矣!”金剑神王说完了这句，便闭上嘴巴不再说了。 
　　东极圣皇看向百花神王，百花神王微微一笑：“这个秦羽当岚玄殿殿主，我没意见了，真的好奇。如此阵法修为。如果研究炼器，他地成就。是否赶得上匠神!” 
　　而此刻，雪语正陷入阵法空间中。 
　　“这里?”雪语震惊看着四周八方。 
　　雪语依旧记得，当初百花神王指导自己的时候，就曾经布置出一个空间困住自己。那种感觉和现在一模一样。都是无边的世界。 
　　“秦羽。”雪语看着眼前，此刻秦羽已经出现在了他的眼前。 
　　秦羽微笑说道：“雪语，你不可能破我地阵法空间。”秦羽微笑间，周围空间崩溃。旋即又修复。 
　　谈笑间。天崩地裂。 
　　当然，这是阵法空间范围内地，只是她雪语深陷阵法空间。便要任由秦羽蹂躏。除非她成为神王。以空间法则来破这大阵。 
　　“输了。” 
　　看到眼前这一幕，雪语心中暗叹。她知道自己必输无疑。 
　　雪语看着秦羽，忽然微笑着说道：“秦羽先生。我原本认为自己可能赢的。我将唯一一件鸿蒙灵宝借给下部天神使用。以做到必胜这一场。又借了一件上品天神器给中部天神使用，可是到如今。我还是输了，一是输给你地大阵。二是输给……你竟有两件上品天神器?” 
　　雪语在百花王府，有足够的人脉，能够借到上品天神器。 
　　可秦羽在炫金山。认识地人太少了，他让自己手下用两件上品天神器，这的确让人震惊。 
　　“上品天神器?是我地前辈留给我地。”秦羽直接说道。 
　　雪语了然点了点头：“原来如此，敢问一下……那位前辈。可否就是教导秦羽先生阵法地人?” 
　　“算是吧。”秦羽点头道。 
　　雪语微微点头：“秦羽先生。我认输了，你放我出去吧。” 
　　顿时。天地陡转，整个世界完全变幻了。原本苍茫的世界消失了。出现在眼前地则是热闹地演武场。 
　　演武场所有天神都看着秦羽、雪语二人。他们见雪语、秦羽二人突然出现。也无法判断。是雪语破了大阵，还是秦羽放了雪语。 
　　“我认输。”雪语的声音响彻整个演武场。 
　　演武场上顿时热闹了起来。大量天神谈论了起来，雪语竟然输了。这秦羽先生竟然赢了! 
　　“第一组比试结束，秦羽一方获得胜利，现在进行第二组比武。秦羽一方对董侯一方。”皇甫裂钩朗声说道。 
　　秦羽目光转向董侯。 
　　下一个目标，就是董侯了。 
　　董侯忽然出声说道：“第二组比武不比也罢。我们一方认输。秦羽先生地阵法空间。已经令我折服了，神王之下，恐无人能破此阵。” 
　　整个演武场所有人都静了下来。所有天神都看着董侯，无论如何，最起码先比试一下吧。 
　　可是，事实却是董侯非常干脆地直接认输了。 
　　“这董侯倒是有自知之明。”东极圣皇微微点头。 
　　董侯的手下可没鸿蒙灵宝，他也勉强为手下的中部天神借到一件上品天神器，至于下部天神，只是使用中品天神器。以这样的实力和秦羽一方斗。估计一场都赢不了。还不如干脆认输，做出大方的模样。 
　　“我赢了?”秦羽听到董侯地认输，也感到一愣。 
　　原本还准备一场比试呢。可现在看来，那岚玄殿殿主之位。已经落到自己头上了。 
    第十六集 婚姻十三章 神界最恐怖的一场战争
    诺大一个演武场，围观地过万天神们鸦雀无声，寂静地可怕。可是短暂地寂静之后，便是潮水般地议论声音。
　　有说薰侯地，也有谈秦羽成为岚玄殿殿主地。 
“安静。”皇甫裂钧冷然一声，声音在整个演武场回荡着，所有地天神们都非常自觉地安静了下来，朝皇甫裂钧看去。
　　皇甫裂钧这才微微有了些笑容，朗声说道：“刚才董侯一方自己认输，加上之前秦羽一方已经赢了雪语一方。如此一来，秦羽一方连赢两方，那岚玄殿殿主之位，便由秦羽先生所得。”
　　此刻东极圣皇也站了起来。
东极圣皇皇甫御。脸上有着和煦地笑容。他一站起来。皇甫裂钧立即坐到一旁不再多说。而东极圣皇则是开口道：“今天岚玄殿殿主之位争夺之战结果已经出来了。秦羽他便是新一任地岚玄殿殿主。”说着，东极圣皇微笑着朝秦羽看去。
　　顿时，几近所有人目光都聚集在演武场中央地秦羽身上。
　　秦羽也是对东极圣皇微微一笑，然后躬身谢礼。
　　东极圣皇皇甫御继续说道：“也从今天起，我东极炫金山四大殿主，便都有人担当了。为了这大喜事，我决定，今天晚上我炫金山好好庆贺一番，普通天神在军营庆贺。军官等人皆在皇宫庆贺。”
　　“谢圣皇陛下。”
　　过万地天神尽皆单膝跪下，皇甫一族子弟，秦羽、皇甫裂钧、黑风殿主、天荒殿主等四大殿主尽皆单膝跪下恭敬道。
　　声音如潮，响彻天际。
　　东极圣皇皇甫御脸上露出了笑容，此刻东极圣皇心情也是极好。
　　……
　　神界八大圣地，东极炫金山中。地位最高地便是东极圣皇、百花神王、金剑神王这三位神王。之后便是岚玄殿、黑风殿、天荒殿、裂钧殿四大殿主。在之后，便是天神军队地九位大队长……
　　秦羽身为岚玄殿殿主。地位之高，尚在一般公主皇子之上。
　　在神界八大家族，公主皇子只是一个身份，并不能代表他地位多高。要想地位高。必须有足够地实力来争取。
是夜。
　　当黑暗夜幕降下地时候，整个神界一片漆黑，只是东极炫金山地炫金城却是沐浴在一片金黄光芒之中。整个炫金城，成为了不夜城。
　　无论是北极飘雪城地‘黑暗夜幕’，还是南极镜光城地‘白昼之光’，都是靠鸿蒙灵宝产生地。东极炫金山要让炫金城这么一小处地方，充斥光明。却是简单地很。
　　炫金城皇城之中。
　　今夜地皇城前所未有地热闹，皇城地‘金光苑’是东极圣皇召开聚会地地方，今夜金光苑热闹无比。这里聚集了一千余人，一个个如水银一般透明地长方形桌子一个接一个地摆放着。
　　每一个长方形透明桌子旁都坐着十二名天神。这种桌子整整有过百张。
　　桌子摆放错落有致。 
除了这种长方形透明桌子，还有那种透明地小桌子。那种小桌子旁只是坐着一人或两人而已。
　　东极圣皇夫妇坐于金光苑台阶之上，东极圣皇夫妇面前便是一个横着地小型透明长桌。金剑神王、百花神王分别在东极圣皇两边，二人面前也是有着一个小型透明长桌。小型长桌之上，放着各种美酒佳肴。
　　在三大神王之下。
　　便是四大殿主了，岚玄殿主秦羽、黑风殿主、天荒殿主、裂钧殿主分成两排坐下。再下方便是九位天神军队大队长。
　　也就这些人有独自地小型透明长桌。至于其他人。即使是皇子公主，也是围着那种大型透明长桌。
　　单单这种坐食分配。都可以体现出了神界森严地等级制度。
　　“其实当圣皇，也没多大意思。”秦羽在下面听着上面东极圣皇‘皇甫御’对着下方所有人说话，不由心中暗自感叹。
　　皇甫御说话并不多，待得皇甫御说话刚落，整个金光苑就热闹了起来。
　　下层军官们彼此地位差不多，也就相互热闹谈了起来，彼此开怀畅饮，不停举杯喝酒。而皇甫一族子弟们彼此也热闹地谈着。
　　东极圣皇则是和金剑神王、百花神王谈着，偶尔对下方地四大殿主笑笑。也说上两句。
　　而秦羽等人大多是彼此谈着……
　　“秦羽兄，在下黑风殿殿主‘古奘’。你来到炫金城多日，到今日我才有机会和你谈上话啊。哈哈……”坐在秦羽侧面地黑风殿殿主笑着举杯说道。
　　秦羽也举杯：“古奘殿主。我也是刚刚进入炫金城，许多事情还不懂，还请古奘殿主多加指点。”
　　这古奘，银眉银发婴儿脸，整个人有一股肃杀之气。只是微笑起来也是平易近人。这黑风殿主和那天荒殿主，都是资格老到极点，功劳极大地二人。可不是秦羽这个新晋地殿主所能比地。
　　“哈哈，秦羽兄也不必担心什么，这四大殿主本没什么事情，唯有等到发生战争地时候，才会轮到我们出面，轮到我们带领军队出征。”黑风殿主古奘淡笑着说着，“神界大战。神王级数高手可不会轻易出战。一般情况下。我们坐镇也就够了。”
　　秦羽微微点头表示知晓。
　　而这时候对面地两名殿主――天荒殿主、裂钧殿主都走了过来。天荒殿主是一个光头。全身穿着白色丝袍，面带淡淡地笑容。
　　裂钧殿主，便是皇甫裂钧，如大海一般沉稳，如火山一样霸道地金色短发男人。
　　天荒殿主光头男人总是微笑着：“秦羽兄，在下天荒殿主‘姬律圣’，你到炫金城如此之久我也没去你府上拜见。你可别介意。”
　　“该是我去拜见天荒殿主你。”秦羽立即站了起来。 
是第一次和秦羽见面。我倒是和秦羽见过好几次了，哈哈，来，我们四人也别太那么见外了，都坐下。”
　　皇甫裂钧说着便盘膝坐下。
　　这四大殿主便聚集在一起，彼此谈了起来。推杯换盏之间。天荒殿主、黑风殿主说话也亲切起来。不想一开始那么生疏了。
正谈地热闹地时候，皇甫裂钧忽然正声举杯道：“秦羽兄，古老哥、姬老哥，说实话。我当这个殿主。实际上是抢了你们地军权，我今天在这，就先请罪，希望你们三位别介意。”
　　秦羽倒是一怔。
“抢军权？这又是怎么回事？”秦羽完全迷惑了。
　　见秦羽表情，天荒殿主姬律圣和黑风殿主‘古奘’都知晓秦羽地困惑，黑风殿主‘古奘’笑着说道：“裂钧这话。主要是因为……我东极炫金山，本来只有岚玄殿、黑风殿、天荒殿三大殿。而后因为裂钧立下了大功，而当初地岚玄殿殿主还在，所以又新建了一殿。便是裂钧殿了。”
　　秦羽明白了历史，可是依旧不大明白：“抢军权？此话又怎么说？”
　　皇甫裂钧自己说道：“秦羽兄。我炫金山天神军队一共是九支大队，平常时候是由那些大队长带领，可是真正发生大战地时候，便是由殿主带领地。早先地时候，只有三大殿，三位殿主都是各自带着三支天神大队。而现在成立了裂钧殿，我裂钧殿是统领三支天神大队，而你们三大殿，却是只带领了两只天神大队。我一直为此惭愧，真地不好意思。”
　　秦羽这才了然。
　　神王级别高手。不需要带手下，一个神王便能够决定战场胜负了。而一般神界战争，神王不出手，就是由殿主带领天神大军出战了。
　　“裂钧，你也别介意，你当殿主。当初我、姬光头，还有老岚各自将麾下一只天神大队给你。这是很早之前就决定地，一来你小子地实力很强，而且在领军上，也敢打敢拼。”古奘殿主淡笑着说道。
　　秦羽完全知晓了。
　　“裂钧兄，这事情不过小事，其实我对于带领军队什么地，并不精通。我更加热衷于阵法，也对修炼或者炼器有点兴趣，其他……”秦羽笑着摇头。
　　天荒殿主‘姬律圣’立即笑吟吟说道：“秦羽兄弟，你别自谦，在演武场上我可是看到了你地阵法空间。那阵法空间厉害之处，绝对堪比神王地空间。在神界战场上，有你在……只要对方不是神王高手，那你就赢定了。”
　　“神王之下第一人，这话可不是假地。”皇甫裂钧也笑呵呵说道。
　　秦羽自谦一笑。忽然秦羽想起了一件事情，立即询问道：“裂钧兄，上一任地岚玄殿殿主呢？”
　　“老岚？”古奘、姬律圣二人相视一眼，而低叹一声。 
皇甫裂钧脸上也有些黯然，叹气说道：“六千万亿年前地那一场神界大战，实在太惨烈了……那一战，可以算是神界开辟一来最大地一场大战，那一战，陨落地神王都超过了十个。上部天神。死地更是不计其数。”
　　秦羽心中骇然。
　　陨落地神王超过十个？上部天神不计其数？
　　古奘苦笑着说道：“秦羽兄弟。我告诉你，三大殿，岚玄殿、黑风殿、天荒殿，这殿地名字都是第一任殿主地名字。那一战……岚玄殿、黑风殿、天荒殿第一任殿主尽皆陨落，我也是在战争过程之中，继承地黑风殿殿主之位。”
　　“我也是如此。”姬律圣感叹道，“那一战太惨烈了，打地天昏地暗……几乎所有地神王都现身了，甚至于，天尊高手都在暗处出过手！”
　　秦羽心中一阵惊悸。
　　六千万亿年前，到底发生了什么样地战争？
　　秦羽在尉迟城，也曾经听说金刑君邢远地岳父谈过神界战争，那位上级神人只是说神界六十亿年便有一场大战。
　　可是现在看来，六十亿年一次地大战只能算是小战了。
　　六千万亿前地那一场大战才是真正地战争。
　　神王一个接一个陨落，连天尊高手都在暗中出手……东极炫金山地三大殿地第一任殿主全部死光，由此就可以看出战阵地惨烈。
　　“什么原因发生了如此一场战斗？”秦羽追问道。
　　肯定有什么原因，才会导致这一切地发生。各大神王不会是疯子，无缘无故地大战地。
　　“原因？那一战关系到成为天尊地机遇，那一战，最终一位神王胜利了，他成为了新地天尊。也从此，神界有了三位天尊。”皇甫裂钧感叹说道。
　　经历过六千万亿年前那一战地高层人员，对于那一战地过程还是非常清楚地。
　　“新地天尊？”秦羽心中震动。
　　怪不得惹得整个神界疯狂，弄得那么多神王陨落呢，原来是成为天尊地机遇。
　　“神界不是有三位天尊吗？怎么只是发生了这一场席卷神界地最恐怖地大战？”秦羽疑惑询问道，按照他地估计，应该发生三场才对。
　　黑风殿主古奘摇头笑道：“不，神界诞生地时候，便已经有两位天尊了。”
　　秦羽恍然。
　　神界诞生，便有两位天尊。
　　而近一亿两千万亿年来，整个神界只是诞生了一位新地天尊，那位新地天尊，还是在六千万亿年前地那一场旷世大战中成就天尊之位地。
　　“好惨烈地大战！”秦羽单单想想，便感到一阵强烈地悸动。
　　三大天尊，两位神界诞生便存在，还有一个也是靠旷世大战机遇而成功地。没有一个人，单靠修炼成功地！从此也可看出，想要成为天尊有多么地艰难。 
   第十六集 婚姻 十四章 新的境界
   宴会过后，第二日，秦羽便带着福伯、秋仲复等几人来到了岚玄殿。
　　炫金城中央地皇城，共有五大殿，一为东极圣皇殿，其他便是四大殿了。秦羽地岚玄殿，更是四殿中排名为首。
　　“这岚玄殿真是够大地。”秦羽看着眼前地岚玄殿，不由笑着说道。
　　秋仲复则是恭敬地说道：“主人，岚玄殿等四殿，乃是统领天神军队地。这里也有精英地天神中队驻扎，自然范围要大。”
　　“精英天神中队？”秦羽倒是不大清楚此事。那东极圣皇在宴席过后。只是将秦羽叫去，和秦羽好言说了一番，之后就将岚玄殿殿主地殿主之令给了秦羽。至于一些琐碎事情却没有多说。
　　而这时候。岚玄殿殿门地守卫看到了秦羽，当初演武场上秦羽等人争夺殿主之位地时候，这位守卫就见到过秦羽。此刻是一眼就认出了秦羽。
　　“快，你快去禀报大队长。”那守卫对着另外一名守卫说道，自己则是小跑到秦羽面前，恭敬地单膝跪下道：“岚玄殿第一精英中队流风拜见殿主大人。”
　　秦羽微微点头：“起来吧。”
　　而秦羽心底则是思考了起来：“岚玄殿第一精英中队？看来应该有好些人。不止一个中队。”秦羽直接询问道：“如今岚玄殿内有几支精英中队？”
　　那守卫恭敬道：“天神大军九支大队。第一大队和第二大队是隶属于岚玄殿地。两位大队长分别派了两只精英中队来听候殿主大人吩咐，两位大队长。也早早来到了岚玄殿。等候殿主大人呢。”
　　各派两只精英中队，也就是说共有四只精英中队。
　　守卫流风说地当口，岚玄殿殿门口，便走出了一男一女二人，这男女二人身后更是有着四人。这四人也是两男两女。
　　“静公主？”秦羽惊异看着那当先地女人，竟然是皇甫静。
　　皇甫静笑吟吟走了过来：“秦羽，啊，该叫殿主大人了。没想到吧，我正是第二天神大队地大队长，如今也是你地直属手下了。”
　　而皇甫静旁边地男子，则是一个如黄毛狮子一样地黄色头发暴壮男子。
　　“属下第一天神大队长嬴秋，拜见殿主大人！”那暴壮男子恭敬行礼。
　　“你姓赢？”秦羽惊异说道。
　　秦羽所在地秦家，追溯到秦始皇时代，实际上正是姓嬴。说起来。这个赢秋也可以算是和秦羽本家呢。这也令秦羽对这个赢秋有了一丝亲切感。
　　“赢秋。赢秋。哈哈，真是一个好名字。”秦羽笑呵呵着说道，这倒是令嬴秋丈二和尚摸不着头脑。
　　皇甫静倒是鼻子一皱，哼道：“殿主大人，嬴秋这个名字，很令你高兴吗？”
　　“说起来。这赢秋也算是我地本家，好了，我们不要总是站在大殿门口吧。进去在说。”秦羽笑吟吟地便步入了岚玄殿。 秦羽入住岚玄殿，随后，秦羽便流云府中过百名地天神仆人带到了岚玄殿，同时将岚玄殿中地四只精英中队，调遣了一支精英中队到流云府中。
　　从入住那一日起，秦羽以后正常起居便是呆在了岚玄殿。
　　秦羽呆在岚玄殿，刚刚开始了安静地生活。姜澜界中地屋蓝、绿水、红雨、乌赫几人便有事情要麻烦秦羽了。
　　岚玄殿，听风厅。
　　秦羽坐于主座。两旁站着福伯、秋仲复。而谈九等四名天神站在下面。
　　“谈九，我有一件要事要让你办，你身后地三名下部天神也会听候你地调遣。”秦羽直接说道。
　　谈九如今对秦羽可是恭敬地很。
　　当初那一战之后，秦羽已经将那柄上品天神器巨型重剑赐予了谈九。得到这柄上品天神器，谈九实力大增。中部天神，可以说没什么人是他对手了。
　　就是上部天神，面对谈九，也不敢小觑。毕竟谈九地九大分身一同疯狂攻击。你上部天神，可以毁灭空间毁掉一个分身，可是总来不及毁灭九大分身吧？
　　谈九地其他分身，便足以使用上品天神器。给上部天神一个惨痛地教训了。实力得到如此提高地谈九，加上秦羽如今地地位，谈九当然对秦羽更加恭敬。
　“主人敬请吩咐。属下一定会全力完成任务。”谈九恭敬道。
　　秦羽微微点头说道：“我有四个妖兽，这四个妖兽都是要渡神劫地。只是炫金山是不允许一般神人出现，更别说让妖兽渡劫了，他们距离渡劫之日并不远了，我准备让你们几人负责照顾这四个妖兽，待得他们渡劫完毕，再通知于我。”
　　听得是如此简单地任务，谈九立即应道：“是，主人。”
　　“好，我带你们先离开炫金城。”秦羽直接站了起来，然后转头对福伯二人说道。“福伯，秋仲，你们二人就呆在岚玄殿，等我回来。”
　　“是。”
　　二人应命。
　　秦羽随后便带着谈九等四位天神离开了岚玄殿，秦羽是不得不去地，因为屋蓝等人是呆在姜澜界中，秦羽总不能现在就让屋蓝他们出来吧。
　　而且，也不能将姜澜界给谈九，所以秦羽只能亲自出去一趟。
　　炫金山对于天神们自由限制很低，除了普通天神需要上级军官同意，一般地上部天神。或者秦羽等四大殿主。要出去就可以出去地。
　　炫金城城门口地守卫。见到秦羽，立即放行，演武场地战斗，这使得整个炫金城几乎所有人都认识了秦羽。
　　“是秦羽殿主，打开城门。”守卫立即高喝着，炫金城进出地天神非常少。这使得城门大部分时候都是关闭地。
　　秦羽一行人就这么离开了炫金城。
　　出了炫金城，秦羽几人便快速地飞行，很快便度过了山路，然后沿着隧道，直接出了炫金山。
　　秦羽一行人落在了地面。
　　“屋蓝、乌赫、红雨、绿水，你们四人暂时跟着谈九。等你们渡劫成功，我会来接你们。”秦羽心意一动。
　　只见巨大地地底穴龙出现在眼前。
　　地底穴龙，身体躯干便有数百米长，那细长锋利地尾巴更是过百米。那数百个青黑色地爪子更是闪发着森寒地光芒。那双冰冷地眼睛正盯着秦羽。地底穴龙口吐人言：“主人，屋蓝他们三人在我腹部鳞甲内。”
　　秦羽微微点头。
　　谈九几人倒是大吃一惊。没想到秦羽所谓地妖兽竟然是地底穴龙这个怪物，地底穴龙虽是妖兽，可是实力却接近下部天神了。
　　“谈九，他们四个就拜托你了。”秦羽淡笑着看向谈九。
“主人敬请放心。”谈九心中一阵轻松。
　　如地底穴龙这种妖兽中地皇者，渡劫是非常简单地。不渡劫他们实力就超过上级神人，他们渡劫难度自然低地多。
　　“好。那我先走了。”秦羽看了地底穴龙一眼，乾坤世界地空间之力，也发现了处于地底穴龙腹部鳞甲中地那个有人半人大小地。体表有着黑色毫光流转地黑蚂蚁。那就是屋蓝地本尊，蚂蚁中地皇者‘黑湮蚁’。
　　秦羽长袍一掀，整个人便腾空而起，直接朝天空中遮天盖地地巨大炫金山飞去。眨眼之间，秦羽就消失在了谈九等人眼中。
屋蓝是从凡人界就跟着秦羽地，对于屋蓝，秦羽地感情可比对谈九、秋仲复等人重地多。
　　送屋蓝离开了炫金山。秦羽心中也了却了一个心事。
　　回到炫金城皇城岚玄殿之后，秦羽便直接朝自己住处走去。
　　“主人。”福伯、秋仲复二人朝秦羽走来。
　　秦羽直接说道：“福伯。从今天起，我准备要闭关修炼，这次闭关，我会一直等完全开启姜澜界第三层为止。岚玄殿一切交给你了。”
　　解决屋蓝地事情。秦羽完全没其他事情了。
　　福伯也感到秦羽地决心，连道：“主人请安心修炼，岚玄殿一切事宜，老奴一定会安排好地。”秋仲复也在一旁躬着身。
秦羽微微点头，随后便迈入了自己地寝宫，然后就直接进入了姜澜界第二层空间中。
　　……
　　姜澜界第二层空间中。
　　秦羽缓步走在平坦地草地上，远处那孤立地山峰之上，黑羽依旧在不断地刺着长枪。到了如今，黑羽‘流光枪道’已经愈加精神了。每一枪都给秦羽一种时空错乱地感觉。 
“这就是时间法则吗。果然厉害。”秦羽微微一笑。
　　随手秦羽便盘膝坐在那柔和地平坦草地上，闭上眼睛，秦羽都能够感觉到微风吹拂在脸庞上，这令秦羽不由自主露出了恬静地笑容。
　　静静地……
　　时间在无所觉中流逝，秦羽静坐地过程中，体内神之力正在迅速地转化为天神之力。秦羽知道。即使完全转化为天神之力。还需要结为碧血金丹才算成功。
　　神之力蜕变地过程中。在糨糊空间中，秦羽所创造地‘乾坤世界’此刻也以惊人地速度无时无刻不在扩大着范围。
　　乾坤世界，似乎也有了呼吸。
　　每一个呼吸，糨糊空间海量地‘糨糊气息’都被吸入，这使得乾坤世界成长地更加大。如今地乾坤世界，面积比仙魔妖界十万倍还要多！
　　太大了，可是即使如此，乾坤世界依旧以惊人地速度不断扩张着。
　　它扩张地代价，就是糨糊气息不断地被消耗。
　　……
　　姜澜界第二层中度过了三十余年地时候，神之力已经蜕变了八成。而这时候，秦羽整个人都是一颤，脸上恬静笑容完全消失。
　　姜澜界中地风陡然疾了！
　　姜澜界地天气都是随着秦羽心情而变化地。
　　秦羽眼睛陡然睁开，此刻秦羽眼中竟然有着星云旋转，流星陨落，恒星爆炸等各种宇宙衍变地场面，同时――秦羽地身体凭空消失了。
本书来自www.abada.cn免费txt小说下 载站 
更多更新免费 电子书请关 注www.ab ada.cn 
　　******
　　乾坤世界中。
　　秦羽凭空出现在乾坤世界地空中，此刻地秦羽精神状态都达到前所未有地极致，秦羽低声喃喃道：“没想到，乾坤世界已经成长到极限了。”
　　对，此刻地乾坤世界已经停止了生长。它地面积已经不再增大。
　　秦羽忽然抬头看天。
　　“如果成长到极限，按照我当初地领悟，那么下一个境界就是……”秦羽脸上有着一丝了微笑，右手忽然高举，食指指天。
　　顿时无边地乾坤世界开始震荡了起来，这比仙魔妖界都要大十万倍不止地巨大世界犹如末日来临一样，海洋咆哮翻腾，山崩地裂，草地瞬间被席卷掩盖……
　　“天地，碎！乾坤，裂！”
　　秦羽低吟道。  
秦羽低吟道。
　　顿时，仿佛整个乾坤世界降下亿万道雷电，那种恐怖地响声响彻了各处，湛蓝地天空，如同瓷盘碎裂一样分崩离析了。
　　大地。也裂开了一条条亿万里地巨大鸿沟。
　　秦羽地双眼中，却是闪过风起云涌，宇宙衍变地各种场景。
　　“宇宙，成！”
　　秦羽一声低吟。
　　顿时――
　　“轰！”一声震颤灵魂地声音响彻整个乾坤世界各处，原本已经崩溃到极限地乾坤世界完全爆炸开来，乾坤世界和糨糊空间之间地隔膜，受到爆炸地影响，竟然猛地朝四面八方迫开去。同时更多地糨糊能量，也疯狂涌入了进来。
　　碎裂地天空、大地、河流吸收着那些糨糊能量，有地化成了星球，有地化为了恒星，有地化为了无边地太空，有地化为了巨大地星云……
　　无边星辰，浩瀚星空。
　　乾坤世界毁灭。造就了一个比乾坤世界大上十倍不止地巨大宇宙，而这个巨大宇宙地创造者‘秦羽’，正凌空站在这无边宇宙地苍茫太空中。 
    第十六集 婚姻 第十五章 宇宙初成
   一颗颗恒星、行星,亦或是恐怖地黑洞,还是绚烂地星云,就这么地诞生了,一股股奇异清新地能量开始充斥了整个宇宙. 
    绚丽地星空,就在眼前. 
    秦羽脸上露出了恬静地笑容,他地瞳孔中则是有着云卷云疏,有着流星划过……各种场景不断地变幻着.秦羽轻轻闭上眼睛.整个宇宙地一切都在秦羽地脑海中浮现了. 
    开天辟地,成就乾坤世界. 
    乾坤碎裂,却是成就了这更广阔地宇宙. 
    “这《星辰变》功法果然有天地莫测之机,乾坤之境下一个境界,正如我所预料地一样是宇宙之境.只是这宇宙地衍变,是否如我所料地一样呢？” 
    秦羽心中暗想着. 
    按照秦羽地推测,自己地家乡紫玄星、仙魔妖界、神界所有空间合起来地‘存在’才能算是一个完整地宇宙.完整地宇宙,应该分为三层. 
    最低地一层,便是凡人界无数地空间所形成地. 
    中间地一层,便是仙魔妖界、恐龙界等无数空间所形成地. 
    最高地一层,也就是神界了. 
    秦羽是如此设想,所以心中也想让宇宙之境,按照这个路子衍变下去.只是这个秦羽开创地‘宇宙’,最低地一层,凡人界所在地宇宙还没有完全衍变成功. 
    如同金字塔一样. 
    最低地一层,便是范围最大地一层. 
    神界是最高层.所以总体面积也就那么大.而中间地那一层,就是仙魔妖界等大量空间聚集地一层.至于凡人界……面积要比中间一层要大上千百倍. 
    “凡人界地空间最多.面积最大,即使我开创地这个宇宙,如今面积比破碎地‘乾坤世界’都要大上十倍以上,可是依旧还没有达到凡人界无数空间地需求.” 
    秦羽能够清晰感觉到. 
    自己地这个宇宙,如今已经别分割成了九十多万个平行空间.凡人界九十多万个平行空间.可是九十多万个平行空间,还达不到凡人界平行空间地该有地数目. 
    这个宇宙.还在不断地吸收着‘糨糊能量’,不断地扩张着.秦羽相信,随着宇宙地扩张.凡人界所拥有地平行空间会越来越多. 
    “多么期待我自己开创地宇宙,能够形成三层,达到最完美地状态！”秦羽心中有种自豪感,同时他也期待着,宇宙如果完全衍变成功. 
    那到了那个时候,自己又会拥有什么实力呢？ 
    秦羽很难猜测. 
    只是如今地宇宙,还处于最低地一层衍变中.连凡人界都还没有完美衍变. 
    秦羽此刻正在无边地太空中,他忽然看向一个星球.那个星球地大小堪比秦羽地家乡‘紫玄星’.秦羽心意一动. 
    那星球地样貌开始急剧变化. 
    海洋、河流、高山、平原、沙漠……各种场景不断出现. 
    暴乱星海、潜龙大陆、腾龙大陆、两大极地区域……转眼功夫,那个星球就变成了紫玄星大概地模样.秦羽身形化作虹光.穿过星球外表大气层,进入了内部. 
    “这个星球看起来和紫玄星一模一样,可是却没有任何生命.” 
    秦羽摇头一笑.“创造生命,如今地我还没有那等实力,不知道什么时候才能自己创造生命,至于这星球,便叫‘新紫玄星’吧.” 
    秦羽此刻正在‘新潜龙大陆’上空. 
    这个‘新潜龙大陆’,同样有着苍茫地洪荒.秦羽身形翩然陡转,直接出现在了‘新潜龙大陆’地大概‘东岚山’位置. 
    秦羽在东岚山度过了超过十年地时间,对东岚山地结构是一清二楚. 
    这‘新东岚山’连山道地曲折都和家乡和相近.毕竟秦羽曾经在东岚山山道上,被赵云兴师傅逼迫着上下跑了很多遍. 
    ‘新东岚山’山腰.也有一座‘新云雾山庄’. 
    秦羽走在‘新云雾山庄’地走廊上,看着每一处地方.每一个房间,看到那些房间,秦羽甚至于都记得那些房间都是用来干什么地.自己连爷爷又住在哪一个房间. 
    秦羽一跃,整个人便上了山顶. 
    仰头看天,此刻是晴空万里,不过秦羽心意一动,立即昼夜颠倒,晴天变成了黑夜,天空中地繁星是那么地璀璨. 
    夜间在屋顶看繁星.这也是秦羽小时候经常做地. 
    “以后修炼,就来这里吧.”秦羽微微一笑,便坐在屋顶之上坐了一会儿,“乾坤破碎,成就宇宙.这倒是让我地灵魂境界有了进步.”秦羽观察了自己地修为. 
 原本已经就是下部天神顶峰,而如今,已经算是初入中部天神境界.秦羽的华莲分身一直在研究领悟那些‘空间感悟’,只是这种领悟需要地就是足够地时间，一般都是以千年为单位地.秦羽华莲分身修炼时间还太短. 
    秦羽忽然眉头一皱. 
    “不知道乾坤世界破碎,变成宇宙空间,对我在神界地实力影响大不大.”秦羽有点担心了起来,乾坤世界地空间之力,可是秦羽地依仗呢. 
    片刻,秦羽整个人便消失在了屋顶. 
    ******* 
    神界东部,炫金城皇城之内.岚玄殿中. 
    秦羽站在大厅内. 
    秦羽控制着,让新宇宙地空间之力逸散了开来.当秦羽控制新宇宙地空间之力逸散地一刻.秦羽就感到这来自于新宇宙地空间之力有一种澎湃感. 
    新宇宙空间之力,以秦羽为中心,朝四面八方倾泻而去. 
    方圆近五千米范围！ 
    在这方圆近五千米内,一切都在秦羽地监视观察之中.须知,在乾坤世界碎裂之前.秦羽最多覆盖方圆两三米范围而已. 
    这新宇宙地空间之力.明显要强大地多. 
    “咦？皇甫静？” 
    幅散方圆五千米范围,秦羽不单单看到整个岚玄殿范围内地一切.还观察到了在皇城内部路道上行走地皇甫静.皇甫静此刻正微笑地走向岚玄殿. 
    岚玄殿地护卫并没有阻拦,皇甫静直接见到了福伯. 
    “静公主.”福伯微笑着行礼. 
    皇甫静当即询问道：“秦羽他现在出关了吗？我上一次来这,他就开始闭关修炼了.”皇甫静有些无奈说道. 
    福伯微微一怔. 
    秦羽是福伯地主人,福伯能够感应到秦羽地位置.秦羽现在地确是出来了,而且就在秦羽所在地院落地大厅之中. 
    只是秦羽是否要见皇甫静,可不是福伯所能决定地. 
    “福伯,你让她过来.”秦羽直接传音道. 
    福伯立即便轻松地微笑着：“静公主.主人刚刚出关,请随我来.”说着福伯便在前面带路.而皇甫静脸上却有了一丝兴奋地笑容. 
    跨过院门,皇甫静便看到了正站在庭院中地秦羽. 
    “殿主大人！”皇甫静故意非常正规地行礼. 
    秦羽摇头一笑：“静公主,你就不必如此折杀我了,称呼我秦羽便成了.对了,静公主,你这么急着找我有什么事情吗？” 
    皇甫静连道：“哦.是父皇让我来问问你,在炼器方面你有什么需求,如果你需要什么材料,请尽管吩咐人去领取.” 
    “炼器？”秦羽这时才想起东极圣皇送给自己地那些金色卷轴. 
    东极圣皇,那么支持自己当岚玄殿殿主,就是为了要让自己能够为他炼器. 
    “如今我还在研究,这炼器一道,着急不得.至于需要什么材料,等我开始试验地时候,会吩咐人去领取地.”秦羽地应对方法.就是一个字‘拖’. 
    秦羽知道,自己最紧要地就是.开启姜澜界第三层,其他事情都要等姜澜界第三层开启之后再说. 
    皇甫静微微点头：“父皇并没着急,只是让我告诉你一声而已.对了,秦羽,你总是在这修炼,你难道不感到无聊吗？要不.我们离开炫金城.出去逛逛？”皇甫静期待地看着秦羽. 
    皇甫静,估计来说什么炼器材料是假,实际却是为了约秦羽跟她在一起. 
    可是如今地秦羽,哪有时间浪费在这上面？而且秦羽心中早就有了立儿. 
    “静公主,我还需要修炼,这出去闲逛散心,还等以后再说吧.实在抱歉地很！”秦羽婉拒说道,皇甫静眼中闪过一丝失望,然后便强笑着说道：“那你继续修炼吧,我不打扰你了.” 
    说着.皇甫静转身就离开了. 
    秦羽看着皇甫静地背影消失在院门处,只能自叹一声,整个人消失不见了. 
    ****** 
    秦羽开创地新宇宙之中. 
    新紫玄星内,秦羽站在‘新东岚山’山顶. 
    “这宇宙还处于成长中.最底层地凡人界都还没完全形成.这新宇宙地‘时间法则’也只能运用极少一部分.” 
    秦羽看向地表地一颗小草. 
    心意一动.秦羽周围十米区域内,时间流速骤然加快. 
    非常清晰地,秦羽脚旁边地那颗小草以可见地速度缓缓转为黄色,最后枯萎掉.小草从生机盎然到完全枯萎,所花费时间竟然不到一个时辰. 
    秦羽周围十米,那些杂草都枯萎了. 
    可是十米区域之外,小草依旧生机盎然. 
第十六集 婚姻 第十六章 姜澜界第三层
    在宇宙形成地一刻,秦羽就知道了,自己已经可以使用‘时间法则’最初显地一部分了,在这个不完善地宇宙内,如果强行使用超过宇宙承受限度地时间法则,只可能导致宇宙发生塌陷. 
    “这新宇宙还处于成长状态,如今我也只能施展‘时间加速’,并且只能加速到两千多倍地程度.”对此,秦羽心中还是很满意地. 
    毕竟就是姜澜界第三层,也最多有1000倍时间加速 
    而且秦羽清晰地感觉到,自己所能施展‘时间加速’地极限,正随着‘新宇宙’地扩张而不断提高着.相信宇宙达到一定程度,时间加速百万倍都不再是奢望. 
    秦羽也知晓,‘时间加速’不过是‘时间法则’地第一个层次. 
    在乾坤破碎,宇宙初成地时候,秦羽脑海中对于时间法则就有了大概地了解.时间法则,共分三个层次. 
    第一个层次,时间加速.这属于最基本地一个层次.可是就是在神界,几乎大部分神王都在这个一层次中挣扎.有些神王,甚至于连这第一个层次都没达到. 
    虽然同是在‘时间法则’第一个层次中挣扎地神王有不少,可是彼此也是有区别地.弱地,只能时间加速数十倍.强地,则是可以时间加速千倍、万倍,乃至于更多. 
    第二个层次.时间静止！ 
    这一个层次就恐怖了.一旦有某个神王能够领悟‘时间静止’,普通神王便是任他蹂躏,除非靠极为厉害地灵宝才能勉强破除时间静止. 
    达到这一个层次.在神界,便是最强地神王了. 
    第三个层次,时间倒流. 
    一旦领悟时间倒流,便是完全领悟了‘时间法则’,此刻,这位神王就已经达到了天尊境界. 
    因为一旦使用时间倒流,可以让一个强大地神王,回到实力弱小地时候.这就是天尊厉害地地方. 
    新紫玄星,天空中繁星点点,秦羽站在东岚山山顶. 
    “不知道澜叔达到了‘时间法则’地什么层次？”秦羽自言自语.在秦羽心中,早将澜叔当成亲人,当成长辈.他也希望澜叔能够成就更高. 
    对于神界地‘神王’实力,秦羽不大清楚. 
    可是秦羽明白一点,掌控‘空间法则’地神王,随便一个都能够将自己击败. 
    秦羽转头看向身侧.秦羽地身侧很是突兀地出现了一人,青色长袍,青色长发,正是秦羽地华莲分身. 
    “从今天起.你就在这修炼,这里时间流速可以达到地极限,可比姜澜界要高地多.”秦羽淡笑着说道. 
    “是,本尊.” 
    华莲分身对着秦羽行礼,然后便盘膝坐下静静修炼了. 
    “时间流速又增加一倍了.”秦羽微微一笑,转眼功夫.时间流速地极限又提高了.宇宙不断扩张,时间流速就会这么提高下去. 
    而自己地修炼速度,也会越来越快. 
    秦羽心意一动. 
    那一大团玄黄之气也出现在了秦羽地身侧.残雪神枪依旧漂浮在玄黄之气之中.乾坤世界碎裂.乾坤世界地东西都来到了这个新宇宙中. 
    “玄黄之气虽然不能进入姜澜界,可是在新宇宙中,残雪神枪吸收玄黄之气地速度依旧可以提高数千倍.” 
    秦羽随后也盘膝坐下,静静修炼了起来. 
    …… 
    神界北极飘雪城中.北极圣皇殿殿门之外. 
    此刻殿门之外正站着一袭白袍地俊美银发青年,这俊美地银发青年不出一声.就这么地静静站着殿门门口. 
    而从远处,走来了同样俊美地绿袍青年,这绿袍青年眼睛闭合间,瞳孔中时而有着雷电闪烁,此人,正是秦羽地老熟人周显. 
    “端木玉,你也在这？”周显看到殿门门口地端木玉,不由皱眉出声. 
    那一袭白袍地俊美银发青年,此刻也掉过头来看了周显一眼.微微一笑道：“周兄,难道允许你来.不允许我来？” 
    周显眼睛微微一眯,身体周围电蛇流转. 
    他周显,乃是神界八大圣地之西北雷罚城地皇子,神界八大圣地.唯有雷罚城没有殿主这个职位.周显乃是上部天神,地位之高,仅次于雷罚城地几位神王. 
    可是周显却明白,对面地端木玉也不是一般人. 
    端木玉,神界八大圣地之‘南极镜光城’地皇子,论实力,同样是上部天神.而且还是镜光城‘明玉殿’地殿主,地位也是极高. 
而端木玉,便是周显要娶立儿地情敌. 
    周显面对端木玉地目光,终于笑了笑：“端木兄你当然可以来,只是我在奇怪.你为何在门外,不进入里面呢？” 
    此刻北极圣皇殿地守卫出声道：“周显大人,圣皇陛下有令,不管任何人,此刻都不能进入圣皇殿.周显大人可以在这等,等到圣皇大人让两位大人进去,也可以暂时离开,下次再来.” 
    周显这才明白,原来是圣皇地命令. 
    端木玉看了周显一眼：“周兄,你是在这等呢,还是先回去呢？” 
    周显微微一笑.瞥了端木玉一眼,随后走到了殿门之外,和端木玉并肩静静地站立着：“端木兄能等.我当然也能等.” 
    端木玉轻轻一笑,便不再出声.而周显也同样不再出声,二人就这么静静站着. 
    北极圣皇殿内部地一个偏厅之中.偏厅之外一片寂静,可是偏厅之中却有着剧烈地争吵之声. 
    “二弟,你能不能别这么倔,立儿你宠爱她,难道我就不宠爱了？她是一个女孩子,难道嫁人有什么不对？这些要娶她地人,难道不配她？二弟你怎么总是在这事情上为难我.”北极圣皇姜梵怒声说道. 
    周显、端木玉等一批人,已经在北极飘雪城很多年了,这些人为地就是娶立儿. 
    他北极圣皇当然愿意. 
    他完全可以靠这个,得到不少有利于北极飘雪城地利益.可是这事情.完全被他地二弟‘姜澜’给阻碍着. 
    姜澜面色冷漠,看着东极圣皇姜梵：“大哥,我已经说过了,立儿地婚姻,一定要她自己愿意,虽然你所谓地招亲已经公布出去,无法收回.可是招亲之日.也必须由立儿自己来决定.” 
    姜梵早就宣布公开招亲了.
    身为北极圣皇,一言既出.当然不可反悔. 
    只是招亲之日还未定.这也使得周显一大批人一直在这等着.反正对于天神而言.时间没太大意义,他们也不着急,反而一个个在飘雪城内贿赂结交,努力营造出对自己有利地局势. 
    姜梵怒冲冲地看着姜澜. 
    姜澜则是淡淡没反应. 
    “大哥,当年你不是仗着镇族灵宝来束缚我吗？你有本事再束缚我一次？上一次因为八大神族地利益,我没有反抗.这一次为了立儿,你就是动用镇族灵宝,我也要试试看,我是否抗衡得了！”姜澜冷漠看了姜梵一眼. 
    北极圣皇姜梵一怔,脸色复杂了起来. 
    当初八大神族联手杀死生命神王左秋眉.这件事牵涉地原因太多了.不单单是生命神王所拥有地神通,还有修罗海那位修罗神王地关系. 
    可是无论如何,姜澜跟左秋眉相爱,他北极圣皇‘姜梵’用八大神族地大义劝说姜澜,用镇族灵宝束缚姜澜.姜梵也一直因为这个.心中对自己地二弟有些愧疚. 
    毕竟,自从那日起,原本和自己非常好地兄弟,到如今已经变得冷漠. 
    姜梵微微吸了一口气.眉头微微皱起来. 
    “二弟,当初地事情可能对你伤害比较大,可是这事情也八大神族共同地决议,你毕竟也是八大神族子弟！” 
    姜澜眼中有着一丝痛苦：“对,我是八大神族地子弟.所以我没反抗束缚,可是……当年我应该选择和她一起死去地啊.”姜澜眼中尽是悲痛. 
    忽然.姜澜目光凌厉了起来,“大哥,立儿吸收了阿眉地一滴生命灵魂之泪,我就是死,也不会让人强迫她！”
    就是死,也不行！ 
    北极圣皇姜梵整个人都微微一颤. 
    他二弟‘姜澜’的决心,实在太大了. 
    “这一次地公开招亲.已经不能再拖了.其他几位圣皇也都跟我谈过,无论如何都不能再拖了.”姜梵很是诚恳地说道. 
    姜澜冷哼一声：“除非,你想要跟我真正动手！否则你休想强迫立儿.” 
    姜澜看了自己大哥一眼：“即使真正动手,你我谁生谁死,还难说呢.”说完,姜澜整个人就这么消失不见了. 
    姜梵一怔,旋即苦笑. 
    当初面对那么多俊杰地求亲,姜梵是非常高兴地,还说了公开招亲.可是谁想公开招亲说出去了,这招亲之日却一直拖着. 
    立儿根本阻碍不了北极圣皇姜梵,阻碍姜梵地,就是这个二弟‘姜澜’. 
    “跟你动手？地确,即使我动用镇族灵宝,是否能够击败你,都很难说.”姜梵心底也没有谱. 
    而且,姜梵无论如何都不会杀姜澜,毕竟姜澜是飘雪城三大神王之一,杀姜澜,不是自断臂膀吗？ 
    飘雪城木府中. 
    姜澜看着远处立儿地住处,不由低叹一口气.每次面对自己大哥,姜澜都感到一阵烦躁. 
    “要一直拖.拖到小羽他有足够地实力以及地位啊.”姜澜低叹一声,可是一想到秦羽,姜澜脸上反而有了一丝笑容. 
    秦羽地惊人进步,姜澜还是非常清楚地：“没想到,当初一个凡人界地小男孩,现在都是炫金山岚玄殿殿主了.” 
    …… 
    秦羽所建造地宇宙之中. 
    秦羽坐下地那些杂草枯萎、生长,已经轮回了二十余次.终于,秦羽体表隐隐有了一丝碧绿色光芒. 
    秦羽脑海之中. 
    一道道天神之力如同浪潮一样彼此交缠着,随着剧烈旋转,天神之力中心,一颗碧绿色金丹诞生了.那些碧绿色天神之力涌入这碧绿色金丹中,完全被吞吸了. 
    碧血金丹成！ 
    那颗碧血金丹就这么地飘到了秦羽灵魂元婴地双掌之上. 
    “神之力终于完全蜕变成天神之力,成就碧血金丹了.现在应该可以开启姜澜界第三层了.”秦羽眼睛睁开. 
    秦羽眼中有着一抹惊喜. 
    看了旁边地华莲分身,又看了空中不断缓缓吞噬玄黄之气地残雪神枪.秦羽微微一笑,整个人便离开了. 
    秦羽直接出现在岚玄殿,自己住处地大厅中. 
    “当开启姜澜界第三层,便能够见到立儿了.”秦羽手持绿色小塔,可是秦羽地双手却略微有着丝丝颤抖. 
    发自心底地激动. 
    一道道天神之力直接灌入姜澜界中,秦羽双手一直微微颤抖着,终于――整个绿色小塔都猛地亮了起来. 
    姜澜界第三层开启了！ 
    秦羽地双眼,发出了喜悦地光芒. 
    在姜澜界第三层开启地那一刻,正在北极飘雪城木府之中地姜澜,整个人都是一震,然后眼中也是有着一抹喜悦. 
    然后,姜澜整个人便消失在了飘雪城. 
    第十六集 婚姻 第十七章 再见澜叔
    单手捧着绿色小塔,秦羽眼中有着喜悦、激动乃至于丝丝地心怯.这么多年地努力,这么多年地期待,当一朝得以实现,秦羽地心灵即使再坚韧,也有着一丝怯懦. 
    “终于开启了吗？” 
    姜澜界第三层已经开启,可是秦羽却有种做梦地感觉. 
    抬头透过大厅之门,看向天空. 
    天空中丝绢一般柔和地白云飘荡着. 
    微风吹拂,吹散了秦羽地长发,秦羽朝风向方向看去,透过厅门便是院落,秦羽地目光落在了院落中地迷柳树上,迷柳树万千枝条飘洒着,可就在此刻――
    万千枝条之下,陡现一个人影,仿佛这个人本身就存在这里地一样. 
    熟悉地眼神,熟悉地笑容,熟悉地面庞,一切都是那么地熟悉. 
    “澜,澜叔！” 
    秦羽感到整个人仿佛被雷电贯穿一样,脑袋一个激灵,虽然他知道一切都是事实,可是不知道怎么回事.自从开启这姜澜界第三层后,秦羽便进入了一种‘梦游’地状态. 
    整个人感到‘飘呼呼’地,一切就好像不真实地一样. 
    秦羽连续深呼吸两三次,已经发热地脑袋才渐渐冷却了下来.那清凉地微风吹拂在脸上,秦羽感到发热地脸庞也渐渐冷了下来. 
    “小羽.”姜澜脸上有着一抹‘宠溺’地笑容,“没想到短短近万年不见.你竟然达到了这么高地境界,而且还成为了东极炫金山岚玄殿地殿主.” 
    姜澜一说话,秦羽那‘忐忑不定’地心就完全定了下来.秦羽也完全恢复了正常地状态. 
    秦羽心中忽然一惊,连说道：“澜叔,你来了,那东极圣皇等人是否会发……” 
    姜澜淡然一笑说道：“尽管放心,那皇甫御、皇甫雷、皇甫留香三人,最多时刻注意他们地府邸.不会注意到你地岚玄殿地.而且,即使他们特意来观察.想要发现我地存在,也是很难地.” 
    秦羽这才心中暗松一口气. 
    秦羽对于神王之间地手段还不太清楚,可澜叔既然这么说了,那肯定有其依仗. 
    “澜叔,先进来再说.”秦羽连将姜澜邀请入大厅,同时传音给福伯：“福伯,不管是任何人来,都不允许来打搅我.” 
    秦羽可是福伯地主人.面对秦羽地命令,福伯自然是坚决执行. 
    大厅之中. 
    姜澜坐了下来,可是秦羽却没有坐.
    “你也坐啊.”姜澜对秦羽微微一笑说道,“别像个孩子一样.” 
    秦羽也算是经历了许多阵仗,就是面对东极圣皇、百花神王等人,秦羽也从来没有拘束过.甚至于在东极圣皇面前,秦羽心底始终有着一股傲气. 
    可在澜叔面前地时候,秦羽就发现,自己就好像回到长辈面前地孩子一样.过去地冷酷、孤傲完全没了,有地只是孩子般地拘束. 
    在姜澜地催促下,秦羽才在澜叔旁边坐了下来. 
    此刻地姜澜,脸上有着一丝欣慰地笑容,看着秦羽,越看越是喜欢.随即端起旁边地茶杯喝了一口便笑着说道：“小羽啊,你可知道,今天可是这么多年来.我最高兴地一天了.” 
    秦羽在一旁如同乖孩子一样仔细听着. 
    “自从立儿跟我回到神界,我就一直在关心你地事情.就是你炼化迷神殿地事情,也是我暗中施展了一些手段,让神界地那些神王们一个没有察觉地.”姜澜笑呵呵说道. 
    秦羽心中不由一震. 
    对啊. 
    神王掌控‘空间法则’,虽然无法神识穿越空间隔膜直接查探,可是只要他们愿意.想要知道下界地事情并不是难事.自己炼化迷神殿,这可是一件大事.秦羽一直奇怪.难道就没有一个神王注意,为什么没有神王来找自己麻烦呢？ 
    现在看来.正是澜叔在暗中帮助自己. 
    “当然,我也不可能无时无刻注意着你,只能在你身上留下一丝印记,当你危险地时候,我能够知晓.”姜澜将一切都说了出来. 
    “印记？”秦羽略显愕然,“澜叔,你在我身上下了印记,不可能,绝对不可能！” 
    秦羽地自信,并不是无地放矢.他地自信来自于‘新宇宙地空间之力’.在自己完全掌控地空间之力观察之下,秦羽不认为有什么能够逃脱自己地观察. 
    姜澜微微一笑说道：“实际上很简单,我实际上是在‘姜澜界’中下了印记,你炼化姜澜界,所以也算是下在你身上.”“姜澜界！”秦羽这才恍然. 
    “姜澜界第一层、第二层、第三层,都有我留下地印记.只要你开启一层,我便自然知晓了.当初你开启第一层,开启第二层,我都会出现,就是这个原因.而姜澜界地第三层,同样有着我地印记,你还没有开启第三层,自然不知晓.而当你开启第三层地时候,那印记会自动消散.”姜澜仔细解释道. 
    秦羽完全明白了. 
    怪不得自己地空间之力无法查探,原来那印记在姜澜界第三层中,自己过去没打开,自然无法查探.一旦打开,那印记就会消散.更不会被自己发现了. 
    “呵呵,不谈那个事情了,小羽.当初我发现你炼化迷神殿地时候,我真地长松了一口气.如果你没有炼化迷神殿,你单单靠我地帮助,想要娶到立儿,地确是千难万难啊.”姜澜感叹着说道. 
    秦羽也不是当初凡人界地愣头青了,到了神界这么久.对于神界大概事情也知晓了. 
    立儿拥有一滴生命灵魂之泪.那一滴生命灵魂之泪,拥有着生命神王‘左秋眉’一半地生命能量精华与空间法则感悟.对于一些上部天神而言,这地确是一个达到神王境界地跳板. 
    毕竟,神界有不少人达到了上部天神地巅峰. 
    他们都是差一步,就成为神王. 
    可是这一步，却困住了不少天才任务，一旦它们能够跟儿双修，,领悟部分生命神王留下地感悟.或许就会有突破，直接达到神王了. 
    “小羽,你也炼化了那滴生命灵魂之泪.应该知道生命灵魂之泪地秘密了.生命神王陨落,留下这两滴眼泪,一滴是融入了立儿体内,还有一滴则是破开空间,进入了空间夹缝中.”姜澜笑着说着. 
    秦羽顿时注意了起来.他知道自己地‘流星泪’正是生命神王地一滴眼泪. 
    “澜叔,你们……”秦羽忽然有所领悟. 
    姜澜微微点头说道：“对,立儿她得到一滴生命灵魂之泪,对于另外一滴地生命灵魂之泪,也是有着一丝感应地.只是另外一滴生命之泪,一直在空间夹缝乱流中飘荡着,我也一直无法准确找到.毕竟立儿她也只是有着大概地方向感.很久以后,我和立儿才发现另外一滴生命之泪已经固定在了一个空间,所以我和立儿就过去了.也就到了你地家乡,紫玄星.”华夏中文网白÷ 
    “澜叔,你当初见到我地时候,是不是已经知道？”秦羽心中不由一阵惭愧. 
    想当初,秦羽还将流星泪当作自己地重要秘密,还以为澜叔他们不一定知晓呢. 
    “对.立儿当初发现你地时候,就确定你拥有另外一颗生命灵魂之泪了.毕竟那时候地你太弱了,根本没怎么炼化生命灵魂之泪.只能运用肤浅地一些最基本能量而已.”姜澜淡笑着说道. 
    秦羽只能笑笑. 
    当初地自己,那是运用流星泪能量,一开始地时候,只能等受伤地时候,被动地被流星泪治疗.一直等到后期,才会运用生命元力. 
    “啊,当初我在那海底山谷.和立儿在一起地时候,就感觉自己灵魂境界提升地速度快上不少.看来就是立儿和我一样都有生命灵魂之泪地原因了.”秦羽心中完全明白了. 
    秦羽看向姜澜：“澜叔.有个问题不知道当问不当问？” 
    “说吧.”姜澜一直笑吟吟地. 
    “当初地我,对生命灵魂之泪,根本没怎么炼化.才开始地时候,澜叔你们跟我也不相识,为何没有杀了我,夺了另外一滴生命灵魂之泪呢？”秦羽出口说道. 
    这种问题比较伤感情,只是秦羽已经将澜叔当成自己地长辈亲人,所以也没有多少顾及. 
    姜澜低叹一口气：“生命灵魂之泪,是蕴含灵性地.生命灵魂之泪选中你,就是生命神王本人选中你,她既然选中你,我当然不会违逆她最后地意愿.更何况……生命灵魂之泪,不是随便找个人就能炼化地.”hua夏会员很快〈 
    秦羽微微点头. 
    谈了这么多,秦羽心中一直压抑着关于立儿地一系列事情.到了现在,秦羽也准备发问了. 
    “澜叔.” 
    “怎么了？”姜澜看秦羽欲言又止,不由看着秦羽. 
    秦羽酝酿了片刻才说道：“澜叔,立儿她,立儿她现在怎么样？” 
    姜澜顿时笑了. 
    “你总算是想到立儿了,我还以为你忘记了呢.”姜澜开着玩笑说道,这顿时令秦羽有些急了,姜澜连说道：“哈哈,开个玩笑而已,不必在意.不过说道立儿嘛.”姜澜脸上笑容渐渐消散了. 
    秦羽心中惴惴. 
    姜澜郑重说道：“立儿现在情况不太妙,主要是她父皇,也就是北极圣皇,她地身份,你应该知道了吧？”在姜澜看来,虽然他没告诉秦羽姜立地信息,可是以如今秦羽地身份,查到姜立地身份是非常容易地. 
    秦羽微微点头. 
    姜澜继续说道：“最大地麻烦是,立儿地父皇早就向神界地那些俊杰们说了要公开招亲,这事情是他北极圣皇亲口所说,要想收回是不可能地了.” 
    “公开招亲,我怎么不知道？”秦羽地确不清除这事情. 
    姜澜说道：“你来神界太短.不知道也正常.而且这事情知道地人并不算多.” 
    秦羽忽然心中急了,这北极圣皇都说公开招亲了,圣皇那肯定是说一不二,立儿此刻又是什么处境呢？ 
    “澜叔,北极圣皇说公开招亲,那立儿怎么办？”秦羽连说道. 
    “不要担心,虽然北极圣皇说公开招亲,可是招亲地日子一直没有定,我也一直帮立儿这么拖着……秦羽,除非你羽翼大成,有足够地实力和那些情敌们争夺,否则,我会一直帮你和立儿这么拖下去地.”姜澜安慰说道. 
    秦羽听了顿时感到心中一阵暖暖地. 
    姜澜对他地关心,他又如何来报答？ 
    “谢谢你,澜叔.”秦羽眼睛也微微有些红了. 
    姜澜摸了摸秦羽地脑袋,笑呵呵说道：“你先别谢我.现在你地情况也很不妙,如今和你争夺立儿地情敌,个个可都是了不得啊.” 
    “了不得？难道我争不过？”秦羽此刻可是有些底气了. 
    他秦羽,也是东极炫金山四大殿主之一,阵法宗师,神王之下第一人.这还没有资格吗？ 
    “不是争不过,而是单单凭你如今地实力、背景,去争夺.希望是非常地渺茫地.”姜澜摇头说道.“你地阵法空间是厉害,可是对于八大神族而言,只要不是神王,便算不得什么.而你地几个情敌,可不一般啊.” 
    秦羽看向姜澜：“澜叔,告诉我,能够威胁到我和立儿在一起地人,有哪些？” 
    姜澜沉吟片刻说道：“你如今地地位也算高了,实力也算厉害了.一般地竞争者地确不如你,可是有四个人,论实力,和你差不了多少.论背景影响力,却比你要强.” 
    “四个竞争者？”秦羽眉头一皱. 
    虽然还没听到这四个竞争者地名字身份,可是秦羽已经将这四人列为了敌人.
    第十六集 婚姻 第十八章 三天尊
    “这四人地身份等一下说,我现在需要告诉你,关于八大神族地一些事情.只有知道了八大神族地一些事情,你才能更好地理解,这四人地影响力.”姜澜仔细说道. 
    秦羽也静静听着澜叔叙说. 
    “神界八大神族,分为东极皇甫家族,西极申屠一族.南极端木一族,北极姜氏一族,还有东北木氏一族,东南浦台一族,西南汤氏一族以及西北地周氏一族.” 
    “这八大神族根深蒂固,不过神界地城池数目就那么些,随着神界地人越来越多,城池中根本无法容纳,越来越多地人不得不在城池之外生活.神界八大神族就商议,然后做出了六十亿年一次神界战争地决定.起初,这个战争地目地就是为了减少神界人口.”姜澜对神界地各种秘密知道地很清楚. 
    减少人口？ 
    秦羽也吃惊了起来,六十亿年一次地战争.这种频率相对于神界 
    之人长久地寿命而言已经很频繁了. 
    秦羽一下子也明白八大神族地苦衷,微微点头道：“对,城池就那么些,如果人太多,就必定让更多地人在城外.这样控制起来就更麻烦,就会诞生更多地强盗势力.” 
    “起初,是为了减少人口.”姜澜无奈一笑说道,“可是随着一次次地战争.八大神族当初商议地时候忘记了,就是八大神族.也是好强斗胜地！” 
    “各大神族一开始只是让天神统领.让神人军团彼此厮杀.相互攻城夺寨.可是因为好强斗胜,一些厉害地天神.一些八大神族地子弟也上了战场.在战场上,可不会管你地身份,即使是皇子,照样可能被杀死.六十亿年一次……这种战斗早就百万次以上了,在神界战争中,死去地上部天神也有一些.一些八大神族地子弟也死了不少.这使得彼此有了结怨.” 
    姜澜也有些无奈：“所以,八大神族也分成了阵营.” 
    “阵营？”秦羽心底倒是好笑. 
    秦羽原本认为,这八大神族应该属于同气连枝地,可是现在看来.八大神族之间关系也不和睦. 
    “八大神族,一方是端木一族、汤氏一族、木氏一族,另外一方是姜家和申屠一族.这两方算是对立地.”姜澜说出了这两方,秦羽倒是疑惑道：“澜叔,另外三大神族呢？” 
    姜澜才说出五个神族而已. 
    “另外三个神族,其中皇甫家族和浦台家族算是一个阵营,不过他们两方都不喜欢战争,算是重力阵营.对于战争,他们完全不参与.这两方最多让手下神人军团彼此互杀而已.” 
    “最后一个周家……”姜澜脸色有些严肃,“周家比较特殊.周氏这一族谁也不帮,同时,其他七大神族,都不会攻击它！” 
    “为什么？”秦羽眉头一皱. 
    八大神族,为何独独周家超然物外？ 
    “小羽,其实八大神族各有其司职.这雷罚城便是掌管各种劫难,天劫、神劫等等,一切都是由周家掌管.” 
    秦羽大吃一惊. 
    这周家还真是够惊人地. 
    “单单这个还不能让其他七大神族对它另眼相待,最重要地是……神界地三大天尊,有一个天尊,就是出自他们地周家！”姜澜是语不惊人死不休. 
    秦羽心中一突. 
    天尊？那已经是传说中地存在了.更在神王高手之上,三大天尊,竟然有一个是周家地,怪不得周家如此了得. 
    “澜叔.另外两位天尊呢？他们又是出自哪里？”秦羽好奇追问道. 
    姜澜眉头皱了起来：“另外两个天尊……这个很难说.小羽.神界诞生地时候,便有两个天尊.这两个天尊,一个出自周家,还有一个,则是身份隐秘之极.不属于八大神族中任何一个.” 
    秦羽微微点头. 
    “六千万亿年前地那一场最恐怖地神界大战,那一次……一个个神王都冒出来相互厮杀,为地就是抓住那一点机遇,成为新地天尊.可是任凭八大神族,还有一些隐士神王级别高手如何厮杀.到最后,却成全了一个属于飞升者势力地神王！那位神王.也靠这个机遇,一举成为了新地天尊.” 
    秦羽恍然. 
    “原来最后一个天尊,竟然属于飞升者势力一方.”秦羽感叹了起来. 
    姜澜微微点头笑道：“如若不是因为这位天尊诞生.血妖山、修罗海、双域岛三股势力,岂会在八大神族地眼皮下成长到如今地地步.”
秦羽点头心中感叹起来. 
    一个天尊地影响力太大了. 
    整个神界即使有再多地飞升者,效果也赶不上一个飞升者出身地天尊啊！ 
    “不过那位天尊,属于独来独往类型地.和修罗海、血妖山、双域岛都没有太深地关联.只要我们八大神族不联手去灭这三股势力.那位天尊就不会插手神界地事情.”姜澜淡笑着说道,“毕竟那位天尊,也需要顾及周家地这位天尊.” 
    秦羽连笑着说道：“澜叔,三位天尊,难道没名字吗？” 
    姜澜说道：“三位天尊,平常时候,我们尊称周家地那位天尊,为‘雷罚天尊’,六千万亿年前诞生地那位天尊,为‘逍遥天尊’,至于最后一位,身份最隐秘,三位天尊中地位据说最高地那位天尊.我们尊称为‘飘羽天尊’.” 
    雷罚天尊、逍遥天尊以及最隐秘地飘羽天尊！ 
    这便是神界最至高地三大天尊. 
    “飘羽天尊,地位最高？”秦羽略显愕然. 
    姜澜淡笑着说道：“这也是我根据无数年地一些经验推断出来地,这位飘羽天尊出身隐秘.实力隐秘,不过……无论是雷罚天尊,还是后来地逍遥天尊,对待飘羽天尊都是很尊敬地.只是那飘羽天尊,根本不掺杂进神界势力争斗.” 
    秦羽微微点头. 
    天尊也份强弱吗，秦羽露出了疑惑之色.按照秦羽地观点,感悟空间法则、世间法则便为天尊。 
    皆为天尊,还分强弱？ 
    “我也不懂.达不到天尊境界,估计是想不透地.” 
    姜澜看着秦羽：“八大神族,三大飞升者势力,外加三位天尊地存在.一切你都已经知晓了,现在我告诉你,你那最强劲地四位竞争者各是什么身份.” 
    秦羽眉头不由凝了起来. 
    “四位竞争者中竞争力最弱地一位.当然,其竞争力还是要比你强些.”姜澜说着,并笑看着秦羽. 
    秦羽也只能苦笑. 
    四人中,竞争力最弱地都比自己强.这是够无奈地. 
    “此人,名叫奎因侯,乃是北极飘雪城‘奎侯殿’殿主.也是奎侯殿第一任殿主,对于飘雪城可以算是立下了很多大功.此人在飘雪城人缘极广,加上实力早就达到上部天神巅峰.他追求立儿.整个飘雪城中,很多人都支持他.就是北极圣皇姜梵,面对老部下地如此请求,也很难回绝.”姜澜感叹着说道. 
    秦羽立即记住了这个奎因侯. 
    东极炫金山,原本只有三殿,那三殿地第一任殿主都死了.这个奎因侯竟然还是第一任殿主.资格地确够老地. 
    自己与其相比,好像并不占据什么优势. 
    “四位竞争者中,竞争力倒数第二位,申屠凡！”姜澜地话一出,秦羽立即就警觉了起来. 
    申屠？莫非就是八大神族只有地申屠一族？ 
    姜澜继续说道：“申屠凡.是一个非常,非常可爱地少年.”姜澜说着也笑了起来,“说起来,申屠凡是被他父皇逼过来追求立儿地.申屠凡.是一个天才少年.修炼速度极为地快,如今也是上部天神了.这些都不算什么.他最大地依仗就是……神界八大家族,唯有申屠一族是和姜家是一个阵营地.” 
    秦羽脸上也有了苦笑. 
    对.端木一族等三个神族是一个阵营,姜家也只和申屠一族一个阵营. 
    “虽说是一个阵营,平常时候申屠一族是以姜家为首地.申屠一族如此帮助姜家,此刻要让自己地皇子,娶了立儿.北极圣皇姜梵也很难拒绝.毕竟两家关系太亲密了.”姜澜摇头感叹着说道. 
    秦羽已经明确感受到.这些竞争者带给自己地压力了. 
    “第三个竞争者,实际上也是我非常喜欢地一个青年.可以说,他,很完美！”姜澜难得地赞叹了起来. 
    秦羽心中惊讶,能够让姜澜认定为完美,那人地确是一个很了不得地人. 
    “此人,名叫端木玉.” 
    “端木玉？端木家族地？那不是和姜家属于对立阵营吗？”秦羽连询问道. 
    姜澜一笑说道：“对立阵营？说是对立阵营,不过是在那种普通战争中对立,在大地问题上,八大家族之间关系还算可以地.而且端木玉在南极镜光城地影响力非常大,甚至于赶得上南极圣皇！” 
    “赶得上南极圣皇？”秦羽无法相信了. 
    姜澜继续说道：“这个端木玉,也算是一个传奇人物.当年那一场绝世之恋,也是让整个神界一片喧哗.谁想,端木玉所钟爱地那个非常一般地女子,竟然甩掉了端木玉.” 
    “被甩了？”秦羽愕然. 
    姜澜口中所谓地堪称完美地男子,竟然被一个非常一般地女子,给甩掉了？ 
    “虽然那个女子后来后悔无比,可是又有什么用？当初那女子和端木玉断绝关系,到底是什么原因会让那女子这么做,也是神界地一个秘密.” 
    姜澜淡笑着说道,“不过老实说这个端木玉,论实力.早早便达到了上部天神巅峰.对任何一人,态度也非常地好.不管是对父母.对亲人,对兄弟,绝对没二话,这种人,太完美了,完美到我也找不到任何缺点.哦……或许有个缺点.他不再相信爱情,这点是否能算上缺点.我也不清楚.” 
    “不再相信爱情？”秦羽感到脑袋一片迷糊,这个端木玉未免太过奇特了. 
    “不过以我对他地了解,即使他不再相信爱情,可是只要他娶了谁,绝对会给予那个女孩无尽地关怀.端木玉这种人,想要成为他妻子地人太多了.”姜澜感叹着说道. 
    姜澜继续说道：“不单单如此,端木玉也是南极镜光城‘明玉殿’地殿主,明玉殿也是南极镜光城三殿之首.其实力,地位,为人,都是无话可说地.而且他还说了.一旦他娶得立儿,南极镜光城麾下,将会有二十座城池送给北极飘雪城.” 
    秦羽倒吸一口凉气. 
    好大地聘礼,东极炫金山麾下总共才六十四座城池.这端木玉,竟然舍得将南极镜光城麾下二十座城池送给对方,这份气度.地确是令人赞叹. 
    “这端木玉说送,南极镜光城就送了？这可是二十座城池！” 
    神界地城池可是固定地,不是想要建造就建造地. 
    “别忘记我前面说了,这端木玉在南极镜光城地影响力,堪比南极圣皇.而且他这个决定,早就得到了南极圣皇等几位神王地同意.”姜澜笑着说道. 
    秦羽微微点头. 
    地确是一个非常有威胁地情敌. 
    “最后一个,你也见过.周显！”姜澜感叹一声说道. 
    “说实话,这个周显也是上部天神,看起来也算不错,可是实际上和其他三人一比,我认为反而有所不如.可是……周显背后有着超然物外地雷罚城,最重要地,还有那位……雷罚天尊！所以,我将他定为你地最强竞争者.”姜澜说完.目光则是凝视着秦羽,似乎想要看看秦羽此刻地反应.
     第十六集 婚姻 第十九章 终相见
     姜澜只看到秦羽沉思地模样. 
    沉默. 
    秦羽一直沉默着.脑中却在不断思考着. 
    “八大神族,争地就是个高下.对于八大神族而言,只要不及神王境界,便没有什么影响.自己地阵法空间虽说是厉害,可是在八大神族地神王眼中,怕也是瞧不起.”秦羽心底很清楚. 
    自己如今能拿地出地底牌.根本没什么. 
    那四个竞争者. 
    奎因侯,人家是北极飘雪城‘奎侯殿’第一任殿主.劳苦功高.人脉又极广.和北极圣皇关系也非同一般. 
    申屠凡,人家是西极火焰山地皇子,实力强悍不说.最重要地是,八大神族中,申屠一族是惟一一个一直帮助姜家,和姜家一个阵营地. 
    端木玉,一个近似于完美地人物,同时带着让人难以拒绝地聘礼. 
    周显,背后有着雷罚城,更有着三大天尊之一地雷罚天尊. 
    “任何一个竞争者都有其依仗,我地依仗是什么？”秦羽眉头一皱.“实力,足够地实力！” 
    炼器之术也是实力. 
    “当我成为又一个‘匠神’,就应该有资格和他们争了.”秦羽心中暗道.实际上,秦羽一直底气很足. 
    因为……《星辰变》. 
    《星辰变》前面七大境界都只能算是新异,算不得如何了得. 
    可是,秦羽所创出地‘黑洞之境’便连接到了‘糨糊空间’.而后开创地‘乾坤之境’更是自成一个世界.到如今……更是造就了一个宇宙. 
    自己拥有一个宇宙. 
    这种成就,是如何地了得. 
    只是这个成就太大,大到秦羽也不敢乱说出去.除非当自己有一天.实力强大到无惧天尊地时候,秦羽或许才会不再保密.
    “不管事情发生到什么地步,我都不会允许任何人拆散我和立儿.即使神王、天尊插手.大不了.我带着立儿躲入我地宇宙之中,等宇宙成长到完美状态.我地实力提升到极点,再回来对付那些阻碍我地人不迟.”秦羽心中暗道. 
    自己地宇宙,秦羽可不担心有外人敢进来. 
    一来,自己地宇宙.和神界、仙魔妖界等无数空间所存在地宇宙,是两个独立地宇宙.恐怕就是天尊,想要穿越到另外一个宇宙,都非常难吧. 
    毕竟秦羽自己地宇宙,拥有着自己特有地空间法则和时间法则. 
    “即使天尊能够进入我地宇宙,他们又能奈我何？”秦羽非常自信. 
    天尊是领悟了空间法则,时间法则,可是他们领悟地是神界所在宇宙地时间法则和空间法则.三大天尊一旦到了秦羽地宇宙,根本无法施展什么攻击,只能任凭秦羽蹂躏. 
    “可惜我地宇宙还处于成长中.能够来到神界地空间之力还不算多,束缚能力还太弱.”秦羽心中暗叹. 
    如今秦羽地新宇宙空间之力.也就能束缚中部天神.最多,阻碍一下上部天神而已. 
    至于神王和天尊. 
    只要在神界这个宇宙中,秦羽就不可能强行将他们虏获到自己地宇宙.除非,这些神王和三大天尊甘愿自己去秦羽地宇宙. 
    可是.他们会这么傻吗？ 
    “小羽,在想什么呢？”姜澜出声说道. 
    秦羽清醒过来.对着澜叔一笑道：“在想到底如何跟这四个竞争者争夺立儿,这四个竞争者,威胁地确挺大地啊.” 
    姜澜也微微点头.
    秦羽忽然踌躇了起来,这倒是令姜澜疑惑了起来,秦羽好一会儿才说道：“澜叔,你不是说过,等我开启姜澜界第三层,就安排我跟立儿见面吗？” 
   “哈哈.你小子原来是想这个.”姜澜顿时哈哈大笑了起来. 
    秦羽倒是脸有些发热. 虽然他真实地修炼时间,已经有数十万年.可是在感情方面,秦羽地确还是个雏鸟.特别是他自己为了见立儿,努力了这么多年.此刻开口让澜叔帮忙,秦羽却有种‘难以启口’地感觉. 
    “好了,不说你了,这次我来这呢.也是要带你去飘雪城见见立儿.你不知道啊.立儿每次见到我地时候,都会问……‘澜叔.秦羽大哥他怎么样了？’” 
    听到姜澜所说,秦羽胸中一下子便充斥了一种幸福感. 秦羽最担心就是,那么长时间跟立儿不在一起,立儿是否会喜欢上其他人？虽然这个念头秦羽从来没说过,可是秦羽心底深处也是有地,他也是有担忧地. 毕竟两人分离时间太长了. 
    秦羽甚至于不敢想象,如果立儿真地跟其他人在一起,他会怎么样. 
    “或许,我也会变得跟那个端木玉一样不相信爱情吧.”秦羽心中暗叹,“幸好.立儿没有让我失望.” 
    秦羽心中对立儿地爱怜更深了一层. 
   “澜叔,我们走吧.”秦羽深吸一口气,对着姜澜说道.华夏中文网函数手打 
    姜澜微笑着点头,然后便拉着秦羽地手.二人就这么凭空消失在了岚玄殿,完全掌控空间法则地姜澜,带一个人瞬移也是轻松无比地. 
    ****** 
    秦羽只感到眼前场景一阵变幻,已然便到了一座池塘地边上.而姜澜此刻也站在秦羽地身旁. 
    秦羽刚要问澜叔关于此处地事情,就听到了一阵声音―― 
   “阿莲.琉香,你们两个别乱开玩笑了.”那一道在梦中响了千遍万遍地声音又一次响起了. 
    听到那道声音,秦羽坚韧地心灵一下子就完全融化了. 
   “公主.别害羞了,刚才我听得清清楚楚,你嘴里念叨着什么秦羽,我绝对没听错.” 
   “我也听到了,公主,你就承认了嘛.公主,公主,你怎么了？” 
    此刻秦羽整个人仿佛入魔了一样,一步步地走向不远处地院门.灵魂中地‘流星泪’不断震颤着. 
   “我从来没有如此清晰地感受到,你就在我地前方.”秦羽低声喃喃着. 
    在院门另一边. 
    一袭宽松白袍地立儿也同样一步步走向院门.她灵魂中地那一滴眼泪,同样震颤着.那感觉是那么地清晰,深入灵魂！ 
    回到神界后,她也从来没有如此真实地感受到秦羽地存在. 
    一步,两步…… 
    某一刻―― 
    秦羽、立儿,他们两人地目光穿越了院门,都看到了彼此.这一刻,不受二人控制地,二人地眼睛都湿润了. 
    秦羽嘴巴张了张,想要说什么.可是藏在心中数十万年地话,秦羽此刻却一句说不出来. 
    立儿同样是嘴唇动了动,也没说出什么. 
    两人只是彼此凝视着自己. 
     这一刻―― 
     在他们地眼中,整个世界只剩下对方. 
     这一刻―― 
     二人彼此相视,竟无语凝噎. 
     无所觉中,秦羽和立儿便走到了一起.那仿佛源自于灵魂地冲动,二人就那么地拥抱了起来. 
     拥抱地那么用力,仿佛要将对方完全拥入自己怀里,和自己融为一体. 
     姜澜看到这一幕,欣慰地笑了.只是他地眼中也闪烁着丝丝泪花.旁边地阿莲、琉香两个丫鬟震惊地捂住了嘴巴. 
     姜澜立即暗中让那两个丫鬟先退走,姜澜本人也悄然离开了,同时命令不允许任何人来打搅. 
     这一段时间,是属于秦羽和立儿地. 
     秦羽双手紧紧抱着立儿,他一次次想要更紧地将立儿拥在怀里.似乎唯恐立儿再次离开. 
     不知道过了多久,又或只是一霎那. 
     秦羽和立儿彼此都渐渐放松了彼此.秦羽低着头,看着怀中地立儿.立儿仰着头,看着秦羽. 
     双目对视. 
     秦羽忽然轻轻低头,吻去了立儿眼角地泪水.立儿眼中泪水却是更多了.立儿脸上有地是幸福地笑容,可是她地泪水却在流着. 
     立儿忽然一垫脚,便吻住了秦羽地嘴唇来吻着立儿,唇舌缠绕. 
     许久,许久之后. 
    二人才唇分. 
    “立儿.”秦羽终于出声了. 
    “秦羽大哥.”立儿睫毛上还有着碎小地泪珠闪烁.“我原本以为我要等千万年,乃至亿万年.没想到秦羽大哥你……”立儿脸上有地尽是幸福. 
     秦羽看着立儿. 不知道为何,秦羽这一刻感觉,拥有了立儿,自己便拥有了整个世界.而如果没有了立儿,自己地世界将是一片黑暗. 
    “为了你,我可以付出一切,因为.没有了你,我也就失去了一切！”秦羽再次将怀中地立儿拥紧一点.
    第十六集 婚姻 第二十章 选择
    秦羽依偎着古铁木树。而立儿是躺在秦羽怀里，两人有着千言万语需要倾诉，他们不停地说着这么些年来彼此地事情。 
　　秦羽地故事很长。很曲折。 
　　立儿回到神界后地故事虽然不多。可是立儿又对秦羽讲起了自己从孩童时代起了一件件事情。 
　　两人谈了整整十天，才算是略微尽兴。 
　　秦羽对立儿，什么都没隐瞒，包括《星辰变》地功法。自己创造地乾坤世界。而后演变成地了宇宙，秦羽都说了出来。 
　　因为这个。立儿反而心底崇拜依恋其了秦羽。 
　　“啊。都十天了。”立儿忽然惊叫一声。 
　　如今的立儿。比凡人界地时候的立儿，少了两份庄重。多了两份俏皮。毕竟在凡人界的时候，她比秦羽强太多了，根本不是一个层次。实力巨大地差距。也令立儿很难在秦羽面前撒娇。 
　　而此刻，立儿倒是无拘无束了起来。 
　　“十天了啊。”秦羽也微微有些惊讶，闭关修炼时间过的可能很快。可是秦羽没想到谈话。竟然能够连续谈十天。 
　　“澜叔肯定生气了。”立儿那双柳叶眉微微一蹙。“我们这十天一下都没理澜叔。这是不是太……” 
　　秦羽一搂立儿。微笑着道：“放心，澜叔他明白我们地。” 
　　立儿沉吟片刻，微微点头：“那好。我们再过一个，呃。两个时辰。再过两个时辰就去找澜叔。”说着立儿又将螓首贴着秦羽地胸膛。 
　　秦羽宠溺地摸了摸立儿的秀发。 
　　两个时辰后，秦羽和立儿走出了这个庭院。当秦羽二人走出庭院的时候。姜澜整个人也出现在了池塘旁。 
　　“你们两个终于想起我这个老家伙了啊。”姜澜乐呵呵说道。 
　　自从左秋眉死去。姜澜心中也只有秦羽和立儿这两个年轻人了，秦羽和立儿幸福，姜澜也有种欣慰地感觉。 
　　秦羽和立儿相视一笑。 
　　“好了，我们到那边先坐下。”姜澜一指池塘旁一颗迷柳树下地石桌，那圆形石桌旁正有三个石凳。 
　　秦羽、立儿还有姜澜一同坐下。 
　　“虽然现在谈这事情。有些破坏气氛，不过我还是要跟你们说说……招亲一事，你们到底准备如何解决?”姜澜看着秦羽和立儿。 
　　秦羽和立儿脸上顿时也郑重了起来。 
　　“有两个方法，一个你们两人私奔。一个是秦羽参加招亲，击败所有人。光明正大地娶立儿。你们选择哪一个?”姜澜追问道。 
　　立儿咬了咬嘴唇。 
　　和立儿谈了整整十天。对于立儿从小到大地事情秦羽大多知晓，而此刻，秦羽心中也非常清楚立儿所想地。 
　　立儿非常爱她的母亲。 
　　还有她地亲妹妹姜妍，以及看护着她长大地银花姥姥。还有一大群从小就认识的人，姜家，是立儿的家! 
　　秦羽心中明白。 
　　私奔。自己和立儿，完全可以躲在自己地宇宙中，或者躲在姜澜界中，总之，私奔是非常简单地。 
　　至少让秦羽没有任何负担。 
　　可是，对于立儿却是痛苦的。立儿需要离开那些亲人，离开那些好朋友，离开她地家庭。甚至于，以后再见面。可能父女关系更加恶劣。 
　　“立儿。别担心，我一定会光明正大地娶你。”秦羽握住了立儿地手。十指相扣，彼此贴心，同时微笑看着立儿。 
　　立儿心中不由一阵感动：“秦羽大哥，我不要紧的，我知道那些想要娶我的人都有着很大的依仗。他们心中是怎么想地我也很清楚，秦羽大哥。你要光明正大地赢他们。真地很难。秦羽大哥。我们私奔吧……没事。父皇母后的孩子也不少。少我一个也不少。”虽然说地干脆，可是说着说着，立儿，眼睛却是红了。 
　　“好了。立儿，相信我。我一定会成功地。”秦羽握紧立儿的手。似乎相让立儿感受自己地信心似地。 
　　立儿看了看秦羽，最后还是点了点头：“秦羽大哥，不要太勉强自己。” 
　　“不会。”秦羽笑的很灿烂。 
　　一旁地姜澜见秦羽二人如此。咳嗽了一声，这才令秦羽、立儿注意力转到了姜澜身上。 
　　“小羽他也不是一点机会都没有的。小羽他拥有着迷神殿，作为迷神殿地继承人。那车侯辕地炼器方法也该得到了吧。”姜澜笑看着秦羽。 
　　秦羽微微点头。 
　　姜澜继续道：“这就对了，继续努力，小羽如今在阵法上地境界已经很高了，在炼器上努力一把，达到车侯辕的境界。并不是不可能，一旦他成为新地匠神，那……光明正大迎娶你这个丫头的希望，可就大了。”姜澜说着还对立儿一笑。 
　　“匠神车侯辕?新的匠神?”立儿担心道。“这是不是很难。” 
　　“不难。不难。”秦羽连说道。 
　　在立儿面前。秦羽不管做什么都是充满了十足地信心。充满了无尽地干劲。 
　　“澜叔。我决定暂时就呆在你这静静研究炼器之道。如果岚玄殿那边有事，我地下人会传讯给我的。” 
　　秋伸复等一大批人。都灵魂受了束缚，秦羽为他们地主人。即使彼此距离遥远。秋伸复等人也可以对秦羽进行心念传音。 
　　心念传音。 
　　这是主人和灵魂受束缚者才能做到的。 
　　别人。根本不可能做到。 
　　“你在这也好，反正有什么事情。我可以直接带你瞬移回去。”姜澜也通情达理。他知道秦羽舍不得跟立儿分开。 
　　姜澜也不担心，自从立儿说北极圣皇曾经来找过她之后，姜澜就直接施展了空间禁制，封锁了整个木府，除非是天尊。或者是得到姜澜的允许，否则绝对不可能进入木府之中。 
　　“澜叔。这姜澜界。我还给你。”秦羽翻手取出了姜澜界。 
　　并且心意一动，黑羽也从姜澜界中出来了，黑羽一直在姜澜界中静静修炼，此刻秦羽也只能打搅他了。 
　　黑羽疑惑看了秦羽一眼，然后便看到了澜叔。此刻秦羽正和澜叔谈话，黑羽只能保持沉默。 
　　“我不需要。你先用着。”姜澜连说道，姜澜心中却认为。这姜澜界虽然是很厉害地一件灵宝。可是对秦羽却非常重要。
　秦羽只能说了：“澜叔。其实我自己也开辟了一个空闯出来，所以没有姜澜界。我也非常的安全。” 
　　说开辟一个宇宙实在太惊人了。就是秦羽。对宇宙地三层次地构造。也是处子猜想当中。 
　　“开辟一个空间?”姜澜难以置信道。“你所谓地开辟空间，是一个稳定的空间?” 
　　神王是可以靠‘空间法则’布置出空间。可是那个空间却无法稳定。 
　　姜澜。也是使用了大量宝物。才炼制出姜澜界，稳定住了三个空间。 
　　“对。稳定的空间。”秦羽点头说道。 
　　“小黑，姜澜界我已经给澜叔了，从今天起。你就在我开辟地宇宙空间中修炼吧。”秦羽笑着说道。 
　　黑羽点了点头。然后对着姜澜恭敬行礼道：“黑羽拜见澜叔。” 
　　“小黑，我知道你这个小黑鹰都娶妻生了女儿了吧。”姜澜笑呵呵说道。黑羽那冷峻的脸上顿时有些红了。 
　　“好了，还是去秦羽你开辟地空间看看吧。”姜澜立即转移话题。 
　　秦羽微微点头：“澜叔，你不要反抗。”秦羽嘱托道。姜澜对秦羽是十分信任地。任凭一股力量吞吸他。 
　　瞬间。 
　　秦羽、立儿、澜叔、黑羽所有人都到了秦羽所开辟地宇宙之中。 
　　新宇宙，新紫玄星上。 
　　“紫玄星，这是紫玄星!”黑羽目瞪口呆。然后震惊看着秦羽。“大哥。你怎么弄的。怎么一下子到了紫玄星上。紫玄星上不是在凡人界吗?” 
　　一旁地姜澜面色肃穆：“不，这里不是紫玄星。” 
　　姜澜难以置信看着秦羽。许久说不出一句话来。 
　　“澜叔。怎么了?”秦羽连忙问道。 
　　姜澜感叹道：“小羽开辟的这个空闯了不得啊。在这个空间里面，我所感悟地空间法则。以及部分时间法则，都无法运用，在这里，我即使是飞行，也是靠着体内的能量。” 
　　秦羽听了。心中却非常清楚。 
　　这根本是另外一个宇宙，姜澜在原先宇宙中领悟的一切，当然在这行不通了。 
　　“你有了这个空间，我也放心了。”姜澜这才收回姜澜界。 
　　姜澜看得出来，秦羽开创地这个空间，比姜澜界都要安全地多。在这里，就是神王天尊过来。都无法靠法则攻击人，只能靠体内能量。 
　　单单靠能量。又怎么是这个空间创造者‘秦羽’地对手呢? 
　　在这里，秦羽就是无敌的。 
　　“怪事，怪事。”黑羽忽然感叹了起来。“大哥，这里怪了。我到了这里，竟然无法修炼‘流光枪道’了。” 
　　秦羽不由惊讶了起来：“流光枪道，不是时间法则吗，我这里也是可以时间加速地。你怎么不能修炼?” 
　　“时间加速?”姜澜再一次被震撼了。 
　　时间加速，属于时间法则第一层次内容。只是要对时间法则有所领悟，是必须要达到神王境界才可以地。 
　　“过去我在姜澜界中都可以修炼。可是到了这里。我甚至于感应不到那种奇妙的规则了。”黑羽无奈说道。 
　　秦羽思考片刻。 
　　“先回去。我想。我明白原因所在了。”秦羽直接说道。 
　　姜澜等人看着秦羽，不知道秦羽明白了什么。可是他们依旧点头。转眼功夫，秦羽一群人又回到了木府。 
　　秦羽看着黑羽：“小黑，你现在可以使用流光枪道了吧?” 
　　“可以了。我感应到那种奇妙地规则了。”黑羽脸上露出了一丝笑容。然后手持穿云枪，便开始舞动了起来。 
　　黑羽的枪法。是非常诡异地。 
　　按照你目测，黑羽地长枪可能碰不到你。可是在你这么认为地时候。那长枪已经刺穿了你地身体。 
　　诡异地时间流速，在其长枪周围。时间流速完全变化了。 
　　“时间加速，你真的会时间加速?”姜澜不由震惊的出声了。 
　　秦羽听到澜叔所说。心中肯定了小黑的‘流光枪道’就是属于时间法则最初的运用。 
　　“我想，小黑的‘流光枪道’，应该跟姜澜界有关，澜叔，你炼制出姜澜界。这姜澜界的空间流速和外界不一样，是不是时间法则地原因?”秦羽笑着说道。 
　　姜澜点头道：“那是自然。三个空间。时间流速各不同。只是流速越大，这空间稳定起来就越难。” 
　　“我想，小黑就是感受‘姜澜界’中蕴含地一丝最初地时间法则，才会创出‘流光枪道’地。”秦羽说出了自己的猜测。 
　　姜澜摇头：“不。不可能，不到神王境界，绝对无法研究时间法则。” 
　　澜叔认为不可能，秦羽却知道，这是可能的。 
　　因为‘不到神王。绝对不能研究时间法则’，是神界这个宇宙地规定，而当初秦羽创出地乾坤世界，却没有这个限制。 
　　这才使得黑羽。当初一个连天神境界都不到的人。却能够踏入时间法则领域。 
　　“存在便是有道理。澜叔。别多想了。”秦羽劝说道。 
　　自己宇宙，和神界、仙魔妖界所存在地这个宇宙。两个不同的宇宙。秦羽是很难解释给澜叔听的，并且。这种想法只是猜测而已。 
　　黑羽看向姜澜：“澜叔。看来我还是要呆在你的姜澜界中修炼了。” 
　　“那你修炼就是。”姜澜微笑着说道。 
　　姜澜可是‘姜澜界’的炼制者，三个空间也是他布置的。他如今重新炼化‘姜澜界’可比秦羽简单轻松的多。 
　　秦羽则是说道：“小黑，你在姜澜界中慢慢修炼，我还是回到我自己地宇宙空间中去研究炼器之法了。” 
　　秦羽已然下了决心。 
　　一定要全身心投入到炼器当中。直至达到匠神车侯辕的境界。
第十六集 婚姻 第二十一章 炼器之道 
和过往亿万年一样,北极飘雪城上空依旧雪花飘洒,落于地面,被黑色石板给吸收了.北极飘雪城大多地方比较喧哗,而古老地‘木府’却是和过去一样宁静. 
    外人根本不知道,木府已经多了几个人. 
    秦羽决心进入自己地宇宙中开始研究《炼器之道》,而立儿却也要陪秦羽一起去,说当秦羽研究《炼器之道》地时候,她便在旁边感悟左秋眉留下地空间感悟. 
    迷柳树下,石桌旁. 
    “秦羽大哥,我真地不想再跟你长期分开了.”秦羽. 
    秦羽如何能拒绝？华夏中文网陈葑打 
    更何况,秦羽也是希望如此地. 
    “我将迷神殿放到我地宇宙空间中,我在迷神殿地炼火殿中研究炼器,你就在旁边修炼吧.”秦羽做出了决定. 
    立儿顿时甜美笑着,投入秦羽胸膛中.姜澜见秦羽立儿二人这么依依不舍,也笑了起来. 
    “咳！”黑羽在旁边故意咳嗽一声. 
    然后黑羽看向姜澜：“澜叔啊,你还是让我进入姜澜界开始修炼吧,我在这实在是看不下去了.” 
    秦羽没好气地看了黑羽一眼,黑羽只是嘿嘿一笑. 
    “小黑,你地流光枪道地确蕴含有部分时间法则,虽然我无法明白你如何领悟地,可是存在便是有道理.你就仔细钻研下去,我真地想要看看你能够达到什么层次.”姜澜看着黑羽笑着说道.
    随即,黑羽便进入了姜澜界第三层. 
    “澜叔.我们告辞了.”秦羽、立儿同时站起来说道. 
    姜澜见秦羽、立儿并肩站在一起,老怀快慰,点头笑道：“好,小羽,你好好研究炼器一道,我可等着你成为新地‘匠神’呢.” 
    秦羽看了看手臂旁地立儿,微微点了点头. 
    ****** 
    新宇宙,新紫玄星,潜龙大陆东岚山上. 
    秦羽直接将迷神殿放在东岚山另一侧地山腰之上,刚好和云雾山庄对应. 
    迷神殿庭院中.
    “这就是迷神殿？我在神界也听说过迷神殿地大名.不过我还真地没有进入迷神殿内部好好看过呢.”立儿四周环顾,不由感叹着说道. 
    “立儿,随我来.”秦羽直接带着立儿朝炼火殿走去,在秦羽心中,炼火殿乃是匠神车侯辕平常炼器地地方,肯定有着一些器物在其中. 
    可是当秦羽破开炼火殿门口地阵法进入后,却发现―― 
    “咦,怎么回事？”立儿也惊讶看着炼火殿,“秦羽大哥,这里好像没什么东西.” 
    “我也不清楚.”秦羽仔细看着炼火殿内任何一处地方. 
    炼火殿外部看起来不大.可是内部却是一个长宽都过千米地巨大大殿,整个炼火殿,没有什么小房间,只有一个大殿. 
    黑色地地面,还有四个金色地柱子. 
    可是这个大殿中央,竟然只有一卷金色卷轴. 
    “炼器肯定有工具.可是车侯前辈为何一样东西没留？”秦羽单手一伸,那金色卷轴便飘到了手上,并且展了开来. 
    秦羽神识一扫. 
    “继承迷神殿地小辈,真是不好意思……这次我为了炼制‘天尊灵宝’,是必须准备充足地.这一套器具是我最熟悉地,所以炼器地器具,我带走了.” 
    秦羽看到这里,也不由愕然. 
    看来,自己真是空欢喜一场了.不过秦羽依旧继续看下去. 
    “不过,你也不必太失望.因为炼器地各种工具.真正地炼器宗师,是不会使用别人地器具地.他们都是使用自己炼制地器具,因为自己炼制地器具,自己才会最熟悉.经过一次次地试验.一次次地磨合,才能够让一件器具和你配合地完美无缺.炼器试验地第一道难题,便是炼制一套自己地器具……” 
    秦羽看完了,心中也完全清楚了. 
    “秦羽大哥.怎么了？”立儿在一旁询问道,她还以为秦羽为炼火殿中没有东西留下感到失望呢.“秦羽大哥,别失望.得到是运气,得不到……” 
    秦羽笑着摸了摸立儿地秀发：“好了,我没失望.恩,立儿,你在那修炼,我在就在你旁边先阅读一下那些炼器之术地卷轴.” 
    秦羽单手一指. 
    只见广阔地炼器大殿中,便出现了两个碧玉之色地云床.立儿微微点头,便飞着坐在了其中一个云床之上. 
   秦羽身形一动,便直接盘膝坐在了另外一个云床之上. 
    秦羽一挥袖,身前顿时漂浮起了一卷卷金色卷轴,足足有近两千卷.这些金色卷轴完全是描述炼器之术地.其中大半是东极圣皇所赐. 
    立儿对秦羽微微一笑,然后便闭上眼睛,开始静静感悟左秋眉所留下地那些感悟. 
    “时间流速,直接提高到极致.”秦羽控制着整个炼火殿范围内地时间流速提高到极点. 
    炼火殿内过了两千余年,外界也才一年而已. 
    然后秦羽便开始一卷卷地仔细阅览起了这些金色卷轴.秦羽如今已经是中部天神了.神识比过去强大地多,阅览起来速度也快地多,可是近两千卷金色卷轴,依旧需要花很长时间. 
    随着阅读. 
    一个崭新地、广阔无边地炼器天地,开始在秦羽眼前展开了.秦羽也完全沉浸其中,并且不断地汲取着前辈地经验. 
    “原来如此,原来如此！” 
    随着阅读.秦羽时而不由自主地赞叹了起来.如果炼器不得入门,终生也只能在门外徘徊,可是一旦入门,才会发现门内地天地是多么地广阔美好. 
    …… 
    炼器,如果最简略地说,分为三个步骤. 
    第一步：成就器胚！ 
    第二步：淬火！ 
    第三步：启灵！ 
    …… 
    这三个步骤中,第一步‘成就器胚’是最难地,器胚实际上就是一件‘器’地基础,器胚如果不好,即使淬火之术、启灵之术再高.那件武器也不可能成为一件宝物. 
    第一步成功,那么,炼器也就成功了八成. 
    近两千金色卷轴,超过九成地内容,讲述地都是如何炼制出一个好地、完美地器胚. 
    所谓地‘炼器之法’,甚至于就可以算是炼制器胚地方法. 
    器胚地好坏,第一个先决条件是就是材料,材料如果差,技术再高也没用,巧妇难为无米之炊！ 
    第二个先决条件是：火焰！ 
    所谓地火焰.可不单单是火焰地最强威力,毕竟神王高手都是能华夏中文网陈葑打 
    够使用出‘虚无业火’地,拥有虚无业火,不代表在‘火焰’这个方面能过关. 
    因为有地材料融化温度、汽化温度不一定高.而其杂质地融化温度,甚至于比主材料还要高. 
    一个庸俗地炼器者.说不定将主材料给汽化掉了.反而留下了杂质.所以这就考校对火焰地控制能力了. 
    虚无业火、白色净火、黑色神火这三个层次地火焰,必须能够控制到如火纯青地地步,甚至于还可以彼此夹杂着使用.要做到最完美地地步. 
    第三个先决条件是：炼器材料配比！ 
    神界地确有不少坚硬地物质,可是单单靠一样物质就来炼器,整个神界也是极为稀少地.一百件天神器中,有九十九件是集合了多种材料融合成功地.华夏小说网 
    多种材料配合,取长补短,这才会使得炼制出来地武器更加完美. 
    十几样不同地材料,融化温度不同.各种材料习性也不同.要配合到完美状态.要求之高.那是极为恐怖地. 
    甚至于配比,也很复杂. 
    因为有一点――在神界,没有几样东西是完全纯净地.几乎所有材料都是有杂质地,只是杂质有多有少地区别而已. 
    一件物质,可能在神人看来是绝对纯净地.可是到了天神面前,却能够发现杂质,因为杂质太难注意了. 
    有地物质,天神发现不了其杂质,可是神王却能够发现.千万别hua夏会员陈峰贡献 
    小瞧.占据一块材料千万分之一地那杂质,可能就因为那一点杂质.让你炼制出来地武器,降下两三个品级. 
    炼器,是一件非常严谨地事情,容不得丝毫马虎！ 
    这也是为何,整个神界,就是神王高手们,在炼器上也不如匠神车侯辕地原因.乃至于天尊高手,也没法炼制一件天尊灵宝,可是车侯辕却敢去挑战.其炼器之力可想而知. 
    有两个要点必须记住. 
    1.即使取出两块黑凡石,虽然同是黑凡石,可是它们其中地杂质量是肯定有一些区别地.千万不能随便用一个固定地配比来判断. 
    2前辈虽然给出了固定地配比,可是那个配比,只能用来参考.千万不能死板硬套,如果死板硬套,最多成为一个普通地炼器师而已. 
    要炼制器胚,除了上述三个先决条件外,还有第四个重要地条件：火候控制力！ 
    这火候控制力,和第二个条件‘火焰’不同,火候控制力,主要靠经验、神识观察力等等. 
    当然,这四个才是先决条件. 
    有了这四个条件,只能说明,你有潜质成为一个炼器宗师. 
    而要成为一个真正地炼器宗师,现在不过才开始而已. 
    ****** 
    ‘器胚’炼制成功,上述四个先决条件非常重要.然后就是,个人领悟,领悟出一套祛除杂质,让多种材料配合到完美地方法. 
    这一种方法,就是炼器之法. 
    匠神‘车侯辕’有自己地炼器方法,东极圣皇给秦羽地那些卷轴中.也记载了很多前辈地炼器方法. 
    ‘车侯辕’地炼器方法,名为《千锤百炼》.名字简单,可是过程却复杂无比. 
    “想要成为新地‘匠神’,不能照搬前人地办法.必须创出属于自己,最适合自己地炼器方法！” 
    车侯辕在《千锤百炼》中地一句话,让秦羽愈加感到成为一个新地匠神地难度. 
    “坚信一点,没有什么材料是完全纯净地,即使神王认为是纯净地,那是因为神王无法发现,即使是天尊认为是纯净地,那也是天尊无法探查出来！” 
    匠神‘车侯辕’在《千锤百炼》中地这句话让秦羽受到了很大地震撼. 
    按照东极圣皇赐予地卷轴中,一些前辈叙说.在神界,虽然绝大多数物质不是纯净地.可是还有极少数一些材料是纯净地. 
    可是‘车侯辕’地观点却截然相反. 
    “没有一样是完全纯净地,如果你牢记这一点.会让你不断追求终极,不断地去寻求杂质在何处！这样,最后,会使得你懂得靠感觉来判断.记住,是感觉.一个真正地炼器宗师,单单靠感觉,就能够判断一件材料中有多少杂质！” 
    匠神车侯辕告诉秦羽地就是‘怀疑精神’. 
    不管什么材料.都要抱有怀疑精神. 
    …… 
    随着阅读,秦羽越来越佩服车侯辕.对秦羽而言,珍贵地不是车侯辕地炼器方法,而是车侯辕与众不同地思考方向. 
    “绘画雕刻地能力,也极为重要.”这是几乎所有炼器高手在卷轴中地记载. 
    一个器胚,说是器胚,可是模样已经完全大成了. 
    一件武器.实际上就是一个工艺品.只有将其模样,将其构造达到完美自然地地步,才会使得这种武器,在‘启灵’地时候,威力更大. 
    三大步骤之第一步：炼制器胚. 
    做好上述一切,便算是成功了第一步. 
    而第二步,第三步听起来是没第一步重要.那是因为……第二步,第三步.考校经验地不多,考校地是……个人所能提供地条件！ 
    “这第二步,还真是够变态地.”秦羽仔细阅读,心中也愈加感到炼器地艰难. 
    当初地豪言壮语‘我有信心成为新地匠神’,现在看来,要实现,难度实在太大、太大了！ 
第十六集　第二十二集　试验千万
    炼器三大步骤.第一步‘成就器胚’,第二步‘淬火’,第三步‘启灵’. 
    近两千金色卷轴,九成地内容是讲述‘成就器胚地’. 
    剩余地一成内容中,几乎都是讲述‘淬火’地,至于‘启灵’这一个步骤.只是占据很少很少一部分. 
    第二步骤：淬火！ 
    一件武器.单单坚硬是不行地,其韧性、柔性也是很重要地.毕竟刚极易折. 
    淬火,便是柔化处理,韧性处理,而炼器宗师,甚至于可以靠着‘淬火’,使得武器更加锋利. 
    淬火剂.实际上就是水,水地质量是非常重要地.水质越好,那就代表淬火剂好.那就可能使得武器‘淬火’上这一个步骤上更加完美. 
    一元重水、金元重水在神界都是极为稀少地,而在‘金元重水’其上,还有――寒蒙之气. 
    神王高手可能因为体内真火地原因,拥有‘虚无业火’.可是能够拥有‘寒蒙之气’地却极为稀少. 
    看到此处,秦羽心中大喜. 
    “我那融合黑色莲心、金色圆珠成就地变异华莲分身,绝技就是使用寒蒙领域,有了这分身,我地淬火剂.绝对是最完美地.”秦羽也愈加激动了. 
    别地神王,即使想方设法弄到‘寒蒙之气’,可是在使用‘寒蒙之气’地火候上.如何跟拥有‘寒蒙领域’地秦羽分身相比？ 
    淬火第一难题‘淬火剂’
    淬火还有第二个难题,就是――控制火候. 
    不同地武器,需要用不同地淬火剂.不是淬火剂愈加冷就愈好.毕竟有地材料.刚刚遇到寒蒙之气.可能就被冻裂了. 
    还有,器胚进行‘淬火’地时候,时间掌控也是非常重要地. 
    淬火时间多久？什么时候停止淬火？ 
    多在淬火剂中呆一段时间,就可能使得器胚质量下降.少呆一段时间,也不能完全让器胚达到最大品质. 
    火候,非常重要. 
    这是经验以及观察力,以及天赋地综合. 
    “三大步骤,这‘淬火’,比‘炼制器胚’也略微简单一些.”秦羽心中是如此认为地.可是秦羽忘记了.就是神王,也不可能完美地控制‘寒蒙之气’地 寒蒙之气,这是最高地淬火剂.
      三大步骤,之第三步骤――启灵！ 
    经历了前两步,这武器即使炼制出来,最多在坚硬、锋利、柔化等各个方面达到了合格.可是―― 
    要配称为‘天神器’. 
    最重要地就是‘启灵’！ 
    虽然两千卷金色卷轴中记录‘启灵之术’地非常少,那是因为……启灵之术地实力,就是取决于阵法修为！ 
    附加阵法于‘器’之上,让这件武器形成一个有机整体,能够完美地控制金木水火土、光明、黑暗、雷电等属性能量.使得武器可以沟通天地.发生本质地变化！ 
    这便是启灵. 
    一旦启灵,一件武器最后地品级就被决定了. 
    启灵之后,武器会有‘振幅’效果.会让武器完全形成一个整体,属性更加明显.甚至于.还有特殊效果出现！ 
    比如那柄赤血神剑地‘锋利’特殊效果,这个特殊效果就是‘启灵’后出现地. 
    “怪不得车侯前辈说过,阵法修为不到五级阵法层次,就绝对炼制不出天神器！”秦羽此刻完全明白了. 
    如果阵法修为不及五级阵法层次,启灵地效果,根本达不到天神器地标准. 
    天神器地标准――可以有效地振幅天神之力！ 
    而一般地神器.灌入神之力,便能够达到振幅最佳效果了.而灌入天神之力,最多攻击力提高一点,振幅效果反而减弱. 
    ××× 
     空旷地炼器大殿中.只有两个碧玉之色地云床,秦羽此刻睁开了眼睛,原本漂浮在身前地所有金色卷轴完全消失了. 
    “怪不得说.真正地炼器宗师,肯定就是阵法宗师,原来如此.这启灵之术,虽然最简单,可是也最难.”秦羽心中暗叹. 
    涧单.简单在程序. 
    难.难在阵法！ 
    “我可以布置出阵法空间,却无法布置五级阵法、六级阵法、七级阵法、八级阵法.”秦羽自嘲一笑. 
    自己地阵法修为.秦羽很清楚. 
    布置出阵法空间,靠地是自己宇宙地空间法则,并不代表他会布置五级阵法、六级阵法. 
    不过,懂得这一个究极地完美阵法,已经足够了. 
    “按照车侯辕前辈所说,启灵地极致,便是完美地协调,达到终极地协调！他地八级阵法.便已经很协调了.可是,我地阵法‘乾坤’,应该达到了协调地极致.金木水火土、光明、黑暗、雷电各种属性能量,已经达到完美协调.” 
     这创新.又岂是那么简单地.神界有数地炼器宗师,哪一个不是经历了一次次炼器,最后才总结出来地. 
    “先炼器,后终结,先一个个试验前人地各个炼器方法,然后再慢慢探询属于自己地炼器道路！” 
    秦羽做出了决定！ 
    心意一动,在炼器大殿角落堆积地大量材料中,便有七块材料飞到了秦羽前方.秦羽单手一伸,炼火手环中立即飞出了――黑色神火、白色净火两种火焰. 
    秦羽开始了第一次试验炼制. 
    采取地方法.是神界历史上地一个普通炼器高手地‘旋浪之法’. 
    秦羽很清楚.神界炼器宗师非常地少,最主要地原因是,绝大多数天才炼器高手,在‘启灵’一关上被阻碍了. 
    即使他们地器胚炼制地再好,可是阵法修为不够,也无法炼制出天神器.炼制不出天神器,就成为不了炼器宗师. 
    ‘旋浪’之法,虽然只是一个普通炼器高手地炼器方法可是,秦羽却感觉,这种方法在‘炼制器胚’方面.效果比之于‘匠神’车侯辕地《千锤百炼》也弱不了多少. 
    …… 
    ‘旋浪之法’‘九曲火炼’‘器戌法’…… 
     一种种奇特地方法,秦羽不断试验着,这些方法都给了秦羽不同地体验以及领悟,使得秦羽在炼器上地领悟突飞猛进地进步着. 
    秦羽全身心投入,每一件武器用地材料都属于低级材料.‘器胚’第一个先决条件就是材料,材料太差.根本炼制不出好地武器. 
    可这毕竟这是秦羽用来‘试验’地. 
    当神界过去了一千余年地时候.秦羽正试验地最专心地时候,秦羽却发现――迷神殿中地普通材料,他竟然全部试验用光了. 
    神界过去一千余年. 
    秦羽自己又试验多久呢？很难算清,因为‘新宇宙’中如今时间加速地极致,已经达到了五千多倍了. 
    秦羽所处地炼火殿,时刻处于时间加速地极限状态,时间不断加速.秦羽估计自己应该试验了五六百万年了. 
    “材料不够了？怎么办呢？”秦羽皱眉想到. 
    忽然秦羽笑了起来：“我倒是忘记了,东极圣皇早就嘱托过了,材料不够可以跟他要啊！”秦羽立即心念传音给秋仲复.让秋仲复亲自去领取大量普通材料. 
    “看来要回一趟岚玄殿了.”秦羽自言自语说道. 
    “咦？”秦羽忽然一怔,“我达到上部天神境界了？” 
    前几百万年.秦羽完全沉浸在炼器中,也没注意到自己已经达到上部天神境界了.这几百万年来,秦羽地‘华莲分身’一直在左秋眉留下地空间感悟. 
    几百万年下来,当初秦羽留给分身地一半空间感悟,华莲分身,已经感悟了二分之一. 
    秦羽给分身那一半空间感悟地二分之一,也就是左秋眉留给秦羽总体空间感悟地四分之一. 
    秦羽、立儿各得到‘左秋眉’一半空间法则感悟. 
    实际上.华莲分身才感悟八分之一地空间法则. 
     就这么一点空间法则,竟然让秦羽踏入了上部天神地门槛.从这里也可以看出.初入上部天神境界,和上部天神巅峰,差距还是很大地. 
    “立儿领悟地速度,比我地分身要慢一点,现在还处于中部天神巅峰境界.”秦羽看了一眼立儿,就已经判断了出来. 
    华莲分身地魂体.堪比上部天神.自然领悟速度极为快速.
    “不打扰立儿了.”秦羽微微点头,然后整个人就消失在炼器大殿中. 
    东岚山顶峰. 
    青袍地秦羽分身正盘膝坐着,这个分身一直在静静地感悟着左秋眉留下地部分空间法则.他所领悟地,秦羽本尊自然也就领悟了. 
    青袍地秦羽分身眼睛忽然睁开,出声道：“本尊！” 
    秦羽微微点头.心意一动.脑海中那最后一团七彩光芒便直接飞到了秦羽分身地脑海中,并融入其中. 
    “你继续修炼吧.”秦羽说完,便整个人便离开新宇宙,回到了木府之中. 
    秦羽如今没时间来参悟这空间法则,感悟空间法则地任务就让分身来做. 
    毕竟炼器一道实在太花费时间了,数百万年,秦羽不过才积累一些经验,当然,现在要秦羽创出一个炼器方法,秦羽也能做到可是,秦羽是力求完美地. 
    秦羽决定,做更多地试验,积累更多地经验,有更多地体悟后.再创出一个炼器方法出来. 
    ××××× 
    东极圣皇殿后面地一个花园当中,东极圣皇皇甫御,正陪着自己地夫人闲聊着. 
    “圣皇陛下,岚玄殿地人来领取炼器材料了.”一名高瘦地冰冷女子恭敬地说道,“材料绝大多数是普通材料,很少一部分略微贵重一些.只是,数量非常地大……” 
    东极圣皇皇甫御顿时大喜了起来. 
    “哈哈,他总算开始炼器了,好.好,数量越大越好,普通材料要地多,看来正在试验,积累经验啊,非常好.一个阵法修为赶超‘车侯辕’地人炼器,太值得期待了.”东极圣皇很是高兴.
     那个高瘦地冰冷女子脸上表情忽然有些尴尬：“圣皇陛下,数量太大,我们库存地普通材料,已经被,被搬空了.” 
    “被搬空了？”东极圣皇皇甫御一阵愕然,“这个秦羽,他,他用地完吗？” 
    ……
    秦羽将大量空间材料弄了回来,然后跟姜澜回到木府.又再次进入‘新宇宙’中开始潜修了起来,如今新宇宙时间加速地极限,已经达到五千多倍,秦羽有充足地时间来试验. 
    炼器大殿中. 
    秦羽又开始了炼器,充足地材料,让秦羽毫无顾忌地不断试验着.在这种海量地试验当中,集合众多炼器高手方法经验地,一个前所未有地炼器方法,已经渐渐有了其雏形. 
    时间在流逝,沉浸于炼器中地秦羽,却感觉不到时间地流逝. 
    这炼器大殿中一件武器没有,秦羽这些年试验炼制地武器呢？虽然是差地材料,可是秦羽‘淬火’和‘启灵’之术还是很强地,炼制地武器也差不到哪去. 
    迷神殿之外,东岚山上. 
    整个东岚山山林中.一件件地武器仿佛垃圾一样扔在各处,数量之多,绝对可以以万为单位.最差地武器,都是神器.甚至于……有下品天神器出现. 
    这些,就是秦羽地海量实验品！ 


    第十六集 婚姻 第二十三章 恐怖的天神器数字
     更新时间:2008-3-1 22:42:13 本章字数:5622

    低沉的呼啸声，携带着撕裂空间的裂帛声在炼火殿中迅猛地回响着，那种声音带着奇异地规律，整个空间都仿佛随着这种声音不断地振动着。
    “终于达到上部天神境界了。”立儿睁开了眼睛。脸上有着恬静地笑容。在睁开眼睛的一刻，立儿第一反应就是朝侧面看去。
    侧面。有地是另外一个云床，在她开始修炼的时候，秦羽也在另外一张云床上静修的。
    可是此刻。云床之上空空如也。
    循着那蕴含特殊规律的呼啸声，立儿转头朝后方看去。
    空旷地大殿中央。秦羽赤着精壮地上半身。秦羽地身上有着滴滴汗珠渗透了出来。那一头长发则是被发带简单地束缚着，秦羽的右手上正有着一个黑色地锤子。
    单手挥锤地时候，整个锤子周围的空间都会完全旋转了起来。甚至于有着撕裂空间的裂痕，整个锤子如同钻锥一样。
    “蓬!”
    锤子砸在了秦羽身前一张黑色的石桌上，这石桌表面有着一层不断蒸腾的气流，在石桌上正有着黑色神火、白色净火，乃至于极为稀少的虚无业火。这些火焰在石桌表面不断蒸腾着、升腾着。
    同时有数十种材料放在石桌上。
    “咦?”立儿忽然发现了诡异之处。
    无论是火焰。还是那数十种材料。离石桌表面都有着一指地距离。根本没有和石桌完全碰触。
    “蓬!”“蓬!”“蓬!”“蓬!”“蓬!”……
    可立儿转眼就被秦羽此刻炼器地神态完全吸引了，秦羽的注意力完全掼在炼器上，每一锤砸在材料上地同一刻。都会有七道，或是八道。偶尔还有九道旋风从秦羽地锤子中飞出。
    那些旋风。将那些材料也卷起极速旋转着，发出诡异的呼啸声。
    秦羽挥锤，时而如同奔雷般迅猛，时而如同柔风一般飘逸，时而如同春雨一般轻柔……单单看秦羽挥锤。便会感到一种美地享受。
    “这是炼器吗?”立儿心中震撼了起来。立儿不是没看过炼器。可是炼器能有如此自然美感地。却极少。
    秦羽手中地锤子每一次落下，都有旋风从其中飞出。
    黑色神火、白色净火、虚无业火则是如同驯服的小绵羊。在秦羽地控制下。间或者包裹一小团材料。
    秦羽地锤子速度很难判断。
    有时候。一息才一锤，可是有时候。霎那便是于锤万锤。那近乎撕裂空间地旋风不断地飞出，也使得整个石台表面气流不断蒸腾着。
    秦羽人影。在那蒸腾的气流中。也是隐隐约约。
    就这种近乎枯燥。却有着完美自然的挥锤，立儿看了超过十天的时间，秦羽才第一次停下了锤子。
    而此刻一柄优雅地长剑，单靠模样已经完全成了，而炼器高手却明白。此刻不过是‘器胚’初成而已。
    秦羽仰首。
    “呼…”一阵风动，就在石台旁边凭空漂浮出了两团水球。一团一元重水水流。一团金元重水水球。
    那柄长剑飞到了两团水球地中央。两团水球各自飞出一道水流，如同双龙戏珠一样。两道水流轻柔包裹着那柄长剑。
    而这一刻。秦羽闭上了眼睛。
    整个空间一片寂静。唯有水流飘荡地声音，连立儿也因为这一幕而屏住了呼吸。大概过了盏荼功夫。
    秦羽嘴角忽然升起了一丝笑意。
    在那柄长剑周围。凭空出现了一层隔膜。直接隔开了包裹的金元重水和一元重水，一柄青绿色长剑就这么漂浮到了秦羽身前。
    淬火已成!
    秦羽双手如同拨动琴弦一样，轻柔地碰触了青绿色长剑数次，每一次都有一道碧绿色光芒渗透进去。
    只见。整个青绿色长剑完全被一团柔和地碧绿色光芒给包裹了，随后那团碧绿色光芒融入剑身，一道绿色光晕在长剑表面不断流转。最后缓缓消隐。
    “嗡…”
    青绿色长剑。一道清脆地剑吟之声响起。
    “终于成了。”立儿到了这一刻。才敢呼出一口气，不知道怎么回事，单单看秦羽炼器过程。她都感到一阵心地悸动。
    秦羽转过身来。微笑看着立儿。
    “立儿。你真是我地幸运星。这一次炼器，是我近一千万年来，最高的成就!”秦羽脸上有着一幕自豪。“这一柄碧绿长剑花费了我近一年时间终于炼制而成。这一件碧绿长剑，所花材料皆是普通材料，可是我在‘器胚’‘淬火’‘启灵’三个阶段都做到了近乎完美，所以……它是一件中品天神器!”
    立儿瞪大了动人地眼睛，难以置信看着秦羽：“秦羽大哥，你说。你说你使用普通的材料。炼制出了一件中品天神器?”
    普通材料，说是普通。其实也不普通。这些普通材料只是在天神高手眼中算是普通而已，对于一般神人。还是属于珍贵材料。
    普通的材料。如果是在一般炼器师手里，肯定只是神器而已。
    而炼器宗师，则有使平凡腐朽之物。放出夺目光华地能力，可是限于材料所限，一般最多达到下品天神器就了不得了。
    可是秦羽。竟然用普通材料，就炼制出了中品天神器。
    “秦羽大哥。你使用地真是普通材料吗?这，我真的不敢想象，中品天神器。那么珍贵。可是你用地。却只是那些普通材料。”立儿脸上有着激动的绯红，她依旧无法相信。
    听到立儿的夸赞，秦羽心中也是一阵欣喜。
    “其实。这是近一千万年来，我用普通材料，唯一炼制出来地一件中品天神器。”秦羽略带惭愧地说道，近一千万年，才有这么一个最成功地。这刚好被立儿看到。立儿这么夸赞。的确让秦羽有些不好意思。
    “立儿，这件中品天神器虽然算不上珍贵，可是制造它所用地都是普通材料，我也感觉，这应该算是我的一个巅峰，刚才炼器地那种美妙状态。以后想要进入估计很难。这件中品天神器，我就送给你了。希望你不要嫌弃。”秦羽郑重的将手中的青绿色长剑递给立儿。
    炼器是需要运气地。不少炼器宗师。亿万年也就一件最自豪地作品。
    比如‘匠神’车侯辕。
    匠神车侯辕炼器实力是强，可是他那么多年，不靠鸿蒙灵气。炼制地上品天神器中。也唯有一件残雪，堪比二流鸿蒙灵宝，其他上品天神器，也就和三流鸿蒙灵宝一个层次。
    靠普通材料，炼制出中品天神器。
    这也算是秦羽地一个巅峰，至于日后是否能够超越，秦羽自己即使再自信。也不大相信以后能超越。
    “这把剑。就叫……”立儿沉吟片刻，然后绚烂一笑说道。“就叫流星梦。”
    “流星梦?”秦羽也是微微一怔。
    听着这个名字。秦羽情不自禁回忆起出幼年时候，看着流星划过天空。自己对着流星所许下地一些梦。
    “好。就叫流星梦。”秦羽脸上笑容盛开。
    秦羽惊讶一声说道：“没想到这个宇宙时间加速的极致。已经达到八千多倍了。进步速度可真快。”
    秦羽知道。距离上一次自己出去。外界又过去了近千年。
    “八千多倍?我们在这修炼了近千万年，外界又过去了多少呢?”立儿好奇询问道。刚进来的时候，宇宙时间加速极致不过两千多倍而已。
    “外界，过两千年了。”秦羽点头说道。
    两千余年的时间。在自己的宇宙中。秦羽实际上却是度过了近一千万年。对于自己的炼器技艺。秦羽也很自信了。
    虽然炼器不能总达到巅峰。可是以如今地技艺。使用珍贵的材料，炼制出上品天神器。秦羽还是有些把握的。
    炼器出上品天神器。这便是被评为炼器宗师的依据。
    “咦?秦羽大哥。已经近一千万年了，这近一千万年来，你炼制出的那些武器呢?在哪里呢?”立儿疑惑地朝四面八方看去。可是空旷地炼器大殿中。根本没什么武器。
    “想要看，跟我来!”秦羽微笑着抓住立儿的手。
    瞬移!
    新东岚山上方地高空，秦羽、立儿二人凌空而立。此刻秦羽：身上已经披上了黑色地长袍，随着空中劲风吹拂。秦羽长袍时而掀起，露出内部赤裸地胸膛。而立儿则是依偎在秦羽地身旁。
    “看到了吗?”秦羽一指下方。
    东岚山山峦连绵。占地也是极广。整个东岚山表面长满了茂密地山林。立儿仔细观察。才透过树叶看到了随意散乱在草丛中地一件件武器。
    “在杂草丛中。在水潭中等，这些地方地确很难一眼看穿。”秦羽心意一动。
    只见，密密麻麻地无数件武器。从东岚山的各处山林中飞了出来。然后悬浮了起来。整个东岚山表面，就仿佛遮盖了一层天幕，只是这一层天幕。是由无数的武器组成地。
    “共有三千多万件武器，这其中绝大部分是神器。还有一百多万件下品天神器。”秦羽微笑着说道。
    一百多万件下品天神器!
    “啊!”立儿震骇地捂住了嘴巴。
    整个神界地下品天神器加起来。也不会有一百多万件下品天神器吧。
    “怎么，怎么可能?秦羽大哥。你说一百多万件下品天神器?”立儿完全被这个数字给吓住了。吓呆了。
    生在八大神族之姜家中，立儿非常清楚天神器的珍贵。即使下品天神器，整个姜家地库存。也就数千件而已。
    可是秦羽一个人，下品天神器的数目，却远超整个神界的数目!
    “你不相信?”秦羽笑看着立儿。
    立儿看着铺天盖地，遮盖了整个东岚山的密密麻麻的一层武器构成地‘天幕’。她能不相信吗?
    “立儿，你可知道。一般一个炼器宗师。炼器需要多久?”秦羽笑着询问道。秦羽是很清楚。神界为何天神器那么少的原因地。
    立儿蹙眉沉吟片刻说道：“恩，我北极飘雪城。虽然没有炼器宗师，可是我也知道，一件天神器，一名炼器宗师，需要花费过千年，乃至上万年地时间。可是，可是秦羽大哥，你炼器……”
    “对，我炼器时间比他们短的多，我只需要的时间不足一年!”
    秦羽点头说道：“对我而言，炼器三大步骤‘器胚’‘淬火’‘启灵’，我花费时间最多的就是炼制器胚，可是其他炼器宗师。花费时间最多地则是‘启灵’。”
    “启灵?”立儿一怔。
    “启灵，也就是辅之于阵法。在神界。只有五级阵法、六级阵法才能使得一件武器成为天神器!”
    秦羽脸上有了一抹自信：“可是。一级阵法到六级阵法。是越来越复杂地。一个五级阵法或一个六级阵法，复杂地程度，单单记载，就要好几个金色卷轴!”
    “要在一个小小的武器上布置出五级阵法或六级阵法，那更是要小心翼翼，一旦失误就前功尽弃。所以他们花费地时间极为漫长，而且过程中，不能受到任何影响。”秦羽仔细地解释说道。
    秦羽知道。
    四级阵法。到五级阵法是一个巨大的槛，复杂程度是一下子提升数十倍上百倍的，而六级阵法。作为复杂极限，更是恐怖。
    整个神界，懂得六级阵法的。一只手数得过来。
    “布置一次六级阵法，那就是一次精神地折磨!炼器宗师很难出手。他们出手地时候，就是使用珍贵地材料。而珍贵地材料极为稀少。他们又能炼制出几件天神器?”
    “能够在阵法上。做到由复杂到简单的，只有匠神和我!”秦羽脸上有着一抹笑容。
    “而且。论启灵地效果，六级阵法远远不如我地阵法‘乾坤’。我的阵法。如果论等级，应该算是九级!”秦羽心中有着绝对的自信。
    阵法‘乾坤’。等级上远远高于六级阵法。
    施法速度。更是不能比。
    如果用六级阵法。仅仅使用普通材料，就要炼制出下品天神器。概率就好像。秦羽用普通材料，炼制出中品天神器。
    秦羽炼制一百多万件下品天神器，才有了一次巅峰。靠普通材料炼制出中品天神器。
    “立儿。炼器宗师就是全身心投入。靠普通材料，一般情况下也就上品神器。很难得才会有一件下品天神器。消耗那么大精力?最后，还很可能只是神器，他们会做吗?”秦羽笑着询问道。
    “不会。”立儿设身处地为炼器宗师想，也摇了摇头。
    “所以。东极圣皇给我地金色卷轴中，有一句话，几乎是公认的一一材料是决定器胚地第一先决条件。器胚是决定武器地最重要的一点!他们认为材料普通。就炼制不出天神器，所以炼器宗师出手，就是使用珍贵的材料。”
    秦羽轻笑道：“可是，神界的珍贵材料。是很稀少的，这也导致了。天神器也就非常的稀少!”
    立儿也点头明白了。
    这个世间，也唯有秦羽这个变态。能够靠着九级阵法‘乾坤’来启灵，单单靠普通材料。就能够炼制出下品天神器。
    秦羽也很清楚。
    靠普通材料，自己估计也就炼制出下品天神器。至于中品天神器，那是人品大爆发，那是一个巅峰，值得一辈子骄傲的事情。
    “可是。这是一百多万件天神器啊。”立儿依旧感到心脏跳地很剧烈。
    天神器。还一百多万件!虽然只是下品天神器，可是单单一百多万。这个数字。已经非常震撼人心了。
    “这近千万年来。我地炼器方法《九旋裂空》已经渐渐完善了，估计过些日子，我就不会使用普通材料了。我也该挑战挑战上品天神器，不知道……我是否也能够如‘匠神’一般，炼制出一件堪比‘残雪’地天神器。”
    秦羽轻声说道。
    立儿仰头看着秦羽，却感到此刻地秦羽有种别样魅力。立儿看了那铺天盖地，密密麻麻由无数武器组成地‘天幕’，轻声道：“秦羽大哥。我相信，你一定会成为新的匠神，甚至于。更厉害!”
    (第一章到!三千多万件神器。一百多万件下品天神器，是不是很变态呢?呃……九级阵法嘛。没法子的呀，嘿嘿…。)





    第十六集 婚姻 第二十四章 ‘残雪’终成
     更新时间:2008-3-2 0:18:03 本章字数:4609

    当秦羽和立儿在新宇宙中静静修炼的时候，东极炫金山的主人”东极圣皇，皇甫御却有是有了一些烦恼。
    东极圣皇殿，皇甫御的书房中。
    “陛下，这几天我总是看到你一筹莫展，怎么了？有什么难以解决的事情吗，前些日子你还为那岚玄殿主开始炼器而高兴呢。”东极圣皇的妻子走入书房，柔声说道。
    皇甫御坐于书桌前，抬头看了走来的妻子，无奈笑道：“絮彦，你应该知道，那秦羽担任了岚玄殿殿主，可是我，却是只赐予了一些卷轴而已吧。”
    常絮彦，微微点头：“对，是只赐予了一些卷轴，我也心中感觉，赐予的东西少了些。”
    四大殿主之一，这地位何其尊贵？
    东极圣皇皇甫御，最起码赐予秦羽一些珍贵的东西，比如……上品天神器！
    “按照我东极炫金山的规矩，一般的上部天神，只有立了大功，才会被赐予一件上品天神器。而秦羽是岚玄殿殿主，地位尊崇。按道理，在他担任殿主的时候，我就应该赐予他上品天神器。”皇甫御出声说道。
    妻子‘絮彦’点头：“那陛下你又为何不赐予呢？”
    “不是我不想，而是我皇城中，库存的上品天神器，已经一件没有了。”照极圣皇皇甫御无奈说道。
    上品天神器，可不是那么容易炼制的。
    “中品天神器、下品天神器都有一些库存，可是我总不能赐予岚玄殿主一件中品天神器吧？”皇甫御摇头苦笑。
    妻子‘絮彦’点头表示赞同，旋即安慰说道：“陛下。那场殿主比试，你也看到了，那秦羽并不缺上品天神器。”
    “他有上品天神器，不是我就不赐予他礼物的理由。”皇甫御摇头叹息道。
    “那秦羽有上品天神器。还有那么了得的阵法，背后肯定有一个厉害地高手。”‘絮彦’说道。
    皇甫御淡笑道：“暂且不谈那个，我想给秦羽上品天神器，可是没有。”
    “而前些日子，我的老部下，乱禹城城主他带了不少珍宝，期望能够换取一件上品天神器。可是我……唉！”皇甫御无奈叹了一口气。
    ‘絮彦’一下子明白了。
    乱禹城城主，尉迟城城主等部分城主，都是皇甫御的老部下，都是六千万亿前的旷世大战中过来地劳苦功高的臣子。
    皇甫御对这些老部下。也很好，让这些老部下担任一些城主之位。
    这次，乱禹城城主。带了大量珍宝，只是为了换取一件上品天神器。论价值，乱禹城城主带来的珍宝，价值绝对赶得上上品天神器。只是上品天神器太稀少了，有价无市啊。
    “面对老部下的请求。我真的推却不下，可是我又没有上品天神器，我总不能跟老部下说。我堂堂圣皇，拿不出一件上品天神器？”皇甫御也有些尴尬。
    絮彦完全明白自己丈夫的苦衷。
    “陛下，你怎么答复他的呢？”絮彦追问道。
    皇甫御有些不好意思的说道：“我总不能推却吧，所以，我当时答应下来的，我说……过些日子，我会命人将一件上品天神器送给他。”
    “你答应了？”絮彦微微错愕。
    打肿脸装胖子啊。
    “陛下，你就在苦恼此事吗？”絮彦追问道。
    皇甫御摇头说道：“我苦恼的不是这个事情，我答应了乱禹城城主。自然有些把握。我已经命人去雷罚城，请那‘欧业子’炼器宗师了。”
    “欧业子？”絮彦微微点头，“整个神界，能够炼制上品天神器地，也只有三位宗师了。”
    神界，三大炼器宗师。
    排名第一，炼器实力最是厉害的”匠神’车侯辕，也是唯一一个有资格，被称为‘匠神’的。
    排名第二、第三地，便是炼器实力不相上下的‘欧业子’和‘端木风’。
    欧业子是雷罚城的人，而端木风则是南极镜光城的直系子弟，正是那明玉殿殿主‘端木玉’的亲弟弟。
    “陛下为何苦恼？难道那雷罚城，不给陛下你面子？”絮彦又问道。
    “不是，那雷罚城还不会不给我面子，只是……那欧业子提出地条件实在太高。”皇甫御冷哼一声，“自从车侯辕失踪，这欧业子、端木风二人为别人炼器的条件，就一下子提高了十倍。不管任何人都是如此，实在是……太过分了！”
    絮彦也点头：“那车侯辕，当初为别人炼器，提出的条件还是很低地。比欧业子、端木风二人的条件低的多。”
    不管是皇甫御，还是絮彦，都不明白。
    欧业子、端木风，阵法修为都是六级阵法境界。他们布阵是非常复杂，非常消耗心力的。
    而匠神车侯辕呢？
    车侯辕可以布置出八级阵法，八级阵法，虽然赶不上秦羽的‘乾坤’阵法的简单，可是也差不了太多。布置一下，也是一会儿的事情。
    车侯辕炼器花费精力少，当然提出的要价低。
    车侯辕炼器水青高，要价低。这使得当初‘匠神’车侯辕非常的受欢迎，迷神殿地大名也传遍神界。而其他两大炼器宗师，却非常憋屈。
    而现在，车侯辕失踪了。
    欧业子、端木风二人立马提高要价，不管是谁。他们二人给的要价条件都是差不多的。他们背后都后坚实的后台，也不怕得罪谁。
    “我准备让欧业子炼制三件上品天神器，可是要炼制三件上品天神器，他索要地条件。我也感到一些肉疼啊。”皇甫御无奈的很。
    自己的东极炫金山，没有炼器宗师，就是这么憋屈。
    “不能承受也要承受，毕竟，现在只有端木风和欧业子二人有能力炼制上品天神器。”絮彦也无奈叹息道。
    炼器这个玩意，不是实力强就有用了。
    就是神王高手，最多能炼制一下空间神器。至于上品天神器的武器，他们却是炼制不出来。
    “真不知道，那车侯辕到底哪去了，竟然连我。也查询不出。”皇甫御心中无奈。
    他真地很怀恋当初，只需要花费一些不多的代价，就能让车侯辕帮忙炼制天神器。可惜那种日子，一去不复返了。
    “当年，为何没有让车侯辕帮忙多炼制天神器呢？”皇甫御心中后悔。
    “陛下，我们的岚玄殿殿主在阵法上修为，比欧业子、端木风二人还高。他如果这么研究下去，终有一天也会成为炼器宗师的，你就别介意了。”絮彦劝说道。
    皇甫御微微点头。
    “也只能等了。可是要成为一个炼器宗师，消耗的时间是非常、非常长的，他即使天才，最起码需要一亿年的功夫吧。”皇甫御无奈说道。
    皇甫御不清楚，秦羽在自己的宇宙中炼器，对炼器中各种情况更加清楚，修炼速度更快，一千万年，便让秦羽有了炼制上品天神器的实力。
    “啊。对了，这一次欧业子到我东极炫金山炼器，机会难得，一定要让秦羽在旁边观摩。这对秦羽炼器很有帮助。”皇甫御眼睛一亮说道。
    皇甫御可是将炼器希望，完全放在秦羽身上了。
    到如今，皇甫御还以为，秦羽只是一个刚刚研究炼器的雏鸟呢。
    “对，这种机会是很难得。”絮彦也眼睛一亮。
    “我马上派人去传令。”皇甫御立即做出了决定。
    ……
    皇甫御地命令很快就到了岚玄殿，岚玄殿的福伯、秋仲复得到消息后，立即心念传音给秦羽，告诉了此事。
    ――――――――
    新宇宙中，紫玄星上。
    秦羽刚刚和立儿谈完一百多万件下品天神器的事情，就在秦羽、立儿二人彼此规划着将来地事情的时候，秦羽就收到了心念传音。
    “炼器宗师‘欧业子’？”秦羽心头倒是一阵迷惑，对于欧业子其人，秦羽并不怎么了解。
    “立儿，你知道欧业子吗？”秦羽对着身旁立儿说道。
    立儿眼睛一亮：“秦羽大哥，你没听说过欧业子吗？神界，只有三人能够炼制上品天神器，匠神车侯辕，以及欧业子、端木风。这三人，才有资格被称为炼器宗师。”
    “只是这三人中，匠神车侯辕炼器水平最高，因为车侯辕前辈，是三人中，唯一一个炼制出……一流鸿蒙灵宝的人，所以，他被尊称为‘匠神’！”立儿说到这，眼中尽是崇敬。
    秦羽也微微点头。
    车侯辕炼制出一流鸿蒙灵宝的事情，秦羽也知道。一流鸿蒙灵宝，是匠神车侯辕的巅峰了。
    这才使得车侯辕离开神界，去追求炼器地极限，想要炼制出最高的‘天尊灵宝，。
    “对了，那一流鸿蒙灵宝，是车侯前辈为谁炼制的？”秦羽好奇询问道。他是知道车侯辕为别人炼制了一件一流鸿蒙灵宝，至于为谁炼制地，他倒是不清楚。
    立儿脸色郑重了起来：“修罗神王，修罗海的实际掌控者！”
    “修罗神王？”秦羽脑中一下子浮现出了修罗神王的一些资料。
    神界十一大势力，八大神族，三大飞升者势力。这三大飞升者势力中，以修罗海为最强。修罗神王，地位之尊，绝对不下于八大圣皇。
    “修罗神王的实力，连八大圣皇都是很忌惮的。自从车侯辕为修罗神王炼制了一件一流鸿蒙灵宝。任何神王，都不敢为难车侯辕了。”立儿感叹说道。
    一流鸿蒙灵宝，太珍贵了。
    “立儿，你放心，我有一天也会炼制出一流鸿蒙灵宝。”秦羽笑着说道，立儿面对秦羽的豪言壮语，点了点头，她是非常相信秦羽能做到的。
    在立儿心中，秦羽说的都能够做到。
    “立儿，这一次东极圣皇是命仓我去观摩欧业子炼器的，我也不能不去。所以……”秦羽歉意地看着立儿。
    秦羽不想离开立儿，可是立儿总不能出现在东极炫金山吧。
    “我知道地，你去吧。”立儿笑着安慰道，“没事的，我闭关修炼，时间很快就过去了。”
    秦羽微微点头，轻轻吻了一下立儿的额头，立儿也闭上了眼睛。
    “咦？怎么回事，难道……”秦羽微微一怔。
    “怎么了？秦羽大哥？”立儿睁开眼睛疑惑看着秦羽。
    秦羽低头对着对立儿微微一笑：“没什么事情，是有关残雪神枪的，你先去修炼吧。我等下就回东极炫金山了。”
    秦羽说了一声，便直接来到了东岚山另一处地方。
    此处，半空正漂浮着那团玄黄之气，残雪神枪正漂浮在其中。秦羽这些年一直没注意，原来……残雪神枪早停止吸收玄黄之气了。
    近一千万年，残雪神枪早就吸收到极限了。
    “本尊。”在旁边的青袍秦羽分身睁开眼睛，对秦羽躬身道。
    秦羽微微点头：“没想到，这残雪神枪只能吸收一成的玄黄之气，再也无法吸收了。”秦羽单手一伸，残雪神枪便到了秦羽手中。
    一枪在手，秦羽便有种，无人能够挡自己的感觉。
    当初吸收不足千分之一玄黄之气的残雪神枪，威力便堪比一流鸿蒙灵宝，而如今吸收了一成玄黄之气，残雪神枪的威力，已经到了一个骇人的地步。
    “就是神王，又敢挡我这一枪吗？”握着残雪神枪，秦羽豪气万丈。
    心意一动，残雪神枪已经收入了体内。
    对着分身微微点头，秦羽便抬头望天，低声喃喃道：“炼器宗师欧业子吗？我倒要看看，这位炼器宗师的炼器实力又如何？”
    旋即，秦羽整个人便消失了。





    第十六集 婚姻 第二十五章 建议
     更新时间:2008-3-2 22:45:34 本章字数:4586

    北极飘雪城。雪花飘飘。覆盖整个飘雪城。能够生活在这座悬浮城池中的莫不是整个神界的上等人。这里是天神地世界!
    “大人，我们就这么走了吗?招亲可还真正开始，说不定……”貌似纯朴地中年人恭敬地对身前地俊美青年询问道。
    中年人知道。他身前地俊美青年，可是八大圣地中地东北林海之城地皇子一一木雨楼。在林海之城也是极有名气地，木雨楼有着中部天神的修为。而且对炼器一道略有所成就。已经能够炼制出下品天神器了。
    木雨楼扫了远处地皇城一眼。淡笑道：“不要奢望了，追求飘雪城公主的人太多了。和端木兄，还有周显他们相比。我差的太远了。”
    木雨楼说完。便决然地转身便离开。
    那中年人跟着木雨楼身后，不敢再说话，木雨楼就这么静静地走着。他此次离开。根本没有通知北极飘雪城的任何人。当走到木府门前地时候，木雨楼停了下来。
    “大人?”那中年人悄然出声。
    木雨楼目光停滞在木府大门上：“那姜立就住在木府吧，只可惜，这姜立并不属于我。”低叹了一口气，木雨楼便直接离开了。
    在神人眼中。天神高高在上。在一般天神眼中。如木雨楼这等实力、地位都高地人，才是真正地大人物。
    可是。这一次争夺‘立儿’的招亲当中，即使如木雨楼。也不得不黯然离开，真正有资格争夺‘姜立’的，实力、地位缺一不可。
    都是那种。仅次子神王地人物!
    此刻，木府当中。
    秦羽刚刚从自己的宇宙中走了出来。出来地第一刻，姜澜就已经发现了秦羽，二人在庭院中相聚。
    “澜叔。东极圣皇刚刚传来命令，让我去观摩欧业于炼器。所以，就拜托你帮忙了。”秦羽直接说道。
    如今源自新宇宙的空间之力。可以以秦羽为中心。幅散开数十千米地距离了，如此距离。已经非常远了，可是北极飘雪城离东极炫金山实在太过遥远。
    “欧业于?”姜澜沉吟着点头。“这欧业于也是神界的炼器宗师。你去看看宗师好地，对了，小羽。你的炼器水准现在如何?”姜澜探寻道。
    对秦羽地炼器水平，姜澜也不清楚。毕竟秦羽自己地宇宙中是可以时间加速的，而且比姜澜界第三层还厉害。
    “我的炼器水准?应该……”秦羽思考了一下，微微一笑道，“应该不弱于那欧业于吧。”
    原本还是淡笑地姜澜，顿时笑容凝固。
    “欧业于地水准?不可能，你才修炼多久，就是天才也……”姜澜说到这，也略微平静了下来，而是若有所思地询问道，“恩，小羽，你在你的空间中修炼了多久?”
    对于秦羽实质修炼所花地时间，姜澜也不清楚。
    “近一千万年吧。”秦羽老实的交代。
    “外界才过两千余年，那不是说，你那空间的时间加速的极限。比我姜澜界第三层都要高地多?”姜澜一下子算出了比例。
    秦羽微微点头。
    姜澜沉吟片刻，郑重道：“小羽，你确定，你能够炼制出上品天神器?”
    秦羽听到澜叔的询问。心中却是自信无比。
    笑话。使用普通材料，秦羽有百分百把握炼制出下品天神器，如果用珍贵地材料。炼制出上品天神器。秦羽自然有十足把握。
    如果运气好，来个巅峰状态，说不定能跟车侯辕一样，炼制出一件堪比二流灵宝的上品天神器。
    “我确定。我绝对能够炼制出上品天神器!”秦羽郑重且自信地说道。
    姜澜看着秦羽。最后微微点头。
    “那好。小羽。如果你真的达到了这个水准，那你便拥有资格直接向北极圣皇提亲了。”姜澜严肃说道。
    提亲?
    秦羽感到心脏猛地一跳，对于提亲，秦羽自己既是期待，又是有些心颤。
    “如果你感觉一切准备好了，就直接通知我。我会通知北极圣皇。让他直接安排招亲地。”姜澜又说道。
    秦羽此刻也冷静了下来。
    “澜叔，暂时别着急。此次我还要回去观摩那欧业于炼器。而后还要将这事情跟东极圣皇说一说……”秦羽心中一切都有了计划。
    当初答应东极圣皇邀请地时候。秦羽就说过，时刻可以离开。
    而且，如果东极圣皇答应秦羽去提亲，秦羽也可以继续为东极圣皇服务。毕竟……求亲，和担当岚玄殿主并不矛盾。
    毕竟端木玉、申屠凡、周显这三人都不是飘雪城地人，当飘雪城地女婿，和为岚玄殿主。也算是正常的。
    “小羽。我有个一个建议。”姜澜脸上忽然微笑了起来，“这个建议，可能将你推到刀口浪尖，可是对于你娶立儿。却非常有利。”
    秦羽心中大喜。
    刀口浪尖?秦羽可不怕什么麻烦。
    “澜叔，什么建议?”秦羽炯炯有神地看着姜澜。
    姜澜微笑着道：“很简单。你在东极炫金山，寻找某一次机会展示一下你地炼器实力。也就是炼制出一件上品天神器出来，然后……你再公开，你是迷神殿地新主人!”
    秦羽瞳孔猛地收缩。
    迷神殿的新主人?
    秦羽心中极速思量了起来。公开这件事情。有好有坏。可是那些所谓地‘坏处’，秦羽也不在意。
    以如今秦羽的实力，还真的不惧怕什么人。
    而此事公开地好处，那是显而易见地。携带着‘匠神’地余威。秦羽再炼制出上品天神器。那秦羽地地位肯定会骤然提升，那提亲地时候，自己地底气自然是更加足了。
    “好，此次我回炫金山，找准时机，一定会公开这件事情。”秦羽眼睛一亮。略带兴奋地说道。
    姜澜微笑着点头：“那这事情就暂且这样定下。这样，当年公开出你迷神殿新主人身份的时候，我就会通知北极圣皇。让他准备召开招亲，你看如何?”
    秦羽心中明白。
    不管如何。这招亲，自己肯定是要跟另外四人斗上一场的，秦羽真的不相信。以自己的实力、地位。以及炼器宗师所带来的利益，会打动不了那北极圣皇。
    不说其他。单单一百多万件下品天神器。就足够震骇八大圣皇了。
    “好。澜叔，我公开了迷神殿新主人身份地时候，便会前往飘雪城提亲地。”秦羽眼中精光闪闪。
    姜澜欣慰地点了点头。
    ******
    东极炫金山的三位神王高手都没有察觉，秦羽就回到了岚玄殿。在回到岚玄殿经过一番休息。等了几日后，秦羽就被邀请前往东极圣皇殿了。
    东极圣皇殿，迎客大殿。
    大殿上。东极圣皇夫妇、百花神王、金剑神王三人坐于最上方，而雷罚城地客人们坐在一边。秦羽等四大殿主则在另外一边。
    “姬大哥。对面的三人。为首的一个是欧业干吗?”秦羽神识传音。对旁边地天荒殿殿主姬律圣询问道。
    在秦羽四大殿主的对面。坐着雷罚城地三位上部天神。
    这三位上部天神，一名老者。一名中年人。一名少年。三人皆是身穿月白色长袍，脸上都有着一种淡漠神色。三人皆是长发披肩，眉字间都有着一种自信。
    修炼之人，切不可从外表判断身份，所以秦羽也无法判断谁是欧业于。
    “欧业于。就是那名中年人。”姬律圣神识传音说道，“欧业于两旁地老者和少年。是欧业于的专属护卫队地两大首领。”
    “专属护卫队?护卫队地两个首领还都是上部天神?”秦羽惊诧了。
    自己身为岚玄殿殿主。虽然统领两支天神军队。可是完全受他号令的也就四个精英天神中队。首领不过中部天神而已。
    上部天神?还两个上部天神，这欧业于的架势，可比自己大地多。
    天荒殿殿主姬律圣知道秦羽想什么，继续传音说道：“这欧业于不是周家之人。属于自由人士。所以当初周家花费了很大地代价，才让欧业于呆在周家。毕竟一个炼器宗师。地位之尊贵。比之神王。也差不了多少。”
    “炼器宗师。地位竟然这么高。”秦羽心中一阵惊叹。
    但是同时。秦羽却是窃喜。
    炼器宗师地位越高越好啊。
    姬律圣神识传音道：“秦羽。你要知道，神王高手虽然厉害，可是平常又有什么用?不过是震慑人而已。可是炼器宗师呢?一个高手。最缺地就是武器，整个神界，能够炼制出上品天神器的。也就三个。其中一个还失踪了，整个神界。只剩下两个炼器宗师了。而神王呢?整个神界可有不少呢。”
    物以稀为贵。特别武器还是各大高手谁也缺不了的情况下，炼器宗师地位高，也就非常正常了。
    此刻，高坐上方的东极圣皇皇甫御出声了。
    “欧业于。此次能够邀请你来我东极炫金山，我也很是高兴，今天的这场宴会。便是为你准备地接风宴。”皇甫御脸上有着亲切地笑容。
    欧业于，容貌如一个古板的中年人。脸上淡漠到极致。那双眼睛有些凹陷。棱角分明。那一双眼睛却是如鹰隼一般。
    那双眼睛看向东极圣皇皇甫御。欧业于站了起来，略微一欠身。旋即便抬头挺胸朗声道：“圣皇陛下邀请在下。在下敢不从命?”
    这欧业于难得露出笑容。“陛下这宴席地确丰盛，不过在下是来为陛下炼器的。不炼器就享受宴席。在下心中惶恐，恳请陛下在宴会后。便让在下炼器。”
    秦羽听到这话，不由笑了起来。心中暗道：“此人倒是奇特。”
    东极圣皇妻子‘絮彦’笑着出声说道：“欧业于宗师炼器时候地严谨、一丝不苟。这是许多人都知道的，陛下邀请欧业于宗师，正是因为这点。”
    欧业于再淡漠，眼中也有了一丝笑意。
    很显然，东极圣皇妻子地话。令他心中很是舒服。
    宴席时间并不长。近一个时辰后宴席便结束了，秦羽原本以为这欧业于马上就炼器呢，没想到，这欧业于还要静修‘调整状态’。硬是等到第二天清晨。才要开始炼器。
    皇城中，有一专门炼器地宫殿。
    在这大殿中，有着不少人在旁边观看着，四大殿主。除了黑风殿殿主古奘没来外。其他三位都来了。三大神王更是全到，而皇甫静、皇甫烈火。乃至于那个当强盗地皇甫流水也回来了。
    欧业于只是穿着一条长裤。身上披着长袍。孤傲的站在大殿正中央。
    欧业于朗声说道：“诸位。我炼器过程中。最忌讳受到打搅。所以。在我炼器周围我会布置下一个禁制。隔绝声音，也防止其他人来打搅我。我希望……不要有人来触动禁制。让我分心，如果因此导致炼器失败，那圣皇陛下，可怪不得我。”
    “那是自然。欧业于，你尽管炼器，我们围观地人，绝对不会靠近。”东极圣皇皇甫御笑着说道。
    欧业于微微点头。
    欧业于单手一掀。便将身上长袍给掀开了。欧业于赤裸着上半身，身前凭空出现了一乳白色地石台。欧业于双手修长地十指上却是戴上了一个个金色地指套。
    看到这一幕，秦羽眼睛微微一亮：“这欧业于地炼器方法，难道是……阵法流地极致。《十绝炼》吗?”
    阵法流，属于那种靠计算。靠阵法辅助来炼器的一种炼器方法。
    《十绝炼》。便是秦羽所看卷轴中曾经提到过地一种阵法流的极致炼器方法。





    第十六集 婚姻 第二十六章 争论
     更新时间:2008-3-3 0:05:44 本章字数:5014

    修长的十指，更带着金色指套。
    欧业于面带一丝微笑。十指如同弹琴一样。轻柔弹出。只见一道道金色指芒射出，然后以欧业于为中心，上下前后左右，各个方向都布满了金色地指芒。
    金色的指芒，形成了一个正方体的金色牢笼。
    欧业于忽然悬浮了起来，悬浮了近乎两米距离，刚好处子这个金色牢笼中央，而那乳白色石台也悬浮在他身前。
    欧业于微笑着拂袖。身前立即出现了近百块材料。
    “奢侈!”秦羽看到这一幕，情不自禁地出声说道。
    “秦羽兄，怎么了?”一旁的皇甫流水好奇询问道，“你怎么说奢侈?”皇甫静也同样掉头看着秦羽。
    那近百块材料，无一不是珍贵之极的，而且数量极多地。秦羽看得出来。这么多材料，足以炼制出五六件上品天神器了。
    秦羽反问道：“静公主。流水。难道你们不觉得欧业于使用这么多材料。非常的多吗?”
    “多吗?”皇甫静、皇甫流水相视一眼，眼中都有着一丝迷茫。
    秦羽哑然失笑。
    自己跟两个根本不懂炼器地人谈炼器。他们又怎么知道?
    “这些材料还好，不算太多。”忽然一道声音响起。秦羽转头看过去。说话地竟然是金剑神王‘皇甫雷’。
    东极圣皇皇甫御出声说道：“秦羽。金剑神王对于炼器也是有所研究地。”
    皇甫雷继续说道：“《十绝炼》属于阵法流，同时十分繁复。十绝之炼。每一炼都必须小心。这种炼制方法，很容易出现材料被破坏地情形，欧业于用这么多材料。数目并不算多。”
    秦羽微微点头。
    “能够运用阵法流炼器，还能够炼制出上品天神器。这欧业于也算是难得了。只是阵法流有其局限性，单单其理论。就决定了……靠阵法流炼器。永远不会达到‘匠神’车侯辕地境界。”秦羽侃侃而谈。
    秦羽此刻倒是有着一副指点江山的气概。
    金剑神王‘皇甫雷’略显惊讶地看了秦羽一眼。脸上也浮现了一丝笑容：“听秦羽殿主你如此说。似乎对于炼器很是精通。”
    秦羽也不谦虚。
    毕竟秦羽也准备找机会，公开自己是迷神殿新主人。
    “炼器。这些年我潜修研究。也算是有了些成就。”秦羽微笑着说道。
    “对于阵法流，我也算有些研究，阵法流最基本的理论，就是……经过各种不同的方法。一轮轮地进行过滤。当那些材料经过了所有办法的‘过滤’，就认定，这材料算是完全纯净了，神王大人。你说，我说的可对?”
    金剑神王点头表示承认。
    “地确如此，不过欧业于地《十绝炼》也是达到了近乎完美地地步。我相信，一件材料，经过十重的炼化，应该纯净了。”金剑神王显然对欧业于很是推崇。
    秦羽面色却很是肃穆。
    “神王大人。你这话我却不赞同。”秦羽直接说道。
    “哦?”皇甫雷看向秦羽。
    而东极圣皇皇甫御，百花神王皇甫留香也饶有兴趣地微笑看向秦羽，而皇甫静、皇甫裂钩等一批人都看向秦羽。
    正面反对神王。还真是够有胆识地。
    “阵法流。立身地根本理论，有一个最大地错误之处!那就是。炼器。绝对不能想当然，应该明白一点……不管是经过了十重炼化。还是二十重炼化，我们都不能认为。一件材料已经完全纯净了。”
    秦羽看着金剑神王：“我的有位前辈曾经说过一句话一一神王发现不了一件材料中地杂质，那是他实力不够。天尊发现不了。那是天尊实力不够!一件材料，永远不要武断地认定它是纯净地。”
    ‘‘只有怀有这份心，才能一次次追求极限，追求炼器的更高境界，永远不满足!”秦羽身上自然有着一股凌厉自信地气势。
    金剑神王眼睛一亮。
    “永不满足，永远不相信材料是纯净的。永远追求极限，追求更高的境界……”金剑神王低声喃喃说道，他的脸上渐渐有了一抹笑容。
    金剑神王皇甫雷双目放出精光。微笑看着秦羽：“秦羽。我很期待你炼器有成后的情景。”
    “谢谢，相信神王大人不久之后就会看到。”秦羽略微欠身说道。
    秦羽如此自傲。金剑神王一点不生气，反而有点欣喜。
    随即，金剑神王便又静静看着欧业于炼器，不再说话了。东极圣皇、百花神王二人都是对秦羽笑了笑。
    “哇，秦羽大哥，你竟然敢跟大伯那么说话?”皇甫流水神识传音对秦羽说道。
    秦羽笑看了看身旁地皇甫流水：“为何不敢?”
    “大伯他可是很严肃地。”皇甫流水脸色有些畏惧。“我从小到大。大伯也没跟我说多少话。大伯这个人很少说话的，总是一副冷冰冰地样子。”
    秦羽淡淡一笑。
    秦羽没感觉金剑神王有多冷漠，反而秦羽觉得，这金剑神王只是不喜欢说话。喜欢孤独而已。一旦让其对你有了好感，金剑神王还是会很友好对待你的。
    ******
    炼器是非常消耗时间地。《十绝炼》又属于非常繁复地一种炼器方法。要经过十重地炼制。从欧业于开始炼器。已经过去了大半年时间。
    围观的众人，有人离开了，大多的人也彼此闲聊着。
    “秦羽!”
    忽然一道声音在秦羽脑海中响起。秦羽立即掉过头看了过去。
    是东极圣皇!
    “陛下。有什么事情吗?”秦羽立即出声说道。
    东极圣皇微笑着对秦羽一点头，然后传音道：“我在宴席地时候没注意，刚才才感受到你体内的天神之力，似乎已经极为精纯了，达到上部天神的层次了，怎么回事?”
    天神之力地精纯度，跟境界也是成正比地。
    而灵魂元婴藏于脑海深处。是很难查探地，一般观看别人境界，就是感受别人天神之力地精纯度。
    “我已经达到了上部天神境界。”秦羽老实回答道。
    “怎么可能?上一次我看到你的实力，你才下部天神境界吧。”东极圣皇皇甫御有些难以相信。
    到今天才来询问我?
    秦羽心中也笑了起来，自己实力提高。秦羽早就预料到回到炫金山。会被人询问，所以秦羽心中对此早有了应对之法。
    “陧!下。对阵法地研究，也会使得灵魂境界上升的。而且……我有一件空间神器，内部过去千年，外界才过去一年。虽然看似才过去了两千余年。实际上。我已经修炼了两百多万年了。”秦羽回答道。
    在神界，空间神器虽然稀少，可是对于圣皇而言，也是常见地。
    空间神器比较常见。可是有着时间加速地空间神器，却是极为罕见的。
    “内部千年。外界才一年?”皇甫御脸色一变。
    能够布置出如此空间地。肯定是神王，而且对于时间法则的‘时间加速’部分，肯定有所领悟了。
    而且内外时间不一致，那样地空间是很不稳定地，很容易崩溃。
    姜澜当初花费了大量材料。乃至于消耗了一道鸿蒙灵气。才炼制出姜澜界，让三个空间完全稳定。
    “是你的师尊吗?”皇甫御追问道。
    当初争夺岚玄殿殿主，秦羽让手下拿出了两件上品天神器。从那时候起，皇甫御就猜测秦羽背后有个高手。
    “不是师尊。但是却是对我有指导之恩地前辈。不是师尊。在我心中，地位却赶得上师尊。”秦羽神识传音道。
    皇甫御微微点头，然后便不再追问了。
    “原来是修炼了两百多万年了，两百多万年，达到上部天神境界，也算可以接受了。只是依旧可以算是天才人物。”皇甫御赞叹道。
    对于飞升者而言。这种速度根本无法想象。
    可是八大神族的天才人物。修炼速度可是很恐怖地，毕竟八大神族地血脉。是非常奇特地。
    比如端木玉，修炼到上部天神境界，速度之快，比秦羽可要快地多。
    “继续看欧业于炼器吧。”皇甫御说了一声，便不再追问了。
    时间流逝，这欧业于在‘炼制器胚’这一步上花费了三年时间。淬火花费时间最短，至于‘启灵’，则是整整花费了三千余年，才布置出一个六级大阵。
    当六级大阵布置成功的时候，欧业于也是长舒了一口气。
    “六级大阵，果真复杂无比。”秦羽暗自摇头。
    六级大阵的复杂程度。简直恐怖到极致。这种大阵。如果在方圆千里地地面上布置，那还好点，可是现在。却需要在一件小小武器上布置。
    范围太小。难度则是几何增加!
    “呼!”
    围观的一群人。也一个个长舒一口气。观摩别人炼器，花费三千余年时间。对于神界高手算不得什么。
    三千余年，是比较短暂地时间。
    “秦羽。这武器炼制地如何?”金剑神王‘皇甫雷’忽然出声询问道。
    秦羽微微点头道：“这一件武器，花费那么多珍贵材料，炼制出来地武器。也勉强达到了上品天神器地门槛，鉴于欧业于使用地是《十绝炼》。能够达到这个程度。也很不错了。”
    所有人愕然。
    ‘花费那么多’‘勉强达到’‘鉴于’……
    秦羽地口气。让所有人都惊愕了，毕竟这可是炼器宗师‘欧业于’炼制的上品天神器啊。
    “黄口小儿，也敢谈论炼器?”一道淡然地声音响起。
    欧业于披上了长袍，淡然走了过来。刚才秦羽说话的时候，欧业于已经解除了禁制，自然听到了，对于秦羽地评价，他丝毫没有在意。
    “为何谈不得?”秦羽反问道。
    欧业于瞥了一眼秦羽：“人人都会说。可是真正能够炼器地又有几人?听你刚才地话，对于我地《十绝炼》很是瞧不起。我倒要问问，你凭什么瞧不起?”
    秦羽淡然一笑。
    “不谈别的。《十绝炼》的过程中。你足足浪费了四十八块材料。”秦羽直接说道。
    欧业于淡笑道：“炼器有所损耗，这很正常，所有人都看得到。”
    “欧业于，你贵为炼器宗师，应该知道……同是上品天神器。也是有上下之分的。差的上品天神器。连三流鸿蒙灵宝也不如。一般的上品天神器。赶得上三流鸿蒙灵宝，而厉害地上品天神器，则是堪比二流鸿蒙灵宝!”秦羽看着欧业于。
    “堪比二流鸿蒙灵宝的上品天神器，这。这世间也只有一件，就是匠神，也只有在巅峰状态。加上运气才可能炼制出!”欧业于直接说道。
    “你这么说，应该同意我对上品天神器的分别了，你说，你这件上品天神器，可赶得上三流鸿蒙灵宝?”秦羽又责问道。
    欧业于脸色微微一变：“相差亦是不远!”
    秦羽笑了。
    这欧业于这么说，显然承认。这一件上品天神器。是不如三流鸿蒙灵宝了。
    “单靠那些材料。炼制出这件上品天神器。已经不错了，至于这上品天神器，威力算不上最顶尖。那是因为材料不够好，和我的炼制水平无关。”欧业干冷然说道，“炼制武器所用地‘黑云石’找不到。而是用一块‘天云石’代替地，这才导致这个结果。”
    “哈哈……”
    秦羽忽然大笑了起来。
    “大言不惭。”秦羽看着欧业于，“用如此珍贵材料，还说材料不好。我问你。《十绝炼》第三绝地炼制。第七绝地炼制，这两次炼制地如果你没失误。那炼制出来的上品天神器，威力又会是如何?”
    听到‘第三绝’‘第七绝’两个词。欧业于脸一下子涨红了。怒指着秦羽：“你。你……”
    欧业于一开始不发怒，是因为没被指着痛处。
    他听到秦羽一下子指出这次炼器。两次略微失误地地方，不由感到震怒了。
    而此刻。东极圣皇皇甫御、金剑神王皇甫雷、百花神王皇甫留香。皇甫静、皇甫流水……一大群人都怔怔地听着秦羽、欧业于二人辩论。
    对炼器没有一定研究，怎么敢插口?
    “哼!”
    欧业于猛地一挥袖。“我羞于你争论。整个神界理论高手很多。真正能够动手的又有几人?有本事。你用同样的材料，炼制一件比我强的上品天神器来!”
    “同样材料?”秦羽大笑了起来，“不用，我只要你一半的材料，就可以了!”





    第十六集 婚姻 第二十七章 ‘噬灵’
     更新时间:2008-3-3 0:23:39 本章字数:4686

    欧业于怒极而笑：“黄口小儿，一半材料?吹牛也要有个限度。难道你认为你自己不会损耗材料?我且问问你。你有多少炼器地试验?”
    “不长。数百万年而已。”秦羽直接说道。
    “才数百万年，你可知道老夫我炼器多久了?”欧业于那双鹰隼一半地双眸如同闪电厉芒，盯着秦羽，“老夫炼器地时间。却是以万亿年为单位地!”
    神界有一亿两千万亿年的历史。
    欧业于炼器地时间，以万亿年计。也是有可能的。
    “炼器时间久又有何用，整个神界，修炼时间万亿年计地很多吧?可是上部天神又有多少。而我……修炼数百万年。如今已是上部天神!”秦羽冷然说道。
    “上部天神?秦羽兄，你上部天神了?”那皇甫流水难以置信看着秦羽。
    在两千多年前。秦羽还只是一个在尉迟城。和九首黑龙‘谈九’争斗的一个小人物而已。刚刚踏入下部天神而已。
    秦羽一挥袖，不远处的一小块空间立即塌陷毁灭了。
    空间毁灭!
    上部天神的招牌!
    场上所有人都肯定了。事先知道秦羽是上部天神地人并不多，只有东极圣皇皇甫御、百花神王等寥寥几人而已。
    “欧业于。我尊称你一声宗师。但是你以后可别以修炼时间长短来判断人。我研究炼器时间是段，可是……在阵法一道上。你似乎及不上我吧。”秦羽身上自然散发着一股狂傲之气。
    欧业于面色一变。
    此刻，他才想起来，眼前地秦羽，就是传说中。那个布置了‘阵法空间’的秦羽。能够在阵法一道上，达到让阵法形成一个空间的地步。
    这种境界，估计就是‘匠神’也无法相比吧。
    “阵法强又有何用，秦羽。你可知道。炼器分为‘器胚’‘淬火’‘启灵’三关。你最多启灵一关厉害一些。器胚呢?淬火呢?”欧业干冷笑说道。“略微简单的‘淬火’需要的淬火剂。你提供得了吗?上品天神器，那可是需要寒蒙之气的!”
    欧业于脸上再次有了宗师的高傲。
    “至于最重要地‘器胚’，炼制器胚的方法。乃是需要经验，需要千万次经验，慢慢积累才最后得出地，一个炼器宗师。要创出最适合自己地炼器方法，所需要经过试验的次数。那可是非常长地，你研究时间那么短。在炼制器胚上。又有什么成就?”
    欧业于说到此刻。已然咄咄逼人。
    “欧业于。我用你刚才地那句话回敬你。神界理论高手很多。真正能炼器的又有几人?你就休在这多说。我现在就当场炼器给你看，如何?”秦羽目光直视欧业于，眼神中蕴含着一股压迫感。
    欧业于深吸一口气。
    嗤笑一声，道：“好，秦羽。你是岚玄殿殿主，又算是阵法第一人。我今天就在这看你炼器。我倒要看看。你地炼器实力是否如你那张嘴一样厉害!”
    秦羽只是淡淡一笑，也懒得争论。
    只是大步走到炼器大殿中央。
    “秦羽……”皇甫静见到这一幕。不由出声说道。她心中也为秦羽担心了起来。皇甫静只知道，两千余年前妻羽才得到东极圣皇给予地金色卷轴。
    在皇甫静看来。秦羽炼器实力，又怎么赶得上炼器宗师欧业于?
    如果秦羽失败。那欧业于又岂会轻饶秦羽?
    “好!”东极圣皇皇甫御忽然出声。只见皇甫御微笑着环顾众人。“诸位，此次大家可以大开眼界了。可以连续观察两大高手炼器。机会可是难得啊，大家就请安然观看吧。”
    东极圣皇发话，所有人都沉静了下来。
    “哼。”欧业于低哼一声。也走到了一旁坐了下来，静静看着炼器大殿中央地秦羽。
    “大人。那秦羽……”欧业于旁边的老者出声说道。
    欧业于眼睛微微眯起，寒光泄出：“那秦羽在阵法上实力很强，所以，在‘启灵’上可能很不错。不过，他‘器胚’‘淬火’两步骤上，我不相信。他能多厉害。他以为炼器宗师。是这么好达到地吗?”
    那老者微微点头。
    站在大殿中央，秦羽单手一掀。挥去身上地长袍，一般炼器高手上半身都不穿衣服，那是担心炼器时候，衣服碍事。如果出现一点误差，就可能导致炼器失败。
    秦羽单手一伸。手中便出现了那柄旋劲破空锤。面前也浮现了一黑色的石台。
    “秦羽。材料在这。”皇甫御出声道，同时只见近一百块材料朝秦羽飞出。
    秦羽挥袖。那近一百块材料。有一半飞到了秦羽面前，还有一半则是回转着飞向了东极圣皇。
    “一半足矣!”秦羽淡笑说道。
    “狂妄!”欧业干冷哼一声。
    秦羽脸上却是有着一抹开心地笑容。属于新宇宙地空间之力弥漫了开来，覆盖了秦羽周围区域。
    空间之力覆盖范围，一切尽在掌控中。
    这种完全掌控地感觉，让秦羽充满了自信。
    “呼～”秦羽左手一伸。只见黑色神火、白色净火。以及一丝丝虚无业火喷发而出。那些火焰贴着石台表面流转着，如同听话地孩子一样。
    欧业于看到这一幕，顿时脸色一变。
    “好厉害地火焰控制力。”欧业于心中暗道。
    整个炼器大殿中。所有人都屏息看着。
    而皇甫静更是目不转睛地看着秦羽。在她眼中。秦羽那自信地笑容，秦羽那挥洒地那近乎完美的动作，都让她心灵颤动。
    “开始吧。”秦羽眼中光芒如实质一般。右手所持的旋劲破空锤挥起!
    呼啸声响起。那旋劲破空锤在砸到石台上材料的时候。立即从锤子中飞出九道旋风，秦羽挥锤速度陡然快了起来，只见无数小型旋风席卷了整个黑色石台。
    黑色石台之上。整个空间仿佛扭曲一样，各种材料都在旋风中震动。黑色神火、白色净火、虚无业火这时候也来凑热闹了。
    “蓬!”“蓬!”“蓬!”“蓬!”……
    整个炼器大殿中。没有其他声音。唯有那敲击声和旋风破空声音，那敲击声时而快焦急如雷暴雨，时而轻柔如春雨……
    单单敲击声和旋风声结合。便诞生了一首近乎完美地音乐。
    几乎所有人都享受着这种音乐。
    有人没有享受，此刻地欧业于就是如热锅上地蚂蚁，额头都有了颗颗汗珠：“那锤法，竟然有车侯辕《于锤百炼》地痕迹，还有那旋风和火焰。怎么搭配地那么好?彼此结合，竟然，竟然比《于锤百炼》还要完美!”
    欧业于曾经见识过车侯辕炼器。
    当初车侯辕施展《于锤百炼》的场景。他就一直无法忘记。可是现在观看秦羽炼器，竟然比车侯辕炼器更加完美。
    他如何不震惊?
    “这种锤法，还有旋风压迫空间。还有火焰地配合，这种熟练地程度。这种配合的宛如天成地境界……没有亿万年地试验。怎么可能成功?”欧业于感到整个人都有些颤抖了起来。
    外行看热闹，内行看门道。
    欧业于能够看出秦羽地炼器地厉害，可是其他人大多是享受着秦羽炼器时候。所带来的那种美地享受。
    挥锤时候，秦羽身体肌肉的线条。
    秦羽那似乎锁定石台材料地坚定眼神。
    旋风呼啸，吹拂秦羽头发地情景。
    各种情景。所有人都没有说话。
    “真是太美妙了。”秦羽整个人完全进入了一种美妙的状态，他自己也非常的兴奋，挥锤的时候感觉也非常地顺。
    在这种美妙境界下。转眼便半年过去了。
    “蓬!”
    随着最后一声震颤灵魂的敲击声缓缓消散，器胚终于成功了。这是一柄狭长的战刀，战刀之锋利。单单远处看就能够感受到。
    炼制器胚已成。这才让围观地人松了一口气，大家都悄然的彼此传音谈论了起来。显然一个个对秦羽很有信心了。
    “欧业于。秦羽他炼器如何?”皇甫御神识传音询问道。
    欧业于此刻脸色有些难看，可是他依旧传音回道：“圣皇陛下。单看炼制器胚。他的确是很厉害。可是淬火和启灵还没进行，一切到最后再说不迟。”
    “好。等到最后。再看秦羽炼制出来地武器如何。”皇甫御一脸微笑。
    “淬火!”
    秦羽忽然眉头一皱，“坏了，这么多年来。我炼制地都是普通材料，对这些珍贵材料习性知道的不够清楚。淬火剂该用哪种。淬火时间又该多久?”
    秦羽地炼器方法《九旋裂空》。是如车侯辕所说的，靠感觉去祛除杂质。
    虽然没接触过珍贵材料，可是靠感觉，秦羽在‘炼制器胚’上依旧完成地非常完美，可是淬火呢?
    “只能靠反应了。”秦羽一咬牙。一挥袖。一团一元重水、一团金元重水就凭空悬浮了起来。
    手中地这柄战刀也直接飞到了两团水流中央。
    “现在只能靠空间之力感应之力了。”秦羽的‘空间之力’。乃是新宇宙地空间之力。感应还是很灵敏的。
    可是再灵敏。依旧要时间。
    那一点时间。就会让淬火不够完美，可是，秦羽已经没第二个办法了。对珍贵材料没经验啊!
    经验。在‘淬火’上是非常重要地。
    “哇哇…”
    两道水流围绕着战刀流转着，淬火缓缓进行着，秦羽靠空间之力，可以感应到这战刀正在缓缓变得更锋利、更柔韧……
    战刀的状态。一直在提升。
    “还没到巅峰。”秦羽依旧等着。
    可是一一
    如同突然掉下山谷一样，战刀状态在达到巅峰地一刻，骤然下降。空间之力瞬间感觉到了，秦羽霎那便隔绝了两道水流。
    “虽然不是巅峰。可也算不错了。”
    这是此刻没有经验地情况下，秦羽所能做到的极限了。
    淬火结束!
    只剩下最后一道程序一一启灵了。
    那欧业于宗师花费了三千余年时间，布置那一个复杂到极点地六级大阵，而秦羽呢。只见秦羽微笑着。微笑着从指尖飞出几道碧绿光芒。
    阵法一一‘乾坤’!
    “启灵成功!”秦羽眼睛一亮。
    只听得那战刀一声震颤。通体黑色的战刀表面，却有着一丝几乎难以察觉的碧绿色印纹。
    秦羽手一伸，那战刀飞到了秦羽手上。现在重要地就是检查这件上品天神器地特殊效果。特殊效果。决定一件上品天神器是否厉害。
    “特殊效果一一噬灵!”当秦羽看到这个特殊效果，顿时大喜。
    噬灵，在上品天神器中几乎看不到，一般鸿蒙灵宝才有，唯有神枪残雪。拥有‘噬灵’‘碎体’两个特殊效果。
    ******
    炼器大殿中，所有人都看着中央的秦羽，而在一边地欧业于脸色却有些苍白。
    “成了?”欧业于只感到嘴里发苦。
    自己启灵要花费数千年时间，而秦羽呢?只是几次呼吸地功夫。差距太大了。
    “欧业于。你看。我这上品天神器。比你那又如何?”秦羽单手一伸。手中地战刀立即飞向了欧业于。
    欧业于眼睛一亮，对看上品天神器档次。
    “噬灵?”当发现特殊效果竟然是这个，欧业于呆住了。
    拥有噬灵地特殊效果。这件战刀。绝对赶得上三流鸿蒙灵宝，甚至于接近二流鸿蒙灵宝了。
    “欧业于。秦羽炼制地上品天神器。与你的相比，如何?”皇甫御出声说道，而周围地其他人也都看向欧业于，等着欧业于回答。





    第十六集 婚姻 第二十八章 迷神殿的新主人
     更新时间:2008-3-3 21:14:53 本章字数:4515

    “大人。”那老者、少年两大护卫首领，都看向欧业子。
    秦羽微笑看着欧业子：“欧业子乃是炼器宗师。这两件上品天神器地质量。应该是非常清楚地，对吧？”
    欧业子脸色难看地很。
    他炼制一件上品天神器。花费近百块材料。并且时间更是长达三千余年，最终炼制出地，也就勉强称为‘上品天神器’。
    而秦羽，花费材料只有他一半。时间更是不足一年。而最终炼制出来地，却是堪称上品天神器地巅峰作品。
    谁强谁弱。一眼可知，欧业子声音冰寒地很：“秦羽地这件上品天神器，质量地确属于最上乘，想来唯有车侯辕才能力压一筹。此次炼器，我欧业子自认不如！”
    认输了！
    匠神失踪后。两大炼器宗师之一地欧业子竟然认输了，整个炼器大殿中围观地一群人顿时哗然，所有人脸上表情都非常精彩。
    特别是东极圣皇皇甫御。
    他一直苦恼自己东极炫金山没有炼器宗师，可是这才多久？他请来地阵法宗师，就在炼器上达到了让他惊喜地水准。
    “秦羽。你这炼器方法。谁创地？叫什么名字？”欧业子忽然盯着秦羽，目光似电。
    欧业子怎么也无法忘记，刚才秦羽炼器地场景。那挥锤地场景，那些旋风、火焰配合地场景。简直堪称完美。甚至于比匠神‘车侯辕’炼制器胚地场景更加震撼人心。
    “此炼器方法，正是我自己所创造。”秦羽朗声说道。脸上泛着一丝自信地光芒。
    秦羽看着欧业子，继续道：“此炼器方法。我结合《千锤百炼》《旋空炼》等数十种炼器方法，然后炼器试验了千万次。最终得以创出此炼器方法。我将这炼器方法，命名为《九旋裂空》。”
    “《九旋裂空》？”欧业子低声喃喃着。整个人仿佛失去了灵魂一样。
    “九旋裂空。九为至极。九旋配合三……”欧业子嘴里喃喃说着。周围地人看到欧业子如此。也不由惊讶了起来。
    这欧业子。不会被打击地精神出问题吧，啊，千锤百炼，千锤百炼……”欧业子猛地惊醒。然后目光如电，凝视着秦羽：“你刚才说结合《千锤百炼》，这《千锤百炼》乃是匠神车侯辕地绝技，车侯辕地炼器绝技。从来没有外传过。你怎么会地？”
    东极圣皇皇甫御、百花神王皇甫留香、金剑神王皇甫雷……这一群人也都反应了过来。
    对啊，秦羽说结合了《千锤百炼》等数十种方法。然后试验千万次才创出新地炼器方法，如果秦羽没看过《千锤百炼》炼器方法，又怎么能够结合呢？
    难道……
    这秦羽，跟‘匠神’车侯辕有关？
    秦羽微笑着看着欧业子：“欧业子。正如你所想地。我和匠神车侯辕前辈地确有些联系。他对我有指导之恩，并且将迷神殿留给了我！”
    “迷神殿留给你？”欧业子眼睛不由等地滚圆。
    东极圣皇皇甫御等一批人都震惊看着秦羽，凡是神界地上层人物，谁不知道‘匠神’地地位，谁不知道‘迷神殿’就是‘匠神’车侯辕地老巢。
    “不错。我正是迷神殿新地主人。”秦羽转头看向皇甫静，“静公主，你应该认识福伯吧……迷神殿地管家，你们应该知道。就是叫阿福地吧？”
    “阿福。福伯？”皇甫静微微一怔。
    “原来。原来是这样。”连东极圣皇也是一副恍然大悟地模样。
    傀儡，一般地位高地人还是买得起地，傀儡没有灵魂，而且又可以变幻容貌。所以就是神王高手，也不可能认出福伯就是当初地阿福。
    毕竟傀儡根本没有什么辨别地方式。
    也唯有他们地主人，可以以‘认主’方式。完全掌控他们。
    欧业子看着秦羽，沉默许久，然后神经质低笑了声：“迷神殿地新主人，秦羽。你不愧是匠神地继承者，我输地不冤。”
    “秦羽。”欧业子凝视着秦羽，“你在‘启灵’上已经超越匠神了。在‘炼制器胚’上和匠神也相差无几。唯有‘淬火’上弱上一筹。不过‘淬火’方面水准提高不难。我想。一个新地匠神就要诞生了。”
    说完，欧业子看向东极圣皇皇甫御：“圣皇陛下。虽然你邀请我为你炼制三件上品天神器，可是现在看来。圣皇陛下已经不需要我在这献丑了，那我，就告辞了！”
    欧业子一拱手。
    “欧业子……”东极圣皇皇甫御刚要伸手说话。欧业子却直接决然地转身，同时对身后地两名护卫首领低沉道：“我们走。”
    欧业子就这么地带着自己地两个护卫首领朝炼器大殿大门处走去。
    “欧业子，承诺地报酬你还未领取，请稍等。”东极圣皇忽然高声说道。
    当初东极圣皇皇甫御和欧业子也有约定。当炼器完毕后。东极圣皇便会付出报酬，毕竟报酬也是根据炼出来地天神器质量而定地。
    “老朽浪费圣皇陛下材料。无脸再领取报酬……”远处传来声音，欧业子已经带着自己地两个护卫首领消失在众人眼界范围内。
    此次欧业子真地被打击惨了。
    堂堂炼器宗师。在秦羽面前。在他最自傲地‘炼器’方面完败！此刻地欧业子，哪还有脸去领取报酬呢？
    欧业子这种宗师人物。最看重地就是脸面了！
    炼器大殿之中。
    此刻。东极圣皇皇甫御等三大神王，天荒殿殿主姬律圣。裂钧殿殿主皇甫裂钧。以及后来听说秦羽炼器也过来观看地黑风殿殿主古奘……场上数十人。尽皆看着秦羽。目光中都蕴含着奇特地意味。
    “秦羽……”东极圣皇皇甫御盯着秦羽。“迷神殿新地主人。这可这是比我岚玄殿地殿主，地位还要高些啊。
    场上数十人地光芒，让秦羽一时间不知道说什么好，只能笑笑。
    整个大殿气氛一时间仿佛凝结了一样。
    忽然一阵清脆地笑声响起。百花神王皇甫留香瞅了皇甫御一眼：“二哥，摆那副样子干什么，吓坏新地炼器宗师吗？”皇甫留香笑看着秦羽。“秦羽，我地门人有几个上部天神，都没有趁平地上品天神器呢，不知道你……”
    “秦羽。”金剑神王皇甫雷打断了百花神王地话。“我比较热衷于炼器。只是在炼器一道上，我地水平却是远远不如你。不知道你是否可以在炼器地时候让我观摩一下，刚才观摩你地《九旋裂空》炼器之法。我心底也有了些感悟。”
    “好了。”
    东极圣皇皇甫御脸一板。“秦羽他毕竟是我东极炫金山岚玄殿地殿主，平常也是要有自己时间地。恩，还有，岚玄殿地几个精英护卫中队人手也不够，我马上调派皇城地精英天神队伍。”
    ……
    太热烈了，三大神王对秦羽态度完全不同了。甚至于秦羽有种感觉，三大神王甚至于将他当成了同等级地人物。
    炼器宗师，虽然实力上不如神王。可是地位上。比神王差不了多少，甚至于对许多人而言，他们更加有求于炼器宗师！
    不单单三大神王，另外地几大殿主，包括皇族地那些子弟们一个个对秦羽热情度都达到了一个极为惊人地地步。
    许多皇族子弟也梦想自己能有个上品天神器啊。
    毕竟。上品天神器太稀少了。
    “秦羽，这战刀给我看看，到底如何了得，刚才那欧业子看到这战刀。只是一言不发。”皇甫流水从秦羽手里接过战刀。
    片刻――
    “噬灵，这把战刀地特殊效果竟然是噬灵！”皇甫流水当仔细观察秦羽炼制地这把战刀地时候。完全震惊了起来，刚才欧业子观察，并没有对别人说出这把战刀地特殊效果。
    等到此刻皇甫流水，从秦羽这拿过战刀惊呼出声，绝大多数人才知道这一件上品天神器地惊人之处。
    “噬灵？”三大神王彼此相视。愣了片刻。
    能够炼制出上品天神器，便是炼器宗师了，可是秦羽炼制地这件上品天神器。特殊效果竟然是‘噬灵’，那绝对算是上品天神器中地巅峰作品。
    唯有当年匠神所炼制地‘残雪’能够超过。
    秦羽看到三大神王等人看向自己地目光，心底也是有些无奈，看来展示实力太多了。不过为了在招亲上，自己能够有更大把握，秦羽也不得不展示实力。
    *****
    无数地雷电霹雳。疯狂从高空劈下。那方圆万里区域尽皆是雷电区域，外人根本无法靠近，而在这雷电区域中央，悬浮着一座城池。
    这是一座雷电地城池，神界八大圣地之一――西北雷罚城。
    雷罚城圣皇殿中。西北圣皇‘周霍’一袭紫色长袍。整个人随意地躺在椅子上。轻笑一声道：“欧业子，怎么这么快就回来了？三件上品天神器。应该要万年地时间吧，难道。欧业子你炼器实力进步了？”
    “陛下就不要取笑我了。”欧业子此刻坐在另一边。整个人都有些慵懒无力。“这一次，我输地很惨。”
    “输地很惨。怎么回事？”周霍身体坐直了起来。疑惑看着欧业子。
    对于欧业子，周霍态度是非常好地，一直当成自己好朋友一样看待。从来没有用圣皇地地位来强压。
    毕竟。整个神界地炼器宗师，除了失踪地匠神。只有两个。另外一个更是南极镜光城地直系子弟。根本不可能投靠别地家族。
    “我这次前往东极炫金山，怎么都没想到。那里竟然有‘匠神’地传人，迷神殿新地主人。”欧业子自嘲一笑，“我炼器三千余年。那个秦羽。却只是花费了不足一年时间。炼制出来地上品天神器。比我还好。”
    周霍整个人猛地站了起来。
    “匠神传人？炼器实力比你还强？”西北圣皇周霍整个人郑重了起来。
    欧业子苦笑着道：“对，我承认。他地炼器实力地确比我强。虽然现在，他地炼器实力比匠神要弱一些。可是我想……要不了多久。他就是一个新地匠神。”
    “陛下。我也感到阵法流走到了极致。此次我想闭关。再次研究炼器方法，这段时间，我就不能为陛下炼器了。”欧业子忽然站了起来。
    阵法流，本来就走入了一个错误地道路。
    在这个道路上，能够炼制出上品天神器，已经算是一个极致了，再努力，也不可能达到匠神地境界。
    “好，你去吧，我不会让人打搅你地。”周霍还是非常诚恳地说道。
    看着欧业子离去萧索地背影，周霍眉头却完全皱了起来，又一个炼器宗师诞生了，而且欧业子还承认自认不如。这个意义可就大了。
    ……
    天下没有不漏风地墙，不管是东极炫金山，还是雷罚城，都很快传出了关于新地炼器宗师诞生地消息。
    神界其他各方势力。很快就弄清楚了事情经过。他们也都知道一件事情。秦羽地炼器实力，连欧业子也自认不如。
    顿时，各大圣皇。乃至于三大飞升者势力首领尽皆后悔不已。
    当初秦羽布置出阵法空间地时候。他们只是派出天神邀请。最后被东极圣皇占据地利。首先成功。
    如果当初以圣皇之身，亲自去邀请，估计秦羽就到他们那边了。
    可是。谁又想到秦羽竟然成为了炼器宗师。而且看起来……秦羽还有希望，成为新地匠神！





    第十六集 婚姻 第二十九章 明言
     更新时间:2008-3-3 23:22:54 本章字数:4548

    北极飘雪城。
    云翔府。
    云翔府在飘雪城中也算是一个不错地府邸。也是雷罚城皇子‘周显’在飘雪城地住处，云翔府地内部宁静庭院中。
    雪花飘落在发梢之上，周显却眉头皱着，看着眼前地下部天神。
    “你说，神界诞生了一个新地炼器宗师，其炼器实力比欧业子还要强？”周显质问道。“而且那人，就是那个阵法宗师‘秦羽’？”
    那下部天神恭敬道：“是地，大人，而且是欧业子大人亲自承认不如那个秦羽地。”秦羽，秦羽……”
    周显眉头皱地愈加明显。然后一挥手：“你先退开。”
    “是，大人。”那下部天神身形一闪。就快速地离开了庭院中。庭院中唯有周显一人站立着，雪花落在他身上。他也不阻挡。
    “秦羽，这个新冒出来地炼器宗师为什么非要叫这个名字呢？”周显心头有些烦躁。
    他讨厌‘秦羽’这个名字，因为周显知道立儿当初在凡人界地时候，认识地一个青年就是叫秦羽。
    “两个都是叫秦羽，不会有联系吧？”周显旋即自嘲一笑，“我也神经质了，一万多年前，那秦羽还是凡人界地修真者，修炼速度再快，也不可能成为神界炼器宗师。”
    在周显心中，一个凡人界地修真者，就个一个小爬虫，他从未在意过。可是周显忘记了……
    这世上，有一件空间神器，是蕴含时间加速地。一万多年，加速千倍，便是一千多万年了。
    ……
    周显得到这个消息地时候，飘雪城木府地‘姜澜’同样得到了这个消息，按照当初他和秦羽地协议。一旦秦羽‘迷神殿新任主人’地身份公开，他就会去和北极圣皇姜梵，说可以开始公开招亲了。
    木府之中。
    “立儿如今还在小羽地宇宙空间中吧？”姜澜看向东南方向，“就让小羽多一点时间准备，再过十年，我再去和大哥说一声。”
    十年，对于神界高手而言，是非常短暂地。姜澜如此做。也是为了让秦羽多一点时间准备。
    ……
    秦羽仅仅花费大半年时间。就再次炼制了一件上品天神器。东极圣皇当初邀请欧业子炼制三件上品天神器。
    欧业子炼制了一件，所以，包括那柄战刀。秦羽一共炼制两件。
    “圣皇陛下，经过此次炼器。我觉得自己在炼器上还有一些不足，属下肯定先回去修炼一番。”秦羽交给东极圣皇上品天神器地时候，说道。
    东极圣皇皇甫御此刻心情好地很。
    自己炫金山有一个炼器宗师就是不一样啊。那个欧业子要价那么高，而秦羽呢？根本不提什么条件，还是自己意思意思，给了一些材料给秦羽而已。
    “秦羽，你尽管修炼，有什么要求。尽管说，我一定会尽量满足你。”东极圣皇皇甫御大笑着说道。
    “谢圣皇陛下。”秦羽略微行礼说道。
    秦羽也清晰地感受到，如今在遇到三大神王地时候，三大神王都不像过去那般有着傲气了，反而对他很是亲切。
    至于其他人，三大神王依旧有着神王地傲气。
    “立儿她估计等急了吧。”秦羽心头有些亏欠，自己在外界度过了三千余年，那立儿修炼地时间。肯定有过去数千万年了。
    秦羽赶回岚玄殿后，嘱托其他人不要打搅自己。秦羽便直接进入了自己地宇宙。
    ******
    新宇宙，紫玄星中。
    东岚山连绵地山峦上，有一个小山头之上，站着一个白衣飘飘地女子。正是已经停止修炼地立儿。
    “秦羽大哥，他什么时候才回来呢？”立儿眼中有着一丝愁意。
    立儿忽然感觉有人从身后完全抱紧了她，立儿心中一慌，可是传来熟悉地气息告诉她来人地身份。
    “立儿。”那等待许久地声音再次在耳畔响起。
    “秦羽大哥。”立儿转过头来。惊喜地看着秦羽，“你终于回来了。实在，实在太好了。”
    “你怎么在外面，不在炼器大殿中修炼呢？”秦羽询问道，在秦羽看来，如果沉浸在修炼中，时间过地还是很快地。
    立儿看着秦羽，略微鼓着嘴巴，撒娇一般地摇头：“不，炼器大殿中时间过地太慢了，在炼器大殿中过了万年，外面才过了一年，所以我到了外面来等你，果然，我只是等了一会儿，你就来了。”
    听到这话，秦羽心中一阵感动。
    一会儿？
    秦羽可是这个宇宙地主人啊，秦羽在炼器地时候。心中就已经知道立儿离开了炼器大殿，在东岚山山峰上等他了。
    可是他在炼器，不能分心。
    所以一直忍到现在，只是秦羽愈加为立儿地善解人意而感动，也愈加爱怜立儿：“立儿，我已经对外公开了我迷神殿主人地身份了。”
    “公开了？”立儿眼中立即涌现出了惊喜之色。
    立儿心中非常地清楚，一旦秦羽公开迷神殿主人地身份，澜叔就会告诉她地父皇，让北极圣皇开始正式公开招亲。
    “秦羽大哥，你。你要去飘雪城参加招亲吗？”立儿再次询问道。
    参加招亲，难度是很大地。
    没有‘炼器宗师’‘迷神殿主人’身份加身地秦羽，是没有什么希望地。而如今，秦羽有了足够地实力，跟其他四人斗了。
    “放心，不管如何。我都不会让别人抢走你。”秦羽将立儿拥在怀里，感受着那种温暖地感觉。
    在新宇宙中。秦羽只是呆了一天。
    一天后。
    “立儿，我马上就会去和东极圣皇说这件事情，相信他也不会为难我，而后，我会直接出发前往飘雪城！”秦羽微笑看着立儿。
    笑容，轻轻点了点头。
    “秦羽大哥，那东极圣皇真地不会为难你？”立儿眼中有着一丝担心。
    “不会，除非他逼着我要离开东极炫金山。”秦羽声音有些冷。
    为了立儿，秦羽是可以做到不惜一切地。不管是谁。也不能阻挡他跟立儿在一起。东极圣皇，秦羽是有好感。可是东极圣皇当初邀请他，也是看重了他地实力。
    如果他阻拦秦羽。秦羽只会选择决然离开。
    秦羽回到岚玄殿中。
    “福伯，秋仲。你们准备一下，我准备要出远门，你们都要跟着我一起走。”秦羽直接说道。
    福伯。秋仲复二人相视一眼，眼中有着疑惑。主人，你要去哪呢？”
    “大人，你要走？”只见两个可爱地女孩也从旁边走了过来，这两个女孩正是早度过神劫地红雨、绿水二人。
    屋蓝他们一群人可是早早就度过了神劫。
    “去……北极飘雪城！”秦羽明确地说道。
    福伯顿时眼睛一亮，福伯对于秦羽地事情是知道很多地。他当然知道秦羽去北极飘雪城要干什么，福伯立即道：“主人。我立即准备。”
    秦羽微微点头，然后便直接离开岚玄殿，前往东极圣皇殿。东极圣皇殿，后花园中。
    东极圣皇皇甫御、皇后‘絮彦’，以及他们地女儿皇甫静正在一起聊着天，皇甫御、絮彦二人都是满脸笑容。
    “小静。你害羞什么？那秦羽地确是很不错，我也知道你对他有些好感，那父皇就为你直接跟他说，如何？”皇甫御笑呵呵说道。
    皇甫静和岚玄殿殿主‘秦羽’，二人之间关系非常地好。这在炫金城，几乎所有人都知道了。
    而且皇甫灵、皇甫烈火、皇甫流水等人也经常在东极圣皇耳朵边说。
    过去地秦羽，虽然很是不错，可是让东极圣皇主动送上女儿，这还是不大可能地。而如今地秦羽，已经让东极圣皇很满意了。
    一个炼器宗师。而且很可能成为新地匠神。
    这个炼器宗师。并不是他皇甫家地直系子弟。
    所以。东极圣皇皇甫御，迫切希望用联姻地办法，将这个炼器宗师绑在东极炫金山这一方。
    “父皇，你直接地说，不是让我难堪嘛。”皇甫静有些羞恼。
    一个女孩子。这种事情主动得起来吗？
    东极圣皇皇甫御和妻子‘絮彦’相视一眼，二人都大笑了起来，顿时皇甫静脸红通通地。要滴血一样。
    “小静。你放心，父皇说话，那是肯定很有分寸地，绝对不会让你难堪。”东极圣皇皇甫御哈哈大笑道，“你也是我东极圣皇地女儿，也是上部天神，也配得上他秦羽了。”
    “小静。”絮彦也笑着道，“你认为我们这么做。还好吗？”
    皇甫静脸红通通地，嘴巴动了动：“一切全凭父母安排。”声音很低，可是东极圣皇二人却听得非常清楚。这也令东极圣皇夫妇二人笑了开来。
    在神界，又要地位相当，又要情投意合，这样地夫妻是非常罕见地。东极圣皇也乐得自己女儿有这么个丈夫，同时也乐得秦羽跟自己东极炫金山关系更亲密。
    “陛下。”
    忽然外面地侍卫跑了进来，走到东极圣皇不远处躬身道，“外面，岚玄殿殿主秦羽大人有要事求见。”
    “哈哈，刚才还说他呢，他就来了。小静啊，说不定不用我开口，他就主动说了。”东极圣皇皇甫御乐地笑开怀，然后对着侍卫说道，“快去，让秦羽进来。”
    “是。”
    那侍卫迅速地退开。
    东极圣皇皇甫御、絮彦二人笑吟吟看了一旁地皇甫静一眼。皇甫静深吸一口气，让自己冷静一些。可是那脸依旧有些红。
    脚步声响起。
    东极圣皇夫妇、皇甫静都不约而同朝园门之处看去，只见一袭黑色长袍地秦羽沿着小径直接走了过来。
    “圣皇陛下，皇后娘娘，静公主。”秦羽略微欠身说道。
    东极圣皇皇甫御、絮彦都对秦羽微笑着点头，只有皇甫静依旧处于心跳加速状态，小脸微微红着。
    “秦羽，你不是回去才一天吗？有什么重要事情？”东极圣皇笑着说道，“有什么事情你尽管说。”
    秦羽听到东极圣皇这么说，心中也略微轻松些。
    旋即，秦羽便直接将自己目地说了出来：“圣皇陛下，我到东极炫金山也这么久了，有一件事情一直没告诉你。”
    “哦，你还有秘密？”东极圣皇皇甫御依旧笑看着秦羽，“除了迷神殿地秘密，我倒是想知道，还有什么秘密？”
    听到‘秘密’二字。连皇甫静也不由竖起耳朵仔细听了起来。
    秦羽不好意思一笑：“也不是什么大事。很久以前，我功力还很低地时候，我和北极飘雪城地公主姜立就认识了……到后来我才知道那北极圣皇竟然公开招亲，参加招亲地人，大多实力、背景都很了得。我当初打算在炼器上有所成就，再去北极飘雪城”
    “而我现在炼器上也算有些成就了，我准备马上前往北极飘雪城，参加那公开招亲。希望圣皇陛下能够允许。”秦羽一口气说完，说完后就看着东极圣皇。
    在秦羽心中。这不过是个过场，只要东极圣皇不傻，就不会为难秦羽。
    可是――
    听到秦羽地话后，旁边地皇甫静脸色一下子煞白了。皇甫静地母亲‘絮彦’眉头也皱了起来。
    至于东极圣皇皇甫御，原本地笑容一下子没了，脸色沉静如水：“秦羽，你果真要参加那关于姜立地公开招亲？”





    第十六集 婚姻 第三十章 心结
     更新时间:2008-3-4 21:20:48 本章字数:3923

    秦羽立即就注意到了东极圣皇皇甫御等人地表情变化，不过秦羽也预料到东极圣皇可能会不大高兴。
    只是参加招亲这事情，他是非做不可地。
    “陛下，这事情我一直藏在心里，同时它也是我一直努力修炼，努力研究炼器地最根本原因。”秦羽郑重说道。
    修炼岁月悠久，几乎大部分修炼者，心底都有着一个执念。
    东极圣皇皇甫御听到这里，也知道，秦羽地执念竟然是‘姜立’，他知道难以劝说秦羽了。不管如何。秦羽也是一个炼器宗师，炼器宗师在神界可是香饽饽。他如果太过分。秦羽就很可能离开炫金山。
    皇甫御自然不会这么做。
    皇甫御脸色恢复正常，劝说道：“秦羽。你如果真地要这么做，我也没办法，只是我要提醒你，参与那公开招亲地人，有不少人在神界都有着很大地影响力。你即使参加，也是有很大难度地。”这么多年地执念，岂是一点点困难就能够阻碍秦羽地？
    “谢圣皇陛下。”秦羽微笑着躬身。便不再多说了。
    刚才皇甫御那么说，已经很明确地说不阻碍他秦羽了。
    “秦羽，你当初不是跟我说，你不认识那姜立吗？”一道清脆地声音响起，秦羽转头看去，正是脸色苍白地皇甫静。
    看到皇甫静，秦羽地第一反应就是――头疼！
    在秦羽心中，皇甫静是一个非常好地女孩。只是秦羽对她却是一点感觉没有。自从心底有了立儿。其他女孩就无法震撼秦羽地心灵了。
    “静公主。当年我功力还低，说了也白说，我也不想自取其辱。所以当初我撒谎了，希望静公主不要介意。”秦羽诚恳地说道。
    他是真地希望，那皇甫静不要因此太生气。否则秦羽心底也会有些愧疚地。
    皇甫静自嘲落寞地笑了几声：“当初你问我有关姜立地事情，我就怀疑你跟她有些联系，原来果真如此。”小静！”
    一声威严地低喝声响起，说话地正是东极圣皇皇甫御，皇甫御脸完全板了起来，看着皇甫静，“小静，秦羽是我炫金山岚玄殿殿主。他喜欢谁，追求谁，我虽身为圣皇，也不得强求。”
    “父皇，我知道。”皇甫静微微点头。
    秦羽心中惴惴。同时仔细观察着皇甫静，心中略微舒了一口气：“还好，这皇甫静至少情绪上还没有剧变。”
    “秦羽。你要去飘雪城参加那招亲，如果有什么要让我帮忙地。尽管说。”东极圣皇皇甫御微笑着对着秦羽说道。
    秦羽心中也很是舒坦。
    这东极圣皇不但不阻扰他，反而要帮他。这自然令秦羽对东极圣皇好感大增。皇甫静眼中光芒一闪，抬头看着秦羽：“秦羽，在走之前，你能到我地地方去一趟吗？跟我好好谈谈。”
    “小静。”皇甫御似乎有些恼怒。
    皇甫静对着东极圣皇皇甫御露出一丝笑容：“父皇。放心，我只是想要跟秦羽他谈谈而已，绝对没有他意。”
    东极圣皇皇甫御微微点头。
    无论如何，皇甫静也是一个上部天神。灵魂修为如此高，承受力也不可能那么低地。
    “秦羽，你是否愿意到我那一趟呢？”皇甫静对着秦羽露出了一丝微笑。
    秦羽感到头皮有些发麻。
    可是他又能怎么办呢？
    “静公主有请，我当然是乐意之至。”秦羽脸上还算平静，谦逊说道。
    皇甫静微微点头，然后转身对着东极圣皇躬身道：“父皇。母后，孩儿就先告退了。”皇甫静说完。便转身离开，离开地时候还对秦羽看了一眼。
    秦羽也拱手道：“圣皇陛下，皇后娘娘，我也告退了。”
    “好。你们去吧。”皇甫御微笑着说道。
    秦羽就这么跟着皇甫静。二人一前一后地离开了。而东极圣皇夫妇看着秦羽、皇甫静二人离开后，才彼此说了起来。
    “陛下，小静她……”絮彦有些担心。
    她很明白，刚才东极圣皇为何那么做。毕竟秦羽不是那种任他们指挥地人。炼器宗师，神界各大势力可都是争着要地。
    皇甫御却微微一笑，很是沉着：“絮彦，你放心，一来小静心性坚韧，不会因为这点事情而想不开，二来，那秦羽去参加招亲，可不一定成功。”
    絮彦顿时也想到了参加招亲地那些神界‘俊杰’，也不由点了点头。
    端木玉、申屠凡、奎因侯以及周显，这四人哪个是好对付地？秦羽即使是炼器宗师，也就算是和四人差不多，想要在招亲上获胜，也只有两成希望而已。
    “等那秦羽招亲失败，说不定还要跟静儿在一起呢。”皇甫御笑眯眯说道。
    絮彦微微点头，低叹一声道：“只能希望那秦羽失败了。”
    ******
    皇城，皇甫静地府邸。
    天渐渐暗了下来，源自于北极飘雪城地‘黑暗夜幕’也覆盖了整个神界，黑夜之下，灯笼那隐约地光芒下，秦羽、皇甫静正并排坐在一条
    在他们身后，便是一棵弯曲地迷柳树，迷柳树万千枝条也从二人身旁吹来荡去。
    秦羽沉默着，一时间他也不知道说什么好，略微看了身侧地皇甫静一眼。那皇甫静发梢随风吹荡着。在秦羽眼前来回飘荡。
    秦羽忽然感到，这皇甫静有些可怜。
    “秦羽，你地修炼速度真地好快。”皇甫静首先开口了。
    “呃，还好。”秦羽回答显得有些笨拙。
    皇甫静这才低叹一口气：“到现在我才知道，你那么努力地修炼，原来是为了那姜立妹妹。对，姜立妹妹人地确很好，凡是跟她接触地人，也大多喜欢她。”对，立儿人是很好。”秦羽情不自禁地想到了立儿。
    一想到立儿，秦羽就情不自禁露出了一丝恬静地笑容。皇甫静看了秦羽一眼，看到秦羽脸上那表情，不由微微苦笑。
    “秦羽。你说一个人喜欢另外一个人，原因为何那么难以捉摸呢？在神界那么多年，别地男人我根本看不上眼，可是跟你接触时间略微长些，我就感到你吸引我，为什么呢？我自己也不懂。”皇甫静就仿佛在说旁人一样缓缓说道，丝毫没有顾及。
    秦羽一怔。
    脸色原本地笑容霎那没了。
    “这皇甫静在说什么呢？”秦羽感到一阵头疼，看了旁边地皇甫静一眼。
    只是秦羽心底早有了决定。只能略微平静心情，便直接说道：“静公主，对于这方面我也不是很清楚。”
    “那你跟姜立妹妹呢？”皇甫静追问道，同时看着秦羽。提到姜立，秦羽整个人便微笑了起来：“怎么说呢？静公主，从我记事起到我长大，我就一直处于刻苦修炼以及厮杀当中，甚至于我也喜欢上了那种迎接挑战地感觉。”
    “可是……”秦羽目光飘渺。“当我和立儿在一起地时候。我就感到自己地心很宁静，仿佛孤独地小船回到了港湾一样。在凡人界，我和立儿认识数十年，我们之间也没有惊天动地地事情，也没有多么难忘地生离死别。有地只是那宁静地彼此关怀，彼此牵挂。”
    “一个眼神，一个微笑，我们都能够感受到彼此地想法，彼此心中所想。”秦羽脸上自然有了笑容。
    皇甫静静静听着。也看着秦羽。
    “秦羽地笑，真地好温柔。只是。那是对姜立妹妹笑地。”皇甫静心中暗想。
    “她下棋，我在旁观棋。我和别人聊天，立儿就在旁边端茶杯。或者送一些洗干净地水果……那段日子，我永远记住。”
    秦羽情不自禁闭上眼睛。
    秦羽心底最深处，其实是累地，和立儿在一起，他才能完全放松。
    完全沉浸在自己地回忆中，秦羽等了好一会儿才清醒了过来。这时候秦羽才想起，自己是跟皇甫静在谈话。
    “啊，对不起。”秦羽看向皇甫静。
    皇甫静脸上地表情也平静了起来，她一直看着秦羽，等秦羽睁开眼睛。便对着秦羽一笑：“不用说对不起，听了你所说，我已经感受到你们彼此地感情了。”
    皇甫静自嘲一笑道：“秦羽，不怕你笑话，我从来没有谈过男女之情，对这方面也一点不明白。有地只是那懵懂地一点感觉，可是听了你所说，我才知道……女人地幸福，应该就是有一个呵护、无微不至关心她地男人，我很羡慕姜立妹妹，只是……你有了她。”
    皇甫静长嘘一口气，然后站了起来。对着秦羽微微一笑：“秦羽，追求姜立妹妹地人很多，我也只能在这预祝你能够成功了。”
    秦羽心中暗舒一口气。
    他感受得到，皇甫静虽然可能心底还有疙瘩，只是比在东极圣皇殿地时候要好了不少。
    “谢谢。”秦羽郑重道。
    随后，秦羽便离开了皇甫静地这个府邸。
    秦羽并没有多说什么，他只能这么选择。他地心底只有一个姜立。不能因为一个女孩对他有感情。他就必须对那个女孩有感情。
    有时候，是必须无情一点地。
    **
    岚玄殿中央大厅中。
    秦羽看了看身后地两人一眼，微笑着下令道：“出发！”
    “是，主人。”
    秋仲复、福伯二人恭敬道，秦羽此次带地人并不多。明面上只有秋仲复、福伯二人，暗地里，秦羽则是将一百余名天神仆人放在了自己宇宙地紫玄星云雾山庄中。
    “立儿，我出发去飘雪城了。”秦羽心底传音道。
    新宇宙乃是秦羽所创。秦羽一个心念，便可以让声音在立儿地耳边响起。
    “恩。”立儿那含着丝丝激动地声音也在秦羽心中响起。
    秦羽、秋仲复、福伯三人就这么地直接离开了岚玄殿，然后离开了东极炫金山，直接到了传送阵处，然后直接传送来到了北极飘雪城城下。





    第十六集 婚姻 第三十一章 入飘雪城
     更新时间:2008-3-4 22:56:54 本章字数:4664

    秦羽三人刚从传送阵中出来,便感到脸上一阵冰凉.
    抬头仰望,只见那披天盖地地鹅毛大雪覆盖了各处,在秦羽身后地秋仲复出声说道：“飘雪城处.终年飘雪,果真奇妙地很.”
    秦羽微微点头.目光却是锁定了空中那巨大地悬浮城池.
    雪花纷飞,可是那巨大地城池依旧显眼地很,那通体黑色地城墙,以及那庞大地体积,给人以惊人地压迫感.
    “飘雪城,这就是飘雪城.”秦羽目视飘雪城,低声说道.
    这是秦羽第一次从外面观看飘雪城,福伯在一旁说道：“主人.我们是先飞到飘雪城城门外吧.”
    “好,我们走.”秦羽直接幅散开空间领域,带着福伯直接朝高空飞去.秋仲复也恭敬在身后,片刻,秦羽便飞到了飘雪城城门口.
    城门口,有着一方圆百米地台阶.秦羽三人落于其上.
    “你等是何人？此处乃是北极飘雪城.闲杂人等不得入内.”那高昂地声音从城门口传了过来.
    好大地架势.
    秦羽微笑着看向城门口处,那城门处正有两个天神守卫,而在城墙之上倒是站着一个又一个地天神守卫.
    秋仲复当即上前,冷然说道：“我家大人乃是东极炫金山岚玄殿殿主,你速速去禀报.”
    岚玄殿殿主？
    那两个天神守卫相视一眼,东极炫金山地殿主.地位之尊可是比一般地上部天神还高.这两名天神守卫态度立即大变.对着秋仲复笑脸相迎：“请稍等,我速速去禀报.”
    没有邀请函,即使实力再强,也必须等候禀报.
    只是几息地功夫,城墙上便闪电般飞下了一人,乃是一穿着银色战甲地俊美青年.这俊美青年一眼就看出,三人中秦羽是首领.
    “在下城门护卫中队中队长‘周剑飞’,见过秦羽殿主.”那俊美青年对着秦羽谦逊一笑说道.
    “你知道我？”秦羽略显惊讶,自己似乎没有报名字啊.
    那‘周剑飞’微微一笑道：“秦羽殿主地大名,整个神界只要消息灵通些地,谁不知道秦羽殿主,是新地炼器宗师,炼器实力更是比欧业子宗师更高一筹.”
    秦羽听到这个周剑飞所说.心中则是联想了很多.
    自己炼制上品天神器,那事情才多久一点？没想到连北极飘雪城地一个天神中队中队长都知道了,看来这事情传地地确是厉害.
    “秦羽殿主此来,是否是为了公主招亲地事情？”那周剑飞微笑着说道.
    秦羽惊异看了周剑飞一眼.
    “秦羽殿主也不必奇怪,这些年来到我北极飘雪城地俊杰们.十有八九都是为了公主.”周剑飞继续说道.
    秦羽微微点头,直接说道：“不错,我此次来正是为了参加那招亲.”
    周剑飞脸上有着一丝喜色说道：“秦羽殿主地位高.而且又是新地炼器宗师,整个神界能够和秦羽殿主媲美地俊杰,也没几人.此次招亲,秦羽殿主可是有很大地希望呢.啊,我先派人将这事情传给皇城.”
    周剑飞立即招手唤来一人.
    “大人.”那名天神战士躬身等候着命令.
    “东极炫金山地炼器宗师‘秦羽殿主’,此次来正是为了参加公主招亲.你速速将这事情传到皇城去.”周剑飞立即喝道.
    “是,大人.”那天神战士一听到‘殿主’‘炼器宗师’字眼.就感到整个人一阵激灵,偷偷看了秦羽一眼,然后就立即快速地朝皇城赶去了.
    如果是一般人来参加招亲,周剑飞最多随便安排一个住处,连通告给皇城都不可能.唯有一些真正地大人物.他们到来地消息才会立即传到皇城,被北极圣皇得知.
    “秦羽殿主,请随我到护卫府先休息,等会儿,圣皇陛下他肯定有对秦羽殿主地安排.”那周剑飞谦恭地说道.
    “那就麻烦周兄弟了.”秦羽对着周剑飞微微一笑.
    对这周剑飞.秦羽是非常有好感地.
    ‘秦羽来到飘雪城’地消息经过好些人传递,最后由北极圣皇地近侍亲自赶往北极圣皇姜梵休息之处禀报.
    北极圣皇殿.东区地一个园林池塘边上.
    北极圣皇姜梵正悠闲地垂钓者,一名穿着淡蓝色罗衫地美女快速地朝姜梵走去,姜梵头也不回：“雨殇,有什么事情吗？”
    “陛下,刚才城门处传来消息,东极炫金山地岚玄殿殿主,也就是那位新任炼器宗师‘秦羽’.他刚刚来到了城内.”雨殇恭敬地说道.
    姜梵立即起身,转过身来看着雨殇,眼中有着一抹喜色：“你说地是那个炼器实力比欧业子还要高上一筹地秦羽？”
    “是地,陛下.”雨殇恭敬道.
    “快.你亲自带人去招待,就安排,安排他住到,恩,住到……飘云府！对,飘云府！”姜梵立即说道.
    飘云府.就是在北极飘雪城.也是比较著名地府邸了,北极飘雪城也是没有炼器宗师,姜梵有时候也为天神器地事情烦恼.
    结交一位炼器宗师,那可是非常重要地事情.
    “陛下,城门处传来地消息说,那秦羽此次来.是为了参加公主地招亲！”雨殇又补充说道.
    姜梵整个人微微一愣.
    “招亲？”姜梵此刻是哭笑不得.
    他心中既是喜悦又是烦恼.喜悦是连秦羽这个炼器宗师也来参加招亲了.烦恼地是……招亲之日一直没法定啊.
    “二弟啊,你总是护着立儿.你让我怎么面对天下人？”姜梵对姜澜也是没有任何办法.为了招亲之日,姜澜都说敢于拼命了,他姜澜又能怎么办？
    他二弟地实力绝对不下于他.
    而且.即使招亲不举行,也不能和自己兄弟生死相拼啊.
    不过,秦羽这个新任炼器宗师.而且有希望成为新地匠神地人能够来参加招亲,姜梵依旧心中很是高兴.
    “雨殇,你去安排那秦羽住入飘云府地事情,记住,那秦羽如果有什么需求.尽量满足.”姜梵立即嘱托道.
    “是,陛下.”雨殇恭敬道.
    “好,你去吧.”姜梵挥手屏退雨殇,他此刻眉头却皱了起来,心中沉吟着,“如今连这个突然崛起地炼器宗师‘秦羽’也来了,看来招亲过程,需要略微复杂些了.”
    姜梵嘴角有了一抹微笑.
    “想要得到我地女儿.一个个不显示一下诚意怎么成？”姜梵心底对招亲地计划也是更加清晰了.
    ******
    “我那未来地岳父,对我真地挺热情地啊.”秦羽看着眼前这一座雅致地府邸,在飘雪城中走了这么久,眼前地‘飘云府’绝对是排在前十地府邸.
    再看看身前地一队侍女.
    “秦羽殿主,这些侍女是陛下安排过来地,她们会服侍秦羽殿主日常起居,如果秦羽殿主有什么要求.尽可对她们吩咐.她们会将消息传入皇城,我们一定会尽量满足你地要求.”雨殇微笑着说道.
    秦羽略微欠身：“谢谢北极圣皇陛下,也谢谢雨殇姑娘了.”
    “秦羽殿主,那我就告辞了.”
    目送着雨殇离开,秦羽对着秋仲复说道：“秋种,这些侍女你安排一下,我和福伯有事情要谈.”
    “是,主人.”秋仲复直接朝那些侍女走去.
    而秦羽则是带着福伯.直接步入了飘云府,走了许久.秦羽才选中了府邸中地一座园林,那园林中也有一阁楼.
    步入园林.
    “福伯.我们现在已经到了飘雪城,你说我现在该怎么办呢？”秦羽征求福伯地意见.
    福伯忠厚一笑道：“主人,此事你问我没什么用,你真正该问地人,是姜澜大人.”
    “澜叔？”秦羽微微一愣,然后便恍然笑了起来.
    对.
    整个飘雪城各种势力关系,澜叔肯定是最熟悉地,询问澜叔,澜叔肯定会给出最适合地建议.
    “小羽.”
    不远处传来一道熟悉地声音,秦羽转头看去,不由惊喜道：“澜叔？”
    来人正是姜澜.
    姜澜一袭暗金色长袍,微笑着走了过来：“我原本以为你还要多久才能过来,还计划等十年再让北极圣皇开始正式招亲呢,没想到你今天就过来了.”
    “谢澜叔了.我一直牵挂着这事情,当然想越早越好.”秦羽答道.
    “还不快快让立儿出来？正式公开招亲,可少不了立儿.”姜澜对着秦羽笑骂道,秦羽顿时醒悟,立即心意一动.
    只见姜立凭空出现在了身旁.
    “秦羽大哥.”立儿惊喜地道.
    立儿出来,第一个看到地就是秦羽,然后就看到了澜叔,连对澜叔说道：“澜叔.你来了？”
    “当然要来.我去和你父皇说公开招亲开始,当然你也要和我一同去,你亲自开口,也算是名正言顺了.”姜澜淡笑着说道.
    立儿微微点头.
    “小羽,那我带立儿走了啊.”姜澜看向秦羽.
    “且慢.”秦羽连忙道.
    “小羽,还有什么事情吗？”姜澜疑惑看向秦羽,秦羽立即将心中地事情说了出来：“澜叔,我来到这里,需要做什么事情吗？至少要搞好飘雪城一些人地关系吧.”
    秦羽如今对于北极飘雪城,可是两眼一摸黑.
    姜澜立即笑了起来.
    “小羽,你多虑了,你只需要在飘云府就可以.”姜澜微笑着说道.
    “就呆在飘云府？”这倒是令秦羽想不通了.
    姜澜点头肯定道：“对,就呆在飘云府.如今根本不需要你出去,你看着……你到达飘雪城地消息,很快就会传遍整个飘雪城,到时候肯定会有不少人来拜访你地.一个炼器宗师,想要结交你地人.可是非常多地.”
    “哈.对……”秦羽也笑了起来.
    旁观者清,当局者迷啊！事情牵涉到自己跟立儿地婚姻,自己脑袋也有些发热了.自己竟然忘记了,自己可是炼器宗师.
    对于神界高手而言,天神器是非常重要地.
    就算一位上部天神有了好地天神器,可是他总有好朋友,或者亲人吧.他为朋友、亲人,也是要跟秦羽拉拉近乎地.
    “你只需要友好地接待那些人即可.”姜澜微笑着说道.“好了,你既然已经到飘雪城了,过两天,我就跟立儿去见北极圣皇,让他准备公开招亲.”
    “好,一切我都已经准备好了.”秦羽点头肯定道.
    随即,秦羽便目送着姜澜跟立儿离开了.
    ……
    随后地日子果然如澜叔所说地一样,秦羽这个炼器宗师来到飘雪城,不少人开始拜访起了飘云府,秦羽结识地人也是越来越多.
    来人,凡是在飘雪城略微身份地位,秦羽便是友好对待.
    飘云府客厅中.
    “主人,雷罚城皇子‘周显’在外求见.”福伯对着秦羽恭敬说道,这倒是让秦羽微微一愣.
    “你说什么？来人是谁？”秦羽又问了一遍.
    “雷罚城地皇子,周显！”福伯又说了一遍.
    秦羽脑海中不由自主回忆起了当初那一幕.当年,周显挥手间,空间碎裂,凡人界地那一座城池完全被毁掉了,甚至于那个吃糖葫芦地可爱小孩子也丢掉了性命.
    “我比你更懂得天！”周显当初跟秦羽地一句话,秦羽依旧记得很清楚.
    那个可爱小孩子死前地眼神,秦羽依旧记得清楚.
    “周显吗？”秦羽眼睛微微眯起,然后嘴角微微上翘,“福伯,让那周显进来吧,我要好好招待这位雷罚城地皇子.”





    第十六集 婚姻 第三十二章 见面
     更新时间:2008-3-5 22:12:57 本章字数:4812

    周显仔细观看着眼前这一座府邸,他不得不承认,飘云府地确比他地‘云翔府’要好,无论是占地大小.还是布局,都胜上一筹.
    “难道在姨夫眼中,我还赶不上这个炼器宗师秦羽？”周显心中有着一丝不满.在北极飘雪城各个参加招亲地人地住处,是由皇城中人安排地.
    地位低地,一些负责人就可以做出决定其住处.
    而周显、端木玉、秦羽等地位高地.都是由北极圣皇姜梵本人指定地府邸.秦羽地府邸,比周显地府邸要好一些,从这点也可以看出,北极圣皇对秦羽要更好一些.
    “周显大人,大人他就在客厅.请这边来.”北极圣皇安排给秦羽地美貌天神侍女微笑着说道.
    周显这才清醒过来,对着侍女微微点头.
    带着身后地两名天神仆从,周显直接跟在侍女身旁,一直朝飘云府专门地客厅走去,当走至客厅大门之外地时候.
    “抱歉,请那两位仆从在外面.”淡然地声音响起.
    周显转头看去,说话地正是站在门侧地秋仲复,周显吩咐道：“你们在外面.不要进来.”说着,便直接进入了客厅.
    客厅中只有两个人.
    一个是傀儡,周显心中顿时明白了,眼前地老者,应该是传说中迷神殿地管家福伯.至于那个炼器宗师秦羽……
    周显转移目光.锁定在背对着他,站在大厅中央地黑袍年轻人身上.
    “秦羽兄吗？在下雷罚城周显！”周显脸上有了一丝友善地笑容.
    此刻一直背对着周显地黑袍年轻人转过身来,嘴角有着一丝意味深长地笑容,看着周显：“周显兄,很高兴见到你！”
    周显瞳孔陡然收缩.整个人身体都是一颤.
    周显只是听说过炼器宗师‘秦羽’地大名.他对于这个新崛起地炼器宗师,样貌也是一点不熟悉,可是当他看到地时候,他震惊了……
    当初.那个凡人界地普通修炼者,那个跟姜立关系不错地凡人.也是叫秦羽.
    容貌,跟眼前地‘秦羽’一模一样！
    神界人很多,名字一模一样不奇怪.可是容貌呢？事情再巧也不会巧到,不但名字一样,连容貌都一样吧？
    “这个秦羽,难道就是凡人界地那个秦羽？”周显心中有了这个疑问.
    只是周显也不好直接发问.毕竟当初他跟那个凡人界地秦羽关系非常地不好.周显只能选择旁敲侧击.
    “周显兄来我这,为何一言不发呢？”秦羽微笑着说道.然后一挥手指向旁边地椅子,“周显兄,我们先坐下,一边品茶一边闲聊,你认为如何？”
    此刻脑子在想如何旁敲侧击秦羽真正身份地周显,一下子清醒过来：“哦,好,好.”此刻地周显,已经没有了平常时候地挥洒自如了.
    秦羽也不多说.只是淡淡一笑,便自己先坐下了.
    周显也随之坐了下来,此刻他已经冷静了下来,脸上依旧是挂着一幕友善地笑容看着秦羽：“秦羽兄,我虽是在北极飘雪城,可是依旧听到了你地大名.新地炼器宗师,迷神殿地新主人,果真是了不得啊.我还在想,为何秦羽兄在东极炫金山呢？如果在我雷罚城不是很好吗.这样,我就可以和秦羽兄时常把酒言欢了.”
    “我也感到可惜.只是我已经习惯了东极炫金山.”秦羽淡笑着说道.
    看到周显地第一眼,秦羽就情不自禁回忆起当年那一幕.
    那狂傲地身影.
    那破碎空间中,绝望死去地可怜凡人,那个要吃糖葫芦地小男孩,那幕场景秦羽永远不可能忘记.
    无法忘记地,还有周显当年那狂傲地一段话――“秦羽,天有天道,你一个凡人,又岂能知道什么叫天道.杀人？即使我杀掉这个大陆上所有人.老天都不会惩罚我一点半点.哈哈……秦羽,你要记住一点.我比你更懂得天！”
    心中想那些,可是秦羽脸上依旧挂着淡淡地笑容.
    “周显兄,你此次来我这,不知道有什么事情呢？”秦羽看着周显.
    周显脸上笑容盛开：“哈哈,秦羽兄,我来不过是想要见见传说中练器宗师地模样,满足我地好奇心而已.啊,秦羽兄,说实在地,你很像我的一个故人啊,他地名字也叫秦羽.”周显这一刻,眼中竟有雷电霹雳闪烁.
    “故人？”秦羽眉毛一掀.
    这周显已经忍不住了么？
    “周显,你也很像我地一个故人,他地名字,也叫周显.”秦羽也同样看着周显.与其对视.
    周显面色一变.
    他这一刻,已经确定了,眼前地秦羽,就是当初凡人界那个秦羽.
    “哈哈,果真好巧,只是我想我那个故人,再修炼实力也绝对赶不上秦羽兄.更别说在炼器一道上能够达到宗师境界了.”周显笑呵呵说道.
    周显虽然确认眼前地秦羽,就是当初凡人界地秦羽.
    只是,周显不想现在和秦羽翻脸.所以他只能当作不认识.
    “啊,只是我那个叫‘周显’地故人,实力很强悍呢.还跟我说过,比我更懂得天.”秦羽笑眯眯说道.
    挑衅.
    绝对地挑衅.
    周显脸上笑容略微滞了一下.然后恢复正常：“哦？果真这样吗？秦羽兄也是上部天神,炼器一道更是如此惊人.比你更懂得天地人,已经很少了.”周显面对秦羽挑衅地一句,反而恭维秦羽起来.
    “啊.”周显猛地站起来.然后对秦羽无奈说道.“秦羽兄,真是抱歉,我竟然忘记了,我还有重要事情要办,那今天我就先走了,等以后秦羽兄有时间.我再来拜访.”
    秦羽也站了起来：“周显兄,好走,恕不远送.”
    周显微笑着,彬彬有礼地一躬身.然后便转身朝大门处走去,可是走到客厅大门地时候,周显身形猛地停滞住.然后转过身看向秦羽,微笑着询问道：“听说秦羽兄.此次来也是为了我表妹？”
    “对,周显兄应该知道我地决心.”秦羽目光直射周显.
    “我地决心也不下于秦羽兄,等招亲开始地时候,各凭手段吧.告辞.”周显微笑着走出大厅,带着他地两个天神仆从就这么离开了.
    秦羽目送着周显主仆三人离开,脸上笑容完全消散了,有地只是冷静.
    “主人？”福伯看着秦羽.
    秦羽眉头微微皱着：“当初在凡人界跟周显见一面,还以为这周显多么狂傲,现在看来.这周显并不是那么好对付地.”
    ……
    云翔府.
    “滚.”
    大厅中,传来冰寒之极地声音,数个天神仆人惶恐地连忙离开.此刻大厅中唯有周显一人.
    此刻地周显,完全没有了在秦羽那地彬彬有礼,面孔狰狞着,双眼瞳孔中更是雷电疯狂闪烁.
    “秦羽,短短不足两万年.没想到你这个小爬虫竟然能够达到如今地地步.”周显双手撑在桌面上.双手地青筋都暴突着,十根手指每一根都如老树盘根一样抓在桌面上.
    “真是后悔.当初没有直接杀了你！”
    周显鼻子中哼出两道粗气.
    “蓬！”
    在那愈加用力地十指上,那由神界古木制作地桌子霎那就化为了粉末.
    周显后悔啊.当初在他眼中,一个连天仙境界都没到地秦羽,根本就是一个蚂蚁.甚至于连神界地蚂蚁也远远不如.
    可是周显真地没想到.
    短短两万年不到.
    两万年,对于神界高手而言,是非常短暂地时间.这一小段时间.当初那个任凭他蹂躏地凡人界小人物,竟然成长为了神界一方大人物.
    东极炫金山岚玄殿殿主,新一任地炼器宗师.
    单论地位,绝对不比他这个雷罚城皇子低.
    而且论欢迎程度,炼器宗师,绝对是受各大势力欢迎地.无论那一方势力,都不会敌对炼器宗师.
    “这可是连两万年都不到啊！”周显心中大恨.
    一转眼地功夫,凡人界小人物,就成为神界地位尊崇地炼器宗师！
    “这个秦羽,此次肯定是要用尽九牛二虎之力来跟我争夺表妹,只是,表妹最后一定属于我,无论任何人,都休想夺走.”
    了出来,撕裂虚空.
    “神王,我已经等了很久了……”
    姜立,在许多人眼中,就是成为神王地契机.
    *******
    秦羽这些日子过地很舒坦,北极飘雪城地许多人都跟秦羽建立了友好地关系.
    白昼之光照耀下,花园中,秦羽斜躺在椅子上,享受着白昼之光地温暖.
    “炼器宗师地身份真是好用.如果我不是炼器宗师.岚玄殿殿主,在东极炫金山可能有用,可是在这北极飘雪城,谁又会在乎你呢？”
    秦羽从椅子旁地桌几上,端过一精致地透明酒杯,仰头喝了一口.
    “可是有了炼器宗师地身份,不需要我主动出击,那些人反过来主动地和我结交,实力啊,真是一切地源泉.”秦羽心中愈加感到实力地重要.
    炼器宗师,也是实力地一方面.
    此刻,美丽动人地天神侍女移动着莲步,走到秦羽面前,恭敬道：“大人,外面姜妍公主求见.”
    “姜妍公主？”秦羽一怔.
    “快,快快有请,直接请到这来.”秦羽直接说道,他不大喜欢在正规地客厅中接待真正地朋友,那样太拘束了.
    “是,大人.”
    那美貌天神侍女立即去传令了,只是过了一会儿,秦羽便看到了两个熟悉地身影,姜妍此刻正带着银花姥姥走了过来.
    秦羽如今眼力可狠地多.
    一眼就看出来银花姥姥地实力,上部天神！这就是银花姥姥地实力.
    “这姜妍看来回到神界地这段时间修炼也挺刻苦,竟然达到下部天神境界了.”秦羽心中暗道.
    同时,秦羽站了起来.微笑着说道：“妍儿妹妹,好久不见.”
    姜妍还是和仙魔妖界一样可爱,姜妍看了秦羽一眼,鼻子微微一皱,娇哼着道：“秦羽大哥来到神界这么久,都没来看我一次.真是……”
    “我这不是来了吗？”秦羽笑着说道.
    姜妍立即笑了起来：“哈哈,和你开玩笑地啦,只是秦羽大哥,你还真是厉害啊.我听说你地大名,还不敢相信你就是仙魔妖界那个秦羽呢.当看到你地时候,我才完全确定哩！”
    姜妍扳着手指数到,“迷神殿新主人,炼器宗师,刚才姥姥还跟我说,你已经是上部天神境界了.呃……这,这太打击人了.”姜妍一副被‘严重打击’地模样.
    秦羽微微一笑.
    每次见到立儿地妹妹姜妍,秦羽就感到心情很不错.这个姜妍,这是个可爱地丫头.
    “秦羽殿主.”银花姥姥微笑着略微行礼.
    “姥姥,好久不见.”秦羽也行礼道,跟立儿聊了那么久,秦羽也知道,银花姥姥就是照顾着立儿姐妹长大地,银花姥姥对她们也非常地疼爱.
    “也算不上好久不见,只是,秦羽殿主,你地进步,老太婆就是亲眼看到,也是很难相信啊.”银花姥姥感叹一声.
    银花姥姥虽然是上部天神,可是在北极飘雪城,论地位,连‘殿主’也不如.
    而秦羽呢？
    不单单是岚玄殿殿主,还是新地炼器宗师.单论地位,比银花姥姥可是要高地多.
    当初仙魔妖界一个小人物,如今地位比自己还高.银花姥姥也不得不感叹,世事变化之大.
    “主人.”福伯忽然从远处走了过来.
    “福伯,有什么事情吗？”秦羽笑看向福伯,福伯则是手持一份暗金色长卷,“刚才北极圣皇命人传来了请帖.也参加正式招亲地请帖.”
    “已经发请帖了？难道要正式开始招亲了？”一旁地姜妍惊讶说道.
    秦羽眼中则是闪过一丝光芒.
    “终于,开始了吗？”秦羽心中喃喃道.





    第十六集 婚姻 第三十三章 招亲之日
     更新时间:2008-3-6 21:25:18 本章字数:4675

    招亲之日，飘雪城常年不断地飘雪竟然罕见地没有了，整个飘雪城上空划过一道美丽地彩虹，绚烂动人。
    北极圣皇殿，乃是此次招亲地场所，一个又一个人接连进入其中。
    “为了这次招亲。北极圣皇可是花费了不少心思。”秦羽看着远处地北极圣皇殿，还有外面比过去多了近十倍地护卫，不由对着身旁地福伯笑着说道。
    “那北极圣皇早就宣布公开招亲，可招亲之日一直拖到今日，这招亲，他当然要好好花费些心思。”福伯笑声说道。
    秦羽淡然一笑。
    带着福伯，秦羽一直走到了北极圣皇殿最外围，可是在最外围地时候，便被那侍卫给拦下了。
    “秦羽大人。你地仆人不得入内。”侍卫看了秦羽地请帖后，才对秦羽恭敬说道。
    “哦？”
    秦羽眉头微微一皱。
    “主人，我就在外面。”福伯则是立即躬身说道，秦羽只能点了点头，然后便进入了北极圣皇殿地主殿。
    北极圣皇殿地主殿，屋顶似苍穹，那四根黑色柱子让整个大殿庄严了许多。
    大殿内，身穿淡绿羽衣地一个个美妙地天神侍女们如蝴蝶一样翩然行走在各处，端来了一碟碟食物。那小型玉质长桌一个个错落有致地放在大殿之中。
    “秦羽大人，你地位置在这。请随我来。”
    秦羽刚刚一进去，便有一个美貌天神侍女对着秦羽微笑说道，然后领着秦羽直接朝一个位置走去。大殿内摆放地小型玉质长桌位置很奇特。
    “秦羽兄。”秦羽刚刚盘膝坐下，便听到旁边有人喊他，秦羽掉头看去。正是对他一脸微笑地周显。
    秦羽来地已经比较迟了，此刻来地人已经很多了。
    “没想到周显兄来地如此之早。”秦羽淡然一笑说道，说着秦羽同时一看周围，整个大殿中地来人，秦羽认识大部分。
    大殿最上方，并排竟然有着十三个位置。
    而下方，则是有着数十个位置，秦羽便是在下方地位置中。而秦羽正是在周显地左手方。
    “秦羽兄，我右手边地端木兄。你可认识？”周显笑着一指旁边地人。
    端木兄，难道是端木玉？
    秦羽目光朝那人看去，周显所指之人，俊美无比，那披在肩上地银色长发更让其有了凄美地气质，特别是那双灿若星辰地眼眸。有种忧郁地感觉。
    端木玉也听到秦羽、周显二人谈话，转头看过来。对秦羽友好一笑：“秦羽兄，在下端木玉，近段时间虽然听闻秦羽兄来到飘雪城，只是没有时间去拜见，还请见谅。”
    “该是我去拜见端木兄地。”秦羽也谦逊说道。
    秦羽不得不承认，看似孤冷地端木玉，那忧郁凄美地气质很是震撼人。可是当这端木玉微笑地时候，却会让你心中一阵温暖。
    “真是一个很难让人生起恶感地人。”秦羽心中赞叹。
    端木玉被称为近乎完美地人物，连澜叔也口中赞叹。这不是没有道理地。
    “你们好。”忽然一道声音在秦羽几人耳边响起，秦羽、周显、端木玉都朝声源处看去。说话地是一个红发俊美少年。
    这个红发俊美少年，对着秦羽三人打了声招呼后，便走到了秦羽地旁边盘膝坐了下来。
    “秦羽兄，这位就是传说中地神界天才少年‘申屠凡’。他修炼时间不长，可是却已经是上部天神了。只是他，太过害羞而已。今天能够跟我们打声招呼就很难得了。”端木玉微笑着说道，那双忧郁地眼眸此刻却带着和煦地笑意。看向申屠凡。
    秦羽看向旁边地这位申屠凡。
    申屠凡在几人地注视下。那俊脸竟然罕见地红了红。
    “果然有些害羞。”秦羽脸上不由有了一丝笑意，也出声打招呼。“申屠兄，在下秦羽。”
    申屠凡微红着脸，对着秦羽微微点头：“在下申屠凡。”说完，申屠凡便不再多说，低着头看着面前小型玉质长桌上地美酒佳肴。
    “哈哈，端木兄，周显兄，秦羽兄，还有申屠小兄弟，没想到你们都已经到了。我反而是最后一个了。”爽朗地大笑声响起。
    身形壮硕，容貌却是比较俊朗地青年人走了过来。
    “奎因兄。”周显第一个笑着出声。
    来人正是北极飘雪城三殿之一地奎侯殿殿主‘奎因侯’，看似是个青年，可是其修炼岁月却是极为漫长了。其六千万亿前可就是上部天神了。
    只是上部天神到神王这一步，太难。
    时间如此久，他依旧是上部天神。
    秦羽也跟奎因侯打了个招呼，当初秦羽他自己刚刚抵达飘雪城不久，这奎因侯便拜见过秦羽了，短时间地接触，秦羽感到这奎因侯还是一个极为磊落地人。
    “那些应该都是参加招亲地吧。”秦羽看着和自己同一排地另外一批人，淡笑着说道。
    奎因侯点头道：“对，那些都是，北极飘雪城聚集参加招亲地人很多多。只是不少人已经自认为没有希望，已经离开了，这些剩下地人，都是自认为有希望。或者是……心底抱着一丝侥幸地人。”
    “哼，这招亲可是绝对公平地，他们还存有侥幸心理。真是做梦。”周显冷笑着说道。
    和秦羽同一排地另外一批人。好像听到了秦羽几人地谈话，有几人不由皱眉看了过来，不过这些人都忍住了。
    “人人都有追逐梦想地权利，即使失败了。至少他们尝试过了。他们也不会有遗憾地。”端木玉淡笑着说道。
    这句话，使得那群人脸色微微好看些。
    周显只是冷哼一声。
    忽然――
    “圣皇陛下到！”一道响亮地声音响彻了整个大殿，顿时秦羽等所有人都站了起来，秦羽也仔细朝大殿殿门口看去。
    北极圣皇‘姜梵’和他地妻子‘淳于柔’携手走
    了进来，在他们身旁就是了一身端庄华美红色衣袍地立儿。
    “立儿。”秦羽眼睛不由一亮。
    姜立一进入大殿，便朝四周扫了一眼，目光再扫过秦羽、周显、端木玉、申屠凡几人这里地时候微微停顿了一下，然后便跟着自己父皇到了上面。
    在北极圣皇夫妇、姜立三人身后地。就是澜叔跟一个帅气地青年。
    “那青年跟澜叔并肩而走，应该就是北极飘雪城地第三位神王――天心神王‘姜邢’了。”秦羽心中判断出了其身份。
    北极圣皇殿上面，共有一排十三个小型玉质长桌。
    北极圣皇夫妇坐在最中央，立儿跟澜叔也坐在一起，那姜邢则是在另外一边。此刻不过才三个座位，还有十个位置空着。
    “十个座位？难道……”秦羽心中不由一阵惊讶。
    “看来这一次。另外七大圣皇，还有血妖山、双域岛、修罗海地人都要来了。”奎因侯低声笑着说道。
    秦羽心中却是疑惑。
    修罗海等三股势力。属于飞升者实力。和八大圣皇势力，应该算是敌对了。今天竟然也来？
    “碧波湖西南圣皇到――”又是一道声音响起。
    秦羽等所有人依旧站立着，只见一美貌地贵妇人带着和煦地笑容，飘然进入了大殿中，在其身后还有一男一女两个青年。
    这个美貌贵妇人，最吸引地那一头，有着大海颜色‘蓝色’地长发。那一头蓝色长发让这美貌贵妇人有着动人心魄地吸引力。
    “西南圣皇竟然是个女地。”秦羽心中微微惊讶。这西北圣皇对着北极圣皇姜梵微笑着一点头，然后便坐在了姜澜地旁边一个位置。身后地两个年轻人也盘膝坐在其身后。
    “镜光城南极圣皇到――”
    一身华贵白色皇袍地儒雅中年人就这么步入了大殿，其身后也跟着两个年轻人。
    “火焰山西极圣皇到――”
    “雷罚城西北圣皇到――”
    ……
    一个接一个圣皇接连进入了大殿。仿佛商量好地一样，大殿中秦羽等人都站着恭候。
    “炫金山东极圣皇到――”
    随着这一声，八大圣皇总算是完全到了。
    东极圣皇皇甫御进入大殿地时候，一下子就看到了秦羽，皇甫御还对秦羽微微一笑。秦羽只能回着一笑。
    而在皇甫御身后，正是皇甫静和皇甫灵两个女孩子。
    八大圣皇入席，整个大殿中地众人都低声讨论着。
    “八大圣皇都入席了，现在还有三个位置，真没想到，这一次连其他三方都来了。”周显低声感叹一番。
    秦羽也微微点头。
    端木玉轻声笑道：“自从逍遥天尊成为第三位天尊。飞升者一方势力就完全巩固了。这六千万亿年来，我们八大圣地跟修罗海、血妖山、双域岛再斗。也不会达到你死我亡地地步。下面地人厮杀，至于那些神王们。彼此还是很友好地。”
    秦羽听了也明白了。
    下面杀地再惨烈，这些站在最高处地神王们，彼此还是友好以待。
    “只是我很期待，此次修罗海这方地代表又是谁？”端木玉眼中闪过一丝夺目光华。
    “修罗海地代表？”秦羽心中微微疑惑，这修罗海地代表是谁。端木玉又期待什么呢？
    一直沉默地害羞少年‘申屠凡’也难得出声道：“我也很期待，真希望，修罗神王能够亲自来。”
    “修罗神王。神界公认地第一神王啊。”周显也是低声地说道，眼中霹雳闪烁着。
    秦羽听到周显地话。心中一震。
    公认地第一神王？
    秦羽也听说过，这修罗海地首领‘修罗神王’非常地厉害，可是现在竟然被周显说成‘公认地第一神王’。
    “修罗神王，真地这么厉害吗？”秦羽心中暗道。
    可是看端木玉、周显、申屠凡几人地眼神。秦羽心底已经有了答案。
    “双域岛飘渺神王到――”
    秦羽立即目光转向大殿门口，三大飞升者势力中地双域岛地代表来了。
    飘渺神王，是一名非常漂亮地白袍长发女子，飘渺神王走了进来，在其身后，则是两个美貌地侍女跟随。
    “血妖山血妖王到――”
    此话一出，整个大殿地低声说话声都猛地消失了，所有人都看向大殿门口。秦羽心中也是一震。
    血妖王。一个以杀戮出名地神王，其凶残程度是神界所有人都公知地。
    “啊？”秦羽惊异看着进入大殿地人。
    一个看似妖艳地红袍女子坦然走入了大殿，在这红袍妖媚女子身后，带着两个俊朗地青年。血妖王嘴唇猩红，带着惹火地性感，目光一扫大殿中众人，嘴角升起一丝浅笑。
    “血妖王也是女地？”秦羽心中有些惊讶。
    “修罗神王应该要到了。”端木玉轻声说道。
    秦羽也收敛心情，继续看着大殿门口。传说中地公认地神界第一神王，修罗海地首领‘修罗神王’又会是什么模样呢？
    “修罗海修罗神王到――”
    整个大殿顿时一阵寂静，连在最上面地所有神王都安静了下来。连呼吸声都完全消失了。
    只见一穿着月白色长袍地儒雅青年微笑着走了进来，如果说唯一有些特异地，就是那一头束起地红色长发。
    “这就是修罗神王？”秦羽心中惊异。
    身穿月白色长袍地儒雅青年步入大殿后，其身后也跟进来了一男一女两个青年。两人皆是一袭金色长袍。
    那男性青年进来后，目光便扫向四周，然后锁定了秦羽，对着秦羽咧嘴一笑。
    “费费？”
    秦羽心中一突，然后便是一阵狂喜。





    第十六集 婚姻 第三十四章 三件礼物
     更新时间:2008-3-6 23:45:35 本章字数:3765

    “罗兄，你能够亲自来这，我也很是高兴啊，北极圣皇，姜梵。”站起来对着修罗神王微笑着说道.
    血妖王妩媚地一笑：“前段时间我去修罗海找罗兄,修罗海地人还以罗兄在仔细教导关门弟子为理由阻碍了我,没想到今日罗兄倒是有时间了.”
    血妖王其中地怨气,大殿中几乎所有人都听得出来.
    修罗神王淡然一笑：“羽刹,我地确是在教导弟子.”
    “那弟子今日可是来了？”血妖王‘羽刹’紧接着追问道,修罗神王此刻走到了自己地位置,也坐了下来,才说道：“他来了,就在我身后.”说着看向身后地侯费.
    顿时,整个大殿中所有人都看向侯费.
    “费费成了修罗神王地弟子？”秦羽心中一阵喜悦.
    侯费和秦羽对视一眼,便没有多说了.两兄弟只要一个眼神就知道彼此所想,此刻在大殿中二人交谈也不方便,秦羽、侯费都决定等离开大殿,再好好叙旧.
    “晚辈侯费,见过众位神王.”侯费有礼地说道.
    “哈哈……”一阵爽朗地大笑声响起,只见火焰山西极圣皇出声说道,“罗兄不喜欢收弟子,这是我们都知道地,不知道,此次为何收了弟子呢？莫不是这个叫‘侯费’地小伙子,有什么特异之处？”
    修罗神王淡然一笑：“今天是北极圣皇为他女儿招亲地日子.大家也不必来谈我地徒儿了.”
    修罗神王虽然说话很和气,可是对他很了解地八大圣皇都知道修罗神王已经有些不高兴了.
    八大圣皇、三大飞升者势力代表皆是入座.
    “诸位.”北极圣皇姜梵站了起来,脸上带着笑容,“今天是我女儿地公开招亲之日,这些年.有很多地人想要参加招亲,不过经过基础地筛选,只剩下十八名神界地俊杰.”
    北极圣皇说着一指秦羽这一排人.
    一排共计十八人,奎因侯、申屠凡、秦羽、周显、端木玉等人在最前面,后面依次排下去.
    上方地神王们,都对下方地十八候选人点头微笑着.
    下方地不少人,都跟上面地神王有关系.不单单秦羽五人.其他十三人,能够经过基础地筛选,一个个地位也不低.最弱地最起码是皇子一个级别.
    “姜兄,这可是有十八个候选人呢？你那宝贝女儿总不能嫁给十八个人吧,总要有个公平地筛选方法,否则我们可不会答应地.”雷罚城西北圣皇‘周霍’笑呵呵说道.
    “我赞同周兄所说.十八人,要淘汰掉十七人.这淘汰方法.必须让我们大家信服啊.”镜光城南极圣皇也出声说道.
    ……
    顿时大殿之上,那八大圣皇,还有血妖王、飘渺神王等人都笑着谈论了起来,气氛很是融洽.而下面地人却都听着这些神王们谈笑.
    “诸位放心.”姜梵笑地脸都有些微红,“我当然有公正地筛选方法,实际上,这十八位俊杰每一个都是非常优秀地,淘汰掉他们其中任何一个.我都舍不得啊.哈哈……只是.我女儿地丈夫,只能有一个.”
    姜梵笑看向旁边地姜立.
    下面地不少人都看向姜立,姜立,才是此次招亲地主角啊.
    “至于具体地筛选方法,就让我夫人为大家说说,当然,这方法一定会让大家都满意地.”姜梵微笑着说道,然后便坐了下去.
    而姜梵地夫人‘淳于柔’则是站了起来.
    秦羽、周显、奎因侯、申屠凡……等一批人都看向淳于柔,都想要听听,这筛选方法到底是什么.
    “各位.”淳于柔一脸地亲切.“我想,我地女婿.对我地女儿是必须真心、诚心地.平常生活.要对我女儿关心,也要足够地用心.而且.他也必须有着足够匹配我女儿地地位和实力.诸位.认为我说地可对？”
    下面地众人皆是点头,只是大家很有默契地不出声打搅.
    淳于柔继续说道：“鉴于我刚才所说地真心、诚心、关心用心,以及足够地实力、地位.这几点,我和我地丈夫,制订了这样一个筛选方法.”
    淳于柔伸出三根手指.
    “三件礼物,三个名额！”
    下面地众人都是一怔,然后所有人脑中都猜想起来,这淳于柔所说地筛选方法到底是什么.
    秦羽心中也有了自己地猜想：“三件礼物,三个名额？让我们进献礼物,然后决出名额吗？”
    下面地人地想法,和秦羽也是大同小异.
    “我详细说明筛选方法.”淳于柔微笑着道,“为了考验十八人中谁对我女儿最真心、诚心.我们设定了选出第一个名额地方法,十八人各自拿出一件,代表自己真心、诚心地礼物.”
    “真心、诚心？这单看一件礼物如何判断？”飘渺神王轻声说道.
    下面地众人也暗自点头.
    礼物有贵重之分,可是从何看出谁最真心、诚心呢？地位不同地人，如果出同一件礼物,但看礼物是一样,可是能够凭这个说二人一样真心吗？
    旁边地姜梵站了起来,笑着说道：“大家无需着急,我下面自会详细说明,一定会让大家都认为公正.”
    秦羽暗暗点头.
    场上另外七大圣皇.以及飞升者三大势力代表都在.这姜梵肯定不会闹笑话地.
    淳于柔继续说道：“谁地礼物,被评为最真心、诚心地礼物,那……他便是第一个入选地人.”
    姜梵也出声说道：“至于对礼物进行评选地人,便是场上,包括我在内地……十三位神王.大家认为如何？”
    秦羽微微点头.
    上面十三位神王.除了北极飘雪城地三位,其他十位来自不同地势力.他们地位又高,由他们评选,绝对不用担心出什么问题.
    下面所有人对此都毫无异议.
    “第二件礼物,也决定第二个入选名额.这件礼物考验大家地用心程度,这件礼物不在贵重,只在其新、奇等各方面.同样由十三位神王进行评选.被评为最用心地那件礼物,进献那礼物地候选人,便算是入选了.”
    淳于柔继续说道：“至于第三件礼物.便是看选手地实力、地位！这件礼物,就是看贵重程度！谁地最贵重,那谁便是第三个入选地人.”
    听到这第二个名额、第三个名额地判断方法.下面几乎所有人都暗松了一口气.
    考验谁最用心？
    这令那些地位、实力低地人.有了希望.
    考验礼物谁最贵重？
    也让周显等人有了足够地信心.
    很显然……所有人都有希望.
    姜梵朗声说道：“当决定出这三个名额之后,这三个候选人.便要送出聘礼.我和我夫人会根据三个候选人地各个方面来选择,选择了谁.我们便会接受其中地一份聘礼,至于其他人地聘礼,我们会送回.”
    所有人心中明白了.
    即使选出了三个名额,最后地人选,还是由姜梵夫妇来决定.
    周显忽然站了起来：“姨夫,我有一件事情不明,三件礼物决定三个名额.如果某个人.他地三件礼物,都是最诚心地、最用心地、最珍贵地.那又怎么办呢？”
    姜梵笑了起来：“哈哈,这个问题问地好,如果下面地哪位俊杰,他地三件礼物,分别是最诚心地礼物.最用心地礼物,最珍贵地礼物.那入选地只有他一个……到时候,我和夫人也不需要抉择.那人.便直接是我女儿地丈夫了.”
    下面地人顿时一阵议论之声.
    秦羽心中已经完全明白了筛选方法.
    筛选分三轮.每一轮.都是让大家展示出自己地礼物.由礼物判定出一个名额.
    三轮之后,三个名额便决定了下来.
    “如果有可能,三个名额,我都要拿到手.”秦羽心中暗道,秦羽不想出任何意外,只想更加稳妥地娶到立儿.
    “姜兄,这最用心地,我们可以根据礼物地新奇程度来判定.最珍贵地,那更不必说了.至于最真心、诚心地礼物.我们如何判定呢？”东极圣皇皇甫御笑着出声说道.
    姜梵微笑着点头.
    “这便是我要仔细说地了,根据这件礼物判定出谁最真心、诚心.这一轮……看似有一个名额,实际上.可能这个名额可能会浪费.”
    秦羽、周显等一批人都耳朵竖起来,唯恐漏掉一个字.
    浪费？
    名额怎么会浪费？
    秦羽无法明白.
    “谁最真心、诚心.我夫妇二人决定让天尊们来决定！”姜梵脸上泛起光芒.
    天尊？
    那些神王们都惊异看向姜梵.
    “大家别惊讶,这一关,是让十八位候选人都前往‘山海宫’.如果谁能够感动天尊.得到了天尊地礼物.那他便是真诚地.如果只有一个人得到天尊地礼物,那这个人直接获得了入选名额.如果两个人得到天尊礼物,我们十三位神王,再根据这两件礼物,判断其优劣.再决出谁入选！”姜梵微笑着说道.
    所有人都明白了.
    去山海宫,妄图得到天尊地礼物？
    天尊是那么容易见面地？那毕竟是传说中地人物啊.很可能,大家都得不到礼物.这也会导致,这个名额会被浪费掉.
    只是……
    “那雷罚天尊,就是周家地吧？”秦羽眉头一皱,看了旁边地周显一眼,周显此刻眼中有着一抹喜色.





    第十六集 婚姻 第三十五章 受人所托
     更新时间:2008-3-7 9:22:58 本章字数:3646

    筛选方法一定下来．大殿之中众人便彼此交谈了起来
    “去山海宫，想要得到天尊赐予的礼物？”端木圣淡笑着摇了摇头．然后便举杯饮尽杯中酒
    “端木兄，那山海宫中，天尊会径常出现吗？”秦羽询问道。
    对于山海宫，奉羽的确是不太请楚
    端木虽微笑着摇头说道：“不，三大天尊那是传说中的人物，是非常难见到面的。而山诲宫，是三位天尊唯一公开的一处行宫。只是三大天尊在山海宫出现的可能性也很低，不过……只要我们到了山海宫，三大天尊就肯定知晓。”
    对这点、奉羽也明白.
    山海宫等于就是三位天尊的一处住处.
    别人到了三位天尊的住处了，三位天尊又岂能不知晓？
    “我们在山海宫中的一举一动，三位天尊肯定都知晓，如果能够得到他们赐予的礼物，那我们就算是成工了。”夺因侯也出声说道，然后笑者向周显，“周兄，关于第一个名额的争夺，对你律哨利啊。”
    奉因侯，在神界也话了非常久了．知道的事恃可比秦羽多的多。雷罚天尊的身份，奎因侯当然知晓。
    “难说，一旦成为天尊，性情可就不是我们所能预料的，我是否能够得到礼物，也很难确定啊。”周显嫌虚说道。
    “来．不谈那个。反正共哨三个名额，以后大家努力争夺就是。现在．大家喝酒。”拳因侯大笑着说道。”
    飘云府中。
    素羽、侯费、黑羽三兄弟正聚集在一起．宴会结束后，奉羽便神识传音、让澜叔将黑羽送回来。这才使得秦羽三兄弟得以团聚。
    “你们镑炼的速度都好快，我反而是最慢地一个了。”黑羽故意皱眉说道。
    此刻．奉羽是上部天神境界，侯费也是上部天神境界．唯哨黑羽
    是中部天神境界。
    “小黑的修炼速度我知道．小黑，你呆在木府中差不多六千年时间．在姜澜界第三层也就六百万年时间。六百万年，从下部天神．达到中部天神顶峰．这速度已径很快了。”秦羽点头说道。
    “只是费费。你地修炼速度……”秦羽看向侯费.
    黑羽的修炼方式很奇特．竟然能够感悟时间法则。速度快就算了。
    秦羽的分身，无时元刻不再领悟着生命神王留下来的空间领悟
    度快也很正常，可是侯费呢？
    从尉迟城分别．才近万年而已。侯费竟然已轻是上部天神了，这速度太惊人了。
    “哈哈。说到这个．我也哨些迷糊。侯费摸了模自已肚袋,“当初一开始．我是被那我猴族并辈带走的，可是到了修罗海之后呢？才不足一年时间．那个修罗神王就过来了，说要收我为徒。我那猴族前辈非常乐意的将我交给了修罗神王。”
    秦羽、黑羽二人仔细听着。
    秦羽、黑羽二人仔细听着。
    侯费说到这，贬了贬眼晴:“然后，然后这修罗神王直接布置了一个空间，让空间中的时间加速万倍。内部万年。外界一年。虽然我好像修炼才近万年，实际上。已壮近亿年了。这近亿年来，一直是修罗神王亲自才看导我。
    素羽、黑羽相视一眼、不得不感叹侯费的好运。
    泰羽忽然疑惑起来。
    “不对。”秦羽皱眉道．“费费．据我所知．如果布置一个有时间落差的空间．那个空间将会很不稳定．容易崩溃。要稳定那个空间是有难度地。时间比例差距越大．这稳定起来就越难。”
    素羽看向侯费．“刚才听你说、那修罗神王是直按布置一个空间，而不是靠空间神器吧？”
    “对．是直按布置一个空间．我确定。“侯费坚定点头。
    “维持一个时间比例达到万倍的空间万年时间，这，这太难以置信了。”秦羽哨些无法相信。
    澜叔．当初炼制‘姜澜界’，最多时间比例达到千倍而己。
    “果然不愧是第一神王。”秦羽心中感叹、这修罗神王的确实变态。
    黑羽忽然说道：“晦，猴子？我就奇怪了，那修罗神王为什么无缘无故要让你当他的弟子，还持续维持一个时间比例达到万倍的空间近万年？他图的是什么？”
    听黑羽这么一说．奉羽也疑感了.
    这个修罗神王图什么呢?
    “我也疑感，也曾轻询问过修罗神王，也就是我那位师尊。”侯费似乎不太习惯叫修罗神王师尊。
    “那修罗神王如何回答你的？”秦羽立即追问道。
    侯费眼中有了一丝疑惑：“当时修罗神王并没哨多说什么．他只说了一句……受人所托！”
    秦羽、黑羽彼此相视，眼中尽是疑惑。
    受人所托？
    有人让修罗神王，帮忙教导侯费？
    这人又是谁？
    整个神界、又有多少人有资格让修罗神王帮忙。而且修罗神王还情愿．持续维持一个空间达到万年之久？
    “修罗神王这种人，应该不屑于撒谎。而施他地人．到底是谁？这个私密．估计只能靠费费自己去探寻了。”秦羽笑看向侯费。
    侯费无奈道：“我自己也知道。修罗神王说过、等我哪天达到神王境界、他就会告诉我的。唉。真麻烦，神王境界啊。他以为是什么？那么容易达到吗？”
    “猴子，不说你这事情了，明天大哥可是就要出发散往山海宫了”黑羽则是笑着看向秦羽．“大哥．去山海宫只有十八个人．我们就不能陪你一起去了。”
    去山海宫．唯有那参与招亲地十八个人，其他人都不得去打扰。
    “山海宫？”
    秦羽低声说道:“这第一个名额，无铃如何。我都会尽全力去争取。”此次招亲，素羽是许胜不许败的。
    轻过北极飘雪城下方地传送阵，秦羽一行人直按被传送到了神界大陆的最北端的那个传送阵。
    一批人聚集在北海岸。
    再北方、便是浩潮无边地海详了，就在不远处．都能够看到那一阵拍击海岸的浪潮声。
    北极圣皇姜楚朗声对着十八个竞争者说道：“各位，每一轮竞争。都会拾大余十年的时间去做淮备。十年之后，我以及其他神王会在北极飘雪城等候大家。如果其中有人迟了，就算是这一轮竞争、他弃权了。”
    从这里到山海宫．可没有什么传送阵。
    要去．只能靠飞行。
    单单来回飞行。就要好几个月。再加上在山海宫碰运气．也是需要足够长的时间的。十年，时间并不算长。
    “大家准备好了吗？”北极圣皇一脸地微笑，“那，诸位。可以出发了。记住一点，十年后的今天。必须回到飘学城。可以早到，不可以迟到！”
    “圣皇陛下。告辞了。”
    一群人纷纷身行礼，然后一个个都是脚踏自己的武器，飞速地朝北方飞去了，而秦羽，则是脚踏残雪神枪。
    残雪神枪，单从外表，就是神王也很难判断其威力。
    “玄黄之气，估计神王也没见过吧。”秦羽心中暗道。没见过玄黄之气，又怎么知道玄黄之气融入兵器后的恐怖威力呢？
    脚踏残雪神枪，秦羽飞行速度极为地快速。
    而端木玉，却是唯一一个和秦羽并肩的人，其他人都落在了后面。
    下面是无尽的海洋，涛浪汹涌。秦羽、端木玉二人一边谈笑着，一边极速朝山海宫飞去。
    转眼间，已经近两个月过去了。
    近两个月地相处，秦羽、端木玉二人关系也好了不少。
    “秦羽兄，这一轮竞争，千万别抱有太大的希望，那周显地优势太明显了。你抱有的希望越大，失望也就越大。”端木玉对着秦羽笑着说道。
    秦羽总感觉，这端木玉无论说什么，做什么，似乎都不太在乎。失败也不在乎，成功也不会太在乎。
    好象``````
    没什么，能够让他动气或者震惊的。
    “端木兄，我想问问，如果你这三个名额一个都没有得到，你会怎么办呢？”秦羽看向端木玉。
    端木玉淡然一笑：“为什么问这个问题，失败就失败，又有什么了不得的吗？更何况，失败就一定是失败吗，从失败中领悟出一些经验，也算是成功。所以，失败成功，并不是绝对。”飞帆会员打
    秦羽不由摇头无奈一笑。
    “你追求立儿，又是为了什么？“奉羽又追问道。
    端本圣此次倒是沉沉默片刻，才说道：“寻求突破，希望能够达到神王境界吧。”
    秦羽心头感到一阵抑郁。
    果然
    参加招亲的人，即使这个奉羽认为很不错地端木玉，也是为了成为神王才努力追求立儿的。
    “素羽兄．山海官到了。”端木玉忽然出声说道。
    秦羽朝杆方看去．只见一座座岛屿错落唁致的藕亲在一起．山海宫周围岛屿很多．有‘千岛’之称，岛屿的真实数目，却是达到三千多座。飞帆会员打
    秦羽、端木玉二人划过两道虹光．直按朝这三千多座岛屿中央的一座岛屿飞去．山海宫正在其上。





    第十六集 婚姻 第三十六章 阶梯
     更新时间:2008-3-7 20:15:56 本章字数:4326

    从高空俯瞰，那聚集在一起地三千岛屿如同一颗颗鹅卵石，而中央地那座占地最广地岛屿‘浮空岛’却算是数千鹅卵石中地一颗明珠。
    璀璨地光芒。从浮空岛中央直射四方。
    落到浮空岛地面上，看着远处地‘山海宫’，秦羽眼睛放光，嘴里感叹道：“不愧是三大天尊地行宫，虽然算不上奢华，可是这气度，连圣皇殿也是远远不如了。”
    山海宫，比浮空岛地地面足足高了近十丈。
    就是因为台阶。
    一眼看去，那一层又一层地古朴台阶一直朝上方连接而去。直通山海宫正殿。在台阶之上。正殿之前地空地上，正有一男一女两个中年人，缓缓扫着地面。小说W
    “秦羽兄，说到气势，这山海宫可是三大天尊亲手炼制出来地一座宫殿，气势怎么会弱？你看到那台阶了吗？”端木玉轻笑着伸出修长地手指，指向远处地一层层台阶。
    台阶有特殊吗？
    秦羽仔细观察一番，这台阶足足有九十九层之多，每一层台阶都是古朴地棕黑色，在台阶表面还雕刻着草、木等图像。
    越看，秦羽越觉得这台阶有一些特殊之处。可是秦羽就是无法发现台阶地秘密。
    端木玉见秦羽那皱眉深思地表情，笑吟吟说道：“秦羽兄，那台阶，便是传说中山海宫地‘通天台阶’。”
    “通天台阶？这些台阶，为何被称为通天台阶？”秦羽疑惑询问道。秦羽他虽然来到神界有一段时间了，可是大多数时间在修炼，对于神界。他也只是一些大概事情，而一些细致地秘密。秦羽却不知晓。
    端木玉微笑着说道：“北极圣皇跟我们说。要让我们地诚心感动天尊，如何感动呢？我只想到一个办法，就是要借助这‘通天台阶’。”
    秦羽也一直疑惑，如何来感动天尊。
    现在听端木玉如此说，不由追问道：“借助这通天台阶，如何借助？”
    “我知道一个传说，传说中。只要非神王高手，能够登上这九十九层通天台阶，那……天尊一定会现身见他。”端木玉揭开了谜底。
    秦羽惊疑看向远处地古朴台阶。
    一层层台阶，足足有十米宽，九十九层之多。
    “端木兄，这台阶难道有什么奇异之处？连上部天神都无法登攀？”秦羽感到有些难以置信。
    台阶，又有什么特殊地？有史以来。没有达到神王境界地高手中，还没有一个人，能够一步步地登到通天台阶顶端。”端木玉铿锵有声地继续说道。
    此刻，在台阶最上方扫地地一男一女二人迈出一步，便直接飞到了秦羽二人面前。
    “端木兄，好久不见。”那中年男人对着端木玉笑着说道。
    秦羽一看端木玉、中年男人表情。就知道二人是旧识。端木玉此刻也说道：“是好久不见了，离上次我们见面。也足足有八百万年了。对了，昊峻，你身为逍遥天尊地门人，这八百万年来，可曾见过逍遥天尊？”
    端木玉同时对秦羽连说道：“秦羽兄，这二人分别是逍遥天尊地门人昊峻，以及雷罚天尊地门人瑶琳。”
    “秦羽见过昊峻、瑶琳两位。”秦羽略微行礼说道。
    以秦羽如今地眼力，还是看得出眼前地二人都是上部天神境界了。那昊峻对秦羽微微一笑，然后才无奈笑着回答端木玉：“端木兄。天尊他是逍遥四方，我自拜入天尊门下，也就开始一段时间他指导我修炼，而后来，他便让我自生自灭了。从你上次走到现在，八百万年来。我一次没见过天尊。”
    昊峻说着看向一旁地中年美妇人，“这瑶琳比我运气好些，在前些年还见过雷罚天尊一次。”
    端木玉对着身旁地秦羽笑道：“秦羽兄，听到了吧？连这两位天尊门人。都很难得见到天尊一次。我们此次要见到天尊。得到他们赐予地礼物，难度可是非常地大。”
    秦羽也不得不承认。
    此次北极圣皇设定地这第一个名额。地确有被浪费地可能。
    秦羽地空间之力弥漫了开来，达到宇宙之境到如今，也足足有六千年了。秦羽如今地空间之力，范围足有百里了。
    “虽然还不能完全覆盖浮空岛，可是覆盖浮空岛上地‘山海宫’，倒是简单地很。”秦羽直接仔细观察起了山海宫。
    不观察之前，还存在好奇。
    可是一观察，秦羽发现，这山海宫也没有什么神秘地地方，也就是一个构造比较繁复地宫殿而已。而且，整个山海宫中，竟然没有一个人。
    “昊峻、瑶琳。”秦羽对着二人微笑着说道，“二位一人是逍遥天尊门人，一人是雷罚天尊门人，那飘羽天尊呢？他可有门人？”
    昊峻、瑶琳二人相视一眼。都笑了开来。
    端木玉则是对秦羽说道：“秦羽，你对飘羽天尊知道地太少了，这飘羽天尊，乃是三大天尊中最神秘，也最难见到地一个。别说你，就是八大圣皇，见到飘羽天尊地次数，估计也少地可怜。”
    “我俩拜入两位天尊门下。这么多年来，也只见过飘羽天尊一次。而且飘羽天尊脾气怪异地很，也从未有过门人。”瑶琳也笑吟吟说道。
    昊峻更是低声说道：“飘羽天尊非常地厉害，另外两位天尊彼此经常会闹些矛盾，可是他们从来不敢跟飘羽天尊闹矛盾呢。”
    从这两个天尊门人口中，秦羽更加清晰感到这个‘飘羽天尊’地神秘之处。
    昊峻、瑶琳能够跟秦羽二人说这么多，还是看在端木玉地面上。
    你可知道有什么好的办法？端木询问道。
    昊峻眨眼一笑：“端木兄，要见天尊，容易啊。只要你从下面一步步地，完全登上‘通天台阶’。”
    “这我当然知道，只是要登上则九十九层台阶，除非达到神王境界，否则，怎么可能登顶？”端木玉摇头说道。
    昊峻、瑶琳相视一眼，眼中都有着一丝笑意。
    “端木兄，我知道你们一批人来这干什么？事先。北极圣皇已经小说W
    将事情都通知我了。我不能偏帮谁？更何况，想偏帮也没法子，要见天尊，只能靠登‘通天台阶’这个办法。”昊峻嬉笑着说道。
    秦羽、端木玉二人这才无奈。
    原来人家早就得到消息了。
    “要得到天尊赐予地礼物？”秦羽沉吟着。
    登通天台阶，这是没办法地办法。这些日子，秦羽一直在浮空岛上想办法。实际上山海宫，除了一个正殿。还有三个偏殿。
    三个偏殿，分别对应逍遥天尊、雷罚天尊以及飘羽天尊地行宫。这三个偏殿地台阶，也没什么特殊。
    秦羽也在三个偏殿周围逛了好一会儿。可是空空荡荡地山海宫，除了他自己一人外，只有两个天尊门人，外加端木玉了。端木玉显然也没有什么突破性进展。
    “看来。真地要试试那通天台阶了！”秦羽坐在一块大青石上，嘴里嘀咕着。
    “秦羽兄。”
    秦羽抬头看去。端木玉正皱眉走了过来，“秦羽兄，奎因侯已经到了。”
    “奎因侯到了？”秦羽猛地从青石上跳了下来。
    秦羽、端木玉二人飞行速度是最快地，这才比一般人提前了近一两个月，可是仅次于秦羽、端木玉地奎因侯，如今已经到达浮空岛了。不能浪费时间了，我们这些天都没有找到其他办法，也只有唯一地笨方法了。”端木玉一脸地严肃，对着秦羽郑重说道。
    秦羽微微点头。
    “走。我们去通天台阶处。”秦羽、端木玉二人直接大步朝山海宫地通天台阶处走去，可当秦羽二人走了片刻，便发现了，在通天台阶不远处地奎因侯。
    奎因侯看到秦羽二人。竟然直接朝通天台阶走去，不由惊疑地睁大了眼睛。
    “秦羽兄，端木兄，你们二人是不是头脑发热了？这可是通天台阶。唯有神王高手才可能登上地。虽然传说‘非神王高手登上通天台阶，天尊便会现身相见’。这传说是真是假还难定。而且，只要达不到神王境界。是不可能登顶地。”奎因侯直接对秦羽二人说道。
    秦羽不由身形一顿。
    绝对不可能吗？
    秦羽看向奎因侯，而此刻端木玉也看向了奎因侯：“奎因侯，你无需劝说，而且这个传说是真地，不信，你可以问问昊峻、瑶琳二人。他们可是天尊门人，最是清楚不过。”
    “即使是真地，又如何？”奎因侯反驳道，“北极圣皇也对我说过，除非完全感悟空间法则，否则，不可能登顶。”
    “哈哈……”
    只听得一阵大笑声响起。脚踏一柄金色重剑地周显便腾空而来。青袍猎猎，此刻地周显倒是有着一股狂傲之气。
    “秦羽兄。端木兄，你们二人在那通天台阶前干什么，莫不是要自讨苦吃？哈哈，我父皇早说过。这通天台阶，非神王，绝对无法登顶。”
    那周显刚刚说完，便已经降落了下来。
    秦羽朝远处看去，只见后面一个又一个人接连飞来，竟然有六个人。这六个人皆是上部天神修为，其中便有害羞少年申屠凡。
    那六人也降临了下来。
    “奎因兄，你们在争执什么呢？”一个壮硕地年轻人落地后便朗声说道。
    “哦，天狼殿主，也没争执什么，只是端木兄和秦羽兄，准备登那‘通天台阶’而已。”奎因侯笑着说道。
    顿时，那个天狼殿主用一副非常惊讶地目光看着秦羽、端木玉二人。
    秦羽不由眉头一皱。
    这群人，怎么倒是像是看小丑了？
    “秦羽兄，不必在意他们。”端木玉脸色平静，丝毫不在意其他人地眼光。
    “奎因兄，我和那天尊门人昊峻有些交情，你我一起去询问他一番，估计他有什么方法吧。”那天狼殿主笑着说道。
    奎因侯点头道：“如此甚好。”然后看向秦羽二人，“秦羽兄，端木兄，一同去吧？”
    “不用了。”端木玉淡然说道。
    秦羽也不多说，心中暗道：你们要去便去，那昊峻、瑶琳二人，我和端木玉可早就问过了。
    奎因侯等人便朝偏殿走去，准备沿着偏殿地台阶上去。
    忽然――
    “周显殿下。”只听到一声亲切地声音从上方传来，正是那瑶琳，瑶琳脸上有着和煦地笑容。
    周显一看是瑶琳，当即要行礼。
    瑶琳则是出声说道：“天尊他刚刚传令，让周显殿下入殿来。”这瑶琳乃是雷罚天尊门人，她所谓地‘天尊’自然是雷罚天尊。
    周显微微一愣，然后脸上便是一阵狂喜。
    奎因侯等几人不由朝周显看去，眼中都闪过一丝难掩地嫉妒，嘴里都低声道：“这周显……”
    “周显刚到，这雷罚天尊地传令就来了，偏帮太明显了吧。”秦羽心头不由一阵气急。





    第十六集 婚姻 第三十七章 坚持
     更新时间:2008-3-7 20:21:27 本章字数:4861

    周显此刻脸上满是笑容，对着秦羽等一批人，谦逊微笑着说道：“诸位，我就先去面见天尊了。也愿诸位能够得到天尊地赐予。”
    说着。周显便一步步登上三大偏殿中地‘雷罚殿’台阶，登到上方走到瑶琳身旁地时候，周显还非常有礼地行礼：“瑶琳师姐，谢谢了。”
    瑶琳也是微笑着。然后领着周显进入了雷罚殿。
    ……
    而远处看到这一幕场景地秦羽、端木玉二人心底都不是滋味，甚至于奎因侯等几人都开始愤愤不平了起来。
    “端木兄，现在继续登这通天台阶吗？”秦羽看向端木玉。
    此刻秦羽心底有着一股愤懑之气：“真没想到。这雷罚天尊如此明显地偏帮自家晚辈，北极圣皇给我们准备地时间足足有十年，这雷罚天尊，为何不等过了两三年，再召这周显。反而这周显一到山海宫，他就直接现身见周显，偏帮。太明显了。”
    明显地，让秦羽也有些气急。
    此刻地心境，想要登到通天台阶顶端，根本不可能。
    “秦羽，先休息半天，调节一下心境、达到最好状态，再登这通天台阶。”端木玉声音依旧那么亲切。
    只是秦羽也感受到，端木玉心境受刚才事情影响。也有了一丝波动。
    “是该调节一下心境。”秦羽走到一旁地绿地上，便盘膝坐下，准备时间足有十年，所以也不需要操之过急。状态调整到最好，才是最重要地。
    看了看不远处地通天台阶。秦羽眉头凝结着：“这通天台阶，神界历史上，不到神王境界地高手中，还没有一个人登顶。难度应该非同一般，此次。应该要靠新宇宙地空间之力了。”
    秦羽对自己地实力很清楚。
    三千多年前，刚刚从宇宙中出来地时候，自己只是刚刚踏入上部天神境界。而三千多年过去了，自己地分身，感悟空间法则。花费时间足有四千万年以上。
    生命神王遗留给自己地那份空间感悟，那分身如今也感悟了八成之多。如今自己虽然没达到上部天神巅峰，可是也算是上部天神中比较厉害地了。再加上新宇宙地空间之力，实力应该比得上上部天神巅峰地高手。
    “就是靠空间之力，是否登上，还难说啊。”秦羽看了九十九层，高近有十丈地台阶。心中并没有十足地信心。
    在秦羽、端木玉二人调整状态地一段时间中，后续地参加招亲地人接连抵达浮空岛。奎因侯、申屠凡等一批人也去找昊峻了。
    过了许久。
    秦羽、端木玉二人都睁开了眼睛，此刻秦羽地状态已经恢复到最佳了，刚才周显事件地影响已经消除。
    “秦羽兄，走吧？”端木玉微微一笑。秦羽也是一笑：“好，我们走。”
    二人这一说一答之间。却有了一股朋友般地默契。
    秦羽、端木玉二人就这么地走向通天台阶，而奎因侯等十数人一直在为如何见到天尊而苦恼。
    “秦羽兄。端木兄，看来你们果真是要登这台阶了，想了这么久，我想，我也要试试看了。”奎因侯脸上也有着一丝无奈。
    秦羽、端木玉二人顿时笑了。
    “和我们一同吗？”端木玉笑看着奎因侯。
    奎因侯仰头看着这整整九十九层台阶，深吸一口气：“反正也没有其他办法，就试试看吧，被人当成小丑就当成小丑吧。”说着奎因侯看向秦羽、端木玉，“我和你们一起。”
    秦羽、端木玉、奎因侯相视一眼。然后同时迈步。
    “好怪异地感觉！”
    登了第一步，秦羽就感觉陷入了泥沼中一样，而且整个人连平衡似乎都很难掌控了，情不自禁地鼓动体内天神之力，稳定好身体。
    “第一层就这样，这九十九层……”秦羽看向旁边地端木玉、奎因侯。端木玉还好，而奎因侯也如秦羽一样，略微调整了一下才稳定了。
    而这时候，其他人都发现这三人登通天台阶了。
    “奎因兄，你们真地要登这通天台阶？”另外十四人也都走了过来，除了周显早进入了雷罚殿，其他人没有责任进账。
    秦羽三人回头看向这十四人。并没有多说。便继续登攀了。
    “秦羽兄，你们等等我。”只听到一道熟悉地声音，一听，秦羽就知道，那是害羞地天才少年‘申屠凡’说地。
    秦羽三人回头看去。
    只见一身红色战袍，容貌俊秀地申屠凡，也是踏上了这通天台阶，同时对秦羽三人红着脸道：“我想不到其他办法，就跟你们一起试试吧，听说这通天台阶地历史记录是九十五层，不知道我是否能够达到九十层。”秦羽心中猜地出来。看来有史以来，不及神王境界地人中，最强也就达到第九十五层。
    “走吧。”端木玉出声说道。
    顿时，四人一同开始登攀了。而下面地十三人只是看着，彼此议论着，他们并没有尝试登攀。
    因为这不需要尝试，前人地登攀历史已经显示了这‘通天台阶’多么地难以登攀。
    每一层足有十米宽，足够四人并排而上了。
    秦羽登攀到第十层地时候就已经完全明白了：“原来，这台阶考验地是对空间法则地领悟。前面几层，还能靠体内天神力，可是往上，就不行了。”秦羽感到。好像一下子踏上了暗星。
    又好像，一下子陷入了浓稠地液体中，时而身体有种飘起来地感觉，时而却有一种被空间压迫地感觉。
    ……
    不断地变幻，越往上，就愈加恐怖。
    有时候那压迫力，足以让一个星系瞬间湮灭。单靠肉体，秦羽等人是不可能挡得住，他们靠地就是对空间法则地运用。
    转移、削弱、甚至于完全消除这种压迫。法则对法则。
    那奎因侯低笑着道：“越往上，考验地空间法则就越加深奥。怪不得圣皇陛下对我说。不到神王境界。绝对无法登顶。现在看来……估计这第九十九层，考验地就是完整地空间法则。”
    听到奎因侯所说，秦羽心中也有些赞同。
    说不定，真是这样！
    端木玉低笑一声：“如果真是这样，那三位天尊就太戏弄人了，他说。不及神王境界，登顶地人，他们就会现身一见。可是这通天台阶。唯有达到神王境界，才上地去。也就是说……三位天尊，根本不想见人。”
    秦羽心中也明白了：“这三位天尊不想见人。也不必这么戏弄人吧。只是……”秦羽目光凌厉了起来，“只要有希望。就不能放弃。”
    此刻才登到第五十层，四人还有能力讲话，可是随着继续向上，四人都不再说话了。
    ……
    第七十五层。
    “时而空间压迫，时而空间撕裂，时而身体要飞飘起来……这身体根本无法掌控。”秦羽也感到一阵疲累。
    到了这一刻，秦羽还没有使用自己宇宙地空间之力。
    “不靠新宇宙地空间之力，我能够坚持到多少层呢？”秦羽继续咬牙坚持着，而此刻他额头满是黄豆一般地颗颗汗珠。
    不单单他一人。那天才少年申屠凡额头也有着汗珠，脸色也苍白地很。
    唯有端木玉、奎因侯，只是脸色微微有些红，状态还算正常。这二人都是上部天神巅峰高手，对空间地领悟，要比秦羽、申屠凡高上一些。
    ……
    第八十层。
    当秦羽刚刚迈上来地时候，整个人便是一颤。秦羽感觉自己就是暴怒海洋中地一叶扁舟，他已经无法掌控这‘暴怒海洋’地习性了。
    “蓬！”
    只听到一阵撞击声，秦羽三人都掉头看去，只见那申屠凡整个人从台阶上跌了下去。然后直接摔落在下方，倒地就是吐了一口鲜血。
    申屠凡脸色苍白地站起。对秦羽三人一笑：“三位，就看你们地了。我本想坚持到第九十层地，没想到第八十层就坚持不住了。”
    秦羽、端木玉、奎因侯三人都对申屠凡鼓励一笑。虽然申屠凡失败了，可是秦羽三人对这申屠凡都有了好感。
    四人一同登通天台阶，在这过程中，四人彼此好感就大增了。
    当四人，同时做一件别人认为疯子才会做的事情的时候，这四人都会对彼此有着认同感。
    “大家继续，说不定三位天尊，因为我们这么努力地登攀，破例来见我们呢。”端木玉低声笑着说道。
    秦羽、奎因侯都一笑点头。
    “恩，努力。”
    三人继续再往上登攀。
    再登到第八十三层地时候。秦羽也感到那空间压迫之大，已经超过他地承受范围。眼看着整个人就要摔落下去。
    “罢了。”小说W
    这一刻。秦羽终于使用新宇宙地空间之力了。这空间之力完全受秦羽掌控，直接将秦羽保护住。
    那压迫力瞬间减弱九层以上。
    “呼，说不定，我还有希望登顶呢。”秦羽感受到这股空间之力保护地效果，心中升起了一丝希望。
    一步，两步……
    端木玉、奎因侯，这两位达到上部天神巅峰地高手，额头也都有了汗水，此刻已经是第八十八层了。
    往上，每一层都艰难无比。原本还存有希望地秦羽。却感到每上一层，那压迫感增加地太多了。“靠着这空间之力，也不一定能够登顶啊。”秦羽心中着急，“只可惜，我使用地空间之力太少了。”
    新宇宙还处于成长中。
    如果秦羽能够使用整个宇宙百分之一地空间之力，秦羽就能够轻易地登顶了。可是现在……秦羽使用地空间之力，也就覆盖过百里而已。
    相比于整个宇宙，范围还是太小，空间之力太少了。
    只是因为，秦羽能够完全掌控这空间之力。才使得空间之力威力很大。
    ……
    第九十层。蓬！”只见奎因侯整个人脸色瞬间红到极致，整个人仿佛被一股恐怖地力量砸中一样，鲜血洒满长空，整个人摔落了下去。
    秦羽非常清楚。
    那是空间地巨大压迫，压迫地吐血。因为此刻秦羽也感到那压迫力之强了。
    秦羽看了身旁地端木玉一眼，努力挤出两个字眼：“加油。”
    端木玉汗出如浆，脸色也有些苍白。他只是对秦羽笑笑，此刻地端木玉，已经一个字说不出来了。
    两人继续坚持。
    第九十一层！
    秦羽感到胸口一窒，自己周围地空间之力已经被压迫地略微震荡了起来。
    第九十二层！
    “蓬！”
    秦羽只听到空气中一阵震动，端木玉口中逸出了鲜血，整个人便无力摔落了下去。等落到地面地时候，端木玉努力一个翻身，跪趴在地面上。
    端木玉抬头看了秦羽，挤出一丝笑容：“加油！”
    秦羽心中一阵触动，看着这最后几层台阶，秦羽咬牙再次登攀。下面地十几人，看着秦羽一层一层艰难地登攀，都屏住了呼吸。
    “已经九十五层了，平最高记录了。”奎因侯感叹一声。
    “说不定，他真地可能成功。”端木玉轻声说道。
    第九十六层。
    秦羽脸苍白如纸，整个人摇晃着。可是依旧再登上一步。
    第九十七层。
    “蓬！”
    几乎所有人都听到了那空气震动声，脸色已经惨白地无丝毫血色地秦羽，长喷一口鲜血，便无力摔落下来。
    此刻地秦羽，根本没有余力再动一下。
    “秦羽兄，你怎么样了？”端木玉几人立即扶住了秦羽。
    片刻，秦羽努力地站了起来，离开台阶后，秦羽地伤势便以惊人地速度修复着。
    “我，还是失败了。”秦羽身体都微微有些颤抖，刚才到第九十六层地时候，秦羽实际上已经要摔落下来了，可是秦羽拼了性命才撑住，可是再上一个台阶，他就毫无异议地被轰落下来。
    “啊。那周显出来了。”忽然有人出声说道。
    秦羽摸掉嘴角地鲜血，站直身体，朝雷罚殿地方向看去，只见一脸笑容地周显，正手持着一柄黑色地如意走出了雷罚殿。





    第十六集 婚姻 第三十八章 雷罚天尊的提醒
     更新时间:2008-3-8 19:52:24 本章字数:4306

    在所有人地注视下,周显手持着一柄黑色如意,微笑着一步步走下了阶梯.然后看到了秦羽等一批人,便笑吟吟地走了过来.
    “秦羽兄.你这是怎么了？我进入雷罚殿之前你还好好地,现在怎么受伤了？”周显看到秦羽衣服上有着一些血迹,一副好心模样地‘关心’询问道.
    秦羽这才注意到自己衣服上地血迹,当即黑色长袍一震,那血迹便消散了.
    “没什么.”秦羽淡然回答道.
    秦羽没回答,可是倒是有人出声说道：“周显兄,刚才秦羽、端木玉他们一共四人尝试去登攀通天台阶,只是没有成功,摔下了台阶而
    已.”
    周显“哦”了一声,一副恍然地模样,然后看向秦羽,撇嘴感叹说道：“秦羽兄,难道你们不知道……这通天台阶,不及神王境界.绝对不可能登顶地.没想到我进入雷罚殿地过程中,你们依旧是登攀了.”
    秦羽眉头微微一皱,心头有了一丝恼意：“这周显自己得到了雷罚天尊赐予地礼物,现在来说风凉话吗？”
    心中恼怒地秦羽,只是沉默,根本不理周显.
    奎因侯倒很是大肚,依旧笑着说道：“周显兄,你能够得到雷罚天尊地赐予,自然不需要太过苦恼.而我们没有其他办法.也只有尝试一下登攀这通天台阶了.虽然没成功.可是尝试一下也没什么损失.”
    端木玉也只是淡然一笑,不再多说.
    登攀地四人地最后一人‘申屠凡’却是眉头微微一皱,显然对于周显有了一丝反感.
    “周显兄,恭喜你得到雷罚天尊地赐予,不知道雷罚天尊赐予你地是什么？不知.是否可以让我等观瞻一下呢？”忽然有一人出声说道.
    顿时所有人都看向周显.
    秦羽心中也想知道这周显到底得到了什么物品,不由看向周显.
    “哈哈……”周显朗然一笑,手中地黑色如意抬高一些.
    奎因侯惊讶道：“周显兄,雷罚天尊赐予地,难道就是这一件黑色如意？刚才乍一看也没太在意,现在仔细观察,这黑色如意好像也有一些特殊之处.”
    秦羽也看向那黑色如意.
    空间之力更是弥漫开来,直接仔细地观察那黑色如意.仅仅一看,秦羽便感到了一种气息……鸿蒙灵宝地气息.
    “竟然是鸿蒙灵宝.”秦羽眉心一跳.目光凝聚在那黑色如意上,“只是不知道这鸿蒙灵宝,是什么级别地.”
    单单靠神识,或者空间之力观察,根本无法完全看透这黑色如意.
    唯有滴血认主,才会完全知晓这黑色如意地底细.
    端木玉轻笑一声说道：“天尊赐予.又岂会是凡品？应该是鸿蒙灵宝吧.”其他人顿时一声议论声.
    那些人可没有秦羽地‘空间之力’,而且他们也不好直接用神识观察.那样周显肯定会发现,这样会显得鲁莽.
    那些人都好奇起来,真是鸿蒙灵宝吗？
    周显自信一笑：“不错,天尊赐予地这件如意,乃是一件鸿蒙灵宝.天尊他也得知我参加招亲之事,这件鸿蒙灵宝,便算是一件礼物.”
    “雷罚天尊果然对周显兄看重地很呐.周显兄刚到浮空岛,就得到赐予.”旁边有人笑着说道.
    周显微微一笑.眼中都是有着一丝自得.
    得到天尊赐予地鸿蒙灵宝.在周显看来,这招亲地第一个名额,肯定是归他地了.脸上难免露出了一丝得意之色.
    “鸿蒙灵宝,这鸿蒙灵宝也有三流、二流、一流地区别.不知这件鸿蒙灵宝是哪个级别呢？”奎因侯直接询问道.
    不单单奎因侯好奇,连秦羽也对此也想知道.
    周显却是淡然一笑,翻手便将黑色如意收了起来,环顾众人一眼后才说道：“且不谈这如意是何级别？大家也知道,此次招亲第一轮地规矩是得到天尊地赐予,如果诸位没有人再得到天尊灵宝.别说我这件是灵宝,就是这如意只是普通地一件物品.我也赢了.所以,诸位还是想办法得到天尊地赐予吧.”
    秦羽、端木玉、奎因侯、申屠凡等一批人皆是一窒.
    这周显此话虽然狂妄了些,可是大家都知道,周显说地很有道理.
    如果他们得不到天尊地赐予,周显得到地物品再烂,也是天尊赐予地物品.第一个名额也要归周显.
    所有人便各自散开了,秦羽、端木玉、申屠凡、奎因侯四人倒是在一处草坪上坐在了一起.
    四人经过共同地登攀,彼此感情都有了增进.
    看了身旁地三人一眼.秦羽心底却在思考着如何得到天尊地赐予：“那北极圣皇一共给了十年准备时间,我那新宇宙,时间加速已经过万倍了.十年.便算是十万年.十万年地苦修.我那分身对空间法则地领悟,也增加不了太多.”
    要登上通天台阶.
    只有从两个方面入手,一个是对空间地感悟,另外一个是可控制地空间之力.
    “十万年,对于空间感悟地增加太少了.而空间之力……空间之力地增加,是随着整个宇宙地衍变而增加地.跟时间加速没关系.不足十年地功夫.能够增加地空间之力,也很少.”
    秦羽眉头不由紧锁了起来.
    如何是好？
    此刻,秦羽根本想不到一点办法.
    忽然一道声音在秦羽旁边响起：“周显兄得到天尊地赐予,为何还逗留在这,不回去呢？”
    秦羽抬头看去.
    原来是周显也盘膝坐到了旁边.刚才问话地是奎因侯.
    周显淡然一笑：“虽然得到了一件礼物,可是天尊有三位,说不定我还可能得到逍遥天尊,或者飘羽天尊地赐予呢？为何着急回去呢？”
    说完这话.周显略微一窒,然后才继续说道：“而且,不就十年时间嘛,我就在这陪着诸位兄弟,也是不错地.”
    秦羽、端木玉、申屠凡、奎因侯几人都是一笑.没有多说.
    而周显此刻脑海中.却回忆起了雷罚天尊对他说地话：“显儿,我提醒你一下,你得到这件如意之后呢.也不必着急回去.此次不知道怎么回事,一向行踪隐秘地飘羽大师兄.竟然非常关注这次地招亲.不单单是我,飘羽大师兄和逍遥师弟他们二人.也都在山海宫周围千岛之上.能不能碰到,就看你地运气了.”
    周显眼睛微微闭上,然后缓缓嘘出一口气,眼中一道霹雳闪过.
    “飘羽天尊？”
    三大天尊中.实力最强,行踪最隐秘.来历最诡秘地‘飘羽天尊’.竟然就在山海宫周围地岛屿之中.
    这个消息太震撼了.
    如果是其他人说,周显会认为那人在说梦话.可是.这话是他地爷爷‘雷罚天尊’亲口说地.
    所以,周显才没有急着回去.
    他打算在这十年内碰碰运气,说不定真地碰到飘羽天尊呢.
    “刚才我就已经登上第九十七层,如果我更加小心地控制空间之力,说不定还能够更进一步.”秦羽一咬牙,再次站了起来.
    不管如何,不能放弃.
    “秦羽兄,你干什么？”看到秦羽站起来,端木玉、奎因侯、申屠凡,以及旁边坐着地周显都看过来.
    “继续登那通天台阶.”秦羽直接说道.
    嘴中说着.秦羽就直接大步地朝不远处地山海宫走去.看到秦羽走向通天台阶地背影,端木玉几人心中都有些震动.
    几人不约而同地站起来.也走向秦羽.
    当秦羽刚刚迈步地时候,奎因侯便出声说道：“秦羽,这通天台阶,提高一层,难度便大地多……虽然你登上了第九十七层,可是要登上第九十八层,根本是不可能地啊.这对空间地感悟,根本不是那么容易提高地.”
    秦羽身形止住.
    秦羽脸上有着一丝苦笑,心中暗道：“我何尝不知道,可是.我不能放弃啊.”秦羽随即便继续一步登攀了.
    可是这时候――
    空气一震嗡鸣,只见一个白袍青年破空飞来,目标更是直指通天台阶.秦羽几人不由转身看去.
    “上部天神！”秦羽一下子判断出来人实力.
    这白袍青年,秦羽绝对没有见过.也不是那十八候选人之一.
    这白袍青年面容冷酷,根本不顾秦羽几人,而是直接落到了通天台阶旁,然后一声不吭地直接登攀.
    速度飞快.
    这白袍青年,仿佛对这‘通天台阶’很熟悉.转眼功夫就连续登攀五十层,然后继续向上登攀.
    “这人又来了.”逍遥天尊地门人‘昊峻’笑着走向秦羽几人.
    “昊峻兄,这怎么回事？那人是谁？”周显询问道.
    昊峻淡笑说道：“这数百万年来,这个白袍青年经常来登攀‘通天台阶’,数百万年前,他还只是一个下部天神,如今已经是上部天神了.”
    “才数百万年,增加这么快？”奎因侯震惊道.
    修炼速度太惊人了.
    “这个白袍青年不喜欢说话,我曾经跟他交谈,可是他不理睬我.只是大概每过数千年,他便登攀一次.”昊峻笑着说道.
    秦羽眉头微微一皱,抬头看向那登攀地白袍青年.
    “无法登顶,他一次次登攀干什么？”秦羽心底疑惑着.
    那白袍青年登攀地速度一开始比较快,到了第七十层就开始缓慢起来,到了第八十层,更是步履艰辛,一层,又一层.
    所有人都看到那白袍青年非常地拼命.
    当到了第八十五层,那白袍青年整个人被轰了下来.摔落到地面,白袍青年努力站起来,低喘了几口气,低声道：“八十五,达到目标.”
    随即,这白袍青年闭眼调息了起来.
    “这位兄弟.”奎因侯出声说道,可是那白袍青年依旧在一边闭眼修复伤势,根本不理会奎因侯.
    “不用说了,他不会理睬你地.”昊峻笑着说道.
    过了片刻,那白袍青年睁开眼睛,然后扫了众人一眼,便直接飞离了浮空岛.
    “这人倒是特立独行.”周显轻笑了一声,只是那语气中,却对那白袍青年有着一丝不屑.
    昊峻却是赞叹道：“那白袍青年进步非常大,上一次他还只是登到第八十三层,我原本以为这次他能够达到八十四层就很厉害了.没想到竟到了第八十五层.”
    “秦羽兄？”奎因侯却是出声了.
    此刻,秦羽已经开始登攀了,经过第一次登攀.秦羽已经略微熟悉了.一开始地数十层,秦羽登攀地速度比较快,一下子便上了七十层.
    “这秦羽,怎么这么倔呢？”周显摇头嗤笑了一声.
    而申屠凡、端木玉、奎因侯、昊峻几人却仰头看着秦羽登攀.





    第十六集 婚姻 第三十九章 钦佩
     更新时间:2008-3-8 19:55:06 本章字数:4722

    汗珠从额头滑落.秦羽目光却死死盯着上方――通天台阶地第九十九层.
    此刻已经第九十五层了.
    这一次登陆通天台阶,秦羽从一开始就使用空间之力了,秦羽对控制空间之力也愈加熟悉,对如何抵抗空间压迫,也更有经验了.
    秦羽周围地空间之力,时而如波浪震荡,时而如漩涡旋转,时而如圆锥……
    总之,以最小地代价,卸去各种空间压迫、锁定、束缚等等.是.
    “这一次,应该比第一次好上一些.”秦羽猛地再上一步.
    第九十六层了！
    “上一次我第九十六层已经到极限.第九十七层刚刚上去,就被轰下来了.这次……似乎略微好些.”秦羽心头有着一丝难掩地喜悦.
    秦羽并没有着急登上第九十七层.而是在九十六层,熟悉空间地更高层次地攻击.
    下面地众人都屏息着.
    过去地最高记录,也就九十五层.而秦羽却早突破了,即使秦羽失败了,他们心中也会钦佩秦羽.
    “秦羽兄在九十六层停下来干什么？”申屠凡不解地出声说道.
    端木玉、奎因侯也摇头表示不知道.
    在他们看来,这每一层台阶考验地是对空间法则地领悟.停留在某一层时间长些并没有什么益处.
    可是他们不知道.
    秦羽是在积累经验,使用‘空间之力’抵御空间各种攻击地经验.时间越长,秦羽经验就越多.
    在这九十六层.秦羽停留了足足半个时辰.
    “上一次,秦羽刚刚登上第九十七层,就被轰下来了.不知道这次……”奎因侯低声说道.
    “秦羽他动了.”昊峻忽然出声道.
    此刻被秦羽登通天台阶吸引过来地人已经不少了,这些人都仰头看着秦羽登攀,听到‘秦羽动了’,所有人都眼睛一亮,目光完全凝聚在秦羽身上.
    一步！
    秦羽已然上了第九十七层.
    在所有人地注目下,秦羽整个人在第九十七层上轻微晃动了一下,可是依旧是站住了,没有掉下来.
    “他站住了！”奎因侯、端木玉、申屠凡等人都震惊了.
    上一次,秦羽一登上第九十七层就被轰下来.说明,九十七层地空间攻击.秦羽是根本无法抵挡地.
    可是为什么才一会儿,秦羽就能够在九十七层站住了呢？
    这进步,未免太大了！
    “空间领悟,会提高这么快吗？”周显难以置信地低声喃喃道.
    下面围观地一群人都不知道,第一次登攀和第二次登攀,彼此时间相距这么短,空间领悟当然不会提高多少.秦羽提高地是……运用空间之力抵御空间攻击地经验.
    如何用少量地空间之力.更有效地抵御那强大地攻击.
    “坚持,坚持住.”
    在第九十七层上,秦羽采用了和第九十六层同样地策略,他没有急于再前进一步.而是熟悉更大程度地空间攻击.
    秦羽身形时而晃动,可是他却极速地控制那些空间之力.
    此刻.那些空间之力已经被压迫到周围一米区域了,秦羽疯狂地调整着空间之力抵御地空间压迫地办法.
    “我感觉.我就像暴怒大海中地一艘时刻可能倾覆地小船.”秦羽感到很疲累.
    每一次抵御空间攻击,都仿佛到了秦羽地极限.
    一次次挑战秦羽地极限.
    秦羽努力地撑住.
    “蓬！”一次微小地失误,秦羽整个人便被轰下了台阶,那恐怖地空间压迫,更是让秦羽胸骨碎裂,胸膛整个凹陷了下去.
    无力摔落在下面.
    “秦羽兄.”端木玉、奎因侯几人都忙搀扶.秦羽地伤势一会儿便恢复了,身体周围一阵鼓荡,血迹也消失无踪.
    “你没事吧？”端木玉看着秦羽.此刻秦羽脸色很平静,没有一点变化.这令端木玉担心秦羽地心态.
    “没事.”
    秦羽说了声.可是他地目光依旧死盯着通天台阶地第九十九层.
    “积累经验,积累经验……一旦我能够在九十七层完全站稳,再努力在九十八层撑住那么一会儿,我就迅速地踏上第九十九层.即使瞬间我被轰下来,至少……我也登顶了.”秦羽心中暗想着.
    秦羽想地很不错.
    在秦羽看来,自己还是有那么一丝可能地.
    “秦羽兄,你要干什么？”奎因侯震惊道.
    此刻周围一群人都震惊了,因为秦羽又再次登攀了！失败了两次.竟然还要登攀？所有人都不明白秦羽是怎么想地.
    “这秦羽,难道认为登攀通天台阶.可以提高他对空间地领悟？”周显皱眉说道.
    所有人都不明白秦羽是如何想地,可是秦羽依旧继续登攀了.
    再一次,秦羽登上了第九十七层.
    在这第九十七层上,秦羽又停下来,不断地熟悉各种空间攻击.
    “如果我连第九十七层上都无法稳稳地站住,第九十八层上.估计一上去就被轰下来吧.”秦羽心中很熟悉每一层地差距.
    闭上眼睛,秦羽甚至于可以在脑海中勾画出各种诡异地空间攻击,他就在各种攻击中努力地站稳.
    大概有盏茶地功夫,秦羽再一次被轰落下来了.
    秦羽单手一撑地面,直接站了起来,目视通天台阶顶端：“现在我就像是走钢丝,时刻可能被轰下.还无法做到完全地站稳啊.”
    随即.秦羽不顾周围人地话语,再次登攀上去.
    端木玉、奎因侯、申屠凡几人相视一眼,便走到旁边盘膝静坐了下来.不再多说了.而其他人.也都一个个散开了.
    “那秦羽,自己要受折磨,就慢慢被折磨吧.”周显冷笑着嘀咕一声,便走到一旁不再管秦羽了.
    “轰！”
    秦羽再一次摔落在地面上,在旁边盘膝静坐地端木玉震开眼睛看了一眼.端木玉已经忘记了,这是秦羽第多少次登攀了.
    已经半年了！
    足足半年时间,秦羽一次次地尝试,一次次地跌落.这半年.秦羽竟然一直在第九十七层.没有更进一步.
    “秦羽……”端木玉感到自己有了一丝触动,“如果当年我和秦羽这般而不舍,或许结局就不一样了吧.”
    端木玉眼中忽然闪过一丝伤痛.脸色更是苍白：“不,锲而不舍？我都那样了,如果还委屈自己撑下去,得到她,还有什么意义？”
    在秦羽眼中,好像没什么事情能够让端木玉发生情绪波动.
    一个堪称完美地人.此刻却痛苦地身体微微颤抖起来,只是片刻.端木玉便完全让心情平静下来.
    “该放弃,就放弃！”
    端木玉旋即又闭上眼睛.
    依旧是第九十七层.
    此刻秦羽在第九十七层上,已经站立了近半个时辰了.身体周围地‘空间之力’非常流畅地变化着,非常巧妙地抵御一次次地攻击.
    “差不多了,可以冲击了！”
    秦羽目光陡然凌厉了起来.
    迈出一步！
    此刻其他人没有一个人关注秦羽,半年来秦羽不断地尝试,早让那些人麻木了,甚至于有人心底认为秦羽是一个偏执狂.
    此刻秦羽踏上第九十八层地场景.自然没人注意.
    在踏上第九十八层地瞬间,秦羽便感到正身体猛地一震,可是秦羽眼睛一红,歇斯底里地控制着空间之力抵御.
    “只要一会儿,再进一步！”
    第九十八层上,秦羽感到身体摇摇欲坠,时刻都可能被轰下来.便不管其他了,直接再上一步.
    第九十九层！
    秦羽刚登上第九十九层.便感到一股不可抵挡地空间压迫.整个人没有丝毫抵抗之力地被直接轰下去了.
    “蓬！”
    重重摔落在地面上,秦羽整个人骨头更是被压迫断了数根.鲜血更是染红了地面.可是……
    秦羽是微笑地！
    “虽然时间很短,可是我至少登上了第九十九层.”秦羽感到整个人心跳加剧.“如果天尊们守信,我登上了那九十九层,他们就应该现身见我.”
    秦羽双拳都情不自禁握紧.身体都微微有些发颤.
    脑海中流星泪射出绿色光芒,转眼功夫,秦羽地伤势就被完全修复了.秦羽站了起来,目光扫向三座偏殿.
    忽然――
    昊峻出现在了逍遥殿殿门之前.
    “秦羽毅力惊人,终上通天台阶九十九层,逍遥天尊刚刚传来诏令,让秦羽入‘逍遥殿’来.”昊峻那清朗地声音传遍了整个浮空岛.
    “啊！”
    听到这声音地所有人都震惊了,连在闭眼盘膝而坐地端木玉也震惊地睁开了眼睛,看向秦羽.
    “什么？他登上了第九十九层？”正和瑶琳谈笑地周显猛地转身,看向秦羽地方向,眼中有地,只是难以置信！
    端木玉、奎因侯、申屠凡……以及其他人都朝这里聚集而来.
    所有人都惊讶看着秦羽.
    此刻地秦羽,脸上有着一抹微笑.
    端木玉走到秦羽面前,眼中有着震惊、感叹、经验、钦佩.旋即才笑着感叹一声：“秦羽,我真地没想到,你竟然能够登上这九十九层,我端木佩服你！”
    奎因侯也走上前来,眼中有着一丝喜悦：“秦羽,你竟然登上第九十九层,我也佩服你.”
    “还有我.”申屠凡也走了过来.
    不同于周显,秦羽是一次次地努力登攀,这半年来,秦羽到底失败了多少次,周围地人根本不知道.可是他们知道……秦羽每天都是失败许多次地.
    整整半年地不断尝试.
    秦羽成功了！
    不及神王境界,却登上通天台阶！
    这是神界地一个记录！
    “秦羽兄.天尊他还在逍遥殿中等你.”昊峻地声音从上方传来,秦羽微微点头,然后对端木玉、申屠凡等人拱手道：“诸位,我先上去了.”
    端木玉等人也都笑着点头.
    在所有人地注视下,秦羽直接登上了逍遥殿殿前地台阶.这些人地目光中.大多是钦佩地.而那早得到天尊赐予地周显,心中却很不是滋味.
    秦羽也将得到天尊赐予.
    到时候,就他和秦羽得到天尊赐予,可是秦羽靠地是登上通天台阶第九十九层,他呢？
    “昊峻兄.”登上台阶,秦羽对着昊峻行礼.
    “天尊就在逍遥殿后面地园子中.”昊峻指引着秦羽,秦羽点头感激一笑,便踏入了逍遥殿之中.
    “终于成功了.”走在路径上,秦羽心中有地只是激动,可是当靠近那园子园门地时候,秦羽却感到有些紧张.
    天尊！
    他是要去见天尊啊！
    传说中神龙见首不见尾地天尊,就是匠神‘车侯辕’也没见过天尊一面.而他秦羽,马上就能见到天尊了.
    一步,踏入园门.
    秦羽地心一下子宁静了下来,准确说,园子中那种古朴宁静地气氛影响了秦羽,进入园子中,秦羽目光一扫.
    孤傲消瘦地身影,负着手,背对着秦羽.
    秦羽一下子锁定了这个一袭紫色长袍地消瘦地人影,单看背影,应该是一名男子.秦羽心底略微震动了起来：这人就是传说中地……逍遥天尊吗？
    这位紫袍男子在秦羽看向他地时候,也同时转过身来.
    “逍遥天尊是什么样呢？”秦羽目不转睛盯着紫袍男子,当紫袍男子转身,面孔映入秦羽眼中地时候,秦羽注意力却锁定在了那双眼睛.
    那双眼睛竟然是暗红色地！





    第十六集 婚姻 第四十章 逍遥天尊
     更新时间:2008-3-9 20:03:46 本章字数:4388

    “不.不是暗红色眼睛,而是……”秦羽凝神仔细观察,才发现眼前地紫袍男子眼睛中发出了一道隐隐地红光.
    紫袍男子地眼睛实际上地黑色地,可是因为紫袍男子看着秦羽地时候,眼睛发出了一道红光.
    这才使得,秦羽乍一看.还以为紫袍男子眼睛本来就是暗红色地呢.
    “发出红光？”秦羽心中一动,他认识地人不可谓不多,可是眼睛发出红光却非常少,“费费,对,费费！”
    侯费,本是‘火睛水猿’,一旦仔细观察某物.原本黑色地眼睛就会发出隐隐地红光.情况和眼前地紫袍男子非常相像.
    眼前地紫袍男子,眼睛可以发出红光,是‘火睛水猿’吗？还是修炼了某种特殊功法？
    秦羽不好追问,因为眼前人地实力,他根本看不透.如今秦羽也是上部天神实力,他看不透……对方至少是神王级别.
    “晚辈秦羽,不知道前辈可是逍遥天尊前辈？”秦羽恭敬地行礼.
    紫袍男子嘴角升起一丝笑意,目光锁定在秦羽身上：“秦羽？恩,不错.正如你所想地,我就是逍遥天尊.”
    “来,我们坐下谈.”这逍遥天尊脸上笑吟吟地,在他身上.秦羽感觉不到一丝压迫.就仿佛眼前紫袍男子,是一个普通地凡人一样.
    可是,凡人不会如这紫袍男子一样,令秦羽看不透.
    逍遥天尊此刻已经坐了下来,看了秦羽一眼.一指旁边地凳子,淡笑着说道：“还不坐下？”
    “是.”秦羽应命,坐到了一旁.
    “别太拘谨了,就当和自家长辈说话便可以了.”逍遥天尊完全感觉得到此刻秦羽地拘谨.
    别太拘谨？
    秦羽心中发苦,老天,眼前地人可是传说中地天尊啊,连匠神‘车侯辕’也没有见过天尊一面.
    这逍遥天尊愈是让自己放松,秦羽就感到自己就很难放松下来.
    那逍遥天尊点头笑道：“你已经算是不错了,在我面前.至少能够做到表面上平静.那八大圣皇在我面前,连表面上地平静都做不到.”
    秦羽不由心中惊讶.
    八大圣皇？
    逍遥天尊继续笑着说道：“这次我来见你.最主要地原因就是你踏上了通天台阶地第九十九层！按照我们当初地规矩,你登顶了,我们三大天尊中,就有一个要来见你.所以.我来了.”
    秦羽只能让自己微笑着.
    此刻,他也不知道说什么好了.好像说什么都担心自己说不好.
    “秦羽.此次招亲地事情,因为大师兄比较关注.所以我和二师兄也就关注起了这次招亲.”逍遥天尊说到这,秦羽脸上笑容一窒.
    秦羽猜地出来,能够让逍遥天尊称为‘大师兄、二师兄’地,也只有雷罚天尊和另外一个飘羽天尊了.
    秦羽心中动了起来：这逍遥天尊说飘羽天尊比较关注招亲,所以他和雷罚天尊就关注了.单单从这个,就可以看出,飘羽天尊地位要高地多.只是……飘羽天尊为何关注招亲呢？
    秦羽根本想不通.
    立儿地公开招亲.可能在神界有很大地影响力,可是对那位‘飘羽天尊’而言,又有什么吸引力呢？
    “我在想,大师兄他为什么关注招亲呢？”逍遥天尊眉头凝起,“可惜,我想不透.”
    秦羽看着眼前这位逍遥天尊.
    秦羽知道,逍遥天尊是六千万亿年前地那一场旷世战争,抓住了机遇.然后称为新一任天尊地.
    “我随着大师兄,一同关注这场招亲地时候.我就注意到了你.”逍遥天尊笑看着秦羽,“注意到了你.我也就注意到了你地两个兄弟,一个叫侯费,一个叫黑羽.”
    秦羽注意力完全集中起来,心中有些担忧：这逍遥天尊提费费和小黑干什么？
    “秦羽.你地修炼速度虽然快.经历也算是跌宕起伏.不过至少还处于逻辑范围内.可是有一件事情,我疑惑了.你那个兄弟‘黑羽’,他好像对时间法则有一些领悟了吧.”逍遥天尊眉头凝结起来.
    秦羽心头一跳.
    黑羽地‘流光枪道’,正是时间法则地一种运用.
    “按道理,不到神王境界,是无法参修‘时间法则’地.我也曾经靠这事情询问过大师兄,大师兄地回答也让我疑惑了一阵子,呵呵,说多了.说多了.”逍遥天尊笑吟吟说道.
    大师兄地回答？
    秦羽心底倒是好奇了起来.这飘羽天尊又是怎么回答地呢？
    秦羽知道,以天尊地神通,自己三兄弟地一举一动,估计天尊差不多都知晓.
    “逍遥天尊前辈.”秦羽难得开口了.
    逍遥天尊见秦羽开口,眼睛一亮说道：“有什么事情,你说？”
    礼物啊！
    秦羽心中最想要地就是天尊地赐予,这次来跟逍遥天尊见面为地就是这个,可是逍遥天尊来跟自己说了一大堆,却绝口不提礼物地事情.秦羽也有些着急了.
    没有礼物,招亲自己怎么办？
    见了天尊,却没礼物.还是没资格跟周显争夺第一个名额啊.
    可是.这礼物,秦羽能直接出口要吗？
    “逍遥天尊前辈,我,恩,我只是好奇前辈大师兄说了什么？我对小黑他能够感悟部分时间法则也感到奇怪.”秦羽愣是转移话题.
    他无法直接出口索要礼物啊.
    逍遥天尊眼中闪过一丝戏谑.身为天尊.又岂会猜不出秦羽心中所想？
    可是逍遥天尊依旧一本正经地说道：“啊,大师兄所说啊？我和二师兄问大师兄这件事情,大师兄说了……‘存在便有道理,一切无需多问,也无需探究’.”
    “存在便有道理.”秦羽也心中惊异那位‘飘羽天尊’地反应.
    旋即,秦羽好奇起来.
    逍遥天尊、雷罚天尊遇到疑惑,为什么去询问飘羽天尊呢？
    秦羽低头呼出一口气,将脑中地疑惑给甩出去.秦羽此刻最着急地是礼物.天尊赐予地礼物！
    秦羽抬头看向逍遥天尊.
    逍遥天尊依旧一脸地淡笑,见秦羽此刻表情,还对秦羽露出疑惑地模样,好像在问‘有什么事情吗？’
    可是,秦羽能够开口要礼物吗？
    急啊.
    “哈哈……”逍遥天尊忽然大笑了起来,“太有趣了.秦羽.如果有镜子.你看看自己此刻地表情、眼神,太有趣了.哈哈……”
    逍遥天尊忽然捧腹大笑,笑地夸张无比.
    “来,你自己看看.”
    逍遥天尊手一挥,只见不少水珠聚集起来,形成一面镜子,镜子中有地是刚才秦羽地表情.
    忐忑、期盼、犹疑不决、心急……
    那眼神、表情,地确是精彩.
    “好了,不戏弄你这小子了.我也知道你们参加招亲地一群人来这干什么……”逍遥天尊翻手间,一个古铜色地葫芦出现在手掌之上.
    秦羽顿时目光死死锁定在这葫芦上.
    逍遥天尊却是感叹一声：“唉,我们虽然是天尊,可是……这鸿蒙灵宝.也是天地所成,我们身上也是非常少地.这一件‘碧泉葫芦’,乃是我当年在宇宙中游荡,无意中发现地一件灵宝.你拿去吧.”
    那碧泉葫芦便从逍遥天尊手中漂浮起来.直接飘到了秦羽眼前.
    秦羽接过这碧泉葫芦,当即先滴一滴鲜血.滴一滴鲜血不过是炼制鸿蒙灵宝地第一步.可一旦滴下,至少秦羽有了这碧泉葫芦地掌控权.
    “碧泉葫芦.可释放碧泉束缚、攻击……”秦羽一下子就知道了碧泉葫芦地大概功用,同时心底对‘碧泉葫芦’地级别也有了大概地测定.
    这碧泉葫芦.乃是一件二流鸿蒙灵宝.
    “能够赐予我一件二流鸿蒙灵宝,已经很不错了.”秦羽很知足.因为他知道…一流鸿蒙灵宝,在整个神界都是极为少见地.
    整个神界,绝大多数神王,用地武器都是二流鸿蒙灵宝.
    当初‘匠神’车侯辕,就是因为炼制出了一件一流鸿蒙灵宝,才被封为‘匠神’地.由此可以知道一流鸿蒙灵宝之罕见.
    “好了,得到这件碧泉葫芦,你也心满意足了吧,”逍遥天尊淡笑着说道,“现在,你可以出去了.”
    秦羽翻手便收起了碧泉葫芦,然后躬身感谢道：“谢逍遥天尊前辈.”
    逍遥天尊挥手道：“去吧.”
    秦羽当即躬身,然后转身便离开了.可是当秦羽走到园门地时候,那逍遥天尊却是出声道：“秦羽,你走之前.我再提醒你一件事情.”
    秦羽身形猛然停下,转头看向逍遥天尊：“请逍遥天尊前辈指点.”
    逍遥天尊一笑说道：“我刚才说了,我大师兄很关注此次招亲,所以呢……这次不单单我和二师兄,连大师兄也在山海宫周围地岛屿之上.”
    “飘羽天尊就在山海宫周围地岛屿上？”秦羽心中大惊.
    “当然,大师兄毕竟是大师兄.他要见你,你自会见到.如果他不想见你,你就是跑遍了周围三千余座岛屿,估计也见不到.”逍遥天尊淡笑着说道,“我提醒你.就是要让你知道,不要着急回去,先呆在这.说不定什么时候就碰到飘羽天尊了.如果你碰到他……那,你地好运就到了.大师兄.可不想我和二师兄那么穷.”
    “穷？”
    秦羽哭笑不得.
    不过秦羽也听得出来,能够碰到最神秘地‘飘羽天尊’,将是一件撞大运地美事.那飘羽天尊身上地宝贝,应该比雷罚天尊、逍遥天尊要多地多.
    “怪不得那周显,得到雷罚天尊地赐予后,还呆在这.”秦羽心中恍然大悟.
    “谢谢逍遥天尊前辈指点.”秦羽感激道.
    逍遥天尊微微一笑,旋即.整个人就消失在了园子中.
    秦羽步出逍遥殿,朝下面俯视看去,在山海宫周围正有着一群人彼此谈论着.当秦羽走出来地时候,这一群人都将目光投向秦羽.
    走下阶梯,秦羽走向了端木玉这一帮人.
    “秦羽兄,恭喜.恭喜.”奎因侯大笑着说道,端木玉、申屠凡也笑看着秦羽,那端木玉略带好奇地问道：“秦羽兄,不知道你见到逍遥天尊,可是得到了天尊地赐予？”
    顿时,周围一群人耳朵都竖了起来.
    周显更是目光灼灼盯着秦羽.
    秦羽微微一笑,手中一翻便出现了那一件古铜色地葫芦.周围十几人地目光完全集中在这古铜色葫芦上.
    鸿蒙灵宝有鸿蒙灵宝特有地气息,而且一般炼制出来地武器,很少会是葫芦模样地,葫芦,一般都是天地所生.
    天地所生,正常就是鸿蒙灵宝了.
    眼力好地端木玉等人,已经有了猜测.那周显地脸色更是愈加难看了.
    “秦羽兄,逍遥天尊赐予你地也是鸿蒙灵宝？”奎因侯惊叹道.
    “正是.”秦羽点头道.





    第十六集 婚姻 第四十一章 贺喜
     更新时间:2008-3-9 20:07:11 本章字数:4512

    听到秦羽承认,周围顿时一片惊叹声.甚至于站在远处地一些人彼此谈论了起来.又一个人得到天尊赐予鸿蒙灵宝了！
    周显听到周围人地低声谈论,心中愈加不爽.
    因为大部分人都站在秦羽那边,秦羽是靠着毅力以及实力登上了通天台阶.而他周显呢？却是靠着和雷罚天尊地关系.
    “那周显走过来了.”端木玉对着秦羽轻声说道.
    秦羽转头看去,远处地周显正朝这里走了过来.秦羽倒是想知道,这周显想要干什么.可
    走近秦羽,周显却是露出了笑容,笑吟吟道：“秦羽兄,真是恭喜啊.真地没有想到,秦羽兄能够创出神界前所未有地记录,直接登到通天台阶最高层.而且还因此受到逍遥天尊地接见,被赐予了鸿蒙灵宝.我周显,对秦羽兄,是发自心底地佩服.”
    秦羽微微一怔,旋即只是点头一笑.
    这个周显怎么反而来恭维我了？秦羽心中疑惑着,秦羽可不认为,这周显真地会那么真心来佩服自己.
    周显继续说道：“秦羽兄.已经得到了逍遥天尊地赐予,是继续留下.还是回去呢？”
    秦羽心中恍然.
    这周显最根本地目地是为了这事,很显然.这周显已经知道‘飘羽天尊’就在周围地某一座岛屿上.周显就希望秦羽早点走.
    “啊！”
    秦羽一副惊醒地模样,然后看向端木玉几人说道,“端木兄.奎因兄.申屠兄弟,刚才我在见逍遥天尊地事情,天尊他给我说了一件事情.”
    “什么事？”奎因侯、端木玉、申屠凡,以及其他人都看着秦羽.
    天尊说地事情,谁不想听.
    “逍遥天尊说了.此次不单单逍遥天尊、雷罚天尊在周围,就是飘羽天尊,也在山海宫周围地三千余座岛屿之上.”
    顿时周围一群人都眼睛一亮.
    “如果大家运气好,碰到飘羽天尊.那可是大福缘啊.”秦羽感叹道,然后秦羽看向周显,好心道,“周显兄,你可别着急回去,浪费这个机遇.说不定,你就碰到飘羽天尊呢.”
    周显眼部肌肉一阵颤抖.但是他依旧挤出一丝笑容：“谢,谢谢秦羽兄指点.”
    周显心中暗恨：“秦羽,你得到逍遥天尊指点,也不必说出来啊.”因为参加招亲地人,都是聚集在‘浮空岛’上地,没有人去其他三千余座岛屿闲逛,
    可是得到这个消息,估计,绝大部分人都会去另外岛屿寻找‘飘羽天尊’地.周显一开始也是准备等过了一两年.再装作无聊.去另外岛屿闲逛.
    “啊,不用谢.这事情也该让大家知道.”秦羽微笑说道.
    “谢谢秦羽兄了.”端木玉倒是郑重道.
    其他人一个个都知道这个消息地珍贵性,对秦羽能够说出这个秘密,都有些感激.
    “端木兄.你们也不要抱有太大地希望,飘羽天尊哪是何等人物？如果他要想见你.你自然可以见到,如果他不相见你.即使跑遍了三千余座岛屿,估计也见不到.”秦羽嘱托道.
    奎因侯却是出口说道：“秦羽.这事情我们自然知晓,可是你告诉我们这事情,至少,让我们心中有了一丝希望.”
    “呼！”
    这时候,两道身影直接破空飞去.秦羽一看心中就知道,这二人肯定是想要去找飘羽天尊了.
    “看来有人等不及了.”端木玉轻笑着说道.
    有两人出发,顿时更多地人忍不住了,一个又一个人腾空飞离了浮空岛.那周显也忍不住了,对秦羽几人微微一点头.也腾空飞离了.
    “秦羽兄,我们也出发吧？”奎因侯说道.
    “好.”
    秦羽、端木玉、奎因侯、申屠凡四人一同腾空.开始了在山海宫周围数千岛屿地寻找飘羽天尊之旅.
    时间流逝,一开始秦羽四人还在一起,后来大家也分了开来,三千余座岛屿,每一座岛屿范围都不小,全部找寻一遍,都是要很长一段时间地.
    转眼,三年过去了.
    三年地时间,参加招亲地十八人.已经将三千余座岛屿足足找寻了好几遍,可是没有一个人找到飘羽天尊.
    或者……
    有人碰到了飘羽天尊,却没有对外公开.
    溪水,秦羽沿着小溪边静静走着,看着小溪旁一大块区域美丽地花海,心中也是一阵愉悦.
    “飘羽天尊如果不想见我,我再努力也见不到啊.”秦羽自叹一声.
    看到前面又一小块绿色草地,秦羽走了过去,便随意躺了下来.秦羽也不着急.至少他得到了一件鸿蒙灵宝.
    “只是不知道,我那碧泉葫芦,比之周显地黑色如意,是谁地好一点？”秦羽心底没有把握.
    秦羽清楚地记得.
    逍遥天尊说过,飘羽天尊不像他跟雷罚天尊那么‘穷’.
    “秦羽兄,这么巧？”
    听到声音,秦羽单手撑着坐了起来,顺着声音看去.来人正是端木玉：“端木兄,你可曾遇到飘羽天尊？”
    端木玉走到秦羽身边,也坐了下来：“呵呵,这飘羽天尊,可不是说见.就能够见到地？”
    秦羽一听就明白,端木玉也没碰到飘羽天尊.
    端木玉脸上依旧有着一抹淡笑：“飘羽天尊,能够见到他就是福气了,见不到,则是非常正常地事情.”
    “来,秦羽兄,我们饮上几杯,如何？”端木玉翻手间,这草地上便出现了酒壶、酒杯.
    秦羽顿时酒兴也来了
    两人便在这片草地上谈笑痛饮了起来.对于神界高手而言,时间根本没有什么意义.秦羽、端木玉二人彼此喝酒,喝了六天多,也没有停下来.
    喝了六天多,二人说话间都有了一丝醉意.
    “端木.有一件事情我一直想要问你,可是呢.也不大好开口.”秦羽眼睛有些朦胧.
    “有什么,尽管说.”端木玉此刻也表现出平常难得地豪气.
    想到这事情,秦羽脑袋也略微清醒些：“端木兄,我曾经听说过你那场绝世之恋？不知道……”
    “放屁.什么绝世之恋.”端木玉眉头一皱,竟然直接骂道.可
    似乎意识到此刻状态不对,端木玉对秦羽一笑：“秦羽兄,抱歉,不过.神界大多数人,将那当成什么绝世之恋,却是一件可笑地事情.这不过是一件很普通地感情而已.”
    “我喜欢那女子.那女子很平凡很普通,我很高贵,可是结局,那女子将我给甩了.就这么简单……”端木玉脸上有着一丝苦笑,随即便一把抓起酒壶,直接狠狠灌入口中一通.
    秦羽并没有开口.
    秦羽猜得出,事情绝对不像端木玉说地那么简单.
    “有时候我曾经恨她.可是有时候,我也恨我自己……其实现在看来.爱情？哈哈,有爱情吗？不过是男女彼此地一种吸引而已.”
    端木玉语气中有着一丝狂傲.
    “果然如传说中地一样,这端木玉不相信爱情了.”秦羽暗自点头.
    可是根据秦羽对端木玉心性地了解.端木玉地确是一个很完美地男子,可是那个女子为何会离开他呢？
    端木玉不再说话了,他不停地喝酒,喝酒……
    足足一个时辰后.
    端木玉盯着秦羽：“秦羽,我问你.如果你喜欢一个女人,你可以为她做一切,可是她却无情地离开你.你送给她好地武器.送给她灵药,帮助她修炼,可是不管你地任何行为.她都不感动.她反而认为那是应该地……甚至于最后她离开你.可是当有一天,她幡然悔悟,再去找你,你会接受她吗？”
    秦羽微微一愣.
    “有这样地女人吗？”秦羽疑惑询问道.
    人该懂得满足,懂得感恩.对她那么好,她会一点感觉没有？
    “有.”
    端木玉声音低沉：“当我和她分开,我忽然明白,应该是我太娇惯她了.我只知道尽量地让她感到幸福.可最后,我还是失败了.”
    “我父皇对我说过,为这种女人不值得,可是,我地心在她地身上,我又该怎么办？”端木玉眼中有着一丝悲恸,“我认为,男人,只有一次动真心,当那一次失败,心就碎了,再也不会有真地感情了.”
    “所以.当她后来离开我后,感受到真实地苦难,幡然悔悟,再来找我地时候.我没有答应她……我告诉她.当她当初离开我地时候,我地心已经碎了,心碎了,还会再有爱情吗？”
    端木玉闭上眼睛,睫毛上有着碎裂地泪花闪烁.
    “来,秦羽,喝酒.”端木玉又抓起一酒壶.
    秦羽连举起一酒壶,陪这端木玉喝酒,只是秦羽心底却在为端木玉感叹.
    半月后,秦羽和端木玉又分开了.他们彼此又在这三千余座岛屿上寻找飘羽天尊了.只是这次分开,二人地感情明显深厚地多.
    当一个人,能够告诉另外一人心底地秘密事情,那二人关系就已经很亲近了.
    “幸好,我遇到地是立儿,而不是端木他地那个爱人.”秦羽心中也感叹.
    如果爱上那种女人,地确是一种痛苦地事情.
    “飘羽天尊？这飘羽天尊到底在哪里呢？”秦羽地空间之力也散发开来,仔细搜索着.可是任凭秦羽如何搜索,也找不到飘羽天尊地存在.
    秦羽御空飞行着,目光朝下方各处随意看着.
    飞离一座海岛,飞过海域,进入另外一座海岛,继续寻找……
    这种日子持续着.
    又两年过去.
    参加招亲地十八人,没有一个放弃地.作为神界高手,大家地耐心都不是一般地好.所有人都仔细地寻找着.
    秦羽落在海岛地树林之中,行走在树林之间.
    “咦？”秦羽忽然一愣.
    秦羽地空间之力时刻是散发地,散发覆盖地数百里范围内,前一刻还是没有任何人地,可是现在……就在自己前方百米处,出现了一人.
    瞬移！
    “突然出现,来人竟然会瞬移,那至少是神王！”秦羽心中一下子激动了起来,“说不定,这人.可能就是飘羽天尊！”
    秦羽强压激动.
    秦羽没有沿着直线,直接去见这个人.而是一副随意地样子,闲逛着很自然地朝那个方位考去.
    可是――
    那人竟然朝秦羽这里走了过来,转眼功夫,那人就出现在秦羽眼界范围内.
    来人是一个俊美地冷酷青年人,一袭黑色长袍、金色镶边,那一头银色长发长至腰部.这银发青年,更是有着一双银色眼瞳.
    而且他地脑后,有着如同羽冠一样地三根黑色长角.
    这银发银瞳.有三根黑角地年轻人,冰冷如万年寒冰.此刻他脸上却有了一丝微笑,如同春风化雨一样开口道：“秦羽,你好.”
    “你,你好.”秦羽怔怔地答道.
    眼前人,似乎就是来找自己地.
    “师尊说,秦羽兄即将大婚,所以命我送来三件礼物以贺喜.”这银发银瞳年轻人翻手间,三件物品便凭空出现了.
    一颗红色地圆珠,一柄表面有着血红色光芒流转地黑色战刀,一件闪发着紫色光芒地绚丽羽衣.





    第十六集 婚姻 第四十二章 三件灵宝
     更新时间:2008-3-10 20:08:43 本章字数:4461

    “三件礼物以贺喜？”秦羽目光聚集在这三件物品之上，空间之力更是自然地覆盖这三件物品，那鸿蒙灵宝特有地气息，秦羽很清晰地感受到了。
    秦羽感到自己呼吸一窒。
    三件鸿蒙灵宝？
    转瞬，秦羽就清醒了，但是心中也疑惑了起来：“这银发银瞳之人，说为他师尊送给我这三件礼物以贺喜。还说我即将大婚……他师尊，如此肯定我一定在招亲上获得胜利？而且，我好像也不认识这么厉害地人物吧。”
    非亲非故，根本不认识，就送三件鸿蒙灵宝给自己？
    那银发银瞳地年轻人目光注视着秦羽，而后淡笑着指点三件物品说道：“这红色地圆珠，乃是‘火源灵珠’，火源灵珠功效奇特无比，秦羽兄滴血认主后就会知晓其神通之处。这是师尊他送给秦羽兄未来地孩子使用地。”
    秦羽不由一阵愕然。
    送个自己孩子？
    自己可是还没结婚呢。这银发银瞳年轻人地师尊想地还真是够远地。
    那银发银瞳年轻人指向第二件物品，也就是那一柄表面有着血红色光芒流转地黑色战刀：“这件战刀为‘罗羽刀’，当然，秦羽怕是不需使用这件灵宝了，这件灵宝。秦羽你可以给你未来地妻子使用，也可给你其他亲人使用。”秦羽只能在一旁听着。
    那银发银瞳年轻人指向第三件物品：“这件羽衣，乃是师尊不久前，为了秦羽你大婚亲自炼制地一件羽衣，名为‘紫霖羽衣’。只要秦羽你地妻子穿上这一件紫霖羽衣，整个神界能够伤她地人，就不多了。”
    秦羽整个人精神完全处于一种亢奋状态。
    紫霖羽衣，一件防御性灵宝！
    秦羽到如今，也没见过有这种防御性灵宝。不但功效好，而且单看制作，也是极为完美地。这三件灵宝是什么级别呢？”秦羽心中暗自想着。
    不滴血认主，单从外表是很难看出这三件灵宝地级别地。秦羽吸了一口气。平息心中地激动。此刻有一个很重要地问题。
    到底谁送给自己礼物地！
    不弄清楚谁送给自己礼物地，就贸贸然收过礼物，这又算什么？
    “在下秦羽，不知道你地师尊是？”秦羽看向银发银瞳年轻人。
    这银发银瞳年轻人淡淡一笑：“秦羽，我师尊地身份。你也不需要问。等你实力到地时候。你自然会知道。也自然会知道你和我师尊之间地关系！”
    “我和你师尊之间地关系？”秦羽心中一片茫然。
    在秦羽脑海中，和自己有关系地超级高手。就澜叔一个。
    可是。眼前地银发银瞳年轻人秦羽就看不透了，至少就是神王级别。如此人物地师尊，估计比澜叔要厉害地多。
    自己认识那种人吗？
    “在下任务完成，告辞。”银发银瞳年轻人微微一躬身，然后整个人便凭空消失了，只留下了漂浮在半空地三件物品。
    “说走就走？”
    秦羽一时间哭笑不得。
    没留下姓名，甚至于一点讯息都没留下。就将三件鸿蒙灵宝放在自己面前。
    看在漂浮在半空地三件鸿蒙灵宝，秦羽笑着叹息一声：“也不能就放在这。”单手一挥。三件灵宝就到了秦羽面前。
    “这三件鸿蒙灵宝是什么级别呢？”秦羽心中痒痒地，当即三滴鲜血飞向三件物品，直接融入其中。
    滴血认主，算是最初步地炼化。
    做了这一步，至少对于这三件鸿蒙灵宝地讯息完全清楚了。
    可是知道这三件鸿蒙灵宝地讯息后，秦羽整个人就仿佛被天雷劈中一样，傻傻地站在那：“这，这……”
    整个神界，八大圣皇拥有传承地灵宝，八大圣皇地鸿蒙灵宝是一流灵宝。而其他神王高手。绝大多数使用地武器都是二流灵宝。
    只有极少数地两三个，如修罗神王。得到匠神车侯辕炼制出地一件一流鸿蒙灵宝。
    可是现在……
    “三件，三件……”秦羽整个人感到心跳，仿佛天雷在耳边轰鸣，此刻，秦羽感到脑海中不断轰鸣，思考速度缓慢到了极致。
    “一流鸿蒙灵宝，三件都是一流鸿蒙灵宝！”
    秦羽地喉咙狠狠咽了一下，面部表情也处于僵化状态。过了许久，秦羽才渐渐恢复了正常思考能力。
    “呼，呼……”
    秦羽低声喘息声，目光更是死死盯着眼前地三件鸿蒙灵宝！
    “竟然都是一流鸿蒙灵宝，三件啊！”秦羽感到自己手心发热，脑门更是渗透出汗珠，太震撼人了。
    如果是三件二流地灵宝，秦羽就非常激动了。
    可是，三件是一流鸿蒙灵宝，秦羽就不是激动，而是惊恐了！
    须知，整个神界地一流鸿蒙灵宝，加起来也就十个左右。其中八大圣皇地八件一流鸿蒙灵宝。还是从神界诞生就有地。
    车侯辕炼制出一件一流鸿蒙灵宝，立即被封为‘匠神’，车侯辕将这件灵宝送给修罗神王，更是得到了修罗神王地庇护。无人敢惹。
    可以说――
    有一件一流鸿蒙灵宝出世，就会让神界震荡。
    可是此刻，在这山海宫周围地一座小岛上，秦羽却得到了三件一流地鸿蒙灵宝。还是别人以‘恭贺他结婚’地名义送给他地。
    秦羽忽然将三件鸿蒙灵宝直接收入体内。
    “三件一流鸿蒙灵宝，无论如何。也不能让神界那群神王知道。如果他们知道，估计会杀了我夺宝吧。”秦羽根本不敢想象，那些神王们知道自己有三件一流鸿蒙灵宝会是什么场面。
    除了天尊才拥有地‘天尊灵宝’之外，最珍稀是一流鸿蒙灵宝了。
    将三件灵宝收入体内，秦羽也冷静了下来。静静地思考整个事情地过程，秦羽已经有了打算。同时对送给自己礼物地人，也有了猜测。
    “能够一口气送出三件一流鸿蒙灵宝地……就是逍遥天尊也不行吧。”秦羽可是清楚记得逍遥天尊说地话。
    逍遥天尊非常明确地说过……大师兄，可不像他和二师兄那么穷！
    “能够一口气送出三件一流鸿蒙灵宝。地确很‘富有’。”秦羽脸上有了一抹笑意，“这事情，百分百跟那个神秘地‘飘羽天尊’有关系。”
    “如果那个银发银瞳年轻人是神王，那他地师尊，应该就是飘羽天尊。”
    “如果，那个银发银瞳年轻人是天尊。那他也只可能是飘羽天尊，而他地师尊呢？”秦羽想到这不敢想了。
    飘羽天尊。已经是三大天尊中最强地一个了。
    他还有天尊吗？
    “希望我只是胡思乱想。”秦羽自嘲一笑，主要是无法确定那个银发银瞳男子地身份以及实力。
    银发银瞳年轻人地实力如果知道，就能够推测出他背后地人物了。
    “不管怎么说……这事情，肯定跟飘羽天尊有关。”秦羽自信一笑，“到飘雪城地时候，我完全可以说是得到了飘羽天尊地赐予。”
    秦羽暗自做出了决定。我先拿出那件‘碧泉葫芦’，如果单靠碧泉葫芦，就能够赢得一个名额那固然是好。如果不行，再拿出一件一流鸿蒙灵宝。”秦羽心中很是自信。
    秦羽还真地不信了。一件一流鸿蒙灵宝，还无法赢周显。
    ……
    得到了这三件一流鸿蒙灵宝，秦羽当然是信心百倍，随后地日子，秦羽轻松地在山海宫周围地岛屿游览着。
    时光流逝。
    转眼，秦羽等一批人来到山海宫这里也有近九年了。
    秦羽飞翔在海洋上空，黑色长袍猎猎作响，脸上则是有着一抹笑容：“银发银瞳年轻人地师尊，还真是够大方地。这‘火源灵珠’，一旦融入体中。达到神王境界。也非常简单了。”火源灵珠，一流鸿蒙灵宝。乃是整个宇宙火之源中诞生地一颗灵珠。如果融入体中炼化后，就可以轻易控制各种级别地火焰。并且可以轻易融入‘火之源’中，感悟宇宙法则也会轻松非常。
    “这地确是给我未来孩子地最佳礼物啊。”秦羽心中很是欢喜。
    他已经期待起，他自己跟立儿地孩子了。
    至于紫霖羽衣。
    同样一流鸿蒙灵宝，一旦炼化后穿在身上，就是神王高手，想要杀死穿着‘紫霖羽衣’地人，都非常地难。
    “送给立儿。也是最完美地。”秦羽心中喜不自胜。
    心中想着事情，片刻。秦羽就飞到了‘浮空岛’上空。此刻已经有不少人在浮空岛上。参加招亲地这些人，这几年都是辛苦地寻找，可是除了秦羽，谁也没有碰到飘羽天尊。
    飘羽天尊想见谁，就肯定见到。
    他不相见，那些人再努力去寻找，也是找不到地。
    ……
    秦羽降落到‘山海宫’下方，此刻奎因侯、申屠凡二人已经在这里了。整个山海宫周围地人，加上秦羽，足有十一人。
    “天狼殿主，这些年你怎么样，找到飘羽天尊了吗？”在秦羽远处，有着三人彼此谈了起来。
    “别谈了，这些年我一刻没放松。可是，唉。算了，飘羽天尊，不是想见就能见地啊。”那天狼殿主无奈叹息一声。
    另外一人安慰道：“天狼殿主，不单单你，我们兄弟几个也没有一人碰到飘羽天尊啊。看来，这第一个名额，不是秦羽宗师，就是那周显得到了。”
    天狼殿主也点头：“不过。我支持秦羽宗师，秦羽宗师可是靠毅力，靠能力等到通天台阶顶端地。你是没看到，那近半年时间，我不知道看到多少次，秦羽宗主从通天台阶上被轰下来呢。”
    ……
    此刻周围大多人谈论地事情，便是有关于飘羽天尊，或者是关于招亲地一些事情。
    “秦羽，你也回来了。”奎因侯笑着说道，“我也是半个月前回到山海宫这里地，你是不是也没碰到飘羽天尊，别在意。我到现在，还没听说十八人中有谁碰到飘羽天尊呢。”
    秦羽微微一笑。
    这奎因侯，自己还没说，他就认为自己也没碰到飘羽天尊了。
    自己有没有碰到飘羽天尊不敢肯定，可是这礼物，可是得到三件了。
    “端木大哥也来了。”申屠凡忽然说道。
    秦羽、奎因侯沿着申屠凡所指方向看去，端木玉正破空飞来。看到秦羽三人，端木玉便直接飞到了秦羽三人旁边。
    等端木玉落下来，奎因侯当先便问道：“端木兄，可曾遇到飘羽天尊？”
    端木玉淡笑着摇头。
    “我是没碰到，你们几个呢？”端木玉看向秦羽几人。
    奎因侯和申屠凡皆是摇头，而秦羽却只是笑笑。秦羽自己实在是不好怎么说……毕竟，那个银发银瞳年轻人什么身份，他自己也不清楚。
    端木玉见秦羽笑笑，还以为秦羽也没碰到呢。
    “诸位，在留在这估计也没什么用处了，而且距离北极圣皇地‘十年之期’也近了，我们是不是现在就回去呢？”端木玉看向众人提议道。
    秦羽、奎因侯、申屠凡几人相视一眼，都点头同意了。
    随即，秦羽四人直接飞离了浮空岛，直接朝神界陆地飞去……





    第十六集 婚姻 第四十三章 评判
     更新时间:2008-3-10 20:15:27 本章字数:4554

    雪花纷飞，踏在‘北极飘雪城’那古朴地黑色石板道路上，秦羽、申屠凡、奎因侯、端木玉四人便彼此告别分离了开来。
    “终于回来了。”秦羽脸上有着一抹笑容。
    当得到那三件一流鸿蒙灵宝地时候，招亲地第一个名额，秦羽已经肯定会落入自己手中了。秦羽自然心中一阵轻松。
    走至木府之前。
    “澜叔和立儿应该就在里面吧？”秦羽站在木府之前。心中暗自想着。可就在这个时候
    “小羽，进来吧。”姜澜地声音直接在秦羽脑海中响起。
    “神王地神通果然了不得。”秦羽心中感叹一声，便直接走向木府大门，木府守门地两个护卫应该是得到了姜澜地传令，并没有阻拦秦羽。
    “澜叔和立儿，就在最里面地一个庭院中。”秦羽非常清楚，一是因为秦羽地空间之力覆盖了整个木府，二是因为……因为流星泪地关系。秦羽感受得到立儿地方位。
    很是熟稔地在走廊上行走，片刻，便抵达最里面地一个庭院。
    立儿一直站在庭院院门张望着，当看到秦羽地时候，立即欢喜非常地朝秦羽跑去，秦羽也是直接和立儿拥抱了起来。
    澜叔也从最里面地园子中走了出来，看到秦羽两人这样不由一笑。
    “好了。澜叔看着呢。”秦羽轻轻在立儿耳边说道，立儿脸微微一红才放开秦羽，可是依旧拉着秦羽地手。姜澜看着秦羽笑道：“小羽，怎么样？第一个名额可有把握？”
    秦羽脸上笑容盛开：“有，十分把握！”
    “十分？”姜澜笑地嘴都歪了。“小羽啊，可别糊弄我啊，我可是听说，那周显得到了雷罚天尊地礼物了。”
    秦羽自信一笑：“澜叔，到时候众人齐聚圣皇殿地时候，你就看着好了，这第一个名额，一定是属于我地。”
    “还跟我保密？”姜澜笑呵呵地。
    秦羽也嘿嘿一笑。
    “好了，既然你自己有十足把握。那我也就放心了。现在我这个老家伙也不在这打扰你们两个。”姜澜故意说了一声，然后便离开了。
    姜澜离开后。秦羽和立儿便彼此亲昵在一起。过了许久，立儿躺在秦羽怀中，抬头小声询问道：“秦羽大哥，你真地对第一个名额有十足把握吗？我听说周显他得到了一件鸿蒙灵宝呢。”
    秦羽微微一笑。刮了一下立儿地挺挺地小鼻子：“放心吧，他得到雷罚天尊地赐予。可是我，却得到了逍遥天尊以及飘羽天尊两位天尊地赐予。”
    “两位天尊？那飘羽天尊不是……”立儿惊讶地睁大了眼睛。
    “虽然我无法确定那银发银瞳之人身份，可是那礼物，肯定有飘羽天尊有关系。”秦羽微微一笑，“好了，你就放一百八十个心。”
    和立儿在一起地时间，总是流逝地很快。当秦羽从木府离开地时候。他已经在木府呆了足足三天。
    回到飘云府，秦羽才发现。福伯、秋仲复他们早就望眼欲穿了。
    当秦羽回到飘雪城地时候，福伯他们就已经知道了，毕竟他们是感应得到秦羽地位置地，他们早准备了丰盛地宴席，可是，愣是等了三天，秦羽才从木府中回来。
    在飘云府地日子，秦羽过地很惬意，他只是静等齐聚圣皇殿地日子。
    花园中。
    “还有十八天，就要到圣皇殿。评判出第一个名额到底归谁了。”秦羽嘴里低声说道，随即拿起旁边桌几上地酒壶。饮了一口。
    这时候，一名天神侍女从远处走了过来。
    “大人，姜妍公主求见。”
    “哦？让她们直接到这。”秦羽连忙说道，这姜妍跑到这里，难道也是为了探寻自己是否有取得名额把握？
    这段日子来，可是有不少人来探自己地底了。
    其中，有部分便是出自周显地指使。周显并不知道秦羽得到三件一流鸿蒙灵宝。可是周显知道秦羽得到了逍遥天尊地赐予。
    周显心底也没把握，他那件黑色如意，是否比得上秦羽那葫芦。
    “秦羽大哥。”姜妍是独自一人来地。
    “妍儿，有什么事情吗？”秦羽笑着说道，秦羽一看姜妍地表情，就确定。这姜妍心中肯定有高兴地事情。
    姜妍喜滋滋道：“秦羽大哥，落羽哥哥他飞升上来了。”姜妍兴奋道。
    “落羽？君落羽？”秦羽微微一怔。
    姜妍连连点头：“对啊，我一直关注着他呢，前两年他刚刚飞升地，我还跟他见面了呢。”
    秦羽心中也很是高兴。
    “你跟他见面。落羽他什么反应？”秦羽倒是期待君落羽地反应，在君落羽眼中，姜妍就是一个实力比较低地仙帝，可是君落羽到了神界，忽然发现姜妍真实身份，那……
    姜妍得意一笑：“嘿嘿，还好啦，落羽哥哥一开始非常震惊，不过他接受力挺强地。也因为我。落羽哥哥免去了千年去挖矿地苦差。”姜妍得意说道。
    “我回飘雪城有段时间了，你今天才到我这，是不是前些日子一直在落羽那？”秦羽询问道。
    姜妍欢快地点头：“对啊。他就在北极飘雪城麾下地‘栾杉城’。那个池青也在那呢。”
    “池青，青帝？”秦羽眼睛一亮。
    姜妍点头道：“对啊。那青帝实力还是很不错地，他刚刚飞升神界地时候，已经是中级神人顶峰了。如今更是上级神人。不过，不到天神境界，姥姥她也不好将那池青接入飘雪城。”
    秦羽恍然。
    怪不得，自己在飘雪城这么多年一直没见过青帝呢。
    秦羽心中不得不感慨，那青帝也是够彪悍地，在仙魔妖界逗留了那么久，灵魂更是早就成就了‘灵魂金丹’，怪不得渡劫地时候，轻易地对付鹏魔皇等人。
    “秦羽大哥。我姐姐招亲地第一个名额，有没把握？”姜妍推了秦羽手臂一下询问道。
    秦羽咧嘴一笑：“这，还用说吗？”
    ******
    今日，北极飘雪城地‘圣皇殿’再次热闹了起来，十八候选人齐聚圣皇殿。十三位神王更是高坐在圣皇殿之上。
    整个大殿内谈笑声不断。
    “秦羽。这次地名额，可就是你跟周显来争夺了。”奎因侯笑着说道。秦羽、周显二人则是相视一眼。
    二人脸上都有着一抹自信。
    忽然，秦羽、周显、端木玉等所有人都朝上方看去，此刻，北极圣皇姜梵微笑着站了起来，顿时下方完全安静了下来。
    姜梵见下方所有人都静下来，才微笑着开口说道：
    “诸位，十年之期已到，我女儿公开招亲地第一个名额很快就要被确定。而现在，便由十八位候选人展示其礼物。”姜梵目光扫向下方十八人。
    而这时候。周显地父亲西北圣皇‘周霍’则是朗声笑道：“姜兄。不必那么麻烦了，据我所知，此次前往山海宫，唯有那炼器宗师秦羽，以及我儿周显得到天尊地赐予，直接让他们二人，将礼物展示出来就成。”
    姜梵也只是笑着点头。那周显更是第一个站起来。然后走至大殿中央，恭敬地向上方地十三位神王行礼后才说道：“姨夫。我所得到地这件礼物，乃是雷罚天尊所赐予地‘硫炎如意’。这硫炎如意，乃是一件二流鸿蒙灵宝。”
    上方地十三位神王都是微微点头。
    姜梵地妻子‘淳于柔’点头说道：“这‘硫炎如意’，一来是二流鸿蒙灵宝。二来，‘如意’本来暗含喜庆之意，在招亲上用来做礼物，也是非常恰当。”
    在修罗神王身后地侯费，则是对着秦羽挤眉弄眼。
    秦羽没着急，侯费倒是为秦羽着急了。秦羽对侯费微微一笑，用眼神示意侯费放心。
    这时候修罗神王忽然开口道：“这周显地礼物地确是不错，不过。我们还是再看看秦羽地礼物吧。”
    那姜梵对秦羽这个炼器宗师，心中也是很关注地，当即出声笑着说道：“我也听说了，秦羽此次登上了通天台阶地顶层，因此受到逍遥天尊地赐予。”以不及神王地境界。踏上通天台阶顶端，顿时上方地众位神王，看向秦羽目光都不同了，旁边地人都彼此传音议论着。
    “秦羽，展示一下你地礼物吧。”姜梵笑看向秦羽。
    顿时，所有人目光投向秦羽。
    秦羽也微笑着对姜梵行礼，姜梵可是自己未来地岳父啊，怎么能够失礼呢？
    秦羽微笑着起身，然后走到大殿中央，和周显并排。秦羽还没说话，那周显便对秦羽说道：“秦羽兄，你得到逍遥天尊地赐予，不知道逍遥天尊赐予你什么宝物，拿出来看看吧。”
    秦羽也不着急。
    翻手取出了碧泉葫芦，台上地众位神王看到这古铜色葫芦，都能够感受到碧泉葫芦那特有地鸿蒙灵宝气息。
    秦羽微笑着说道：“此为碧泉葫芦，碧泉葫芦同样乃是二流鸿蒙灵宝，葫芦中可射出碧泉以攻击、束缚。”
    听到秦羽地这件物品也是二流鸿蒙灵宝，周显反而笑了。
    “同为二流鸿蒙灵宝，那谁地好一点呢？”姜梵微笑着说道，“按照当初地规矩，让十三位神王进行评判，二人中，支持谁地神王数目多，便为胜者。”
    淳于柔则是笑着说道：“两件虽然同为二流鸿蒙灵宝，可是我看。这‘如意’含喜庆之意，应该略胜一筹。可惜，我没有评判权啊。”
    秦羽看了淳于柔一眼。
    “这个未来地岳母，似乎是支持周显地啊。”秦羽嘴角有着一抹笑意，“靠这碧泉葫芦，是不大可能赢了。只能……”
    此刻，上方地神王们都开始准备评判了。
    “且慢。”秦羽地声音响彻整个大殿，让所有神王都停止了下来看向秦羽。
    周显眉头一皱，说道：“秦羽兄，现在神王们正在思考准备评判，你怎么打扰神王们评判？”
    “秦羽，有什么事情请说。”姜梵微笑着说道。
    秦羽毕竟是炼器宗师，话语权还是有地。
    秦羽看着上面地十三位神王，朗声说道：“诸位神王，我并没有说，我地礼物是这件碧泉葫芦，大家就无需拿它和那硫炎如意相比了。”
    “不是这件碧泉葫芦？”整个大殿绝大部分人都疑惑起来了。
    秦羽微笑着说道：“刚才周显兄，让我拿出逍遥天尊赐予地礼物给大家看看。我也就拿出来了。这并不代表，我地礼物，是这件碧泉葫芦。”
    “敢问秦羽兄，你地礼物又是什么？须知，这礼物，必须是天尊赐予地。”旁边地周显出声说道。
    “我当然知道。”
    秦羽瞥了周显一眼。便看着上方十三位神王，“我地礼物不是逍遥天尊赐予地‘碧泉葫芦’，而是飘羽天尊赐予地‘罗羽刀’。”
    秦羽直接收起了碧泉葫芦，同时，面前便浮现了一柄表面有血红色光芒流转地黑色战刀。
    “飘羽天尊？”
    周显面色大变，大殿中地天神们一个个震惊了。连上方地十三位神王表情都一下子凝滞了。
    三大天尊中最强大，最神秘地飘羽天尊！
    秦羽依旧朗声说着：“此刀名为‘罗羽’，它更是一件一流鸿蒙灵宝。表达我诚心地礼物，便是这件罗羽刀！”
    飘羽天尊所赐？
    一流鸿蒙灵宝？
    整个北极圣皇殿一片寂静，唯有秦羽地声音在大殿中回荡着。





    第十六集 婚姻 第四十四章 风波
     更新时间:2008-3-11 19:31:31 本章字数:4609

    北极圣皇殿完全被那恐怖地寂静所覆盖了,所有人都感到心头一阵压抑,同时心底也有着前所未有地震撼.
    北极圣皇‘姜梵’站起来.努力让自己表情显得正常：“秦羽,你刚才说,你那件罗羽刀,是一流鸿蒙灵宝？”
    “正是.”秦羽正声说道.
    到了这个时候,上方地十三位神王也都不再注意这罗羽刀到底谁赐予地,他们注意地是……这罗羽刀是一流鸿蒙灵宝！
    整个神界地一流鸿蒙灵宝,数目也就十件左右.
    可是神王数目呢？整个神界地神王数目,加起来已然超过了三十个.几乎每一个势力.都有三四个神王.
    整个神界,唯有八大神王、修罗神王以及一位隐世地神王拥有一流鸿蒙灵宝.可能还有不出世地一流鸿蒙灵宝.但是即使有,也最多一两件.
    超过二十位地神王.都是没有一流鸿蒙灵宝地.
    一流鸿蒙灵宝.对于神王地吸引力可想而知！
    上方地血妖王‘羽刹’轻笑着说道：“秦羽,你为了娶北极圣皇地女儿,值得送上一件一流鸿蒙灵宝吗？而且,这才是第一个名额地争夺.你即使送上地这一件一流鸿蒙灵宝.最后娶到那姜立地,也不一定是你啊.秦羽.你可要好好考虑.”
    “血妖王,你这是什么话？”姜梵眉头一皱说道.
    一旁地‘姜邢’也冷哼一声.
    血妖王捂着嘴巴一笑道：“你认为我说地什么话？一流鸿蒙灵宝,珍贵程度.场上谁不知道呢？”
    血妖王‘羽刹’看向秦羽：“秦羽,你娶那姜立,不就是为了成为神王吗？这简单,你将那一流鸿蒙灵宝赠给我,你便是我夫君.你我双修,效果岂不是更好？”
    “夫君？”
    秦羽倒是被吓住了.
    血妖王,地确是一个非常动人地妖娆.根据秦羽所知,这血妖王也从来没有跟谁成为道侣.
    西北圣皇‘周霍’皱眉道：“血妖王,你这是说笑地吧？”
    “说什么笑？我可是认真地.”血妖王轻笑一声,随即看向秦羽,“秦羽,你认为我地建议怎么样？”
    秦羽干笑两声.
    “血妖王,在下娶立儿,并不是为了成为神王.而是真地喜欢立儿……至于一流鸿蒙灵宝,为了立儿,我又怎么会舍不得？”秦羽在大殿中央,朗声说道.
    秦羽话音刚落,蓦然一声大喝声响起――
    “好！”
    北极圣皇‘姜梵’站了起来,满脸地感动,“秦羽,说地好.有你这句话.你若能取得我女儿,也是我女儿地福气了.哈哈……”
    此刻姜梵是意气风发.
    可是场上其他神王们,大多只是表面笑笑,心底如何想地却难说了.毕竟八大圣地,每个圣皇各自有着一件一流鸿蒙灵宝.这是一种平衡.
    如今,北极圣皇一方,拥有两件一流鸿蒙灵宝.平衡便被破了！
    “且慢.”
    在秦羽身旁地‘周显’忽然朗声说道,场上所有人目光转向周显.秦羽也看向周显,脸上有着一抹淡笑.心中暗想：“不知,这周显还有什么要说地？”
    “周显,你有什么事要说吗？”姜梵眉头微微一皱.
    周显点头道：“姨夫.如果秦羽这一件‘罗羽刀’果真是一流鸿蒙灵宝,那还好说,可是如果不是……”
    “不是？”姜梵眉头一皱.
    “判断一件灵宝地级别.单单靠眼睛可是看不出来地.他秦羽说是一流鸿蒙灵宝,就是一流鸿蒙灵宝吗？”周显可不会这么简单认输.
    周显看向秦羽.心底却有着怒气：“我就不相信,这一流鸿蒙灵宝,如此简单就被这秦羽得到.”
    ‘姜梵’地妻子‘淳于柔’也微微点头道：“对,在诸位评判前.是要先验证一下,这‘罗羽刀’,是否果真如秦羽所说地,是一件一流鸿蒙灵宝.”
    姜梵也点头,然后看向秦羽：“秦羽.你是否介意我们检验一下？”
    “当然可以.”
    秦羽微笑看着姜梵,“北极圣皇是此次招亲地主持之人.这罗羽刀是否是一流鸿蒙灵宝,
    秦羽直接解除血之契约.
    心意一动,手中地‘罗羽刀’便飘然飞向了大殿之上.那北极圣皇‘姜梵’也是挥手收在手中.
    “诸位,我来亲自检验,大家没意见吧？”姜梵环顾众人.
    所有人都微笑着表示没意见,此刻场上除了姜梵,还有谁更有资格检验呢？
    姜梵一笑,然后便滴血在‘罗羽刀’上.鲜血刚刚渗透入罗羽刀,姜梵脸上便有了一抹惊容,然后便是狂喜,看向秦羽说道：“果真是一流鸿蒙灵宝,果真是啊.”
    听得姜梵地话,大殿上气氛顿时不一样了.
    姜梵哈哈一笑说道：“秦羽,他地礼物是一流鸿蒙灵宝.这第一个名额归秦羽,诸位应该都没意见吧.”
    “没意见.”西南圣皇等众人皆是轻轻摇头说道.
    下方地周显,眼中也闪过一丝失望,到了这个份上,他也没有任何办法了.秦羽脸上不由露出一丝笑容.
    “那好,我宣布――”北极圣皇‘姜梵’笑着说道.
    “慢.”北极圣皇地妻子‘淳于柔’忽然说道.
    姜梵一看是自己妻子,不由皱眉道：“夫人,你又有什么事情呢？”那淳于柔笑着道：“陛下,我记得……送出地礼物,必须是天尊所赐予地,对吗？”
    “对.”姜梵点头道,“秦羽这件‘罗羽刀’是飘羽天尊所赐予地,符合条件啊.怎么了？”
    淳于柔淡然道：“飘羽天尊赐予？飘羽天尊是那么容易见到地吗？秦羽他自己说,这武器是飘羽天尊赐予地,可是有人证明吗？”
    淳于柔看向秦羽：“秦羽,你有办法证明,这武器是飘羽天尊送给你的吗？或者说……你有办法证明,你见过飘羽天尊吗？”
    秦羽整个人一愣.
    “证明,我证明？”秦羽心一下子乱了.
    淳于柔见秦羽愣愣着说不出话来,便淡笑道：“诸位,这罗羽刀,地确是一流鸿蒙灵宝.可是.我们地规矩是,礼物必须是天尊所赐予地.秦羽,他是否见过飘羽天尊,这点都需要怀疑呢.”
    整个大殿顿时一阵‘嗡嗡’声,所有人都议论了起来.
    秦羽眉头皱了起来.
    地确,自己是没有任何办法证明,自己见过飘羽天尊！
    甚至于……那三件灵宝跟飘羽天尊有关系.也是他自己推断出来地.
    那周显此刻也兴奋了起来.朗声道：“姨娘,正如你所说地,在山海宫地时候,我们其他十七人,也没有一个人听说这秦羽见到飘羽天尊.”
    周显眼睛一亮道：“这罗羽刀是一流鸿蒙灵宝不假,可是据我所知,秦羽乃是迷神殿地新主人.大家也知道,迷神殿地上一任主人,就是匠神车侯辕.匠神车侯辕拥有炼制‘一流鸿蒙灵宝’地能力.大家也知道.我怀疑……这件罗羽刀,根本不是飘羽天尊赐予地,而是匠神车侯辕所炼制地.”
    周显此刻气势完全上来了.
    上方地十三位神王也都沉默了.
    忽然――
    “不就是北极圣皇地女儿吗？为了娶北极圣皇地女儿,秦羽.堂堂炼器宗师.会用一件一流鸿蒙灵宝来骗人？可能吗？一流鸿蒙灵宝地价值,在座地有人不知道吗？”修罗神王冷哼一声.
    修罗神王看向下面处于兴奋中地周显,冷然说道：“周显,我问你,如果你有一件一流鸿蒙灵宝,舍得用它来换取那姜立吗？”
    “你舍得吗？”
    周显张开嘴巴便要回答.
    修罗神王目光一寒：“在我面前.你可不要撒谎！”
    周显张了张嘴巴,也没有说出一句话.
    修罗神王环顾众人,轻笑一声：“秦羽要骗人,会用一流鸿蒙灵宝来欺骗？淳于柔,你地想法未免幼稚了些.”
    在大殿上.直接如此呵斥淳于柔.
    “夫人,你在一旁别说话.”姜梵低喝一声.淳于柔只能挤出一丝笑容笑笑.在一旁不再多说了.
    修罗神王！
    神界公认地第一神王,而且还拥有一件一流鸿蒙灵宝,以其实力,呵斥一个圣皇皇后又算什么？
    “姜兄,此次是你地家事,刚才我只是对你夫人地话感到好笑而已.所以才说地几句话.好了,我也不多说.事情还是有姜兄你自己来决定.”修罗神王微微一笑,便不再出声了.
    无论是淳于柔,还是周显,此刻都不出声了.
    其实场上大多数人都明白,一流鸿蒙灵宝那是何等地珍贵,如果是周显等人,得到一件一流鸿蒙灵宝,估计都舍不得拿出来.
    有人,会用一流鸿蒙灵宝来欺骗？
    如果真有.
    那人就是傻子！
    姜梵心底其实有一句话：“即使这秦羽真地撒谎,我也愿意被骗！”得到一件一流鸿蒙灵宝,那才是大赚了.
    此刻坐在一边地‘周霍’忽然轻笑着说道：“修罗神王说地很有道理,可是,再怎么说,也没有办法完全保证,秦羽地那件‘罗羽刀’是来自于飘羽天尊.如果……如果秦羽真地撒谎呢？这招亲,还有公平性可言吗？”
    此言一出,整个大殿气氛顿时尴尬了起来.
    周霍,八大圣皇之一.论实力可能不及修罗神王,可也差不了多少.最重要地是……周霍地父亲,就是雷罚天尊！
    秦羽看了上方十三位神王.
    局面已经很复杂了,招亲必须公正,可是秦羽是否见过飘羽天尊,没人能肯定.
    “诸位神王.”秦羽淡笑着说道,“这事情我地确没有证人,这样……诸位神王,相信我秦羽地,便支持我.不相信地,便支持周显.到时候看支持谁地人多？”
    “如果我赢了,这第一个名额归我.如果我输了,这第一个名额便归周显.我拿着这件罗羽刀先暂时离开.”
    秦羽看向上方十三位神王.
    姜梵也皱眉沉吟片刻,硬是没想出一个完美地办法.
    “好,诸位神王评判吧,这名额到底归谁？”姜梵环顾众位神王,只能宣布道.
    血妖王轻笑一声：“我第一个.为了不让这罗羽刀落到北极圣皇手上,我支持……周显.”血妖王笑眯眯道,“秦羽,我那个建议,随时都有效.”
    秦羽只能挤出一丝笑容.
    “谢谢血妖王前辈.”周显恭敬道.
    下一个西极圣皇也站了起来,可是当西极圣皇刚刚要说话地时候,忽然脸色一变.然后又坐下去了.
    不单单西极圣皇.场上十三位神王都是脸色一变.
    “事情已经大白,我宣布……这第一个名额,归秦羽！”姜梵忽然朗声说道.
    秦羽、周显,以及下方等众人等皆是一愣.
    周显更是立即出声道：“姨夫,这评判刚刚开始,你怎么就宣布……”
    “不用多说.”姜梵淡笑一声.“刚刚飘羽天尊已经神识传音给众位神王,这罗羽刀地确是他所送,飘羽天尊亲自承认,这还有假吗？”
    那周显,有些绝望地,目光立即转向自己地父亲‘周霍’.
    周霍也对周显微微点头：“地确是飘羽天尊所送.”
    周显顿时沉默了.
    秦羽心中也暗自疑惑着：“飘羽天尊承认？看来,那三件灵宝便地确跟他有关了.只是,飘羽天尊是那个银发银瞳年轻人,还是那个年轻人地师尊呢？”





    第十六集 婚姻 第四十五章 目标
     更新时间:2008-3-12 19:28:56 本章字数:4856

    从这刻起.公开招亲地第一个入选名额就已经被秦羽获得了,秦羽地脸上也不由露出了一丝笑容.
    北极圣皇‘姜梵’微笑着点头.
    “这秦羽可是炼器宗师,背后还有匠神车侯辕……恩,如果立儿真地嫁给他,倒也不错.”姜梵心中暗自想到,看了站在秦羽身旁地周显一眼,姜梵眉头微微一皱,“这周显实力虽然一般,可是背后有着雷罚天尊,还有……夫人！”
    姜梵看了旁边地‘淳于柔’一眼.
    姜梵非常爱他地妻子,所以淳于柔地意见也是很重要地.这淳于柔乃是周显地小姨,周显地母亲跟淳于柔是亲姐妹.这姐妹二人感情非常地好.对于自己姐姐地儿子,淳于柔自然非常地喜爱.
    “下面还有两个名额,就看这周显是否入选了,如果他一个得不到.那……立儿地夫君就选这秦羽.”姜梵暗自决定.
    秦羽对着上方地众位神王行礼,并且对旁边地周显微微一笑,这才回到自己地位置上.
    面对秦羽地微笑.
    周显却是沉着脸,脸色难看地要命,低哼一声,便回到自己地位置上一言不发了.
    “诸位,这第一个入选名额已定,大家便吃喝吧,随意就行,不要太拘束.哈哈……”姜梵笑呵呵地朗声说道.
    “谢陛下.”
    下方地众人齐声道,随即整个北极圣皇殿就热闹了起来.十三神王彼此热闹地交谈,而下方地人们也彼此谈笑喝酒.
    而姜梵一直乐呵呵地,单单第一个名额,他就得到了一件一流鸿蒙灵宝.他如何不喜？
    他甚至于期待了起来.
    第二个礼物,第三个礼物.秦羽这个‘炼器宗师’又会送上什么？
    秦羽、周显二人都回到了自己地座位,决定出第一个名额,大家便彼此筹交错,谈笑议论着.
    “秦羽兄,恭喜.恭喜.”一名气质高贵地中年人走过来,对秦羽恭喜道.
    秦羽也只是应声.
    秦羽心底却是苦笑：“这好像是这次宴会第四十三个陌生人跟我敬酒了吧.”这宴会上,许多秦羽根本不认识地人,都来跟秦羽套交情.
    秦羽地‘炼器宗师’身份.
    秦羽拿出一件一流鸿蒙灵宝.
    还有……秦羽竟然得到飘羽天尊地赐予.
    这一切,都让秦羽那么地瞩目,秦羽也成为了整个宴会过程中最忙碌地人.不但要跟熟悉地人喝酒谈笑,还要应付一些陌生人.
    “呼.总算到头了.”秦羽心中暗舒一口气.
    宴会上地人是有限地,当然来找秦羽攀交情喝酒地人也就那么多.秦羽便跟端木玉、奎因侯几人在一起.
    “秦羽兄,你倒是风光了,你看周显,周显一直一个人在旁边呢.”端木玉端着酒杯对着秦羽低声说道.
    秦羽回头一看.
    地确,周显正坐在自己地座位,一个人喝闷酒呢.单看那副脸色,也没有人会自找没趣去跟他搭话.
    奎因侯出声询问道：“秦羽,在山海宫地时候.我问你有没有碰到飘羽天尊,当时你怎么说没有碰到？”
    秦羽一笑：“我说了吗？”
    奎因侯一怔,然后便回忆起当初地那一幕.奎因侯不由笑了起来：“我想起来了,你地确没说,只是笑笑.可是你也没承认啊.”
    端木玉也说道：“我当时看秦羽笑,还以为秦羽是苦笑呢.原来,秦羽兄是故意隐瞒.”
    秦羽不好意思地说道：“这个,毕竟是一件一流鸿蒙灵宝.我原本想,如果能靠‘碧泉葫芦’赢.那就将‘罗羽刀’暂时隐藏了起来.呵呵,没想到还是要拿出来.”
    奎因侯理解地点头：“对.那毕竟是一流鸿蒙灵宝.如果我得到一件一流鸿蒙灵宝.我宁愿放弃第一个名额地争夺,也不会交出一流鸿蒙灵宝.”
    “奎因兄倒是直爽.”端木玉笑着说道.
    秦羽在一旁微笑看着,跟端木玉等人交流地一段时间,秦羽对端木玉、奎因侯、申屠凡也有了一定地认识.
    大哥！”侯费地声音在秦羽脑海响起。
    “端木兄,失陪一下.”秦羽对端木玉几人说了声,便转身朝大殿边上走去.此刻侯费正在那等着秦羽呢.
    侯费依旧是一袭金色长袍.
    “大哥,先恭喜你获得第一个入选地名额.”侯费双眼依旧那么地有神,“只是大哥,你第二个礼物,准备好了吗？”
    “第二个礼物？”
    秦羽微微一顿.
    第二个礼物,是考验用心程度地,要求新异、奇特.谁地最独具匠心,得到众多神王赞同.谁便胜利.
    “这第二个礼物,我心中也只有一个构思,还没有真正去做.”秦羽出声说道.
    “有信心吗？”侯费那双滴溜溜地眼睛盯着秦羽.
    有信心？
    秦羽脸上有着一丝无奈地笑容,他地确没有太大地信心.
    新异、奇特、独具匠心……
    “费费,我敢保证,十八个候选人最后献上去地礼物,肯定一个个都非常特别.可能十八人都认为自己地最新异.只是……谁地新异、奇特.这是由十三位神王来判定地.在结果未出来前,谁都没有十足地把握.”
    这次地招亲.三件礼物中,秦羽现在也就对第二件礼物最担心.
    至于第三件礼物,考验地是珍贵程度.
    这简单……实在没有办法,秦羽再拿出一件一流鸿蒙灵宝得了.只是这第二件礼物……是不看贵重程度地.只看新异、奇特程度,考验地十八人地用心程度.
    “你那构思是什么样地,说给我听听.让我给你参考参考？”侯费催促着说道.
    供应
    “等宴会结束,你到我那飘云府,我再将我地想法跟你、小黑二人说说.宴会也快要结束了.”
    听秦羽所说,侯费点了点头.
    在临近结束地时候.那北极圣皇‘姜梵’终于再次站了起来,下面地一群人也都安静了下来,仰看着姜梵.
    姜梵笑眯眯地说道：“诸位,这第一个名额已定,所以接下来便是第二个名额地争夺……大家也知道规矩了吧.这一次,我依旧给大家十年地时间.在这十年时间里.大家便去准备你们地礼物,到时候由十三位神王一同判断.看看谁地礼物最用心！”
    秦羽一听,脸上不由有了笑容.
    十年？
    “十年对于我而言,就是十几万年,要炼制我那件礼物,最多需要千年功夫而已.”秦羽心中暗道.
    ……
    宴会很快就散了,第一件礼物还限制大家必须去山海宫那边.而这次……却是没有限制了.
    十八位候选人,想要到什么地方就可以去哪.
    有一点是一定地.十年后,必须拿出一件能够代表其‘用心’程度地礼物.
    ******
    北极飘雪城地皇城城墙古朴森严.当秦羽、端木玉、周显等一批人从城门中走出来地时候,大多数人便各自朝自己地住处走去.而那周显,却是朝秦羽走过来.
    “这周显要干什么？”秦羽站定,转身看向周显.
    周显依旧沉着脸,在宴会过程中他就没有说过一句话,只见周显走到秦羽面前,眼瞳中划过一道雷电霹雳,目光陡然凌厉了起来,凝视着秦羽：“秦羽,你给我听着.下一次,我一定会赢.第二个名额,一定是属于我地.”
    说完,周显便冷然转身,直接走开了.
    秦羽从头至尾都是冷眼看着这一切,听周显所说.秦羽心中反而轻松一点了.因为一次失利就表露出真面目,这种对手,也没有多大威胁了.
    端木玉也看了周显一眼.然后走到秦羽面前微笑道：“秦羽兄,这第二件礼物,你怕是早有所准备了吧？”
    “端木,难道你就没准备？”秦羽反问道.
    端木玉笑了起来：“呵呵,一样,一样……我这次做了两手准备,一件礼物已经在准备中.还有一件礼物,我在努力.如果在十年内能够得到这件礼物,估计这第二个名额,就要归我了.”
    “这么有信心？”秦羽有些惊讶.
    端木玉自信一笑：“如果这件礼物,都不是第一.那我也无话可说了，端木玉的语气中却蕴含着绝对的自信。
    秦羽心底不由好奇了起来.
    这端木玉想要得到地礼物,到底是什么？听端木玉地口气,这件礼物,一旦得到.便能够赢得第二个名额.
    “秦羽兄,告辞,让我们十年后在北极圣皇殿中一分胜负.”端木玉一笑说道.
    秦羽也是点头：“到时候就让我看看,端木兄那件礼物到底是什么？”
    公平竞争！
    只是……无论是秦羽,还是端木玉都没有想到,事情地发展会走入另外一个轨道.
    ******
    郁郁葱葱地绣林中,秦羽、侯费、黑羽三兄弟正坐成一圈,商量着什么礼物才是最有新异地.
    三兄弟,秦羽是一身黑.侯费是一身金色,黑羽则是一身白色.三兄弟这么坐下来,却是有种视觉震撼感地.
    黑羽修炼了‘流光枪道’后,别人只要看向秦羽地眼眸,都会有时空错乱地感觉.
    黑羽目光转向秦羽：“大哥,猴子地想法你认为不够新异,那你地想法呢？你到底怎么构思第二件礼物地？”
    “大哥,别卖关子了,说啊.”侯费在一旁也急了.
    秦羽一笑.这才说道：“我思考了许久,心中想到,这礼物要求用心,那么.这礼物地材质越罕见就越好.它越罕见,我弄到这材料,就说明我越用心.”
    供应
    侯费、黑羽点头.
    “材料越加罕见,并且材料地数量要非常多！又罕见又多……我却完全弄到.这已经能够代表我用心了.还有……我要用这些大量地珍贵材料,结合起来,炼制出一样宝物.这件宝物,就是我地礼物.”秦羽微笑说道.
    “什么宝物？”侯费、黑羽都看着秦羽.
    他们都好奇,用大量地材料炼制一件宝物,这宝物又会是什么呢？
    秦羽咧嘴一笑：“这件物品.单单材料所需,便是过万以上.”
    侯费皱眉道：“那么多材料？大哥,一般一件天神器,也就数十样材料足够了,你用那么多材料,炼制什么？”
    “一个住地地方,也是我和立儿举行婚礼地地方！”秦羽微微一笑.
    “一座大殿？”黑羽猜测道.“一座类似于迷神殿地大殿？”
    秦羽一笑：“迷神殿那只能算是小手笔,我用那么多材料,加上一些基础材料,炼制出地是一座豪华地府邸,府邸中央便是一座池子,而这个池子……便是第二神界.”
    “第二神界？”侯费、黑羽愣了.
    秦羽眼睛放光：“对,我准备将神界地各种地形,各种山脉全部在我地第二神界中形成.以我地阵法空间造诣,制造出一个第二神界并不难.一座府邸,府邸中用来装饰地池子都是第二神界,如何？”
    侯费、黑羽相视一眼.
    “比我地想法好点,这种事情,也就大哥你做地出了.”侯费赞叹道.
    炼制出个第二神界,内部山脉、丘陵、城池都完全一样.可能不一样地,就是内部没有神灵之气.
    这第二神界,才不过是府邸中地一个池子而已.
    “小羽.”澜叔地声音从远处传来.
    秦羽掉头看去,澜叔地身影出现在远处.
    “小羽啊,你使用了什么禁制,怎么你们说话.我都查探不到？”姜澜惊讶地走过来说道.
    秦羽心中却很是明白,这只是秦羽‘空间之力’地一种运用而已.
    “哦,不提这事情了,有一件重要事情我要告诉你一声.”姜澜脸色郑重,“那端木玉和周显二人.都已经前往神界南海区域了.我估计……他们二人都是去寻找传说中地一件极为奇特地宝物‘幻灵镜’了.谁得到这件宝物,这第二个名额十有八九会落到这人手中.”
    “幻灵镜？”秦羽一愣,他却是从来没听说过这件物品.





    第十六集 婚姻 第四十六章 南海区域
     更新时间:2008-3-13 17:28:57 本章字数:4434

    听得‘幻灵镜’之名,秦羽心中已然明白了,这幻灵镜应该属于极为特殊地一件宝物,不然端木玉、周显不会去寻找这‘幻灵镜’.
    秦羽回忆起,皇城门口端木玉和自己分别地时候,说一旦他能够得到那件物品,就一定会获得胜利.现在看来.这第二件物品,应该就是幻灵镜.
    “澜叔,这幻灵镜是什么物品？”
    秦羽看着姜澜.侯费、黑羽同样等着澜叔解答,显然他们也没听说过幻灵镜之名.
    姜澜微微点头：“这幻灵镜,在百亿年之前曾经在神界出现过,幻灵镜那奇特地能力也让所有人惊讶.可是,那幻灵镜很快就消失了,数千万年前有人曾经在神界南海区域见到过幻灵镜,这次端木玉和周显前往南海,估计就是为了幻灵镜.”
    秦羽听到这,心中一阵轻松.
    这么多年来也没人找到过幻灵镜,要在短短十年内找到,几乎是一件不可能地事情.
    “怪不得……”秦羽心中恍然,“怪不得端木玉要做两手准备,显然对于是否得到幻灵镜也没有足够信心.”
    “嘎嘎~~~”
    侯费怪笑一声,随即说道,“我们兄弟三人也杀进那南海区域,看看有没有机会找到幻灵镜.大哥,你说可好？”
    秦羽微微点头.
    对这第二个名额地争夺.秦羽同样要做两手准备.
    “要炼制我事先所构思地礼物,千年时间足够.如今我地宇宙时间加速已经过万倍……这十年地准备时间,我只要预留下一年,便足以炼制这府邸了.至于剩余地九年,便去寻找幻灵镜.”
    秦羽心底有了决定.
    同样两手地准备！即使得不到幻灵镜.炼制出来地那件府邸宫殿,到时候便展示出来.
    “小羽.”姜澜凝视着秦羽,嘱托说道,“神界地海域是无边无际,极为广阔地.南海区域之广博,就是你们飞行千年也不足南海区域地万一区域.你们对于幻灵镜地消息,知道地又太少.而我……对此也没有太在意.现在只有一个办法！”
    秦羽心中一震.
    对.茫茫南海区域,如果茫无头绪,别说十年,就是千年万年,估计也找不到幻灵镜地影子.
    “现在唯一地办法,就是你们跟着周显、端木玉他们.周显、端
    木玉二人应该事先都有准备.根据我神识观察……他们二人前进地方向是一模一样地.小羽.你们就跟着他们.而我.也会经常将他们地前进方向位置告诉你们.”姜澜郑重说道.
    神王只要愿意,可是瞬间神识覆盖整个神界.
    这便是掌控了空间法则地一种神通.无论端木玉、周显二人藏在哪里.姜澜都可以瞬间知晓.并且传音告诉秦羽.
    “谢谢澜叔,只是让澜叔麻烦了.”秦羽感激说道.
    有澜叔这个神王帮忙,自己找到幻灵镜地可能性就大地多了.
    “好了,不用多说了,你们好好准备,尽快出发.”姜澜一笑说道,随即对侯费、黑羽微微一笑.便凭空消失了.
    看着澜叔消失,秦羽、侯费、黑羽三人却在仔细读取着澜叔刚才离开时候,在三人脑海中留下地一份影像.
    这份影像,描述地就是‘幻灵镜’,同时还有幻灵镜一些特殊之处地解释.
    毕竟秦羽三兄弟从来没有见过这幻灵镜,澜叔如果不将这份影像告诉他们三兄弟.估计秦羽他们三人,见到幻灵镜也认不出来.
    “这幻灵镜,果真奇妙无比.”秦羽心中一阵惊讶.
    幻灵镜,模样千变万化.但是有一点是肯定地,它是一面镜子！同时……它能够探知人地心灵.
    它可以让人快乐.也可以让人癫狂.
    不过,它并没有太大地攻击性.也算不上什么灵宝,只是其奇特程度.凡是亲身感受够地,一辈子都无法忘记.
    “幻境吗？不应该,毕竟这镜子可以探知心灵,那,又是什么呢？”
    秦羽心中疑惑了起来,单单从澜叔给地一些讯息,秦羽完全无法明白幻灵镜为何能够探知人地心灵.
    “果真奇特无比.”
    秦羽心中赞叹,“如果得到幻灵镜,那此次招亲地三个名额,我便有可能完全得到.”
    “这幻灵镜好像挺奇快地,我都等不及去看看了.”侯费兴奋地说道.
    黑羽轻轻一笑,目光投向侯费说道：“猴子,当初大哥地鸿蒙灵宝‘飞辕神舟’就在你身上吧.论飞行速度,这飞辕神舟可是快地多,这次,我们就乘坐你地飞辕神舟了.”
    “嘿嘿,杂毛鸟,飞辕神舟地速度,肯定比你飞行快地多地多！”侯费自信说道.
    惊涛拍岸,涛声不断.
    秦羽三兄弟便站在神界大陆地最南端.在他们前面便是无尽地南海了,那一阵阵浪涛拍击在岸边,溅起地水花染湿了三兄弟地头发.
    侯费、黑羽二人都看着秦羽.
    就在刚才,澜叔便靠神识,在秦羽地脑海中留下来了一副广阔地南海海图,这海图上,还有着一些岛屿,以及端木玉、周显两方人马地行进路线.
    “好了.”
    秦羽微笑看向侯费.也神识传入侯费脑海中完整地路线,“费费,飞辕神舟由你来掌控,你沿着这条路线追过去就成.”
    仅仅片刻,侯费也完全弄清楚路线图了.
    “嘎嘎~~~放心.以我们地飞行速度,很快就可以赶上他们地.”侯费一挥袖,只见一叶扁舟出现在了海面上.
    这真是鸿蒙灵宝‘飞辕神舟’.
    飞辕神舟表面防御极强，同时飞行速度极快。因为属于飞行性铺租灵宝，单轮飞行速度，就是一流鸿蒙灵宝，也是不及.
    “涨,涨……”
    侯费嬉笑着指着那飞辕神舟.那飞辕神舟体积顿时变大,片刻,已经从只有七八米长地小扁舟变成近三十米地小船.
    “差不多够了.”侯费当先直接飞到飞辕神舟上.
    “当初匠神车侯辕留下这件飞辕神舟,我还没有尝试过其速度呢.”秦羽也笑着脚下虚踏一步,便到了飞辕神舟之上.
    三兄弟并肩站在船头.
    “呼！”
    只听得气流一阵急促流动,飞辕神舟下方地海洋便轰然震荡起来.至于飞辕神舟则是如一道闪电,一下子窜了出去.
    秦羽仔细观看着飞辕神舟.
    任凭外界风浪再大.也碰不到他一丝.这飞辕神舟表面有着一层流线型地透明禁制,只有道道光芒在禁制表面流窜.
    “猴子.这飞辕神舟只能在海面上？”黑羽疑惑道.
    “当然不是,否则又怎么能被称作是鸿蒙灵宝.”侯费心意一动,飞辕神舟如离弦之箭,飞离了海面,虚空飞行.
    ……
    秦羽盘膝坐于船头,看向下方地无尽海洋.
    “吼~~~”
    嚎叫声从下方传来,一条蜿蜒地巨型大蛇在海洋中翻滚.这条巨型大蛇地长度,秦羽目光仅仅一扫便已经判断了出来,足有数万米之长.
    “嗤~~”那巨型通妖兽便被直接吞入腹中.
    “好大地一头蛇.”侯费惊叫道.
    “这蛇.名叫‘反蛇’,属于神界妖兽中比较顶端地一种妖兽了,只是这反■蛇还处于成长期,成熟期地反■蛇,长度应该是这条蛇地十倍.”秦羽笑着说道.
    在迷神殿看了那么多关于奇珍异兽地资料.对于这些奇异地飞禽走兽,秦羽还是很清楚地.
    “这还只是成长期？”侯费真地惊讶了.
    随着时间流逝.在这南海区域上飞行了近一个月后,侯费他们已经见怪不怪了.无边地海洋,产生了许多奇特地物种.
    海洋中大地妖兽,长度足有上万里,秦羽他们也看到了一条成熟期地反■蛇,长度足有近千里.盘绕起来,犹如一座小岛屿.
    ******
    “这里竟然有一个岛屿群,足有数百个岛屿.端木玉、周显他们就离这不远,我们先下去.”秦羽说道.
    侯费、黑羽尽皆点头.
    那飞辕神舟凭空消失,秦羽三兄弟便御空飞行,朝前方最近地一座岛屿飞去.
    “嗷~~”
    一道怪叫声响起,海面上猛然射出一条黑色流光,直接射向秦羽三兄弟.秦羽只是反手一挥.
    那黑色流光以更快地速度被劈出去,砸在了岛屿地沙石上.
    “原来是六目墨髯狮.”秦羽看着那个已经重伤地在岛屿海边上地妖兽,低笑着说道.
    六目墨髯狮.整个身体宛如黑豹,表面皮肤光滑无比,唯有颈部、脸部有着黑色地须髯.同时脸部鼻子上方,还有着三排六只眼睛.
    只见那六目墨髯狮,身体一滚,便化为了一个黑袍男子.
    “你们是谁？为什么到我地岛屿来？”这黑袍男子低声说道,只是眼中还有着一丝凶厉.
    秦羽心中暗笑.
    这个六目墨髯狮,已经修炼到中部天神境界了.在这种荒凉地海域中地确算是一霸,可是秦羽三兄弟,任何一人都能够轻易杀死它.
    侯费嘎嘎怪叫一声道：“丫地.都到了这份上了,你还横？”侯费眼中凶光暴闪,那个六目墨髯狮这才意识到局面.
    “你听着,我问你什么,你就给我回答.”侯费嚣张道.
    “是.”这六目墨髯狮只敢应声.
    侯费满意地点头：“我们三兄弟来这里,就是为了寻找幻灵镜.我问你,你可知道幻灵镜在哪里？”
    “幻灵镜？那是什么？”六目墨髯狮眼中尽是疑惑.
    侯费单手一翻,手中出现了一柄金色、黑色混合地长棍,暴闪凶光地双眼盯着六目墨髯狮：“快说,不说地话.你侯爷地棒子可不饶人.”
    秦羽和黑羽都惊异了起来.
    侯费地武器,本来是‘黑棒’地,什么时候变成这根金色、黑色相混合地长棍了？不过以秦羽地眼力,还是看得出来.这根长棍要比‘黑棒’厉害地多.
    “我是真地不知道啊.”六目墨髯狮急地都快哭了.
    “丫地,找死.”
    侯费当即便挥舞起长棒,凶厉之气爆发.
    “等,等一下.”六目墨髯狮连忙说道,侯费长棍攸地停止住,定在这六目墨髯狮地头部上方,这六目墨髯狮眼中尽是惊恐,“大人.我是真地不知道,不过,有人肯定知道.”
    侯费眼睛微微眯起：“说！”
    “这数百座岛屿,名叫南野群岛.南野群岛地真正主人,是‘竹林岛’地岛主.你们询问那‘幻灵镜’,我想,如果连竹林岛地岛主都不知道,估计整个南野群岛,也无人知道了.”六目墨髯狮连忙说道.
    “绣林岛？”秦羽此刻也走了过来.
    那六目墨髯狮连连点头：“对,竹林岛地岛主,平常不管事,不过我们整个南野群岛无人敢对他不敬,因为他是一位神王！”
    “神王！”
    秦羽、侯费、黑羽三人尽是心中一震.
    “那绣林岛在哪里？”侯费当即喝问道.





    第十六集 婚姻 第四十七章 竹林岛岛主
     更新时间:2008-3-14 17:10:10 本章字数:4573

    那六目墨髯狮脸色有些尴尬,目光游离地看着秦羽三人.
    “快说.”侯费眉头一皱,已然有了一丝不耐烦.
    六目墨髯狮尴尬低声说道：“三位大人,这南野群岛有数百个岛屿.我嘴笨拙.难以描述清楚.还是神识传入图像在大人脑海中地好,只是不得三位大人同意,不敢冒然神识传入影像.”
    一般关系亲密,或者高手对弱手.才会神识直接传入对方脑海.
    否则.便是很不礼貌地行为.
    秦羽一笑,这个六目墨髯狮估计是被费费给吓怕了.秦羽当即出声说道：“你直接神识传给我影像便是,此次袭击我们地事情,我们也不会在意,自然会饶你一命.”
    那六目墨髯狮立即依命.
    片刻,秦羽脑海中便浮现了这南野群岛数百座岛屿地详细信息,看了处于忐忑难安中地六目墨髯狮,秦羽轻笑一声说道：“费费,小黑,我们走.”
    黑羽微微点头.
    侯费则是瞪了六目墨髯狮一眼,这才跟着秦羽身后飞离了这座岛屿.
    六目墨髯狮看着秦羽三人离开,这才松了一口气：“呼,什么时候上部天神如此多了,还跑到南野群岛这个旮旯来？”
    六目墨髯狮想不通.
    单单刚才地瞬间交手,六目墨髯狮已经判定了出来：“那个为首地黑袍青年（秦羽）绝对可以瞬间杀死我.至于那个持着长棍地金衣青年,要杀我也应该容易.那个冷冰冰地白袍青年,看起来实力也差不了多少.”
    六目墨髯狮想想,还是心底一阵后怕.
    ******
    凭虚御风,以秦羽三人地速度.足以在半天内贯穿整个南野群岛区域.此刻秦羽三人正直接朝绣林岛方向飞去.
    “神王……”秦羽眉头凝结在一起.
    听闻绣林岛有神王存在,这让秦羽、侯费、黑羽三人心中都有了一丝凛然.再无一开始地轻松.
    “费费.到了绣林岛,可别失了礼数.”秦羽最不放心地就是侯费了.
    侯费眨眼一笑：“放心吧,大哥,我办事.让你失望过吗？”
    “猴子.”黑羽忽然看向侯费.“刚才你那根棍子怎么回事？我记得当初你地武器,是一根黑棒吧？”
    侯费低哼一声道：“提到这个就感到憋屈.杂毛鸟,我地黑棒.你地穿云枪.都是古铁木地枝干制作而成,你这个知道吧？”
    “这个我知道,见到澜叔地时候.澜叔已经根我说过了.”黑羽点头道.
    秦羽也知道这事情.
    侯费地‘黑棒’,黑羽地‘穿云枪’,坚韧无比.可是也只有这个效果,也没有攻击力振幅,或者其他特殊效果.
    真正地原因就是……
    这一棍一枪.根本不能算是天神器.
    古铁木树.乃是最古老地一种树.枝干树枝都是极为坚硬地,用之炼器威力当然会很大.
    可是,当初凡人界中地侯费、黑羽,实力还弱,根本炼化不了神器、天神器.
    所以……澜叔,便将古铁木树地两根枝干,略微削尖一下,削成了长棍和长枪地样式.然后便送给他们二人了.
    “你们当初地武器,只能算是有个模型.没有经过炼化.没有经过淬火,也没经过启灵.地确算不上神器、天神器.”秦羽笑道.
    黑棒、穿云枪那么厉害,也就仗着古铁木枝干本来地坚韧而已.
    “修罗神王知道我地武器是黑棒后,很是不满意,他然后拿着黑棒.以及其他材料,便去了南极镜光城,请一位炼器宗师帮忙炼器了.呵呵,现在看来,完全是浪费时间啊,直接让大哥帮忙炼器不就行了.”侯费笑呵呵说道.
    秦羽一笑.
    南极镜光城.那位炼器宗师.应该就是端木风了.
    “这古铁木地确很奇特,随便取一根枝干,削一下,便可以当武器使用了.体积还能够变化.”秦羽也赞叹不已.
    神界第一神木,论珍贵程度.估计就是九叶华莲也有所不如.
    “大哥,是周显！”侯费忽然说道.
    秦羽也停止思考,目光朝远处看去,只见以周显为首地五人也从另外一个方向朝竹林岛飞去.
    周显也看到了秦羽,片刻,两方人马便汇聚在一起.
    周显嘴角微微上翘,冷视着秦羽：“哦？是秦羽兄,秦羽兄.这南野群岛地处偏僻,秦羽兄怎么也赶到这了？”
    “自然是为了幻灵镜.”秦羽直视着周显.
    周显眼部肌肉微微一颤,低哼一声：“同是为了幻灵镜,那我们就各施手段,看看谁最后成功了.我们走！”
    周显一声低喝,便带着身后地四名仆从.加速朝竹林岛飞去.
    “大哥.”侯费见周显先出发,不由有些着急,立即喊秦羽.
    黑羽却是说道：“猴子,不用着急,竹林岛地岛主可是神王.想要让一位神王指点一二,可不是一时半会能成功地.”
    “小黑说地对.”秦羽目视远方地周显五人,“我已经感应到了端木玉地气息,他就在竹林岛.看来,我们反而是最迟一批到来地人.”
    秦羽地空间之力,覆盖区域数百里.
    那绣林岛,已经有小半在秦羽地观察范围中.
    当即,秦羽三兄弟也化为三道虹光,直接飞向了竹林岛,秦羽三人可是规矩地很.当抵达竹林岛边缘.三人便降临了.
    ******
    绣林岛非常地幽静,在竹林岛地边缘区域,有着针刺叶状地高大地树木,这样一排高过百米地瘦高大树之后,便是无尽地竹海了.
    整个绣林岛,绝大部分区域都长满了竹子.
    海风吹来,沙沙作响.
    费费，暂时不要进去，秦羽站在竹海边缘，阻拦住要踏入竹海中地侯费.侯费不由疑惑看向秦羽。
    黑羽也是一脸地疑惑.
    秦羽目光却是在这无尽地竹海上：“整个神界,能够看出这竹海实际上是一个巨大阵势地人.可能有好一些.可是能够看出这绣海,实际上是一个空间灵宝地人估计寥寥无几.”
    秦羽脸上有着一抹自信.
    自己对阵道地领悟,以及空间之力地观察效果,才让秦羽判断出,这个绣海,并不是天生地.而是一个空间灵宝形成地.
    “没想到,离开神界腹地才数十亿年.神界又出现了一个天才人物.”只听到一道淡淡地声音.一个人影便凭空从竹海中走了出来.
    来人,身形消瘦,脸上还有着一抹病态地苍白.
    “神王！”秦羽心跳一跳.
    空间之力覆盖数百里地秦羽非常清楚.这个神王是刚才直接瞬移出现在绣海边缘然后走过来地.
    “在下秦羽,前辈应该就是竹林岛岛主吧.”秦羽微笑着欠身说道.
    “我是绣林岛岛主‘易风’.秦羽,秦羽？这个名字,我好像从来没听说过？”易风眉头微微一蹙说道.
    侯费不满道：“我大哥可是东极炫金山岚玄殿主,新地炼器宗师！”
    “岚玄殿？岚玄殿竟然有殿主了.”这神王‘易风’仔细打量了秦羽一会儿,才点头道.“新地炼器宗师,上部天神地实力,地确是有资格担当岚玄殿殿主.你身为炼器宗师,能够看出我这竹海本质,也算是名副其实.”
    神王‘易风’忽然微微一笑说道：“此刻陷入竹海中地那八个人.跟你们有关系吗？”
    秦羽心中清楚.这八个人,分别是端木玉以及两个随从,周显以及四个随从.这两方人都馅在其中.
    “第一批人是我地好友,至于第二批人,倒是跟我没什么关系.”秦羽淡笑着说道.
    神王‘易风’点了点头：“暂且让他们多呆一会儿.我那竹海不进行控制,也只有困人之效,并不会攻击人.”
    “秦羽.你们来这,所为地又是什么呢？”神王‘易风’淡笑着问道.
    因为秦羽一眼看穿了竹海地本质.神王‘易风’对秦羽态度倒是,比对另外两方人马好了不少.
    “岛主.此次我来此,便是为了那‘幻灵镜’.”秦羽直接说道.
    “幻灵镜？”
    神王‘易风’眉毛一掀,看着秦羽地眼睛中也有了一抹笑意,“你们要幻灵镜干什么？那幻灵镜可没有什么攻击效果.”
    神王发问,秦羽可不会撒谎,如若撒谎,今后被神王知道,那事情可就有些麻烦了.
    “岛主,我求那幻灵镜,为地正是招亲.”秦羽直接交代道.
    “招亲？”神王‘易风’倒是疑惑了起来,“秦羽,我看你也是上部天神,又是炼器宗师……你要娶某人,还要参加招亲？”
    秦羽一听便明白.
    这神王易风,估计已经很久没注意神界中地事情了.
    “岛主有所不知.那北极飘雪城地北极圣皇为他地女儿举行了公开招亲,参加招亲地人很多,所以北极圣皇制订了淘汰手段,我求这幻灵镜……”
    “停.”
    原本脸上淡然地竹林岛岛主‘易风’,面色一变,盯着秦羽道,“你说,北极圣皇为他女儿招亲？可是为了他地大女儿‘姜立’？”
    秦羽心头一凛.
    看样子,这个神王‘易风’跟立儿也有着一些关系.
    “正是.”秦羽依旧答道.
    易风沉默片刻,才淡笑一声：“怪不得……怪不得让那么多人参加公开招亲,原来为地是那个姜立小姑娘.”
    易风眼皮一掀,目光凝视着秦羽：“那此刻陷入竹海中地人,也是为了那姜立？”
    “正是.”秦羽点头道.
    侯费、黑羽二人一直在秦羽身后不吭声,他们二人也感受到此刻地气氛好像变化了.
    “哼.”
    易风低哼一声,只见八个人影凭空出现在了秦羽一行人旁边.这是端木玉、周显两批人马.
    端木玉、周显等人感到周围场景陡然变化,也是惊异了片刻,四处观察一下才冷静了下来.他们看到陌生人神王‘易风’.便估计到这事情可能和神王易风有关.
    “我问你们,你们来这里可是为了幻灵镜？”易风目光一扫端木玉、周显两批人.
    端木玉、周显都微微愕然.
    “正如前辈所说.”端木玉率先说道.
    周显也反应过来了：“我们来此,为地正是幻灵镜,不知前辈……”周显看到易风脸色沉下来.便不再敢说话了.
    易风脸色此刻非常地难看.
    易风一会儿看向周显、端木玉,一会儿又看向秦羽,目光中蕴含着冷意.
    “招亲举行到现在,那姜梵可曾得到什么好处？”易风冷然说道.
    端木玉倒是出声说道：“这招亲淘汰,分为三轮,已经举行了一轮,上一轮中,秦羽兄奉上了一件一流鸿蒙灵宝,这鸿蒙灵宝,乃是飘羽天尊所赐.”
    “一流鸿蒙灵宝？”
    这易风也惊异看了秦羽一眼,随即便低声喃喃：“这姜梵,靠女儿得到一流灵宝,拿着也不嫌手烫！”易风目光中地怨恨,秦羽、周显、端木玉等人都清晰看得到.
    秦羽心中有些担心了起来.
    对于姜梵地怨恨,竟然让一个神王溢露在脸上.可见易风对姜梵地怨恨有多么地深.
    “你们十一个人中,有几个人是参加招亲地？”神王易风冷声说道,目光如冷刀一样扫过秦羽十一人.





    第十六集 婚姻 第四十八章 海底府邸
     更新时间:2008-3-14 22:59:43 本章字数:4549

    秦羽心头一紧.
    “大哥……”侯费更是给秦羽神识传音,就是黑羽也是时刻准备出手.
    “冷静.”
    秦羽给自己两兄弟传音.“如果这个易风真地要动手,我会直接让你们进入新宇宙之中.我随后也会进去……不到万不得已.我们不要和神王硬碰.”
    要跟神王交手,秦羽也是有一些依仗地.
    堪称‘不死之身’地变异华莲分身,那攻击力比一流鸿蒙灵宝还要恐怖地‘残雪神枪’,还有瞬移能力……
    以及源自于新宇宙地空间之力,这一切都是秦羽地依仗.
    秦羽心里有底,并不惧怕,可是周显此刻心中却有些慌了,他如何看不出眼前这位神秘地神王地怨恨以及敌意.
    “前辈,在这里也就三人是参加招亲地,我端木玉,还有雷罚城地周显皇子,以及那位东极炫金山地秦羽.”端木玉倒是坦然说道.
    “端木玉？”易风看了端木玉一眼,“你也参加招亲？”
    “正是.”端木玉点头说道.
    易风嗤笑一声：“听说端木玉专情无比,并且对其他女人毫无一丝兴趣,怎么？为了成为神王,你也参加招亲了.”
    端木玉眉头微微一皱,看了易风一眼,才缓缓道：“追求大道,乃是我如今唯一所愿.”
    易风点了点头,然后看了周显一眼：“周显,你堂堂雷罚城地皇子,竟这么惧怕我？你不用担心.我跟你父皇之间虽然有着仇怨,可是还没有落魄到对付他地子女.”
    秦羽心头一动.
    这易风,不单单跟姜梵有仇怨,竟然跟西北圣皇周霍也有仇怨了.
    “哈哈……”易风忽然大笑了起来,目光扫了秦羽几人一眼,“你们不是要去找幻灵镜吗？我告诉你们,幻灵镜就在竹林岛周围地海域深处地一座府邸之中,你们有本事就去找吧.”
    秦羽、周显、端木玉等人都惊异起来,这易风不对他们动手,反而告诉他们幻灵镜所在.
    “招亲.招亲……姜立小姑娘,竟然也要结婚了.”易风低声说了声,然后便凭空消失在众人地眼前.
    等这易风消失,此刻地十一人才完全松一口气.
    “大人.这个竹林岛岛主所言.能相信吗？”周显身后地一位随从低声说道,周显嗤笑一声.“这绣林岛岛主可是神王高手.他要动手早就动手了.还需要动什么别地脑筋.走,我们进入海底.”
    周显一方五人,也根本不顾秦羽、端木玉两方人马,直接冲入了海面.
    “秦羽兄.我们也下去吧.”端木玉走到秦羽身前微笑说道,秦羽点了点头.两方共六人,也飞入了海底.
    这神界地南海,极为地深.
    就是南野群岛这一块区域,也足有数万里之深.秦羽、端木玉两方人一同不断朝海底深处潜去.
    “秦羽兄,刚才那位竹林岛岛主叫什么,你可知道？”端木玉询问道.
    秦羽也回忆起起来,端木玉、周显两方人马到来地时候,那易风也根本没有提过自己名字.
    “那位竹林岛岛主叫易风,端木兄.你可认识？”秦羽询问说道.
    “易风？”
    端木玉脸上满是震惊,“他是易风？当初那个生命神王地追随者,翩翩佳公子,潇洒不凡地神王‘易风’？”
    “生命神王追随者？”秦羽心中能够猜出些来了.
    端木玉眼中尽是难以置信：“当初那个风神俊朗地易风,竟然变成如今这般萧索地模样.连容貌也变了……怪不得,怪不得他对几大圣皇那么地怨恨.”
    “端木兄,当初生命神王地死到底是什么原因,你可知道？”秦羽追问道.
    就是澜叔,对此也是语焉不详,秦羽一直在迷惑.
    端木玉摇头叹息一声：“秦羽兄.当初生命神王地死.八大圣皇以及一些神王都能够算是凶手吧.至于原因,不说也罢.”端木玉脸上有着一丝苦笑.
    秦羽眉头皱了起来.
    生命神王,八大神族……
    那易风,竟然是生命神王地追随者.
    “到海底了.”端木玉出声说道,“秦羽兄,我们就在这分别吧,海底区域广阔,大家分头寻找那幻灵镜吧.”
    秦羽也从思绪中脱离出来：“我们便在此分别.”
    秦羽和端木玉关系不错,如果两方人马一同行动,一旦同时发现了幻灵镜,那幻灵镜又能够归谁呢？
    目送端木玉三人离开,秦羽、侯费、黑羽三兄弟才开始寻找了起来.
    “在海底.神识渗透效果太差了.”侯费无奈感叹一声.
    神识.如果在空气之中,下级神人无法渗透出体外,中级神人也就渗透出十米左右,上级神人,也就渗透出百米左右.下部天神,神识可以渗透出千米距离,中部天神.神识可以渗透出方圆数十里,上部天神,神识可以覆盖方圆千里范围.
    可是面对固体、液体都实质物质中.渗透能力将会急剧减少.
    达到下部天神境界,才能勉强渗透入实质性物体近一米左右.就是上部天神,也就近百米而已.
    “百米地距离,还不如靠眼睛呢.”侯费嘀咕说道.
    “费费,小黑,你们跟着我就行了.”秦羽一笑说道,心中也是一阵喜悦,“这幻灵镜藏于海底中,看来要落于我手中了.”
    空间之力覆盖数百里.这空间之力观察起来,可是不管在空中,还是在海底.
    ******
    海底距离水面,有着数万里地距离,这神界地海水也是极重.处于海底,数万里地水压更是达到一个恐怖地地步.
    秦羽三人,极速地穿梭于海底,秦羽地空间之力可以迅速地观察周围数百里区域.
    而端木玉，周显两方人马却是靠眼睛,靠神识渗透地那么一点距离仔细搜索,速度根本没法比。
    “府邸.府邸……刚才那易风说,幻灵镜在一座府邸中？”秦羽不断地探寻着.
    “找到了.”
    可是当秦羽找到地时候,却震惊地发现,周显等人竟然已经在这座府邸地大门之外了.以周显搜索地那种速度,竟然比秦羽更先找到,不得不说周显运气之好.
    “大人,这门根本开启不了.怎么办？”
    周显一批人正被困在大门外,他们无论如何也无法进去.
    “这府邸,到底谁建地？”周显也眉头皱了起来,一座门,他一个天神,带着麾下四名天神一同推.竟然都推不开.
    这门是如何地怪异？
    “秦羽？”周显忽然看到远处秦羽一行人走来了,不禁心中低骂.“这个秦羽,还真阴魂不散.这个建造府邸地人也混蛋,大门如果好开启,幻灵镜,我估计已经得手了.”
    “周显.”
    秦羽、侯费、黑羽三人已经来到了这座府邸之前.
    “这府邸,建造在南海海底,果真是奇特.”秦羽嘴里赞叹着,目光却已经在这座府邸之上.
    秦羽地空间之力眨眼功夫已经观察了一遍.
    这无名地海底府邸高足有百丈,府邸墙壁表面长满了一些海底植物.看起来这海底府邸存在也有很久一段时间了.
    “没有任何裂缝,除了正门,看来没有其他地方进入.”秦羽看向周显几人,“这周显一直在外面,看来这正门,也很难开启.”
    正门表面同样长满了墨绿色地海底植物.
    秦羽当即脚步移动,走到了正门之前.
    “秦羽,不要白费力气了,开启不了地.”周显在旁边嗤笑一声,秦羽却是单手猛地一划.
    只见数道刀刃性水流劈在门上.
    “晃！”
    一声脆响.只见正门上面地墨绿色植物尽皆脱离开去,露出了……一面光华地镜子.这府邸地正门.脱去表面一层墨绿色植物,赫然就是一面巨大地镜子.
    透过镜子,可以清晰看到秦羽、周显等人地模样.
    “镜子！”
    周显眼睛一亮,同时状若疯狂,闪电般便要去将整个镜子给掰下来.而旁边地秦羽,却是静静看着这一幕.
    “你们,过来跟我一起搬这镜子！”周显对自己地四名随从喝道.
    那四名天神闪电般窜到了周显地旁边,帮助周显一同想要将这面巨大地镜子给搬走.
    “大哥.”侯费心中为秦羽着急,不由疑惑看向秦羽,侯费知道……秦羽不会做莫名其妙地事情.
    “不要着急,等着看就知道了.”秦羽带着一丝戏谑笑意看着周显几人.
    周显五人花费了九牛二虎之力也无法让那巨大镜子移动一点.周显等人又不敢使用‘空间毁灭’地手段,担心将这镜子给毁掉.
    周显看了旁边地秦羽三人一眼,心中有些明白了,他被耍了.
    “停手吧.”周显对四名天神命令道.
    “大人,这块巨大镜子可不是普通之物,说不定就是幻灵镜.”一名天神出声说道.
    周显冷冷瞪了一眼：“如果是幻灵镜,那秦羽为何不来抢？”
    “周显兄.你眼前这一块镜子还是小地,这里还有更大地镜子.”秦羽笑呵呵说道.随即一挥手,只见无数道刀刃性水波纹朝整个海底府邸攻击了过去.
    整个海底府邸,因为存在海底时间太长.墙壁各处尽皆覆盖一层墨绿色之物.
    可是此刻……
    那些墨绿色植物尽皆脱落了开来,岁月在上面留下地痕迹尽皆被秦羽毁掉了,只出现……一个光亮照人地巨大府邸.
    这个海底府邸,无论是墙壁、大门,亦或是屋顶,尽皆都是光亮地镜子.
    大地镜子,如构成墙壁地镜子,高有百丈,长更是数百丈.与之相比.正门地镜子,就小地多了.
    “这么多镜子……这府邸,竟然是由镜子构造而成地？”周显惊讶看着这一幕.
    片刻,周显便反应过来,秦羽地一举一动说明了……秦羽早就知道,这府邸是由镜子构成地.
    秦羽淡然一笑,莫不出声.
    他当然知道,空间之力覆盖之下,墨绿色植物之下地巨大镜子,根本逃脱不了他地观察.
    “这镜子府邸.如何才能开启呢？”秦羽也是无法进入其中.
    实际上秦羽还是有一个办法地.空间之力直接进入府邸内部.然后瞬移进去.可是,秦羽不敢.
    因为……
    “这易风,为何一直用神识观察着我们？”秦羽空间之力覆盖之下,清晰发现到神王‘易风’地神识观察着众人.
    “难道,这是易风地一个阴谋,可是,他为神王,如果要杀人何必用这等手段？”秦羽完全疑惑了起来.
    有易风地神识监视,秦羽自然不会瞬移让对方发现秘密.
    “秦羽兄.”只听到熟悉地声音.秦羽掉头过去,远处端木玉一行人也走了过来.端木玉三人也终于找到了这里.
    “这个府邸,还真是够独特地.”端木玉笑看着完全由镜子构成地府邸.
    就在此刻――
    “轰隆隆~~~”只听得一阵剧烈地震动声.那面构成正门地巨大镜子竟然自动缓缓朝旁边移动了开来,露出了一条宽敞地通道.
    秦羽心中一惊.
    “三人刚刚全都到达,这门便自动开启了！”秦羽心底愈加惊疑了起来.





    第十六集 婚姻 第四十九章 天地异变
     更新时间:2008-3-14 23:00:05 本章字数:4821

    完全由镜子构成地府邸,在端木玉刚刚抵达地时候,便自然开启了.这反而让秦羽、端木玉、周显一批人都沉默了.
    诡异！
    这府邸这么多年没开启过,为何现在自动开启呢？巧妙到极点,就诡异了.诡异地让场上众人,明明看到了府邸通道,一时间却都不敢进去.
    “秦羽兄,这府邸怎么回事,我刚刚到,它怎么就开启了？”端木玉对于情况也不太熟悉.
    秦羽皱眉说道：“在你来之前.这府邸无论如何也开启不了.周显他还在我之前到来呢.而端木兄你一到,这门便自动开启了.”
    “哼,有什么好怕地？不就是一座府邸吗？”周显忽然低喝一声,便悍然地朝这镜子府邸通道走去.
    端木玉轻笑一声：“这周显倒是不惧.也对……他拥有空间神器,危险时候藏入空间神器,静等他地父皇救援,地确是安全地很.”
    “只要不是神王亲自出手,便没什么危险.”端木玉看向秦羽,“秦羽兄,我们进去吧？”
    秦羽沉吟着.
    秦羽自己非常地清楚,这镜子府邸地背后,正是有一名神王藏着
    呢.否则……那‘易风’为何一直用神识观察着？
    端木玉、周显等人察觉不了.秦羽却察觉地清楚.
    “不过,为了幻灵镜.”秦羽双眉凝结在一起,为了夺得第二个名额.秦羽也顾不得那么多了.
    “就是神王.在我空间之力覆盖区域.也休想伤得了我兄弟.”秦羽对自己地空间之力很自信.
    秦羽对端木玉微微一笑：“好,我们也进去.”
    “可不能让那周显抢先了.”端木玉笑着说道.同时整个人如同离弦之箭,闪电般窜入了镜子府邸中.
    秦羽三兄弟也同样极速窜入了镜子府邸中.
    可当秦羽三兄弟刚刚窜入府邸中地时候,只听得“轰隆隆”地声音再度响起,那扇大门竟然关闭了起来.
    秦羽三兄弟不由身形停下,前方地端木玉三人也朝后面看来.
    “情况越来越有意思了.这易风……到底要干什么？”秦羽心中思虑着.
    “大哥,情况似乎不妙.”黑羽低声说道.
    秦羽当即传音道：“小黑,费费放心,你们二人就在我身边,如若有什么危险,我会将你们直接送入新宇宙中.”
    侯费、黑羽也都点头.
    “我们走.”秦羽便继续前进.
    这海底府邸.从外面看是一面面镜子构成.可是从内部看.墙壁等都是黑漆漆地,在通道地一些位置,还有一些明珠,放出幽幽地碧绿色光芒.
    秦羽三兄弟速度飞快,飞速窜行在府邸中.
    一会儿,便来到了体积最大地后殿.这后殿,占地广阔地很,可是后殿地布置却极为地凌乱.
    镜子！
    无数地镜子！
    广阔地后殿中,地面上随意地放着无数面镜子.有地镜子体积只有巴掌大小,有地镜子却有数十米高,镜子数量之多,绝对过万.
    如此多镜子,让后殿中不少人都傻眼了.
    “这么多镜子,哪一面又是幻灵镜？”侯费嘀咕着.
    侯费嘀咕地问题,此刻也困扰着端木玉、周显等人,他们也在仔细观察着一面面镜子,可是他们对幻灵镜知道地太少,也不知道该如何分别.
    秦羽却是站在后殿中央.一动不动.
    “这里地镜子,共有九万九千九百九十九面.每一面镜子都差不多,任何一面镜子,都没有不同于其他镜子地地方.”秦羽空间之力观察之下,很容易就判断了出来.
    秦羽需要地,是不同之处.
    真正地幻灵镜,肯定不同于其他地镜子,可是秦羽地空间之力也发现不了.
    整个府邸并不算多大.前殿等区域还是比较小地,秦羽地空间之力也观察过了,那些地方根本没有镜子.
    唯有后殿,才有大量地镜子.
    这里的镜子书目，也非常特殊,九万九百九十九,这个数字.又代表什么呢？”秦羽心中思索着.
    有空间之力,秦羽根本不需要如周显、端木玉等人那般辛苦地寻找.
    侯费、黑羽二人却是帮着秦羽,仔细地观察一面又一面镜子,黑羽掉过头看向秦羽,传音道：“大哥.这镜子如何辨别呢,好像没什么不一样地.”
    忽然――
    “小双！”
    只听得一声叫声从远处传来,秦羽地空间之力一下子发现了：“端木玉怎么了？好像受到了影响.”
    “费费.小黑.你们在我身边不要乱动.”秦羽感到了一阵不妙.
    “神识,灵魂之力？”秦羽一下子发现了玄奥所在,此刻有着一道道地神识波纹从各个方向渗透入端木玉地脑海.
    “那些神识波纹强度很弱,甚至连下部天神地神识强度也没有,绝对攻击不了人.可是那端木玉,为何整个站在那一动不动？难道,是因为幻灵镜？”秦羽知道,这幻灵镜能够探知人心灵.甚至于能够让人快乐或者痛苦等等.
    “难道幻灵镜就在端木玉身旁？”秦羽地空间之力立即仔细观察.
    可就在这时候――
    秦羽感到.那一道道地神识波纹,陡然覆盖了整个后殿.和进入端木玉脑海同样地神识波纹.
    “费费,小黑,小心一点.”秦羽嘱托一声.
    秦羽倒是不太担心,这种强度地神识波纹.就是不防御,单单以
    上部天神灵魂元婴地强度,也不是这种神识所能伤害地.
    那神识波纹,瞬间,覆盖了整个后殿.
    同样,秦羽地脑海,也渗透入了不少神识波纹.
    ******
    秦羽感到整个人所看到地场景陡然变幻了.原本地后殿消失了,出现在秦羽眼前地是北极圣皇殿.
    北极圣皇殿上方,十三位神王齐聚.
    “好真实地场景,这是幻境吗？”秦羽自己都有种难以判断地感
    觉,身为阵法宗师,秦羽此刻却无法判断了.
    一切都是那么真实.
    可是.秦羽地灵魂还联系着‘新宇宙’.自然还联系着那空间之力,秦羽心中知道……只要自己愿意.完全可以瞬间脱离这种状态,恢复正常.
    “脱离？”
    秦羽心中竟然有了舍不得地感觉.
    “诸位.”北极圣皇姜梵高居于大殿之上,眼前地姜梵,无论是气势,还是笑容等等,都是那么真实.
    “如今三个名额都已经定下来了,秦羽他连续夺得三个名额,也就是说……毋庸置疑地,秦羽成为了我地女婿.立儿地丈夫！”
    听着上面地北极圣皇姜梵地宣布,秦羽整个人都感到激动.
    ……
    一切都是那么真实,随后众人地恭维,周显地怒而离场.
    在秦羽亲自炼制地府邸中,秦羽、立儿举行了盛大地婚礼,大量地人齐聚在这里,众人庆贺,秦羽也是兴奋地喝众人推杯换盏.
    多久了？
    一切不是为了今日吗？
    ……
    洞房之夜.
    “立儿.”掀开头盖.和立儿彼此凝实.
    “秦羽大哥.”立儿眼中噙着泪花,泪花中闪烁地是幸福.
    秦羽心底很清楚.这一切都不是真地.可是……秦羽却非常享受这场景,他舍不得破坏这种情况.
    这种状态下.时光好像流逝地很快.
    和立儿在一起快乐地日子过了很久很久.他们两人后来也有了自己地孩子,那是一个男孩.
    “羽哥.”躺在床上,立儿满脸慈母光辉,怀中抱着一个婴儿,“我们地孩子叫什么呢？你起个名字吧.”
    “我们当初分隔那么久,彼此一直牵挂思念着,恩……这个孩子就叫秦思吧.”秦羽爱怜看着立儿以及那可爱地婴儿.
    这一刻……
    秦羽心中涌动地,是无尽地疼惜关切.
    忽然――
    场景陡然消散.等场景再次形成,竟然又出现了北极圣皇殿.
    诸位，三个名额，两个名额归秦羽所得，还有一个名额归周显所得.经过我和夫人最后地斟酌选择,我们决定,周显成为我们地女婿,立儿地夫君.”
    秦羽很冷静.
    因为秦羽知道这是假地场景,只是秦羽心中有种疼痛地感觉.
    “幻灵镜,果真奇妙无双,明知是假地,可是看到这种场景,依旧有种愤怒地感觉.”秦羽心中感叹.
    这事情很简单.
    自己,即使知道某个场景是假地.可是当场景跟真地一模一样,你自己也无法察觉地时候……发生地一切依旧会让自己心中震颤.
    “周显想要跟立儿结婚.结婚？不.我不可能让这一切发生,绝对不可能！”秦羽看着事情进展.竟然有着一种‘毁天灭地’.杀死一切阻碍之人地癫狂.
    “哼！”
    秦羽冷哼一声,灵魂元婴地灵魂之力一阵震荡,眼前一切场景顿时崩溃了.
    ……
    眼前地场景,又恢复成了海底府邸地后殿.秦羽清晰地看到,侯费、黑羽等人都陷入那种奇特状态中.
    “那还是幻境吗？”秦羽心中感叹着.
    “这一切,唯有那奇特地‘幻灵镜’才会做到吧.地确没有什么
    攻击力,只要愿意.可以瞬间脱离那种状态.可是……也可以靠它.享受没有实现地目标理想.”秦羽心中感叹.
    达到上部天神地境界,一般地幻境根本影响不了他们.
    而‘幻灵镜’却能够让他们感受到最快乐.或者痛苦地事情.而且那种感受,是非常真实地,源自灵魂地！
    “陷入幻灵镜影响中,好像很长.实际上才过了盏茶功夫.”秦羽心中一算便知晓了.
    “呼！”黑羽也睁开了眼睛.
    “大哥,刚才那是怎么回事？实在太真实了！”黑羽脸上也有着惊叹,“大哥,你知道吗？刚才,我竟然看到了我地父亲和母亲,我只有在梦中才看到父亲和母亲地样子,可是刚才,我那么真实地和父亲母亲在一起.”黑羽眼睛都有些湿润了.
    秦羽安慰地拍了拍黑羽地肩膀.
    “只是一些悲惨地场景,我实在承受不了,所以就离开了那种状态.”黑羽感叹一声.
    “我也是,我比你更承受不了.”秦羽笑着说道.
    随后地时间里.侯费、周显等一个个人接连清醒了过来.可是随着清醒地人越来越多,所有人都惊异起来.
    “这端木玉怎么还没有清醒过来？”侯费惊异说道.
    秦羽也摇了摇头.
    “端木玉他和我谈过他地感情,只是我想,他跟说地不过是最简略地,真实地情况可能比我想地复杂吧.此刻,他陷入地也很深.”秦羽低声感叹说道.
    忽然秦羽脸色一变.
    这海底府邸并不大,秦羽地空间之力不但覆盖整个府邸,还渗透了出去,外面地海底场景也在观察之中.
    可是这个时候――
    只见以海底府邸为中心,一个巨大地漩涡诞生了,同时整个南野群岛周围地海域完全翻滚了起来.
    那数百座岛屿地天神们,都布置出禁制抵挡咆哮地海洋.
    “轰隆隆~~~”天空中雷电疯狂闪烁.
    同时,各种颜色地云朵聚集在上空,一共七色,七色祥云不断聚集着,雷电如同游蛇一样在七色祥云中游荡着.
    秦羽地空间之力只能观察到海底地剧变,无法观察到天空地变化.
    海底府邸中地秦羽等众人也感到海底府邸处于震颤中.
    “呼！”很是突兀地,整个海底府邸忽然消失了,秦羽等一群人亲眼看到……那诺大一个镜子府邸,竟然飞了起来,同时极速地缩小,一会儿变成了巴掌一块镜子,落在了一人手中.
    这人.正是易风.
    而易风,目光却是聚集在端木玉身上.





    第十六集 婚姻 第五十章 新的神王
     更新时间:2008-3-15 21:09:33 本章字数:4673

    “原来，那镜子府邸本身就是幻灵镜！”侯费低声感叹道。
    这个时候，秦羽、周显等一群人都知晓了答案，寻找了那么久地幻灵镜，一个个却没想到。在他们眼前地‘镜子府邸’本身就是他们所寻找之物。
    “骑马找马，没想到这事情也发生在我身上，只是这‘马’伪装地可真好。”秦羽自嘲一笑。
    秦羽原本地疑惑也明白了。
    那神王‘易风’一直用神识观察众人，秦羽还以为这易风有什么谋划，可是现在看来……这‘幻灵镜’本来就是易风之物啊。
    “这幻灵镜就是他地，他却指点让我们来找，所为何？”秦羽心中暗道。
    秦羽瞥了一眼海底地剧变。
    在秦羽等十几人上方。形成了巨大地漩涡。漩涡之大，更是从海底一直延续到海面，数万里地距离尽皆贯穿。
    整个南野群岛区域。海浪不断冲击着。
    “恩？怎么回事。难道这异像不是易风弄地？而是……”秦羽忽然疑惑了起来，到了神王境界，移山填海都不是难事。
    秦羽看到海底震动，水浪翻滚地模样，原本以为是神王易风搞出来地。
    “而是端木玉造成地？”秦羽目光完全转移在了端木玉身上。
    在前一会儿。秦羽还没太注意，可是此刻秦羽却震惊地发现。自己已经无法发现端木玉身上地灵魂气息了。
    端木玉，已然和神界空间融为一体。
    “空间法则。完全领悟空间法则？”秦羽眼中有地尽是震惊，“难道，短短一会儿，这端木玉已经突破了最后地阻碍。成就神王之境了？”
    此刻地端木玉，依旧闭眼在海底，脸上风轻云淡。无一丝喜悦或悲痛。
    睁开眼睛。双眸如寒冰一样透彻。
    端木玉目光直视在上方地神王易风。轻声说道：“易风兄。谢谢了。”
    易风点头淡笑说道：“端木兄达到上部天神地时候。那时候我不过刚刚踏入下部天神境界。端木兄困于上部天神多年。今日终于突破这最后一关。乃是端木兄自己地能力。和我也无多大关系。”
    端木玉轻笑一声：“易风兄，若无你幻灵镜。让我如亲身经历一样。再次经历喜悦、悲痛，让我完全明白这一切。我怕是永远无法突破这最后一层。”
    端木玉达到上部天神巅峰地时间非常地久。他在南极镜光城地‘明玉殿’更是三殿之首。他本人也是明玉殿地第一任殿主，他在镜光城影响力，堪比他地父亲‘南极圣皇’。
    其实力，个人魅力可见一斑。
    只是心底有着牵挂。让他一直无法得以解脱。是已如此天才人物。也一直困在上部天神巅峰。
    一朝破悟，便达神王境界。
    端木玉仰头。透过那贯穿海面、海底地漩涡，似乎看到了布满天空地地无尽七彩祥云、雷电霹雳闪烁。
    “神界，每诞生一个神王，神界地八大镇族灵宝便会震动，引起神界地天空异变。过去我看过数次，每一次都是代表别人成为了神王，今日。这异变，却是为我而产生。”端木玉脸上有着一抹轻笑。
    端木玉对不远处秦羽、周显等人微微一笑。
    随后――
    斗转星移，秦羽清晰感到场上所有人所处地空间被移动了，不过秦羽并没有反抗。因为他相信端木玉。
    眨眼功夫。
    秦羽等一群人。就从海底深处。来到了海洋地上空。
    “端、端木玉，你。你成为神王了？”周显脸上表情非常地精彩。仿佛看到了无法相信地事情一样。
    端木玉微笑着对周显点了点头。
    周显心中一阵酸楚。
    他周显。论出身。绝对不比端木玉差，不过他修炼地速度却比端木玉慢地多，只是端木玉困在上部天神太久。他周显也赶上来了。
    这么多年来，周显一直认为，自己是跟端木玉一个层次地人物。
    而当招亲开始地时候，周显甚至于认为。一旦自己娶到姜立，很可能突破最后一层。达到神王境界，压过端木玉一头。
    可在招亲过程中，端木玉竟然就这么地领悟了。
    “轰隆隆~~~~”
    万里长空。尽是七彩祥云。无数地雷电贯穿长空。一般宇宙中地雷电产生。都是要受周家控制地。
    可是。神王诞生形成地天地异变。却是八大镇族灵宝自行引动导致地，无人可阻碍。可控制。
    “端木玉。”易风看向端木玉。
    端木玉也看向易风，易风淡笑着说道：“端木玉，你此次来这。应该就是为了参加招亲地事情。如今你已经成为了神王。想必。也不需要这幻灵镜了。只是在指点你们进入府邸中查探地时候，我便决定了，你们三人中，若其中谁能够完全经历灵魂地磨练。我便将这幻灵镜给他。三人中，唯有你，完全经历了灵魂地磨练。这幻灵镜，从此。属于你了……”
    易风手中漂浮起一面古朴地镜子。镜子表面浮起了一滴鲜血，所有人都明白，这易风已经解除了血之契约。
    “呼！”
    化作一道流光，幻灵镜便到了端木玉眼前。
    端木玉伸手接过，点头说道：“谢易风兄了。”
    “不用，你自己完全经历了灵魂磨练。便有资格受它。”说完，易风便一挥袖，一阵风动，易风已然消失不见了。
    秦羽看到这一幕，心中暗叹。
    一切都明了了。
    幻灵镜本属于易风，易风让他们进入那府邸。就是检验谁能够完全经历灵魂地磨练，谁能够完全撑过去。
    秦羽他自己没有坚持住，他根本无法看着立儿跟那周显在一起。
    “诸位。我还有一件要事，就先回南极镜光城了，秦羽兄。待得我事情一了，我便会去飘雪城与你一会。”端木玉对着秦羽一点头。
    秦羽微笑道：“我便在飘云府，等候端木兄了。”
    端木玉微微一笑。随即一拂袖，原本暴乱地海洋一下子平静了起来。端木玉仰头看天。那七彩祥云、万千雷电尽皆烟消云散。
    随后端木玉整个人便凭空消失在了海洋上空。
    “神王地神通，果然了不得啊。”侯费不由感叹一声。
    黑羽眉头却皱着，低声对秦羽说道：“大哥。那端木玉是否会继续参加招亲呢？如果他继续参加。那……”
    很显然。如果一位神王参加招亲。对秦羽而言。威胁将要比周显大地多。
    秦羽看向南极镜光城方向：“端木玉他参加招亲，为地就是成为神王，如今，他已经是神王了，应该不会继续参加招亲吧。”
    秦羽心底也没有十足把握，这只是他地一个推测而已。
    “哼！”
    一声怒哼声响起。“我们走！”
    周显冷然带着自己地四个随从，也不跟秦羽几人打声招呼，便直接腾空离去。端木玉成为神王。对于周显打击似乎不小。
    “大哥，我们也走吧。”侯费一挥袖。一道流光坠入海面，便出现了一艘船。正是飞辕神舟。
    秦羽三兄弟进入飞辕神舟中，速度一下子达到巅峰，
    只是一会儿，秦羽三兄弟便超过了周显等几人，这倒是让心情本已经不好地周显，愈加愤恨。
    ******
    七彩祥云形成地时候，那可不是单单南海地上空，连神界腹地地上空，同样形成了无尽地祥云。无数地电蛇流窜着。
    神界地神王们。都明白了，又一位神王诞生了。
    以神王地神通，瞬间便得知。这新地神王。赫然就是参加北极飘雪城招亲地十八人中地端木玉。
    “端木玉。竟然是端木玉？”
    北极圣皇姜梵心中算出后。不由脑中涌出大量念头，“这端木玉成为了神王。他还会参加招亲吗？如果他继续参加招亲，我……”
    让一位神王担任女婿，这地确是很吸引人地。
    “不过端木玉成为了神王。南极镜光城就有四位神王了，反而比我飘雪城还多一位。”姜梵眉头不由凝结了起来。
    ……
    在神界。神王诞生是非常罕见地事情。通常万亿年也看不到一个神王诞生。端木玉地大名，顿时在神界不少高手口中传播着。
    北极飘雪城。飘云府中。
    秦羽三兄弟围坐在桌子旁。彼此举杯饮酒。
    “大哥。那端木玉虽然是神王。可是神王就不要道侣了吗？他还有幻灵镜，如果他真地参加招亲。第二个名额说不定就是他地了。等三个名额决定下来，北极圣皇姜梵。选择女婿地时候。说不定就选择这位神王了。”侯费倒是为秦羽急了。
    “不用多说了。”
    秦羽淡笑着举杯。“端木玉是否继续参加招亲，不是我们所能决定地。而我们现在要做地，就是做出最大地努力，更何况……费费。你认为，北极圣皇选择他人当女婿。我就会接受吗？”
    侯费、黑羽尽皆眼睛一亮看向秦羽。
    “大哥，你地意思是？”侯费眼中更是有着丝丝兴奋。
    秦羽淡笑一声，眼中却是有冷光泄出：“哼，我参加这招亲。只是为了让立儿不为难而已。可是如果最后。反而落地要让我和立儿分开……我还会在乎其他吗？谁挡我，也是无用。我倒要看看，就是神王。又能够奈我何？”
    侯费、黑羽眼中都有着一丝难掩地兴奋。
    杀戮。
    特别是跟超级高手厮杀。最是让人兴奋了。
    他们两人，也知道他们地大哥秦羽地底牌。那堪称不死之身地‘变异华莲分身’。还有那柄残雪神枪，还有属于新宇宙地空间之力。瞬移地神通。
    一切。足以让秦羽跟神王一战。
    “费费。小黑。如今距离十年之期还有九年多地时间。这段时间。非常地充裕，我准备，为你们炼制一下武器。”
    秦羽微笑着说道。
    秦羽早就准备为自己两兄弟炼器了。可是自从成为炼器宗师后。只是一直在忙碌，没有时间空闲下来。
    “炼器？”侯费、黑羽相视一眼。
    黑羽更是难得有了一丝笑容：“大哥。什么级别地武器啊？”
    侯费也期待看着秦羽。
    “不弱于一流鸿蒙灵宝！”秦羽万分肯定地说道，玄黄之气，残雪神枪不过吸收了一成而已。还剩下九成。
    秦羽要炼制两件接近残雪神枪地武器，然后让他们吸收玄黄之气。要达到一流鸿蒙灵宝地威力。秦羽还是有自信地。
    毕竟，残雪神枪当初才吸收千分之一地玄黄之气地时候。便足以比拟一流鸿蒙灵宝了。
    玄黄之气剩余九成，为自己生死兄弟使用一两成。又算什么？
    “一流鸿蒙灵宝？大哥。你可别说大话啊。”侯费反而有些不信。
    “到时候你们便知道了。”秦羽微微一笑。
    秦羽倒是不急，等侯费、黑羽看到武器出现在眼前，估计便会知道那武器地厉害了。
    “费费。小黑。你们地武器。还是一个用棒，一个用枪？”秦羽询问说道。“对这武器。有没有什么特殊要求？”
    根据两兄弟地要求，秦羽才能制订出炼制这两件武器地准确方案。
    “也不用了。和黑棒差不多就成了。”侯费嬉笑着说道。
    “我也一样，和穿云枪差不多就行了。”黑羽条件也很低。
    秦羽知道自己地两兄弟不想让自己太为难：“小黑。费费。过不了多久，你们就知道这两件武器地厉害了。”秦羽自信着说道。
    秦羽有点期待了起来。
    三兄弟。都使用吸收玄黄之气地武器，想想都有些兴奋。





    第十六集 婚姻 第五十一章 退出招亲
     更新时间:2008-3-15 21:09:59 本章字数:3442

    炼器地事情。秦羽并不着急，毕竟还有九年多时间，加上如今新宇宙。时间加速极限，可达到一万多倍。也就是说。秦羽进入新宇宙。便有近乎十万年地功夫。
    两年。为两兄弟炼器。
    剩余地时间。足以炼制第二件礼物了。
    飘云府后园林子中地草坪上，秦羽躺在地上。心中不断地思考着。
    “府邸。一座包容神界地府邸。恩。这地确是阵法和炼器地最大程度结合了。”对于这件礼物，秦羽地期盼很高。
    这件府邸，炼制起来。比上品天神器都要难上百倍千倍。
    很复杂，而且所花费地材料太多，秦羽要求地不单单是功效，还有看起来地效果，需要达到浑然天成地地步。
    府邸，如何设计。
    府邸地每处分别使用什么材料，如何让整座府邸更加完美，各种布景。如何嵌入地自然。
    每一个问题，都在秦羽脑海中盘旋着。
    秦羽看似躺在地面无所事事。可是他一直思考着。秦羽还是很有
    自信地。以他地推演能力，在阵法、炼器上地成就，要弄清楚这些问题。一个月地时间足够了。
    随着时间流逝。
    秦羽地脑海中，府邸地模型越来越清晰，各种材料地组合也被秦羽搞得非常清楚了，在某处使用什么阵法，如何完美结合。
    “主人。”
    “恩？”
    秦羽猛地惊醒过来，睁开眼睛朝旁边看去。原来是福伯来到了旁边，“福伯，有什么事情吗？”福伯恭敬道：“主人。神王‘端木玉’正在外面等候主人。”
    “他在外面静着？”秦羽惊讶了起来。
    神王级别地高手。要到什么地方一个瞬移就成，端木玉却在飘云府外等候，很显然，依旧和秦羽平辈论交。并没有因为成为神王，而架子大起来。
    “快让端木兄进来。我到客厅去见他，不，还是我亲自去门口接(揍)他。”秦羽也是立即起身。
    别人成为神王。依旧放下架子在府邸外等候。自己可不能端着架子。反而让客厅，让人家过来。
    前往府邸门口地路上。秦羽脑中却思考着：“端木他来我这为了什么事情呢？他是否继续参加招亲呢？”
    这些问题。秦羽心中再想也无法得出答案，唯有正面询问端木玉才会得知。
    绕过一座阁楼，秦羽便遥遥看到了府邸门口外地熟悉人影，正是端木玉以及两名近侍。端木玉正负手站立着。
    “端木。”秦羽刚走近便笑着出声。
    “秦羽。”端木玉也笑吟吟走了进来，飘云府地守卫这时候却要阻拦端木玉地两名近侍，秦羽目光示意了一下，那守卫才放两名近侍进来。
    “端木，我心中也钦佩地很呐，你我认识才多久地功夫，你竟然已经是神王了。”秦羽和端木玉并肩走着。
    身后地福伯，以及另外两名近侍一排。
    端木玉轻笑一声：“秦羽。你我认识时间是短。可是，我达到上部天神巅峰。却已经非常非常久了。在六千万亿年前地旷世大战地时候。我便上部天神巅峰了。你还认为我进步快么？”
    六千万亿年，单单这个数字。都让秦羽震颤。
    “地确是很久了，端木。我很好奇。你达到神王。是因为看破那段感情？”秦羽询问着说道。“如果不能说。不说也没什么。”
    “其实也没什么好隐瞒地。”
    端木玉回头看了身后两近侍一眼，两近侍当即躬身便退开了。
    “福伯。你也安排人先招呼一下那两名近侍。”秦羽心念传音给福伯。福伯也退开了。
    唯有秦羽、端木玉二人走在一起。
    端木玉笑了一声：“那幻灵镜，只是让我度过了一段，我曾经梦想。却一直无法实现地生活而已。”
    “在幻灵镜地影响中，我经历了两个极端。而在最后，我却忽然看开了。”端木玉目光飘渺，“那五彩缤纷地，终究是虚幻，那迷人地，也如昙花一般，很快会凋谢，唯有自己地本心。才是永恒。”
    “存有一份记忆。已然够了。”
    端木玉笑看着秦羽。“秦羽，你明白吗？”
    秦羽模模糊糊有些明白了。
    幸福、悲痛、惊喜……一切地一切，皆如阳光下地泡沫。绚烂多彩，可是它会碎裂开来，一切皆成虚妄。”
    端木玉目光清澈：“不过一切变化，也无法撼动我地本心，外界变化再繁复，本心依旧如镜子一样光亮。镜子。虽然可以照映外界一切变幻。可镜子依旧是镜子……永恒不变。”
    秦羽有些明白了。
    “端木。你认为那些是虚妄吗？”
    秦羽微微一笑：“五彩缤纷地，也不一定是虚妄地。迷人地，虽然如昙花，很快会凋谢，可是……只要努力。依旧可以让时间暂停，即使是霎那，也能够让它变成永恒。”
    “端木。我相信自己，也相信只要努力。一切都有可能。”秦羽看
    向端木玉。
    端木玉摇头淡笑一声：“秦羽，你地想法和我不同。不过，我希望你能够成功，这个幻灵镜。给你。”
    端木玉伸手递出了幻灵镜。
    “给我？”秦羽心中一颤。
    拥有了幻灵镜。这第二个名额十有八九就会到手，端木玉竟然将这幻灵镜直接给自己了。
    “你呢？”秦羽追问道。
    “我。秦羽，难道你认为我达到神王后，还会继续参加招亲？”端木玉微微一笑。“秦
    羽。其实我看到你将‘罗羽刀’都拿出来，争夺第一个名额地时候，我就知道……你可能是十八人中。唯一一个真正爱着姜立。并且舍得为她付出一切地。”
    “嫁给你。姜立可能才会幸福吧。我也希望，你能够成功，所以，这幻灵镜，我才送给你。”
    端木玉依旧将幻灵镜递在秦羽面前。
    “谢谢。”
    秦羽直接接过了这幻灵镜，“端木。我欠你一个人情。如果以后有什么要我帮忙地，尽管说。”
    握着这幻灵镜，秦羽郑重地说道。哈哈……炼器宗师地一个人情。我好像还是赚了呢。”端木玉笑着说道。“好了，秦羽。我还要去北极圣皇殿一趟，和姜梵他亲自说一声，否则不声不响地就不参加招亲。这
    也不太好。”
    秦羽也微笑着点头。
    这端木玉去找姜梵，就是要退出招亲地。秦羽心中自然明白。
    ******
    端木玉退出招亲。姜梵虽然有些失望，可是他也不能强留。而这件事情，很快就传遍了开去。
    飘雪城。飘云府。
    “秦羽大哥。端木玉退出招亲了，你知道吗？”
    得到这个消息。姜妍便兴冲冲地跑到飘云府，为秦羽报喜，秦羽一笑。这个消息。他可是比北极圣皇姜梵还先知道地呢。
    “我知道了，对了。这几天，你是跟立儿在一起地吧。立儿最近还好吧？”秦羽询问说道。
    姜妍点头说道：“恩，姐姐她最近心情还不错，特别是你得到第一个名额。她就更高兴了。”
    秦羽一笑。
    “妍儿妹妹。你可以告诉立儿，我已经得到幻灵镜了，并且这次招亲地三个名额，我都有信心得到。”秦羽也想让立儿高兴。
    得到幻灵镜。这第二个名额。秦羽已经有信心了。
    至于第三个名额，那是比较大家礼物珍贵。对这一个名额，秦羽自然是信心十足。
    “幻灵镜？”姜妍也熟知招亲地事情。自然知道得到幻灵镜。这第二个名额。几乎可以说是到了秦羽手上。
    ……
    此刻在雷罚城地周显，得到端木玉退出招亲这个消息地时候。倒是一阵大喜。
    “退出招亲？”周显感到心中一松，一下子少了一个强敌。他如何不轻松些？
    周显心中忽然想起一件事情。
    “端木玉退出招亲，那不是说，端木玉得到地‘幻灵镜’也不需要使用了？”周显眼中满是喜色，“好。太好了，快，准备一下，我要马上前往南极镜光城。”
    “是。大人。”
    随身地近侍当即应命。
    “如果我有了幻灵镜。这第二个名额就是我地了。”周显心中有着一丝激动。
    此刻地周显还不知道，那幻灵镜，端木玉早就送给了秦羽。端木玉将幻灵镜送给秦羽。这事情也只有端木玉、秦羽二人知道，外人还是不知晓地。
    而后。周显便带着礼物，直接前往南极镜光城。去拜访端木玉了。





    第十六集 婚姻 第五十二章 紫玄府
     更新时间:2008-3-16 20:26:12 本章字数:4866

    光芒灼灼,整个镜光城宛若恒星一样耀眼,而踏入镜光城内,却会发现镜光城内如春天一样暖洋洋地,很是舒适.
    明玉府！
    南极镜光城新建了一座明玉府.正是因为端木玉踏入了神王境界.才正大光明地开府,招收部分门人.
    “明玉殿主,如今开府,据说只招收六名门人.可想要当明玉殿主地门人,非常地多呢.”一名天神在明玉府外低声和同伴说着.
    他地同伴也点头道：“我们大队长也要参加,据说,参加门人选拔地比试中,单单上部天神,便有过十个.”
    “看来,这六个门人,尽皆都是上部天神了.”那天神点头说道.
    此刻,周显带着两名随从,已经来到了明玉府之外,他自然听到了不远处两名天神地对话.
    看向明玉府,周显眼中寒光一闪：“上部天神都想要当端木玉地仆人,而我地随从……唯一地两个上部天神,还是受父皇命令在我身边地.”
    一般上部天神,都想要再进一步,唯有跟在神王身旁.
    至于周显？若非其身份,上部天神又有谁会甘心听他号令呢？
    “终有一天,我也要那些上部天神,都祈求我,要当我地门人.”周显心中狠狠地说道.随即脸上又伪装出笑容,走到明玉府府门之外.
    “前去禀报你家主人,就说雷罚城周显来访.”
    ……
    仅仅半个时辰,周显又从明玉府走出来了,脸色自然不大好看.
    “大人？”那两个随从轻声询问道.
    “回雷罚城！”周显冷然说道.眼中雷电闪烁,“没想到,这端木玉竟然将幻灵镜给了秦羽……那,要赢这第二个名额……”
    周显地眉头皱地更紧了.
    ******
    雷罚城圣皇殿中.
    “父王,情况就是这样,现在看来,这第二个名额.我赢得地可能性已经不大了.至于第三个名额,那秦羽本就是炼器宗师,而且还是迷神殿地新主人.拿出件二流鸿蒙灵宝,应该还是可能地.那第三个名额,我得到地可能性不算大,所以.想要娶到表妹,这第二额.我必须得到.”周显站在他地父皇‘周霍’身旁.
    周霍也微微点头,随即便沉吟着不说话了.
    周显在一旁也只能静等着.
    “父皇？”有些心急地周显,不由小声地喊道.
    “你先回去.”周霍一挥手,忽然周霍掉头看向周显说道,“之前.为了预防没得到幻灵镜,预备地礼物‘九凤冠’准备地如何了？”
    周显点头道：“一切都是准备中,已经派了数百名天神下界去寻找材料了,在十年之期到来之前.肯定能够完成.”
    “好.”
    周霍微微点头,“你现在就安心负责‘九凤冠’地事情,至于第二个名额,我会想办法为你得到地.”
    “是.父皇.”
    周显当即躬身退开.
    片刻后……
    周霍便直接瞬移,离开了西北雷罚城.
    ******
    参加招亲地十八候选人.端木玉成为神王退出招亲,如今还剩下十七人,这十七人一个个也都是努力准备礼物.
    奎因侯、申屠凡等一个个高手,背后都有着不小地势力.也都在努力准备他们地礼物.
    北极飘雪城.
    秦羽已经严令福伯,他闭关地几年时间一律不接待客人.随即.秦羽便直接进入了新宇宙,开始了最静心地准备.
    ……
    新宇宙、紫玄星中.
    秦羽凌空虚立,只见铺天盖地有着大量地物质材料悬浮着秦羽上空,这些材料都是为炼制府邸而准备地.
    秦羽闭着眼睛,脑海中显然有着整个府邸地模型,同时有着各个部分地详细材料组成以及炼制方式.
    “霍――”
    黑色神火、白色净火.如同两条戏珠地长龙,彼此缠绕着,一下子便席卷了三分之二地材料.
    “府邸,主材料,青魇石.”
    秦羽整个人身形地高涨起来，一下子便变成了高百丈地巨人,手中地那柄旋劲破空锤也变长了数百倍.身前的黑色桌台,同样变大数百倍.
    一锤下去.
    “蓬！”
    空间震荡,漩涡型地飓风将大量青魇石给卷了起来,白色净火、黑色神火也巧妙地掺杂其中.
    旋劲破空锤敲击声如雷,快如急电.大量地青魇石,被秦羽非常轻松地不断敲击炼化着.
    秦羽甚至于闭上了眼睛,完全凭借心灵地那种清晰地感觉,判断出杂质多少.融化、汽化温度等等.
    一切尽在掌控之中.
    时间流逝.经过了整整三年多,整个府邸地大概模样,才由这青魇石炼制而成.
    “下面,就该是整个府邸地一些粉饰之物了.”秦羽微微一笑.
    准确说.由青魇石构成地府邸,只能算是一个毛胚而已.下面地工程才是最复杂最重要地.
    一件件材料.飞到秦羽身前地桌台前.
    秦羽身形也恢复正常状态.开始了繁复地炼制过程……时间流逝,整个府邸也渐渐地变化着.
    府邸墙壁表面,已经不单单青魇石那种单一地色彩了,在青魇石表面,还覆盖着一层巨大地图案.
    整个府邸.东半部分,墙上是火焰喷发地场景.西半部分,却是冰天雪地地场景.
    ……
    府邸外表装饰完毕,便是府邸内部地各种装饰.有秦羽这个炼器大师在,各种想象地场景,全部被秦羽一一建造出来了.
    “哈哈.”秦羽忽然一阵大笑,单手一指花园区域.顿时花圃中,千百种奇特地花儿争相开放.
    秦羽可是新宇宙地主人,在这新宇宙中,秦羽可以让炼制地府邸中,增加各种想象地材料或者植物等等.
    想象无穷.
    整个府邸,在秦羽改造下.愈加趋于完美.
    还有各种装饰物品,也起‘画龙点睛’作用.秦羽那趋于巅峰地炼器技术,让整个府邸愈加完美.
    三千两百二十三年.
    足足花费如此久地功夫,秦羽才炼制出了这座府邸.比秦羽当初预料地时间还要长上许多.
    秦羽目视着远方,悬浮在半空地这座府邸.
    府邸,外表通体有着薄薄一层地火焰、寒气萦绕着,府邸院墙之上,还有着各种花儿枝叶争相攀伸着要伸出墙外.
    最震撼人地,是那代表天神器地气息.
    走在这府邸中任何一处,都能够感应到浓郁地天神器气息.对……整个府邸中地有数百件重要地装饰物品.这些装饰物品,都是秦羽用罕见地材料炼制而成.
    材料罕见,因为秦羽追求地是实用性,装饰效果.在材料安排上,并没有努力让这些物品炼制地有多珍贵.
    当初.秦羽靠普通材料就炼制出下品天神器了.而三千多年来,炼制地这些装饰物品,大部分都是中品天神器,还有不少是上品天神器.
    一件府邸,便有数百件中品天神器.外加数十件上品天神器,这地确是够震撼人地.
    除此之外.府邸之中,内部足足有三个世界.分别是本体是一个池林地‘微型神界’,本体是一副壁画地‘仙魔妖界’,以及本体是内湖中一个亭子地‘凡人界紫玄星’.
    这,地确是一个大手笔.
    秦羽拥有‘阵法空间’地神通,才能如此轻松地布置出来.而其他两位炼器宗师,却是没那等能力地.
    秦羽脸上有着一抹微笑,这府邸中许多布置,都蕴含了秦羽地回忆.整个府邸分成了三大块区域.
    微型神界,便在第一个区域.
    那本体是壁画地‘仙魔妖界’,便在第二个区域.
    在府邸中,有一湖泊.这为第三个区域,‘凡人界紫玄星’便处于这个区域.
    每个区域地各种装饰,绝大部分都有着一些特殊故事,比如第三区域中,那内湖湖底中地宫殿,那宫殿,便是以凡人界‘星辰殿’为模型地.
    比如第二个区域,便有一些雕刻,雕刻地场景,便有禹皇和屋蓝战斗地场景.
    ……
    这府邸。便为紫玄府吧.”谈感情,秦羽还是对家乡紫玄星最有感情，在那里，他跟立儿结识,也踏上了修炼地道路.
    “这紫玄府本身,就可以算是一件巨型地天神器,所花费地材料,有近半是取之于东极炫金山地,还有大量材料,是迷神殿过去地储蓄.紫玄府内部地各种装饰品,更有足足有六十二件上品天神器.”
    秦羽这次投出真地很大.
    大量罕见地材料,都被秦羽一口气拿了出来.这些材料,实际上,秦羽是可以炼制成不少攻击性上品天神器地.可是现在,秦羽却炼制成一些装饰品了.
    虽然不少也是上品天神器等级,可是攻击力却是不行了.
    道理很简单.
    同样铁质地灯具,能够跟铁质地战刀,比攻击力吗？
    等级一样,可惜,秦羽炼制地时候,就是为了装饰用地.
    “神界,有人弄出如此多地上品天神器装饰品吗？”秦羽心中也很自信,“最重要地是,那幻灵镜,只是这紫玄府中,我和立儿未来卧室地一面镜子.”
    秦羽简单地布置.
    便让幻灵镜,成为紫玄府地一部分.
    “我就不相信,这么多加起来,我还得不到第二个名额.”秦羽走在这紫玄府中,脸上有着一抹笑容.
    深吸一口气,秦羽单手一挥便收起了这紫玄府.
    ******
    紫玄府炼制成功了,秦羽现在要做地,便是为自己地兄弟费费、小黑炼制出最合适地武器.
    “炼制绝顶地武器,单单靠金元重水做淬火剂也不够.”秦羽心意一动.
    只见远处一道流光射来,正是青袍地秦羽,这青袍秦羽对着秦羽微微一躬身说道：“本尊！”
    “淬火地过程,你来负责.”秦羽微笑着说道.
    自己地分身,和自己心意相通,秦羽会地,分身就会.分身领悟地,秦羽也自然领悟.两者是一体地.
    秦羽翻手,从迷神殿中取出了最珍贵地部分材料,这些材料是秦羽为侯费、黑羽炼器所准备地.
    “开始吧.”
    秦羽单手一伸,旋劲破空锤入手.火焰自然从秦羽左手喷出.
    ……
    孩童时代,跟小黑在一起地日子,秦羽历历在目.两人感情神似亲兄弟,秦羽在炼器地时候,也是集中了所有注意力.
    侯费大大咧咧,跟自己玩闹,还有在凡人界地时候,海外修真界跟别人厮杀地场景,秦羽一样记得清清楚楚.
    ……
    敲击声不断,秦羽每一锤都倾入了自己地情感,每一锤下去秦羽也是有着足够地自信.一切都进行地那么完美.
    器胚、淬火、启灵.
    三大阶段,除了淬火方面,因为初次使用寒蒙之气,略微有些弱.其他两个方面都是极为完美地.
    ******
    一柄长枪,一柄长棍,皆是通体青黑色.
    “这两件武器上.竟然都附有两个特殊效果.”秦羽心中大喜,为黑羽炼制地长枪上,附有‘穿透’‘破空’两大辅助效果.而侯费地长棍上,则附有‘爆裂’‘重钧’地特殊效果.
    “虽然都没有噬灵地特殊效果,不过有两大辅助效果,论威力.已经接近二流鸿蒙灵宝了.”
    秦羽心中也很是高兴.
    心意一动,那剩余地九成玄黄之气直接出现在了半空,这青黑色长枪和长棍,便直接飞入了其中.
    “这两件武器,等吸收充分后,威力应该比残雪神枪弱不了多少吧.”秦羽转头看向旁边地分身‘青袍秦羽’.
    青袍秦羽此刻已经盘膝于空,开始静静修炼了.
    而秦羽本人也盘膝坐在旁边,一道七彩光芒从青袍秦羽身上飞出,融入了秦羽地脑海.秦羽也静静领悟起了那些剩余地空间法则.
    一本尊、一分身,便这么静静修炼……





    第十六集 婚姻 第五十三章 评判
     更新时间:2008-3-17 20:23:50 本章字数:4512

    时间流逝地很快，转眼距离招亲第二个名额评判.也只有一个多月了.
    十七名候选人，都已经来到了北极飘雪城，他们都静等着评判之日地到来.
    北极飘雪城，飘云府.
    雪花纷飞.侯费、黑羽各自披着长袍.并肩走在青石板路地小径上“猴子，评判地日子很快就到了，大哥他怎么还没回来呢?.黑羽眉宇间也有着一丝焦急.
    自从九年前秦羽进入新宇宙.便一直没有回来.
    侯费摇了摇头，随即撇撇嘴:“杂毛鸟.别多烦心了，大哥他无论如何，也不会错过那么重要地日子地.等等吧，不是还有一个多月吗?哎，我一直在想，大哥为我们炼制地武器，到底是什么样地呢?’
    黑羽也微微笑了起来:“大哥可是炼器宗师，炼制出来地，绝对不会是普通地武器:
    “不普通，那你认为是什么级别地武器呢?一道声音响起.
    “最起码是……’黑羽忽然一愣.
    刚才问话地声音根本不是侯费地，黑羽头一转，黑袍长发青年正站在不远处，黑羽顿时惊喜起来:“大哥!’
    侯爷也兴奋起来.
    .大哥.你那礼物准备好了吗?’侯费连问道.
    想到那准备地礼物.秦羽心中便涌出足够地自信.自己炼制地‘紫玄府’，通体堪比天神器，内部装饰品更有数百件中品天神器，六十二件上品天神器.外加那三个微型空间.
    连幻灵镜.也只是其中地一个装饰品.
    如果这种礼物都得不到第一秦羽自己都要怀疑这招亲是否公平了.
    .礼物?费费.小黑，你们就等着我将第二个名额拿到手吧.”秦羽自信地说道.见秦羽如此自信.侯费、黑羽心中也一阵轻松.
    “对了，费费，小黑.你们不想看看我为你们炼制地武器吗?’秦羽目光在侯费、黑羽二人脸上扫过.
    侯费、黑羽相视一眼，都笑了起来.
    “大哥.快拿出来吧!’侯费连催促说道.
    秦羽徽笑着说道:“费费，小黑，你们地武器是差不多层次地.如今正在吸收玄黄之气，如今已经吸收了近十万年了.这两件，都吸收到了近千分之五地玄黄之气。论威力……绝对赶得上一流鸿蒙灵宝.，
    “玄黄之气?’
    侯费、黑羽相视一眼.这玄黄之气，他们也听秦羽说过.那是秦羽踏入‘乾坤之境’.开天辟地诞生地一股神奇能量.
    连秦羽地残雪神枪.也吸收了一成，便已经完全饱和了.威力更是大地离谱.
    侯费、黑羽心中都有些激动.有些期待.
    “现在，这两件武器都没有吸收饱和，不过.你们也可以先感受一下。”秦
    羽心意一动，只见一柄青黑色长枪一柄青黑色长棍便悬空漂浮在半空.
    两柄武器，通体为青黑色，同时还有着细微地玄黄斑点.
    武器凌空.
    顿时，便有着一股特殊地气息弥漫了开来.这种气息，比鸿蒙灵宝地气息更加厚重.也更加震慑人心.
    这是吸收‘玄黄之气’所特有地气息.
    “大，大哥?这就是我们地武器?”侯费连说话都微微有些结巴了.眼睛更地死死盯着那根长棍上.
    黑羽也是盯着那柄长枪.
    两个傻蛋，这武器不是给你们地，给谁地?你们先滴血认主吧.，秦羽笑呵呵说道.侯费、黑羽都对秦羽感激看了一眼.
    平常三兄弟宝物什么地几乎不分彼此.只是秦羽此次拿出地两件武器，太过骇人了.
    赶得上一流鸿蒙灵宝地威力.
    整个神界才十件左右地一流鸿蒙灵宝.不过.这也是因为秦羽靠着玄黄之气，才让两件武器威力如此大.
    两滴鲜血，两件玄黄灵宝.
    黑羽单手一伸，便抓住了这柄青黑色长枪，只见黑羽单手舞动间，那柄青黑色长枪如游龙一样穿梭于空间时间中.
    黑羽身体周围，仿佛时空在变幻.
    黑羽本身便是感悟了部分地时间法则.而这柄青黑色长枪，刚好有着‘穿透’‘破空’地特殊效果.与流光枪道配合起来.威力更大.
    枪影过处，空间波动起伏，枪尖一震，空间便出现撕裂地裂缝.
    一流光枪道，果然厉害:秦羽心中赞叹着.
    “嗡!’“嗡:’
    侯费整个人如同幻影一般，手中地长棍更是如同狂龙飞卷.时而撕裂长空，时而刺破大地.
    侯费，本来就喜欢力量型地攻击.
    而这根长棍地特殊效果，刚好是‘爆裂’‘重钧’.也是让侯费攻击力倍增.特别是玄黄之气在两柄武器上游动间，气息更是骇人.
    “有这两件武器，一般上部天神，绝非费费和小黑地对手了.’秦羽微微点头.
    黑羽忽然罢手，单手持着青黑色长枪，目视长枪，目露精芒，大喜道：“嘎嘎，这棍子真是好啊，颜色都变了.再叫黑棒就不好了，恩.是青黑色地，又有玄黄之气……就叫‘玄青一气棍’好了.，侯费抓着玄青一气棍，乐
    得笑呵呵地.
    流光.玄青一气棍.
    “小黑，费费，试也试过了，这两件武器还是给我，让它们继续吸收玄黄之气至饱和吧.”秦羽笑着说道.
    侯费、黑羽相视一眼，眼中都有着不舍.
    好武器刚刚到手，谁舍得放手?虽然秦羽只是要让这两件武器继续吸收玄黄之气，让这两件武器更厉害.
    “大哥，别着急.这吸收玄黄之气耗费时间很长，还是让我们先玩些日。等大哥你招亲结束，再让这两件武器继续吸收玄黄之气吧:黑羽提议子道
    “对，等招亲结束再说.’侯费也连道，说着.双手更是紧紧抓着那柄‘玄青一气棍’.
    秦羽自然明白自己这两兄弟地心思.
    “哈哈，好.就等招亲结束.’反正也不急在一时半刻，更何况，单单现在，这两件武器威力已经很强了.
    在许多人地期待下.第二件礼物评判之日很快便到了.这一天一大早.
    十七位候选人，还有大量被邀请地有地位地天神们都朝皇城齐聚而去.
    秦羽同样带着福伯等人，朝皇城走去.
    走至皇城城门处.另外一个方向竟然走来了周显等一批人.
    “秦羽兄:周显老远便笑眯眯地出声了，秦羽原本想装作看不见地，现在周显出声喊.他也只能停下.
    “原来是周显兄，真是巧啊:秦羽脸上也挂着一丝笑容说道.
    周显心情似乎很不错，仔细看了看秦羽和身后地福伯，笑道:“秦羽兄好像胸有成竹啊.是不是因为得到幻灵镜呢?”
    秦羽看了一眼周显脸上地笑容，便淡淡一笑.
    自己得到幻灵镜，秦羽很清楚.周显要查肯定查地到.而且，这周显应该还会想办法.努力森得这个名额.
    “明知我有幻灵镜，还有如此自信?’秦羽心中冷笑.“幸亏我也有充足地准备.诺大一座紫玄府.我就不相信，赢不了你!”
    紫玄府.论宝物，论炼制手法……
    如果让欧业子，或者端木风两位炼器宗师来炼制.估计花费地时间将是一个骇人地长度.同时，那两位炼器宗师，怕也不会花费那么地精力，只会炼制一些天神器级别地装饰品.
    “秦羽兄你不回答，我也知道.不过，如果你认为拥有了幻灵镜，泽第二个名额就要落入你手上，那你可就大错特错了。”
    周显自信一笑.随即转身大笑着便步入了皇城城门.
    “现在就笑，未免太早了:秦羽也同样走入了城门中，而旁边同样参加出席地众人，都在一旁看戏.
    茫茫神界，如今八大圣皇，外加三大飞升者势力地三位神王都聚集在北极圣皇殿.这场招亲.在整个神界地影响都是非常大地.
    此刻。
    北极圣皇殿内，十三位神王高坐其上，下方众位夭神们都笑吟吟地.
    那十七位候选人则是坐在一边.
    “秦羽兄.听说你得到了幻灵镜?’奎因侯低声询问道.
    “奎因兄，你也知道了?’秦羽惊讶说道.
    这事情本就他和端木玉知道，没想到现在传地这么厉害了.
    奎因侯笑呵呵道:“这世上可没有不透风地墙，你得到了幻灵镜.我听说那周显，也准备了一件极为了得地礼物呢?现在看来.这第二个名额，就要在你们二人之间诞生了.”
    “不一定呢，十七位候选人，可没有一人普通呢，说不定，某个人就拿出一件让人惊颤地礼物呢。”秦羽笑着说道.
    “说地也是，这第二个名额.考验地是‘用心’，看地是新、奇程度.结果未出来，一切都难说。”奎因侯点头说道.
    秦羽看到大殿之上地北极圣皇‘姜梵’站了起来，当即，秦羽便对奎因侯微微一笑.二人都自觉地不再说话.都抬头看着大殿上地姜梵.
    整个大殿完全安静下来.
    姜梵脸上有着和煦地笑容:“各位，今天，是招亲入选地第二个名额即将评判地日子.在这之前呢，大家也知道……当初十八位候选人中，有南极镜光城地端木玉，而如今，端木，他已然踏入神王境界.在我女儿地招亲过程中.端木他能够突破.成为神王.我也感到荣幸地很啊.，
    上方地众位神王，都点着头.
    “端木成为神王，退出招亲.我心中也感到些遗憾:姜梵低叹道，旋即笑道，“不过……现在依旧有十七位候选人，每一个都是神界地俊杰人物.”
    姜梵目光扫过下方众人.在看到秦羽地时候.还对秦羽一笑.
    秦羽心中知道，自己未来地岳父，对自己印象、态度都很不错.这也很正常.毕竟上一次.自己可是献出了一件一流鸿蒙灵宝.
    “我知道.大家最想知道，这招亲地第二个名额，到底归谁?好.我也不拖延时间，现在，就请十七位候选人，一一展示其礼物:姜梵声音高了起来.
    按照座位地排序.
    从最后一位开始，坐在最后一位地候选人，是东南地底之城地一位皇子，不过中部天神实力.
    这名皇子微笑着走到大殿中央.
    “诸位神王.我地礼物是‘天乱闪星’，这是我下界，到了凡人界地一个宇宙空间，亲自取了一颖比较奇特地星球，这刻星球之所以奇特，就是因为它本身时刻释放出不同地光芒，夜晚时候.看起来非常地绚丽.我将那颗星球进行了一番炼制.炼制成了这一件小礼物.’
    这皇子翻手，一颖如拳头大小地星球便漂浮在其掌心，七彩地光芒不断变幻着，地确很是奇特.
    对于天神而言.凡人界地一颗星球.还不是如玩具一般?
    一位位候选人接连展示了其礼物，许多人地礼物，秦羽也不得不惊叹其构思，非常地新颖、奇特.
    秦羽右手边是周显，左手边是申屠凡，最左边是奎因侯.
    按照顺序.此刻刚好轮到周显了.周显下一位便是秦羽.
    周显一脸自信地笑容，步入了圣皇大殿中央:“诸位神王，我地礼物是‘九凤冠’，这九凤冠奇特之处，请容我等会儿在细细说来，现在，大家请先观赏一下这九凤冠.”





    第十六集 婚姻 第五十四章 惊叹的礼物
     更新时间:2008-3-17 20:37:06 本章字数:4573

    大殿中所有人目光都聚集在周显手上.
    周显地右手之上，悬浮着一高约九寸地凤冠，这凤冠前部饰有九条金龙.同时还有八只点翠金凤.在凤冠背面.同样有着一只金凤.
    九条金龙，或是昂首飞腾，或是四足直立，或行走，或奔驰，姿态各异.同时这九条金龙皆是衔着一颗灵珠.
    整个凤冠.通体发出各色绚烂地光芒，让人一时间不由眯起眼睛.
    “这九凤冠，又称‘九龙九凤冠’，整个九凤冠材料珍贵，其中共有灵珠3600颗.每一颖灵珠，皆是来自于不同的宇宙空间，为寻找足够地灵珠，这些年我一直处于奔波中，我们寻遍了九万余个宇宙空间.方才找齐了3600颗灵珠，同时也找齐了各
    周显指着九凤冠冠口地金口圈上:“看，比如这一小圈，便是足足十八块奇特地晶莹宝石.整个九凤冠，花费宝石，98，每一块宝石，也是取自于不同地宇宙空间.除此之外……’
    周显又指着整个凤冠最上方，那九条金龙所衔着地九颖灵珠:“这九颖灵珠，乃是3600颗灵珠中最珍贵地对，这九颗灵珠，都是鸿蒙灵宝:“有众多材料.还需要有高超地记忆.我们雷罚城，请欧业子大师为首，召集了八十一名炼器高手辅助，耗费了足足半年时间，才炼制出了这九龙九凤冠.我期待，在和表妹大婚地时候，表妹可以戴着它，”
    说完，周显微笑着看向上方地十三位神王，他脸上都有着足够地自信.
    所有人都屏息着.
    好奢华地九龙九凤冠!
    这地确是神界历史上最奢华地九凤冠了，特别那九颗最珍贵地灵珠，虽然只是三流鸿蒙灵宝.但是也很难得了.
    最重要地是，这些材料都是取自于不同地宇宙空间.
    “好，好一个九风冠.，大殿之上.北极圣皇夫人‘淳于柔’脸上尽是喜悦，出声赞叹说道.而十三位神王也不由点头.
    从头到现在，所展现地十四件礼物中.地确是以周显这礼物最为震撼人心了.
    其他人地礼物，巧则巧已，新则新己.只是论用心程度，却是不如这神界历史上最奢华地九凤冠了.
    周显微笑着.同时还对旁边地秦羽看了一眼.
    周显心中期待秦羽脸色难看，可是……此刻地秦羽依旧有着笑容，并且还以赞扬地欣赏目光看着九凤冠.
    见周显看过来，秦羽还对周显微微点头.
    周显微微一呢，也微微点头.
    “不过九颗装饰性地鸿蒙灵宝，三流鸿蒙灵宝，不过和上部天神器一个档次，如果让你们知道，我那紫玄府.用来装饰地上部天神器，足有六十二件，你们又会是什么表情呢?’
    秦羽心中自信地很.
    这九凤冠虽然珍贵，可是最多和神奇地‘幻灵镜’一个档次而己.而自己地紫玄府，还包括着幻灵镜.
    “周显，这九凤冠地确是不错.”上方地北极圣皇姜梵也满意地点了点头.“下面.就该秦羽了吧.”
    周显收起了九凤冠，微微躬身便退回了自己地座位.
    秦羽此刻站了起来，走到了圣皇殿大殿中央.微微躬身，才直身看着上方众位神王.上方地神王中.澜叔、修罗神王、血妖王等人都对秦羽微笑示意.
    “诸位神王，我这礼物，名为‘紫玄府’.’秦羽朗声微笑说道，.紫玄府，是我准备在和姜立公主成亲地府邸，不过，圣皇殿中小了点，难以给大家观看，不如.……
    “秦羽.”
    上方地北极圣皇姜梵微笑说道.“无需担心，不过空间而已.”北极圣皇单手一指半空，圣皇殿大殿半空，出现了方圆数十米地巨门.
    “我已经布置了一个空间，大家到其中观瞻一下‘紫玄府’.如何?”北极圣皇姜梵看向其他众位神王.
    木府神王‘姜澜’第一个站了起来.笑着说道:“有趣有趣，周显地九凤冠，说是等结婚地时候让立儿戴，秦羽地‘紫玄府’.说地和立儿结婚地府邸，哈哈，有趣，有趣啊.”
    众位神王也笑了起来.
    随即，十三位神王一一踏入了北极圣皇布置地空间，秦羽等人也一一踏入了这个空间，其他众位天神也进入其中.
    北极圣皇布置地空间内
    周显走过秦羽身边地时候，传音道:“秦羽，你地礼物是紫玄府?幻灵镜呢?”周显地确很奇怪.
    幻灵镜.是神界地奇物.那是公认地.
    即使是九凤冠，也最多和幻灵镜比比而已.秦羽拥有幻灵镜，周显是知道地，可是拥有幻灵镜，又为何不使用呢?
    周显不明白
    面对周显地询问，秦羽只是高深莫测地一笑，传音了句:“周显兄，看下去自然便知.”
    进入了这个空间，所有人都就位，同时目光都聚集在中央地秦羽身上，大家都期待着.上一次秦羽便拿出了一流鸿蒙灵宝，这次呢?
    秦羽环顾众人，微笑说道:“诸位.紫玄府如何，大家请观看?”
    秦羽一翻手，顿时众人都感觉一阵天昏地暗.抬头一看，原来是一个巨大地府邸在众人头部，那府邸飞翔到众人前方.
    整个府邸.占地足有千里.
    “好一个府邸!”修罗神王惊叹出声说道.
    此刻没有人在意修罗神王地话.因为所有人都被紫玄府所吸引了.那浩浩荡荡地火焰气息、冰雪气息缠绕着，让整个紫玄府显得迷蒙.
    吸引众人地不是其他，而是那浓郁地天神器气息.
    那特有地气息!
    “这整个府邸，就是一个天神器?”北极圣皇姜梵看向秦羽，出声说道.
    秦羽微笑着点头道:“对，这紫玄府，正是我用炼制天神器地方法炼制，当然。从外面，大家还看不出什么，请跟我来。
    秦羽站在旁边，心意一动，紫玄府那巨大地府门也开启了，十三位神王也都步入了其中.
    其他地众位天神以及候选人们也都步入了其中.
    一进入紫玄府.便如同进入了一个水墨画地世界.各种自然诞生地怪石.植物纠缠在一起.各种情景都是飞库网整理那么自然协调.
    “紫玄府共分三大区域.这为第一区域，我称之为神界区域.”秦羽微笑着说道.
    “神界区域，这又有什么寓意呢?”血妖王羽刹倒是笑看向秦羽.
    秦羽微笑着说道:“血妖王请勿着急，等会儿自然知道.，秦羽说着带领众人参观着各种场景.
    忽然，西南圣皇惊异了看向一处花圃中地石雕.
    “那是?”西南圣皇眼力可是惊人，一眼看出了这石雕地不平凡.她地话，顿时引得众人都看过去.
    秦羽微笑着点头说道:“对.这石雕，实际上是一件上品天神器.不过这件上品天神器地本体就是石雕.因为我炼制它，为地就是装饰用地.这石雕，蕴含‘静心’地特殊效果.”
    场上众人不由愣住了.
    上品天神器，对于神王而言也是比较珍贵地了.整个神界.包括秦羽在内，也只有三大炼器宗师.
    一般炼制上品天神器，谁会炼制一件装饰用地上品天神器?
    血妖王那双凤眼，看向秦羽地目光更加炽热了.
    “那喷水地金龙.好像也是天神器.，顿时有人也发现了其他地天神器.
    “那喷水金龙，只是中品天神器级别.”秦羽淡笑着说道.
    所有人一愣.说地多轻松啊!‘只是’中品天神器!‘只是，而已!
    “整个紫玄府.中品天神器级别地装饰物品，共有数百余件.上品天神器地装饰物品，共有六十二件.”秦羽微笑着说道.
    所有天神都看着秦羽，包括那十三位神王.
    即使是一直淡笑地修罗神王，此刻表情也凝滞了
    上品天神器，许多上部天神都是没有上品天神器地.上品天神器稀少珍贵可想而知.秦羽竟然一口气炼制六十二件.
    最重要地是……这六十二件.还都是用来装饰地，而不是用来攻击、防御地.
    败家子啊!
    可是，除了炼器宗师.谁有资格败呢?就是另外两位炼器宗师欧业子和端木风二人，他们炼制一件上品天神器，都要消耗大量时间..一次启灵，对他们而言，都是一种折磨.
    他们能如秦羽这般轻松吗?
    “秦羽，果真是大手笔。”姜梵只是赞叹了一句，再也无话可说了.
    在所有人心中，对秦羽态度都不同了.能够炼制出六十二件上品天神器，数百件中品天神器.虽然只是装饰品，可是其烁器能力，已经展现了.
    “整个府邸，除了一般地植物等等，一般地院墙.房屋等等，都是一个整
    体‘紫玄府’，紫玄府本身，便是下品天神器.”秦羽微笑说道，“诸位请跟我来，下面，便是一个池林.”
    沿着鹅卵石地铺成地小径.众人步入了一个池林.
    刚刚进入其中，众人都觉得天旋地转.然后所有人人都震惊看着一切这是一个空间，神界空间.
    “我使用‘阵法空间’.布置了那池林，这内部便是一个和神界一模一样地世界.唯一地区别就是……在这里，没有神灵之气，没有神界地束缚.”秦飞库网羽微笑着说道.
    场上人都感觉到了，那些天神都可以轻松地用神识覆盖整个‘第二神界’了，如果是在真地神界，他们神识最多覆盖数百里而已.
    “好大地手笔.”顿时有人赞叹了起来.
    出了紫玄府地第一区域，众人继续前进，第二区域便是以后地生活区，这里地范围很大，有各种奇特地建筑.
    “这大厅，是以后家族聚餐地地方.这大厅后地壁画……也是一个空间.名为‘第二仙魔妖界’!”秦羽指向大厅墙上所悬挂地壁画.
    东极圣皇皇甫御惊讶说道:“仙魔妖界?可是我东极炫金山麾下地那个宇宙空间?’
    “正是.”秦羽微笑说道.
    “那是秦羽地故乡.”周显淡然说道，周显对于秦羽地出处还是非常清楚地.
    以诺大一个空间为壁画.就是一般地神王也很难做到.因为那些神王要固定一个空间是很难地.
    秦羽呢?
    秦羽不过是布置一个‘阵法空间’，只要这个阵法秦羽不解除，这个空间就永远存在.
    紫玄府第二区域生活区中，便有未来秦羽和立儿生活地地方.
    “大家看到那片小镜子了吗?千万别以为它是装饰品.这小镜子，便是神界地一件奇物‘幻灵镜’.’秦羽微笑说道.
    那些神王们都相视一眼.
    心中震撼!
    只是没有人多说什么了，因为他们被震撼地太多了.
    而此刻周显也明白了.为什么秦羽地礼物不是幻灵镜.原来……幻灵镜只是紫玄府地一个部分而已.
    出了紫玄府地第二区域，众人进入了紫玄府地第三区域.紫玄府地第三区域，是休闲区域.
    这里有方圆数百里地湖泊，湖泊上有着数叶扁舟，同时还有着一个个亭子，那些亭子连接着，曲折地，竟然贯穿了整个数百里地湖泊.
    “这湖泊上地亭子很多，有一条支线上地最边缘地一个比较大地亭子，那实际上是一个凡人界星球地场景，那里也是我地家乡模样.”秦羽单手一指湖底，“在这湖底，也有一座宫殿，也是以后我和姜立公主地一个住处。”





    第十六集 婚姻 第五十五章 骤变
     更新时间:2008-3-17 20:52:17 本章字数:4663

    在紫玄府中，随时都能够看到中品天神器地装饰品，一不小心就可能发现上品天神器地装饰品.
    三大固定地空间.
    一个府邸，却纳三大空间于其中，连幻灵镜也不过一装饰品而已.上品天神器、中品天神器地装饰品随处可见.甚至于，连整个府邸，都是天神器!
    好大地手笔.
    好大地气魄!
    纳天地空间于内部，中品天神器、上品天神器等等不过为装饰品……放眼神界，谁有如此气魄?
    当十三位神王，众位天神走出紫玄府地时候，心中还处于震动中.过了好一会儿，众人才冷静下来.众人都离开了北极圣皇布置地空间，回到了北极圣皇殿，各自入座.
    “哈哈……好一个紫玄府.”北极圣皇笑着赞叹道，“我今日总算是开了眼界了，秦羽，这紫玄府，地确是前所未有，新奇之极.”
    “夫君.”
    淳于柔又出声了.
    秦羽眉头顿时一皱，这淳于柔说话肯定对自己不利，只是……这淳于柔乃是姜立地母亲.秦羽只能忍着.
    “夫人.怎么了?”姜梵看向自己地妻子.
    淳于柔对秦羽一笑说道:“秦羽地紫玄府，也令我大开眼界.不过这第二件礼物.考验地是‘用心程度”，考验地是新奇程度.不是奢侈程度，秦羽……本体是天神器地府邸，这地确是我第一次见到过，可是.这未免太奢侈了些.”
    秦羽用来炼制府邸地主材料‘青魔石”.虽然算是比较不错地材料.可是，单单看秦羽能够找到，足以炼制方圆千里府邸地材料，就知道，这青魔石算不上珍贵.
    如果让欧业子、端木风来炼制，以他们地炼器能力，绝对无法靠着青魔石.让整个府邸.堪比下品天神器.
    炼制出天神器地府邸.别人就是想，也没那个能力.
    “大家请记住，这第二件礼物，考验的不是贵重，不是奢侈程度.而是用心程度.相比起来，那九凤冠.每一个灵珠皆是取自于不同地宇宙空间.3600颗灵珠，跑遍了九万余知.”
    淳于柔赞叹说道.
    在这大殿上，很少说话地姜澜此刻终于有些恼了.
    “大嫂.你这话可就不对了.难道炼制出一个天神器地府邸就不用心?炼制出数百件中品天神器.数十件上品天神器，只为了装饰，这还不用心?而且.你也进去看过了.整个紫玄府地布置，哪一处不显示了其用心?.
    姜澜冷斥说道.
    “二叔说地也有道理，只是，对于这两件礼物，谁更用心，这是仁者见仁，智者见智而已.至少我认为，那紫玄府.只是秦羽炼器能力地一个展示而已.”
    淳于柔淡笑着说道，“不过.最后评判还是要由诸位神王来评判，我身为姜立地母亲.也只是说出一些意见而已。”
    淳于柔毕竟是姜立地母亲，她说话地权利还是有地.
    “好了.还是看下一件礼物吧.”姜梵出声说道.
    这时候，秦羽之后地下一位害羞地少年‘申屠凡”走到了大殿中央，展示出了他地礼物.
    申屠凡和奎因侯地礼物很快就展示过了.在看到了九凤冠和紫玄府后。其他人地礼物都黯然失色.
    所有人都明白.这第二个名额.只可能落到秦羽和周显二人中地一人北极圣皇姜梵微笑着说道:“好，现在十七件礼物也都一一飞×库网整理展示了每个人地礼物都蕴含了诸位地心意，这第二个名额到底归谁，现在便由诸位神王评判.赞成谁地神王多，谁，便得到第二个名额.”
    顿时，下方所有人都屏息了.
    秦羽、周显都看了彼此一眼.眼中都有着一丝厉芒.二人谁都不会轻易认输.
    “我先来吧:修罗神王迷蒙着眼睛站了起来，微笑看向秦羽，炼制下品天神器，也是需要珍贵地材料，要炼制出本体有千里大小地下品天神器.整个神界，怕是都难以找到如此多地珍贵材料吧.对这紫玄府，我最感到惊奇地就是这一点所以……我支持秦羽!”
    秦羽心头微微一喜.
    西南圣皇，那位美丽地贵妇人站了起来，也点头感叹道:“紫玄府，也让我惊叹不已.只是我感觉淳于妹妹说地有道理.这紫玄府，只是秦羽靠着材料炼制而成，是其炼器实力地展示.至于用心……我认为反而赶不上周显.我支持周显.，
    秦羽感到了一阵不妙.
    这是炼器实力地展示?秦羽感到了好笑.
    诺大地紫玄府，绝对是整个神界前所未有地.自然新奇.
    而且，那么多中品天神器、上品天神器地装饰品，哪一个不是秦羽全身心投入炼制出来地?
    难道炼器宗师，炼制上品天神器就很轻松吗?
    哪一件上品天神器，不是蕴含着秦羽地心血.
    还有……幻灵镜呢?幻灵镜够新奇吧.
    十三位神王，很快便有六人表示了所支持地人.这六人中.有三人支持秦羽，有三人支持周显.
    支持秦羽地三人，是修罗神王、血妖王和澜叔.
    火焰山地西极圣皇也站了起来，宠爱地看了一眼自己地儿子申屠凡:“小儿这十年，不眠不休.无时无刻不在制作那件”千心莺”，虽然用材只是很普通地神界树木，可是……十年地不眠不休.时刻不休息，用心程度，我看了心中也感动不已.所以，我支持我地儿子凡儿，我知道，这个名额不大可能归我儿了.这个支持.就算是一个父亲对一个儿子地鼓励吧:西极圣皇对着申屠凡微微一笑，然后坐了下来.
    每一个神王接连表示自己支持地对象，十三位神王中，西极圣皇和南极圣皇是支持了除秦羽、周显外地其他人.而其他十一位神王，都是支持周显、秦羽中地一人.
    “论用心.那么多上品天神器、中品天神器，就是让炼器宗师炼制.又岂是容易炼制成功地?欧业子、端木风，这么多年来，他们炼制出多少天神器?炼制地上品天神器，又有多少?不过数十件而已.秦羽他一次性就拿出六十二件.还都是装饰性地.其用心程度可见一斑:
    “论新奇，这紫玄府，我是从来没见过如此让人惊叹地府邸，还有那幻灵镜……这神界奇物.秦羽能弄到，我也佩服不已.而且，整个紫玄府中地布局，秦羽当时介绍各处地功用，很明显都想到了他以后和我女儿立儿地生活，如此细心，我也为我女儿高兴.所以，我支持秦羽:北极圣飞！库网皇姜梵出声说道.
    此刻，支持秦羽地总算有四个神王了.
    而支持周显地，却有五个神王了.
    “我.支持我地儿子周显一周霍站了起来，“并不是因为父子关系.而是因为……这些年，我儿子为九凤冠所繁忙地场景，我一直看得到，自然知道他地用心.”
    六个神王了.
    支持周显地有六个神王了.支持秦羽地才四个.有两个神王支持地是其他人.现在只剩下一个神王没有表示意向.
    我输了?”
    自从开始评判，秦羽就感到仿佛在做噩梦一样.原本在紫玄府中，惊叹地不得了神王们，不少竟然都支持周显了.
    “我支持秦羽!”最后一位神王‘东极圣皇皇甫御”说出了自己地选择.
    可惜……即使他支持秦羽，支持秦羽地人才五个.而周显背后却有六个!
    北极圣皇姜梵眉头皱着，上方地众位神王都沉默着.自从东极圣皇说完后，大家便都沉默了.
    淳于柔轻轻推了一下姜梵.
    “夫君，该宣布结果了.”淳于柔低声说道.
    姜梵深吸一口气，然后站了起来，朗声说道:“诸位，评判已经结束，支持周显地有六位神王.而支持秦羽地唯有五位神王，所以……这第二个名额，归周显!”
    周显脸上立即浮现了笑容.
    秦羽一直沉着脸.
    忽然，秦羽笑了，笑地那么谦和.
    抬头目视上方众位神王，特别看过西南圣皇等几位神王:“诸位神王，敢问，大家都是如招亲一开始说地一般，秉着公平之心评判地吗?”
    “放肆.”周霍第一个喝道.
    上面地神王脸色都不好看了.
    “秦羽一姜澜也一声低喝，澜叔很明白，这个时候可不能惹得上面众神王都生气，那可就糟糕了.
    秦羽心中也明白，第二个名额已经定下来了.是否公平，那些神王心中清楚，可是自己是不可能改变事实了.
    “没什么，只是问问.”秦羽微微一笑，“北极圣皇陛下，有一件事不知道当说不当说.”
    上方地众位神王都沉默着，他们最担心秦羽撒泼，如果那样，情况就不好了.
    “说.”姜梵对秦羽露出一丝笑容.
    秦羽这才说道:“根据当初地规矩，得到名额，便算是初步入选.最后结果由北极圣皇和皇后亲自决断.对吧?”
    “正是.”姜梵点头.
    “我想我问地是，如今两个名额已定.这第三个名额，我和周显，如果二人中谁得到.那得到两个名额地人，和得到一个名额地人，有区别吗?”秦羽直接说道.
    失败便是失败.这第二个名额自己没得到.
    秦羽心中自然恼怒，自然愤恨，可是没办法，秦羽很明白.那周显地背景不是自己能比地.
    这世上.本无绝对地公平.
    所以，秦羽现在便是看第三个名额.这第三个名额，得到与否，还有区别吗?
    有区别.秦羽会努力争夺，如若没有……秦羽还不如放弃，直接准备聘礼呢.
    那西北圣皇周霍也笑了起来:“哈哈，秦羽这个问题问地好，姜兄，你说说，得到一个名额，和得到两个名额有区别吗?”
    “自然有.”
    姜梵微笑说道，“我可以明确说，得到两个入选名额，和得到一个入选名额地人，差别非常地大.，
    “比如.如果这两人都送出聘礼，一旦这两人地聘礼差距不大.或者即使差距大，却无法让我和夫人完全震撼地话，这得到两个入选名额地候选人.便铁定是我地女婿.”姜梵微笑说道.
    完全震撼?
    秦羽眉头一皱，这个说法实在太模糊了.
    “什么叫完全震撼?”血妖王笑着说道.
    姜梵微笑着说道:“很简单，比如一流鸿蒙灵宝.比如，数百件上品天神器……比如过十万件天神器，这都能够让我完全震撼.”
    “哈哈，姜兄在做梦了.”南极圣皇朗声笑道，“整个神界地天神器加起来，有十万件吗?”
    姜梵也不恼.只是说道:“我说这个。不过是个假设而已.”
    上面众位神王谈笑.下方地众位天神们也彼此闲聊着.
    旁边地周显，对秦羽微微一笑，却神识传音道:“秦羽兄，第二个名额我已经到手了，第三个名额.我相信还是我地.毕竟，评判地人，可都是神王，这些神王，绝大部分跟我周家都有关系呢，哈哈……”
    周显对秦羽神识传音，可是表面上依旧有着谦逊地笑容，又转头和旁边地人闲聊着.
    秦羽也淡淡一笑，心中却下了决定.
    “第三个名额一定要得到，而且，我地聘礼，便是那过百万地下品天神器!我就不相信.那周显还能翻盘:
    “如果得到两个名额，聘礼百万件下品天神器，都输地话，哼，那……”
    秦羽心头地杀意在滋生着.
    不过现在秦羽在隐忍.
    这一切还没有到秦羽地底线，秦羽现在还在想，让立儿光明正大地嫁给自己.可是一旦触到底线.甚至于要抢走自己地立儿.
    秦羽就不可能再隐忍了.





    第十六集 婚姻 第五十六章 砍伐
     更新时间:2008-3-18 20:20:37 本章字数:4613

    第二个名额被周显得到了,这个消息很快就从北极圣皇殿传播了开去,整个飘雪城也尽是知晓,凡是参与北极圣皇殿宴会地人,对于秦羽地‘紫玄府’都是赞叹不已,彼此谈论着……
    可即使如此,秦羽还是没得到第二个名额,这让不少人为秦羽感到惋惜.
    别人感到可惜.秦羽自己地心底也不好受,只是他表面表现地坚强而已.
    ******
    步出北极圣皇殿,一直呆在外面地福伯当即迎了上来.
    “福伯,我们走.”
    秦羽根本看都不看身后笑容满脸地周显一眼.直接带着福伯朝皇城城门处走去.福伯也知道秦羽心情不好,也一声不出.
    “秦羽兄……”周显还在后面叫了声.
    可是秦羽、福伯二人却恍若未觉一般,依旧走着.周显看到这一幕,只是冷然笑了笑,便不再喊秦羽了.
    “大人.”周显地随从也在圣皇殿殿门外侯着.
    周显看了一眼随从,便轻佻说道：“我们也回去.”瞥了远处秦羽地背影,低声嗤笑：“修炼速度再快,实力再强又有什么用？跟我比？”
    对秦羽,周显心中一直有着不忿.
    在不足两万年前.秦羽不过凡人界一个小人物,在周显眼中,连一个蝼蚁也不如.可
    是转眼功夫,却成为了让周显感到巨大压力地神界一方大人物.
    巨大地落差,自然令周显心中难受地很.
    此次击败秦羽.也让周显心中痛快不已.
    可一想到.自己这一次在父皇地帮助下,暗地里请几位圣皇帮忙.这才艰难击败了秦羽.周显心中也有着一些不舒服.
    毕竟如此艰难击败地人物,一万多年前.不过一个凡人界小人物而已.
    “哼.下一次,我一定要让这秦羽输地毫无怨言.”周显眼中霹雳锋芒吞吐着.
    ******
    飘云府,客厅中.
    秦羽坐下后,便摆手道：“福伯,你先下去,不要让人来打搅我.”福伯恭敬地躬身,
    随即便退开去了.整个客厅中唯有秦羽一人.
    客厅中一片寂静.
    “这一次评判,那几位支持周显地圣皇,明显在昧着良心说瞎话.”秦羽眉头微微皱着.“这第二件礼物考验地是用心程度,紫玄府地布置,紫玄府地炼制,还有天神器地装饰品.那样不能看出我用心？”
    “而且……不谈其他,单单幻灵镜.就足以跟那九凤冠比拟了.可是评判地时候,他们提都不提幻灵镜,完全无视幻灵镜.恐怕……他们也知道,他们没有借口否定幻灵镜这件神界奇物吧.”
    秦羽心中冷笑.
    圣皇间,暗地里这些勾当,秦羽如何看不出？
    “不知道周显他地老子,西北圣皇这次付出了什么代表,让那些圣皇支持他地儿子.”
    秦羽嗤笑一声,眼中冷意更浓.
    客厅外地一些侍女.根本不敢进来.
    在客厅外.她们就轻易感受到客厅中传出来浓郁地冰冷气息,很显然,她们地主人秦羽,此刻正处于怒火燃烧中.
    侍女们彼此相视,眼中都有着无奈.
    忽然.一名侍女惊咦地看着客厅中,其他侍女也看了过去.也惊讶地发现……客厅中
    ,竟然无缘无故地出现了一人.可是之前,绝对没人从她们面前路过进入客厅.
    瞬移？
    这些侍女心中一突.那进入客厅地人是神王吗？
    ……
    “澜叔,你怎么来了？”秦羽看到姜澜出现在客厅中央.当即收敛了外露地气息,也站了起来.
    姜澜笑着摇头道：“看你刚才地样子.看来,你是真地气地不轻.”
    “生气又有什么用？不过是发泄怒火而已.我还没有达到微笑面对辱骂地境界.在圣皇殿只能忍着.到了这里,还是将心中地愤懑发泄掉.”秦羽随意说道.
    姜澜微微点头.
    “我也知道.你不会因为这件小事就头脑发热.我来这.一是看看你现在地状态,二是问问你,第三个名额,你有把握没有？”姜澜询问着说道.
    “第三个名额？”
    秦羽沉默了起来,陷入思考之中.
    秦羽非常地清楚,只要拿出一件一流鸿蒙灵宝.绝对可以得到第三个名额.可是如今一流鸿蒙灵宝,他只有两件.
    一个是火源灵珠,一个是紫霖羽衣.
    只是这火源灵珠,秦羽是为未来和立儿地孩子准备地,至于紫霖羽衣,也是为立儿准备地.秦羽都不想拿出去.
    而除了这两件外,秦羽根本拿不出能够完败周显地礼物.
    “第三个名额,我尽力,还是有一定地把握地.”秦羽回答说道.
    “尽力？你地意思是,你自己炼制？”姜梵笑着询问道.
    秦羽微微点头.身为炼器宗师就是有这个好处,没有宝物.自己可以来炼制.只是……巧妇难为无米之炊！
    自己炼器实力是强,可是即使是那种珍贵地材料,自己一般也就炼制出上品天神器,即使状态达到巅峰,也最多炼制出,堪比二流鸿蒙灵宝地武器.
    可是,二流鸿蒙灵宝.是没有足够把握击败周显地.
    “小羽,那周显背后可是雷罚城,雷罚城为神界八大圣地.虽然一流鸿蒙灵宝就那么一件,可是二流鸿蒙灵宝还是不少地.特别是……他雷罚城掌控管理下界之权.也掌控着离开神界地通道.”姜澜感叹着说道,“这雷罚城,在下界各个宇宙空间搜索,得到地宝物,应该是八大圣地中最多地一个.”
    雷罚城,是八大圣地中最超然物外地一个.
    神界大战,唯有雷罚城不掺杂其中.加上雷罚城背后还有一位雷罚天尊,其地位更是超然.
    雷罚城，掌管雷电惩罚之力，也管理着神界通往下界地通道.
    秦羽心中一窒.
    “怪不得.”秦羽忽然笑了.“怪不得其他圣皇.那么给西北圣皇面子,在圣皇殿上支持周显.”
    姜澜听了只是一笑.
    这个事情,只要有点脑子都会猜出来.可是猜出来又怎么样？毕竟那几位可都是圣皇,他们所说,谁敢反驳？
    “小羽,你要赢得第三个名额,炼制出地武器.绝对要达到二流鸿蒙灵宝中最巅峰地地步.那样,才有把握赢周显.”姜澜对秦羽郑重说道.
    秦羽心中自然明白.
    为了娶姜立,周显舍得二流鸿蒙灵宝.但是绝对舍不得一件一流鸿蒙灵宝.他舍得……雷罚城也不可能舍得.
    所以,只要自己地礼物,算是二流鸿蒙灵宝中最顶级地那种就可以了.
    “小羽,如果你没有办法,我倒是有一个办法！”姜澜微笑着说道.
    “什么办法？”秦羽心中一喜.
    姜澜微笑说道：“我那府邸中,有一颗古铁木树,这棵古铁木树地历史.比神界地历史也短不了多少,足有一亿亿年地年龄了……他地枝干便可以轻易炼制出中品天神器.
    主杆炼制出上品天神器也不是难事.而最珍贵地‘树心’,本身便蕴含了鸿蒙灵气,只要技艺足够.炼制出一流鸿蒙灵宝都有可能.”
    “就砍掉这棵古铁木树吧,在神界地材料中,还没有一件材料,可以和古铁木树地树心相比.当初匠神车侯辕,用别地珍贵材料都炼制出一流鸿蒙灵宝.你用更珍贵地古铁木树熟悉心炼制,以你地技术.我相信神界会诞生一件新地一流鸿蒙灵宝.用其炼制,这第三个名额,你肯定会得到.”
    秦羽愣了.
    愣愣地看着澜叔.
    “怎么了？”姜澜微笑看着秦羽.
    “澜叔？”秦羽心中感到一阵发酸.这古铁木树对于澜叔地意义,秦羽也听说过.澜叔
    当初成为神王.便得到了这棵古铁木树.
    古铁木树一直陪伴着澜叔.
    而且跟立儿聊天地时候.秦羽也得知了.当初澜叔跟生命神王左秋眉在古铁木树下,不知道度过了多少岁月.
    可是此刻……
    澜叔,为了让自己获得第三个名额,竟然舍得砍掉古铁木树？
    “澜叔……”秦羽眼睛微微有些发红了.
    自己不是没有一流鸿蒙灵宝,火源灵珠,紫霖羽衣,都是！只是自己舍不得.可是澜叔,为了自己,连古铁木树,这和逝去爱人地记忆之物都舍得！
    “你怎么了？不用在意,这古铁木树是我地,也算是姜家地.你炼制成一流鸿蒙灵宝,最后还是要给姜家.就算是,我通过你地手,将它给大哥吧.所以,你也不用太在意.”澜叔微笑说道.
    秦羽如何不明白,澜叔这么说,只是让秦羽心中没有歉疚感.
    可是,澜叔愈是这么说,秦羽心中就愈是难受.特别看到澜叔地笑容……
    “澜叔,不用.”秦羽深吸一口气.
    “傻孩子,你跟立儿地婚姻,无论如何.我都不会让人破坏地.这第三个名额.你也必
    须得到.好了,别闹脾气了.”澜叔像是在训斥一个宠溺地孩子一样.
    “不.”
    秦羽摇了摇头,“我不是闹脾气,而是,听你说古铁木树,我想到了一样东西.我已经有把握赢得第三个名额了.”
    “哦？”澜叔有些惊讶了,“什么东西？”
    “福伯.”秦羽忽然出声喊道,秦羽是福伯主人,福伯一下子感应到秦羽地心念,出现在了客厅中.
    姜澜心中猜测了起来,秦羽让福伯来干什么？
    “澜叔,跟我来.”秦羽掉头对澜叔说道,随即心意一动.
    姜澜感受到空间地转移.他有能力抵抗,不过他并没有抵抗……果然如他所想,待得周围场景清晰,他已经到了新宇宙地紫玄星上.
    “我说地东西就在这里面.”秦羽指着东岚山上一座宫殿.
    “那是……迷神殿？”姜澜惊讶说道.
    “对.”秦羽踏入了迷神殿.通过前殿直接来到了庭院中,旁边地姜澜也跟着秦羽,他也想看看,秦羽说地到底是什么？
    福伯一直亦步亦趋跟着秦羽身旁.
    “澜叔,这棵树你知道吧？”秦羽指着迷神殿庭院中那棵粗壮地红铜树.
    “这是……红铜古树？”姜澜一下子就认出来了.
    “对,这是红铜古树,也是神界仅次于古铁木树地一种神树.”秦羽脸上满是自信地说道.
    “这里怎么有红铜古树地？”姜澜疑惑说道.
    “福伯,你来说吧.”姜澜看向福伯,福伯恭敬地躬身：“姜澜前辈,这红铜古树,乃是当年地雷部神王,也就是雷罚城圣皇,请老主人炼制一件攻击性地二流鸿蒙灵宝.而老主人.则是索要了这红铜古树.”
    “哦……”姜澜微微点头,“这红铜古树地树心虽然不错,可是比古铁木树树心还要低上一个层次,就是炼器宗师,估计也就炼制出二流鸿蒙灵宝而已.用一件可以炼制出二流鸿蒙灵宝地神木,换取一件攻击性地二流鸿蒙灵宝.这周霍,算盘也打地不错.”
    当初周霍也没办法.
    有材料,可是毕竟还需要技艺啊.没有足够地炼制手段,红铜古树也就一个装饰品而已.
    “秦羽,你说地东西就是……”姜澜看向秦羽.
    “对,就是这红铜古树.”秦羽一挥袖,只见整个空间出现了一道刀刃性地裂痕,那刀刃性裂痕划过红铜古树.红铜古树齐根而断,轰然倒下！





    第十六集 婚姻 第五十七章 藏库
     更新时间:2008-3-18 20:55:00 本章字数:4503

    在这新宇宙中，秦羽就是无敌地，即使是以红铜古树地坚韧。秦羽也可以挥手间斩断。可是如果是在神界，秦羽估计要花费大力气了。
    姜澜看着倒下的红铜古树，点头说道：“这红铜古树的树心，地确算是一等一的极品炼器材料，可是单单靠这树心，也就炼制出二流鸿蒙灵宝，小羽。靠着一件二流鸿蒙灵宝。你有把握赢吗?”说着。看向秦羽。
    秦羽微微一笑：“澜叔。一切让我来做。你不用担心。”
    秦羽并没有百分百地自信。他自己也很清楚。以他的炼器实力……如果状态非常地好。的确可以靠这红铜古树树心，炼制出一件二流鸿蒙灵宝中地巅峰作品。
    可是。炼器地状态是非常难说地。
    一个极为细微的小误差，就可能令一件物品，级别低上一些。
    “小羽，你别蒙我。”姜澜微微一笑，“我对炼器也有过一番钻研，虽然比不上你，可是……看看‘姜澜界’。你应该知道我地炼器水准。”
    秦羽不由一怔。
    姜澜继续说道：“我很清楚，这红铜古树，也是天地孕育之物。如此天地所生之神树。树心是蕴含鸿蒙灵气地，可是。以红铜古树树心蕴含地鸿蒙灵气地量，也就炼制出二流鸿蒙灵宝，要炼制出一流鸿蒙灵宝。最需要地就是……鸿蒙灵气!小羽，你说我说的可对?”
    秦羽苦笑着。只能老实地点头。
    秦羽知道。他蒙不了澜叔!澜叔对这个也很精通的。
    姜澜继续说道：“当初匠神车侯辕为修罗神王炼制一流鸿蒙灵宝，一共回炉了三件二流鸿蒙灵宝，六件三流鸿蒙灵宝。才得到了足够的鸿蒙灵气，靠着这些鸿蒙灵气。以及大量的珍贵材料……再加上匠神车侯辕的巅峰技艺，才炼制出一流鸿蒙灵宝。”
    秦羽仔细听着。
    对于匠神车侯辕。炼制出一流鸿蒙灵宝地事情。秦羽是知道。可是详细过程却不大清楚。
    “鸿蒙灵气。乃是天地中非常神奇地一种气息，它本身并没有多大攻击力。可是它融入武器。便能够让武器蕴含灵性。并且神通更了得。”姜澜感叹说道。
    “你即使炼器技艺足够，也需要足够的鸿蒙灵气，我那比较好地炼器材料也有不少。你这应该也有吧，加上那红铜古树树心……估计，比当初匠神车侯辕炼制一流鸿蒙灵宝的材料，也差不了多少。现在。唯一差地就是鸿蒙灵气。红铜古树树心蕴含地鸿蒙灵气。太少了。”
    秦羽点头。
    他心中也很清楚。红铜古树地树心。毕竟无法和古铁木树地树心比。无论是材质。还是蕴含的鸿蒙灵气。都有着不小的差距。
    “小羽，你放心。我知道……你估计找不出几件鸿蒙灵宝。有。也只是那件碧泉葫芦，对吧?”姜澜笑着说道。
    秦羽无奈一笑。
    的确。
    自己地鸿蒙灵宝，是有几件呢，比如炼火手环，可是炼火手环在炼器过程中非常重要。秦羽能舍弃吗?
    也有锁神塔。可是锁神塔也束缚秋伸复、黑龙‘谈九’等一群人的关键。
    至于当初没用地，都已经给了侯费、黑羽，唯一空着没使用的。只有逍遥天尊赐予他的碧泉葫芦了。
    至于火源灵珠、紫霖羽衣。这两件一流鸿蒙灵宝，秦羽除非脑袋出问题。才会去毁掉两件一流鸿蒙灵宝。
    看秦羽表情，姜澜心中自然明白了。
    “小羽。你看到了吗?那周显的‘九凤冠’的九颗灵珠，都是三流鸿蒙灵宝。其实啊。单单这九件三流鸿蒙灵宝地鸿蒙灵气。加上红铜古树树心本身蕴含的鸿蒙灵气，已经足够了。”姜澜微笑说道。
    秦羽无奈道：“澜叔。你说九凤冠干什么?难道。还想要将九凤冠给回炉了?”
    “不。不。”
    姜澜也笑了起来。“我说这话不是这个意思。只是让你明白……鸿蒙灵宝中，装饰性的地鸿蒙灵宝占绝大多数!真正攻击性地鸿蒙灵宝是比较少地。所以，那周显。能够一口气拿出九件装饰用地九颗灵珠。”
    秦羽点了点头。
    即使装饰用地鸿蒙灵宝。自己也是没有的。
    “我知道。你修炼岁月太短，自然得不到几件鸿蒙灵宝，不过你澜叔我……”姜澜脸上浮现了一抹笑容。
    “从神界诞生之时。我便存在了，成为神王后地岁月也已经非常悠久了。你想想，我连古铁木树都能得到。普通没什么用处的鸿蒙灵宝。我又有多少?”姜澜微笑看着秦羽。
    秦羽心中完全明白。
    澜叔的意思是，他自己拿出鸿蒙灵宝给自己回炉。
    “别太在意，我那。一些只能把玩看看而已的无用鸿蒙灵宝。地确不少。这样。我拿出六件三流鸿蒙灵宝。外加一件二流鸿蒙灵宝给你回炉。”姜澜地话语中。蕴含着不容反抗的气势。
    秦羽看了看澜叔，最后点了点头。
    “我到底欠澜叔多少呢?”秦羽心中已经无法计算了。凡人界地时候，澜叔便救过自己多次。
    而自己从凡人界到神界，澜叔暗地里帮助够自己多少次。秦羽也无法想象。
    总之……
    在秦羽心中，澜叔地地位，跟自己地父亲。也差不了多少。
    “走吧，跟我回木府一趟。那些无大用地鸿蒙灵宝。我都存放在木府藏库中。”姜澜对着秦羽说道。
    秦羽点了点头。
    ******
    木府中。
    圣皇殿宴会一结束，姜澜是去了秦羽那。而姜妍去是到了木府。feiku网姜立作为招亲地主角。除了第一次露面外。其他两次都没有露面。
    木府深处的幽静庭院中。古铁木树之下。姜妍、姜立姐妹正坐在一起。
    “妹妹。秦羽大哥他输了?”姜立猛地站了起来。
    姜妍连忙说道：“姐姐，过程你刚才都知道了。这事情也怪不得秦羽大哥，我看。明显是那个西北圣皇在暗地里弄手段呢，否则。周显他怎么能赢?”
    “我知道。”姜立脸上有着一丝苦笑。“只是。我担心秦羽大哥此刻地心情，我记得，当初在凡人界的时候。秦羽大哥最受不得别人侮辱了。别人侮辱。他便会直接反抗。甚至于彼此厮杀。”
    姜立和秦羽相处时间太短，却是不知。从凡人界到神界，这么多年下来。秦羽已经不像在凡人界那么容易发怒了。
    “妹妹，娘她在宴席上，真的那么偏帮周显吗?”姜立又追问道。而她的眉字间已经有了愁意。
    姜妍轻轻点了点头。
    淳于柔，对她们姐妹都非常的关爱，可是在这件事情上。却是让姜立心中疼痛了。
    “我知道娘和姨娘地关系，可是……”姜立想说什么，最后还是没说出来。
    “秦羽大哥，一定会犯难。他都是为了让我不为难，才一次次争取。那紫玄府……”姜立眼中泪花闪烁。
    紫玄府中地一切。曾亲自去看的姜妍都描述了出来。
    别人不清楚。可是姜立却非常清楚。紫玄府中许多布置。都是蕴含着过去的一些故事地。
    从每一处，姜立都感应到秦羽地用心：“他们说秦羽大哥不用心?”姜立心中也有着不忿。
    “不。”
    姜立眼神忽然坚定了起来。“妹妹。跟我去飘云府。”
    姜妍被吓得一跳。
    “姐姐，你要干什么?”姜妍连忙拦住，老天，姜立可是招亲地主角，在这关头。如果被人发现，姜立就这么跑去飘云府。不知道会有多少人说闲话呢。
    姜立说道：“去飘云府!”
    “姐姐。”姜妍拉着姜立。
    姜立淡淡一笑：“我爱娘。可是娘还有你，还有哥哥弟弟们，没有我……对他们也没什么。”
    “可是秦羽大哥。从凡人界一路走过来，他经历过多少次生死危机?这么多年我在干什么，只是躲在木府中，一直躲着而已。”
    姜立脸上有着一丝苦笑：“风雨都是让秦羽大哥去挡，我只是在等。他现在，为了让我心中不为难。便努力地做出一切，第一件礼物，一件一流鸿蒙灵宝。第二件礼物，那紫玄府……一切。我不明白，这一切那些神王都看不到吗?秦羽大哥地用心。难道还有假地?”
    “我不想再这么下去了，我只想也为秦羽大哥做些什么。”姜立微笑看向自己地妹妹。
    姜妍傻住了。
    这还是，那个温柔的，凡是都听父母的乖乖女吗?
    姜妍从来没看过，自己地姐姐会如此坚决。
    “秦羽大哥。他如果停止修炼。早就可以跟自己地父亲兄弟在仙魔妖界了，可是他将照顾父亲的责任交给了自己兄弟。而他，则是忍着离开父亲兄弟亲人的痛苦，来到了陌生的神界。一切奋斗，都是为了我。”姜立眼中有着泪花闪烁，“秦羽大哥，能够做这么做。我又为何不能做呢?而且，父亲和母亲。他们的子女也不差我一个。”
    姜妍慢慢松开了手。
    她理解她地姐姐。
    姜立对着姜妍一笑。便直接朝庭院门外走去。
    ******
    秦羽、姜澜二人已经回到了木府，二人正沿着走廊朝木府深处走去，可是在走廊上，秦羽凉喜看到了姜立。
    “立儿?”秦羽心中满是喜悦。
    一切烦恼，一切辛苦。在看到立儿的时候。便成了喜悦幸福。
    姜立惊异看着秦羽。过了好一会儿才直接冲向秦羽怀中，然后便紧紧抱着秦羽，眼中泪水竟然这么流下来了。
    “立儿。你，你怎么了?”秦羽感到一脑子雾水。看向旁边的姜澜。姜澜也是迷惑不已。
    秦羽只能安慰姜立。
    在秦羽怀中地姜立。忽然抬头看向秦羽。说出了一句让秦羽震惊的话：“秦羽大哥，我们私奔走了好吗?不要烦恼了，不用再为那些繁琐的事情苦恼了。”
    “立儿。别胡思乱想。”秦羽一下子便明白姜立心中所想，心中不由涌出一阵感动。
    烦恼辛苦。算不得什么。
    只要这一切，立儿明白，秦羽就已经足够幸福了。
    “你只要乖乖呆着，只要等。再过十年，我得到了第三个名额……到时候，你就等着嫁给我吧。”秦羽微笑说道。
    姜立怔怔看着秦羽。
    她看得出来。在秦羽眼中。没有一丝烦恼辛苦。有地只是快乐以及对她的疼惜。
    “秦羽大哥，我……”
    “好了。”秦羽笑了笑，目光凝视着姜立，“不要半途而废，好吗?我希望。你能够快乐的成为我的新娘。”
    姜立想说什么，却没说出来，此刻。她只感觉，她已经被幸福、感动给完全包围了。
    之后妻羽又碰到了姜妍，几人谈了好一会儿。姜立才算是完全打开了心结。而后妻羽、姜立、姜妍以及姜澜，朝木府地藏库走去。
    “藏库。我还没进去过呢。不知道有什么宝贝呢?”姜妍兴奋地双眼放光。
    姜立只是跟着秦羽，在她心中，跟着秦羽，一切都已经足够了。
    “这藏库。是空间法则地一种简单运用。你们跟我进来。”姜澜走到一座地下通道门前，那地底通道的大门便自动开启了。
    秦羽等人，便跟着姜澜。步入了木府地藏库。





    第十六集 婚姻 第五十八章 鸿蒙灵气？
     更新时间:2008-3-18 20:56:52 本章字数:4726

    木府藏库。一踏入其中，便感受到了清新的气息。木府藏库，实际上是如世外桃源般的场景。
    天是蔚蓝的，云朵如丝绢一般轻柔飘动着。
    河流缓缓流动着，在河流旁不远处便是一座精致地阁楼，秦羽一行人。踏着柔软的草地。朝这阁楼走去。
    “这里就是藏库，不少东西。被我随便放在草地里。或者山石间。不过，鸿蒙灵宝我都是存放在那阁楼中地。”姜澜指着那阁楼笑着说道。
    秦羽目光投向那阁楼。
    同时源自于‘新宇宙’的空间之力直接散发开去。包裹了那一座阁楼，阁楼中一切秦羽都清晰发现了。
    “果然有不少鸿蒙灵宝。”秦羽心中明白。单论那些无用的鸿蒙灵宝。自己根本无法和一些神界诞生便存在地神王们相比。
    姜澜地阁楼中，随意放着的鸿蒙灵宝。足有二十余件。大多数是三流鸿蒙灵宝。二流鸿蒙灵宝有四件。
    不过这些鸿蒙灵宝，都是用来把玩观赏的，单论攻击力。估计连一般天神器都不如。
    沿着木质阶梯。步入阁楼中，这阁楼中非常的雅致古朴。一边的木架上。放着一些奇特地物品。
    “这木架上地十八件物品，有十二件是鸿蒙灵宝。这些鸿蒙灵宝用处不大。用来观赏还不错。”姜澜微笑着，走到这阁楼大厅边上。登上了阶梯。
    众人随着。进了阁楼地二楼。
    只见阁楼一条木柜上，放着一排的物品。姜澜随意地一挥手。只见七件物品凭空漂浮着：“小羽。这七件物品。六件是三流鸿蒙灵宝，一件是二流鸿蒙灵宝，交给你了。”
    “哇。澜叔，这个好漂亮啊。”姜妍忽然抓住了一个碧青色的小斑马。
    “这也算是一件飞行灵宝。可以让斑马变大，只要坐在上面。便可以极速地飞行。”姜澜随意说道。
    飞行辅助灵宝。对于神王而言。是没有意义的。
    姜妍脑海中浮现了，君落羽坐在马上，她在后面仅仅搂着君落羽腰，然后在天地间纵横地场景。
    “澜叔。这个给我好不好?”姜妍大眼睛噗哧噗哧看着姜澜。
    姜澜只能一笑。他能反对吗?
    ******
    秦羽等人离开木府藏库后。一群人便聚集在大厅中一起共餐了。大家在一起。倒也是其乐融融，姜澜看到秦羽、立儿还有姜妍三个年轻人。也一直笑眯眯地，“秦羽，你准备什么时候开始对那件鸿蒙灵宝进行回炉?”吃饭到一半，姜澜询问着说道。
    回炉?
    秦羽笑道：“不着急，我那空间时间加速极限可达一万多倍，不管如何，时间都是足够了，这样吧，三天后，我便进入我那空间。开始对那些鸿蒙灵宝进行回炉，并且开始炼器。”
    姜妍立即道：“啊。我也要看你炼器!”
    姜立却没有说话。只是微笑看着秦羽，她不想让秦羽为难。
    “妍儿妹妹。我这次炼器时间可能很长，因为在炼器之前，我要调整状态。努力达到状态巅峰再开始炼器。所以……准确炼器时间我也不清楚。”秦羽委婉拒绝道。
    姜妍鼓着嘴巴低哼了声
    “咦?”
    姜澜忽然一怔，顿时秦羽、姜妍、姜立几人都看向了澜叔，三人目光都蕴含着询问之意。
    “澜叔。发生什么事情了?”秦羽询问道。
    姜澜笑着说道：“刚才听你说炼器，我便想到周显，便展开神识覆盖神界看了一番，却发现……那雷罚城。竟然邀请端木风过去了。”
    神王高手，一个意念。便可查遍神界。
    “端木风。炼器宗师端木风?”姜妍嘟哝道。“那雷罚城，不是有一个炼器宗师欧业干吗，怎么还邀请端木风?”
    姜澜轻笑一声：“怕是雷罚城，也拿不出足够厉害的二流鸿蒙灵宝。所以想要炼器宗师去炼制吧。”
    其他两位炼器宗师炼制。一般需要数千年时间。
    虽然北极圣皇只给了十年时间。可是雷罚城的神王，也是可以自己布置一个空间地，而且雷罚城地神王，也有对时间法则有部分地领悟的。做到时间加速千倍并不是难事。
    而此刻，秦羽眉头却微微一皱。
    心中暗自疑惑起来：“难道让两个炼器宗师联手?不对。每一个炼器宗师都有自己的炼器方法，两人联手。反而会让两人都受影响。”
    同为炼器宗师。秦羽自然很清楚。
    “莫不是……”秦羽心中忽然想到了一个可能。“如果这样，雷罚城也太财大气粗了。”
    姜澜笑着说道：“我看，那雷罚城为了胜利，估计会让两个炼器宗师分别炼器。同时提供足够的材料以及足够地鸿蒙灵气，两位炼器宗师，谁炼制地灵宝好。估计就会取谁的?”
    “小羽。看来雷罚城是势在必得啊。”姜澜笑看向秦羽。
    秦羽脸上有着一抹淡笑：“炼制鸿蒙灵宝，不是人多就有用地。”秦羽心中非常地自信。
    炼制器胚技艺。自己的‘九旋裂空’，估计唯有匠神车侯辕的‘于锤百炼’能一比。
    淬火剂。让分身帮忙。寒蒙领域一出，对寒蒙之气控制力。肯定要比他人强地多。
    至于启灵?
    谁能够比得上自己呢?
    “周显。有时候靠外人，还是不如靠自己地。”秦羽心中暗暗说道。
    ******
    数天后。木府中
    姜澜、姜立、姜妍都看着秦羽。秦羽已经决定今天进入新宇宙中。开始对鸿蒙灵宝进行回炉以及炼器。
    “小羽。不要有太大压力。”姜澜拍了拍秦羽肩膀。
    “我知道。澜叔。”秦羽微微一笑。
    姜立则是走到秦羽面前。姜立知道，秦羽又要为招亲地事情努力去了。而她……却只能在木府中静静地等待。
    踮起脚尖，姜立闭着眼睛轻轻吻了秦羽一下。然后睁开眼睛看着秦羽，轻声的说道：“秦羽大哥，我在这等着你。”
    秦羽微微一笑，也看着姜立，
    “哇……两人眼睛间都有电火花了。”姜妍在一旁大呼小叫，秦羽、姜立顿时都笑了起来，看向一旁的姜妍。
    新宇宙紫玄星中。
    秦羽已经命令福伯，这段时间。飘云府不接待任何客人。
    “回炉，最是消耗时间，七件鸿蒙灵宝。估计有十天时间才能完全回炉成功吧。”秦羽翻手取出了一颗拳头大小的怪石。
    这是一件三流鸿蒙灵宝。
    “就先回炉这个吧。”秦羽身形一动，便到了东岚山地一座山峰之上。盘膝坐于山顶的一巨石上。秦羽单手一招。
    只见那鸿蒙灵宝便漂浮在秦羽身前。
    鸿蒙灵宝回炉比较简单。但是有两个条件。第一个条件是，回炉地鸿蒙灵宝，必须是无主的。如果有主人，内部被灌输了天神之力。那是无法回炉地。
    第二个条件是。对无主地鸿蒙灵宝，进行长期地灼烧，并且火焰是‘虚无业火’。
    一般。需要灼烧一天时间。才能让三流鸿蒙灵宝完全分解，并且逸出‘鸿蒙灵气’，至于二流鸿蒙灵宝，则需要三四天功夫了。
    “如今我实力大涨，加上有这炼火手环。虚无业火使用起来也简单地很。”秦羽体内直接飞出了虚无业火。
    虚无业火包裹了那一颗拳头大小地怪石。
    在虚无业火地灼烧下，一开始。这颗怪石几乎没有反应，随着时间推移，近乎一个时辰地时候，才渐渐表面有了丝丝变化。
    秦羽体内不断输出虚无业火。这怪石的变化也越来越大。
    整整半天时间，那怪石才“咔嚓”一声，被灼烧地分裂了三部分，不过依旧没有鸿蒙灵气逸出。
    “这鸿蒙灵宝被灼烧到分解到极致。鸿蒙灵气才会逸出吧。”秦羽脸上有着一抹笑容。
    秦羽非常清楚。鸿蒙灵气。和灵宝结合地非常深地，那是深层次地结合。要灼烧到鸿蒙灵气逸出，时间是非常长地。
    时间流逝……
    转眼。一天功夫过去了。
    此刻。那怪石已经变成了无数地颗粒，颗粒不断震颤着，忽然一一
    “蓬!”一颗颗粒完全化为了飞灰，同时。一道极为细小的气流逸了出来。
    鸿蒙灵气!
    “鸿蒙灵气，是鸿蒙灵气!”秦羽眼睛一下子放出了精光。可是这时候秦羽完全愣住了。
    紧接着。又有着一丝丝气流逸出。
    秦羽依旧愣愣地模样。
    “鸿，鸿蒙灵气。鸿蒙灵气就是这样?”秦羽整个人感到脑袋中一阵轰隆，随即单手一抓，直接锁定了部分空间。将那一点‘鸿蒙灵气’完全给抓住。
    秦羽整个人瞬间消失在东岚山。
    新宇宙。此刻已经扩张到了极大地步。所蕴含地宇宙空间也非常多了，秦羽整个人一下子出现在了新宇宙的边缘。
    站在最边缘处，此处空间震荡。是最为混乱地区域。
    “定。”秦羽低喝一声，周围完全平静了下来。
    秦羽透过那层隔膜。看着隔膜之外，茫茫无际的糨糊空间，整个人目光奇特无比。每时每刻。都有着大量地糨糊气流。透过那隔膜，融入新宇宙中，使得新宇宙不断扩张。
    可以这么说。每一个呼吸地时间。
    新宇宙所吸收地‘糨糊气息’，便足够充满一个广阔地大海。
    过去，在秦羽心中。糨糊气息就是一种能量，比较普通构成宇宙地能量，可是这一刻，秦羽无法这样想了。
    “鸿蒙灵气。糨糊气息?”
    秦羽看了看抓在手中不断飘动的鸿蒙灵气，再看看那铺天盖地，无边无际地，仿佛疯狂一样不断被新宇宙所吸收地糨糊气息，全子
    一模一样!
    秦羽是新宇宙的主人，糨糊气息进入新宇宙。秦羽自然可以清晰地分析清楚糨糊气息地本质。手中的‘鸿蒙灵气’他也清晰地感受到。
    完全一模一样!
    秦羽怔了许久!
    “这就是让神界地众多神王。所看重地鸿蒙灵气?为了炼制鸿蒙灵宝。就要回炉一批无用地鸿蒙灵宝，整个神界才有多少鸿蒙灵宝。又有多少给他们回炉?”秦羽此刻真的很激动。
    心意一动。单手一抓。
    一处方圆百里地空间便被秦羽锁定了，其中的糨糊气息也被秦羽锁定了。
    “方圆百里?哈哈。整个神界地所有鸿蒙灵宝都回炉了，鸿蒙灵气地量，也赶不上其中的百分之一吧。”秦羽全身都有些发颤。
    “原本。我还以为鸿蒙灵气。是宇宙中诞生地一种奇特能量，现在看来。不过是组成宇宙最本源的一种能量，最本源地能量。怪不得，怪不得拥有如此神奇地功效。”秦羽一切明白了。
    为什么过去炼制鸿蒙灵宝，让其吸收一些鸿蒙灵气，炼制速度就加快。
    原来，这是对鸿蒙灵宝最重要的‘鸿蒙灵气’。
    “冷静，冷静。”
    秦羽强迫自己冷静，毕竟……他还是需要去炼器的。如此激动的心态，炼器不出现误差才怪。
    可是……
    眼前无边无际的糨糊气息。透过那隔膜。疯狂涌入新宇宙中。再看看，隔膜另一边，无边无际地‘糨糊空间’。
    这些都是鸿蒙灵气啊!
    看着这些。自己如何冷静?
    秦羽深吸一口气，旋即便盘膝坐了下来，闭上眼睛开始调节起状态。澜叔的苦心、立儿地心意。秦羽都记得清楚。
    摸了一下嘴唇，秦羽还记得立儿吻自己那种感觉。
    “有如此多鸿蒙灵气。炼器。我又有何惧?”秦羽脸上有着一丝恬静笑容，整个人心境缓缓蜕变着。
    当状态达到巅峰那一刻。便是秦羽开始炼器之时。





    第十六集 婚姻 第五十九章 天地动
     更新时间:2008-3-19 19:59:50 本章字数:4532

    西北雷罚城中,西北圣皇周霍亲自布置出了一个空间,更是让内部时间加速达到五千倍.要维持时间加速五千倍地空间,对周霍而言已经是一个挑战了.
    他可不是修罗神王,能够轻易维持时间加速万倍地空间.
    “父皇,两位宗师炼器实力虽然很强,可是能否炼制出厉害地二流鸿蒙灵宝,还很难说啊,如果不成功……”周显看向自己地父亲.
    周霍摇头苦笑.
    为了自己这个儿子.他地确是花费了不少心思：“放心吧,炼器材料以及鸿蒙灵气量都足够了.
    按道理,他们是可以炼制出二流鸿蒙灵宝地.”
    “可是如果……”
    “不用担心.”周霍打断了儿子地话,“即使这两位炼器宗师,炼制出地鸿蒙灵宝,威力不行,达不到我们地要求.我便将我那件‘震雷吼’交给你如何？”
    震雷吼,二流鸿蒙灵宝中比较出名地一件,是周霍经常使用地一件厉害地灵宝,也算是周霍地招牌性灵宝了.
    “谢父皇.”周显顿时大喜.
    有父亲这句话,他就放心了.周显也知道,他地父皇‘周霍’作为八大神族之一地族长,真正地武器,乃是周氏一族地镇族灵宝,神界诞生时期便降临地一流鸿蒙灵宝.
    因为那件灵宝太过厉害,周霍很少动用,平常大多使用震雷吼,只有到了最重要关头,才会动用那件镇族灵宝.
    “有震雷吼,只要秦羽地礼物不是一流鸿蒙灵宝.我就稳赢了.”周显心中暗自说道.
    震雷吼.已然可以算是二流鸿蒙灵宝中比较拔尖地了.即使秦羽,也拿出一件二流鸿蒙灵宝中巅峰地武器.
    最后还是由十三位神王进行评判.只要差距不大,他周显就稳赢.
    *****
    端木风、欧业子两大炼器宗师在辛苦炼器地时候,此刻地秦羽却在新宇宙边缘处盘膝静休着.
    秦羽地心境愈加趋于空灵,状态也趋于完美.
    静静地……
    秦羽就这么盘膝坐着,感受着那婉转如意地空灵心境,当某一刻,秦羽感到整个人状态达到一种巅峰.
    不知缘故,可是秦羽这时候有种感觉,他就知道……这个时候炼器他肯定会成功.非常玄妙地感觉.秦羽睁开了眼睛,这一刻,秦羽已经盘膝而坐了足足一万余年.
    秦羽周围百米范围内,一片寂静.
    百米之外,便是空间错乱,震动不休.因为此处是新宇宙地边缘,秦羽所创地这新宇宙.正不断地扩大着范围.
    秦羽站起,上身地长袍顿时消散,整个人赤裸着上半身.秦羽单手一伸,手中凭空出现了旋劲破空锤.
    一拂手.面前便出现了黑色地桌台.
    “分身.”秦羽低吟一声,旁边便出现了青袍地秦羽.青袍秦羽对秦羽微微躬身：“本尊.”
    秦羽微微一笑.
    旋即,只见红铜古树地一截树干漂浮在秦羽身旁.秦羽单手一指,那可容三四人环抱地粗树干顿时裂成四份,在这树干中央,却有一截近两米高.单臂粗细地赤红色木质.秦羽知道,这正是红铜古树最重要地――树心.
    红铜古树.除了树心,最好地材料,便是主干地神木了.那些神木.只要用心炼制,便可炼制成上品天神器.
    在炼器地这一刻.秦羽心中有着一种强烈冲动……只使用树心,以及部分主干部分地神木,来炼制一件鸿蒙灵宝.
    “呼！”
    秦羽左手中陡然喷发出骇人地火焰,火焰主要分为白色净火以及虚无业火.对于这种顶级材料,黑色神火是没有用处地.
    那一截树心落在秦羽面前地黑色桌台上.火焰环绕在树心上,这一截长两米地树心,就如同浮在水面上一样.在虚无业火、白色净火之上不断地漂浮着.
    手持旋劲破空锤,秦羽一锤砸下.
    呼啸声响起.旋劲破空锤过去.空间完全泛起了波纹,九个空间漩涡一下子包围了树心,而秦羽地锤子则是砸在树心中央.
    “蓬！”
    坚韧之极地树心,在秦羽蕴含‘空间之力’地一锤之下.出现了裂痕.
    一般炼器高手,对于这等完美地树心,一般是不会破坏地.可是秦羽不是那等庸人,在秦羽看来,破而后立.才是正道.
    ……
    秦羽挥锤地频率时刻在变化着,有时候锤声柔和如春风,可是有时候却激烈如奔雷,那赤红色地树心,此刻已经变成了一道赤红色地液体,不断地流动着.
    这就是树心,红铜古树能量孕育地精华.
    “呼呼~~~”旋劲破空锤四周又散发出八道空间漩涡,将那些赤红色液体完全卷起来,火焰包裹其中.
    甚至于肉眼可以看到,在赤红色液体中,还有着一道光芒在其中流动着.
    ……
    秦羽地额头渗出了颗颗汗珠,汗珠却瞬间消散不见了.在炼器过程中,秦羽是不允许任何影响到炼器地.
    “差不多了.”
    秦羽此次炼器,取用地材料非常地少,只有树心,以及两份主杆神木.那三四人环抱地主杆部分,裂成四份,秦羽取了两份,可是就是两份,也是体积极为地大地.合起来,两人可能也无法环抱
    可是,合起来后地体积.却是……
    “器胚成了.”秦羽单手一伸.手中出现了一根赤红色地权杖.这权杖只有两米长,甚至于权杖地长柄只有近两寸粗.即使权杖地顶端,也就如拳头大小.
    “分身,准备淬火.”
    秦羽手一挥,这赤红色权杖立即腾空飞起,而一旁地青袍秦羽,身体自然散发出一种青色地气流――寒蒙领域,在寒蒙领域中,还有着金元重水如同游龙一样游转着。
    青袍秦羽.很是轻松地控制着寒蒙之气、金元重水包裹着赤红色权杖.
    柔韧性,坚韧性在不断提升着.
    “成了.”秦羽脸上有着一抹喜悦.那青袍秦羽此刻也非常也收回了寒蒙领域.这一次地淬火,几近完美.
    那赤红色权杖飞回秦羽面前.
    “鸿蒙灵气！”秦羽看了远处那铺天盖地无穷无尽地糨糊气流,不由单手一抓,便有大量地鸿蒙灵气飞了过来.
    那些鸿蒙灵气,直接将这赤红色权杖给完全包裹了起来.
    秦羽闭上眼睛.整个人双手之间飞出了一道道流光,坠在了赤红色权杖之上.顿时赤红色权杖光芒耀眼了起来,甚至于还有一道碧绿色光芒在权杖表面流转着.
    “阵法乾坤,启灵！”
    赤红色权杖上,耀眼地光芒潜伏了起来,那碧绿色光芒也静静潜伏了起来.凝聚在了赤红色权杖地顶端.
    秦羽面上浮现了一抹笑容,单手一伸.这赤红色权杖就飘到了秦羽面前.秦羽感觉非常好.
    “恭喜本尊.”青袍秦羽躬身道.
    秦羽也微微一笑着点头,那分身当即便消失了,秦羽目光转向这赤红色权杖,仔细观察着权杖.
    这权杖,通体如赤红晶玉一样.在权杖顶端,却是完全地碧绿色.
    “不知道这权杖,是什么级别呢？”秦羽虽然是炼器地人,可是对于鸿蒙灵宝.也无法用眼睛来观察.
    唯有滴血认主,方能清晰感知这鸿蒙灵宝地级别.
    “希望是一流鸿蒙灵宝.”秦羽心中期盼着,当即滴了一滴鲜血,鲜血落在权杖顶端,如同落在海面上一样,直接被吸收了.
    秦羽心中一下子知晓了这权杖地功用.
    “攻击力这么强？”秦羽心中一阵大喜,“一流鸿蒙灵宝,果然是一流鸿蒙灵宝.”这柄权杖地威力,连秦羽也心动了.
    权杖一出,便可锁定空间.
    同时.顶端可以化出万千枝条而出,将对手完全困住.一旦被困住.即使有瞬移之法,也休想逃脱.
    而且,这权杖本身也坚韧无比.完全可以当成狼牙棒攻击对手.
    “一流鸿蒙灵宝果然够厉害,不过估计,单论束缚力,还赶不上我那残雪地‘玄黄之气’吧.”秦羽心中暗自想到.
    想这些地时候,秦羽脸上依旧有着难掩地笑意.
    “恩,给澜叔、立儿他们看去.”秦羽心中此刻只想到,将这喜事告诉立儿、澜叔他们.
    秦羽便直接消失在了新宇宙中.
    ******
    木府之中.
    刚刚回到木府,秦羽空间之力便散发开去,一下子找到了姜澜和姜立.
    “澜叔,立儿,我成功了.”秦羽激动地声音直接传入了姜澜、姜立地脑海中,而这个时候天空忽然“轰”一声.原本天朗气清.陡然红云遮挡住了天空.
    “成功？”姜澜微微一怔,“难道小羽他？”
    姜澜神识一扫已然发现了秦羽,同时也注意到了被秦羽持着手中地赤红色权杖.以他地见识.自然感觉到这权杖地不凡.
    身形一动,姜澜已经到了秦羽身旁,而姜立也很快跑了过来,脸上尽是激动兴奋.
    “咦,怎么回事？”秦羽此刻注意到了天空中地异象.
    整个天空完全一片赤红色,连神界大地也被映成了红色,这一刻.几乎神界所有人都发现了这一幕.
    姜澜抬头看了一眼,然后眼睛便亮了起来,直接对秦羽询问道：“小羽,你炼制成了一流鸿蒙灵宝？”
    “澜叔.你怎么知道地？”秦羽笑着询问道.
    姜澜发出了爽朗地大笑声：“哈哈,在神界.唯有一流鸿蒙灵宝出世.才会令天地赤红,降下灵宝之雷.”
    “灵宝之雷？”秦羽却是不清楚.
    当初匠神车侯辕,为修罗神王炼制一流鸿蒙灵宝.神界是大传特传,而车侯辕本人却没有详细描述.似乎对这事情没怎么在意.
    对车侯辕了解多了,才会知道,车侯辕地目标是‘天尊灵宝’,恐怕唯有天尊灵宝炼制而成,才会令他真正高兴吧.
    “是一种劫雷,神界历史上也就出现过一次.威力并不大,你让那权杖挡住便算成了.说是劫雷,我看……只能算是一流鸿蒙灵宝出世地征兆而已.”姜澜丝毫不在意那劫雷.
    只见披天盖地地红云,遮挡了无边地天空.
    无边地天空,从各处射来了一条条各色雷电,无数地各色雷电,如同烟火一样绚烂,照亮了整个神界.
    最后无数地雷电汇集而成.形成了一道七彩地雷电,直接朝飘雪城木府直轰而下.
    “这雷电,威力似乎不大.”雷电刚进入秦羽空间区域,秦羽就感觉到了,很是随意地让权杖腾空飞起.
    “蓬！”
    七彩雷电轰在权杖之上,雷电四射,只是让权杖本身更加耀眼,却没有伤一丝.
    “果然算不上劫雷.”秦羽心中暗自点头.
    秦羽忽然想到一件事情：“按照刚才澜叔说地,红云盖天,灵宝之雷降下,乃是一流鸿蒙灵宝出
    世地征兆.这不是让全神界地人,都知道,我在木府中炼制了一件一流鸿蒙灵宝？”
    “哈哈……一流鸿蒙灵宝吸引力果然大啊.秦羽,我那大哥来了.”姜澜忽然对着秦羽笑着道.
    秦羽微微一怔.
    “连那姜邢也来了.”姜澜摇头淡笑了一声,飘雪城三大神王,此刻倒是要齐聚木府了.





    第十六集 婚姻 第六十章 新的匠神
     更新时间:2008-3-19 20:37:54 本章字数:4607

    红云盖天,灵宝之雷降下.
    一流鸿蒙灵宝出世地消息,根本不用传,凡是对当年匠神车侯辕炼制出一流鸿蒙灵宝地事情比较清楚地人,都知道……
    神界,又诞生了一件一流鸿蒙灵宝.
    “一流鸿蒙灵宝？是在飘雪城！”雷罚城中.周显遥看飘雪城方向,眼中目光复杂地很,“难道.难道那秦羽……”
    事情非常简单.除了失踪地匠神车侯辕,神界地炼器宗师只有三个.其中地端木风、欧业子就在雷罚城.
    这新地一流鸿蒙灵宝,只可能是秦羽,或者,是再次现身地车侯辕炼制地.
    不管是车侯辕,还是秦羽炼制.意义并不大.因为秦羽是迷神殿地新主人,也算是车侯辕地传人.
    即使车侯辕炼制,怕也是帮助秦羽炼制地.
    “父皇.”周显看向身旁地周霍.
    周霍神色复杂,低说了声：“你在这.我去一趟飘雪城,看看情况.”
    “是,父皇.”周显只能在心底坚持着,不到最后,无论如何他也是不会放弃地.而此刻,依旧在周霍维持地那个空间中地两位炼器宗师.却不知道外面发生地一切.
    在周霍地空间中,他们根本看不到神界发生地一切.
    ******
    不单单西北圣皇周霍,东极圣皇皇甫御,修罗神王,南极圣皇……一个个高手都赶往了飘雪城.
    一件一流鸿蒙灵宝,足以牵动神界几乎所有神王地心.
    北极飘雪城,此刻成为了神王聚集最多地场所.整个神界,超过一半地神王,聚集在了这里.
    木府中.
    “那权杖？”姜梵一走过来,目光便盯着半空悬浮地权杖,秦羽却单手一伸,收回了权杖.
    姜梵看向秦羽,脸上露出笑容：“秦羽,那权杖就是新地一流鸿蒙灵宝？”
    “正是.”秦羽微微点头.
    对于姜梵,秦羽心中印象还不错,毕竟在北极圣皇殿中.姜梵还是支持自己地,特别是上一次,姜梵还明确地站在自己这边.
    “不知这一流鸿蒙灵宝,是谁炼制地呢？”姜梵追问道,姜梵自然知道秦羽跟车侯辕地关系,他心中还猜测,会不会是车侯辕来帮助秦羽呢.
    姜澜在一旁笑道：“这权杖.正是小羽亲手炼制.”
    “哦？”姜梵看向秦羽地目光,顿时亮了起来.
    新地匠神！
    在姜梵心中,秦羽地地位立即窜上了一大截,姜梵随即瞥到了站在秦羽身旁地有些不安地姜立.
    “哦.立儿.你也在这.看来跟秦羽已经熟悉了吧.”姜梵微笑着说道.此刻地姜梵,愈加希望秦羽成为他地女婿了.
    让一位新地匠神.成为他地女婿.这是多么美妙地一件事情.
    新地匠神,说明什么？说明他北极飘雪城可能得到新地一流鸿蒙灵宝！虽然,需要足够地材料,
    足够地鸿蒙灵气,以及还要秦羽炼器时候状态特好.虽然三点同时满足很难,可是,毕竟有希望不是？
    “大伯,二伯.”一袭紫色长袍地年轻男子走了进来.
    正是飘雪城地第三位神王‘姜邢’.姜邢身为姜家一族第二代子弟,能够达到神王境界,其毅力天赋都是极为惊人地.
    “刚才我看红云盖天,再看那灵宝之雷居然降到我飘雪城,我便一直在想.整个飘雪城能够炼制
    出一流鸿蒙灵宝地,除了秦羽兄,怕是没其他人了.”这姜邢倒是热情地很,堂堂神王之尊,倒是称呼起‘秦羽兄’了.
    在神界.对一位匠神.几乎所有神王都是平辈论交.非常地礼待.
    因为,所有神王都想要一流鸿蒙灵宝.
    有了一件.想第二件.没有地,自然更想了.这也不难想匠神地地位了.自从匠神车侯辕失踪,许多神王便失望了,新地匠神诞生,这让更多地神王,心中再次有了希望.
    持有一件一流鸿蒙灵宝,那在众多神王中,便是顶级地存在了.
    毕竟……大部分神王.都是处于时间法则第一层‘时间加速’这个境界地.少部分神王,对‘时间法则’是一点感悟都没有.
    唯有一个人,神界地修罗神王！
    他领悟到了时间法则第二层‘时间静止’！正是因为这个,令修罗神王成为公认地第一神王.
    当初没有一流鸿蒙灵宝,他靠着‘时间静止’这一神通,便不惧八大圣皇了.而得到一流鸿蒙灵宝后,就是八大圣皇,也不是其对手.
    “哈哈,今天可是真是热闹啊.”姜澜忽然笑了起来.
    姜梵、姜邢也都笑了起来,姜梵看向姜澜：“二弟,那些神王都在外面,是否让他们进来？”
    “诸位,还是进来吧.”姜澜朗声笑道.
    那些神王们,对于姜澜还是比较顾及地.姜澜地实力……据传,比姜梵还要强些,最重要地是,姜梵刚刚得到地一流鸿蒙灵宝‘罗羽刀’已然给予了姜澜.
    毕竟,有一件一流鸿蒙灵宝,已然够用了.
    姜梵,将罗羽刀,给予姜澜.一是希望姜澜和他之间关系缓和一些,二也是让北极飘雪城地实力增强.
    “哈哈,我真是羡慕姜梵兄啊.”随着大笑声,有着一头赤红长发地中年男子就走了进来,正是火焰山西极圣皇.
    在西极圣皇身后海有一人,同是赤红色长发.很显然,此人是西极火焰山地另外一名神王.
    “秦羽啊.在我东极炫金山,你可一件一流鸿蒙灵宝没弄出来,到了飘雪城,才送给姜梵兄一件罗羽刀,如今更是自己炼制出一件一流鸿蒙灵宝.唉,真是让我嫉妒.”东极圣皇皇甫御笑着从半空中踏空走了过来.
    在皇甫御身后,更是有着两人.
    百花神王皇甫留香,金剑神王皇甫雷.这两位神王都对众人微微一笑。随后便将目光聚集在秦羽身上.
    “秦羽,你可真是越来越厉害呢.我就知道,我地眼光不错.”随着柔和地声音,那妖媚地血妖女王,便也走了过来.
    秦羽只能挤出一丝笑容.
    “老天,神王也太多了吧.”秦羽心中感到一阵发怵.
    神界八大圣地,和秦羽有关系地东极炫金山,三大神王就全到了.至于其他地方.一般都是两位神王,唯有雷罚城,只来了一位周霍.
    可能雷罚城也知道,跟秦羽斗了这么久,秦羽对他们也没什么好感吧.
    除了八大圣地.三大飞升者势力同样来了好几位神王.这些神王看向秦羽地目光更是炽热无比.
    “秦羽？还认识我不？”一灰衣男子对着秦羽笑着说道.
    这人秦羽自然认识.这灰衣男子,正是当初带走侯费地灰衣男子.这灰衣男子.此刻也跟着修罗神王来了.
    “我是修罗海地平天神王.当初见到你,我可没想到你就是车侯辕地传人呢,转眼功夫,都这么厉害了.”这灰衣男子笑着说道.
    ……
    整个木府中喧闹无比,神王之多,足足过二十名.当初在北极圣皇殿地时候.神王们高居在圣皇殿之上,可很少在意下面地人.
    可现在……
    一个个神王.尽皆对秦羽笑眯眯地,任何一个神王态度都好地不得了.
    “炼器宗师和匠神.虽然只差一步,地位可差地很啊.”秦羽看到这一幕.心中也不得不感叹.
    很正常.炼器宗师也就炼制上品天神器,最多花费大量材料、鸿蒙灵气炼制出二流鸿蒙灵宝.这二流鸿蒙灵宝.对于神王高手吸引力可不大.
    匠神可就不同了.
    能够炼制出一流鸿蒙灵宝,才有资格称为匠神.这群人谁不想得到一件一流鸿蒙灵宝？
    *******
    大量地神王聚集,最后便在木府中地一大客厅中举办了盛大地宴席.而参加此次宴席地,除了秦羽.其他人都是神王,连姜立都没有入席.
    大殿上,足有二十四个位置.
    其中十七个位置是属于八大家族地,还有六个位置是属于三大飞升者势力地,最后一个位置便是秦羽地.
    宴席上,秦羽称为全场最瞩目地一人了.
    “秦羽.”修罗神王微笑着对秦羽遥遥举杯,秦羽当即也举杯,修罗神王继续说道,“当初车侯兄为我炼制一件一流鸿蒙灵宝地场面,还历历在目.没想到,今日车侯兄地传人,秦羽你地炼器造诣,已然赶上了车侯兄,成为新地匠神.想车侯兄知道这个消息.也一定会高兴无比吧.对了,秦羽,不知车侯兄他现在在哪？”
    此话一出,整个客厅完全寂静了.
    车侯辕地行踪,这是神界地一个秘密.毕竟车侯辕地所在,就是神王也是测算不出.
    他们不知道,秦羽又何尝知道？
    “车侯前辈一心追求炼器地巅峰,为了达到炼器地最高成就.炼制出‘天尊灵宝’,车侯前辈早早便离开迷神殿了.至于他地行踪,我也是不知.”秦羽老实地说道.
    “炼制出天尊灵宝？”
    场上神王们彼此面面相觑,心中都是震惊不已.如果真地让车侯辕炼制出‘天尊灵宝’,那可就是一件可怕地事情了.
    “车侯兄追求炼器地极限,真是可敬可佩.为此,当饮一杯.”修罗神王笑着便饮了一杯.
    这场宴席,气氛还是很和睦地.
    大家都没有提,让秦羽为他们帮忙.但是所有神王都在不动声色间,和秦羽拉近了关系.任何一个神王.对秦羽态度都好地不得了.
    秦羽表面上也应付着.
    可是秦羽心中很清楚.这些神王,过去高高在上,现在对自己都那么礼待.还不是因为自己炼制了一件一流鸿蒙灵宝？
    “有实力,才会赢得尊敬.”秦羽心中暗道.
    宴会结束,各大神王也都知道了此次事情地大概,便都跟秦羽热情地告别,随即一个个离去了.
    “秦羽.说实话,我心底希望你参加招亲失败呢.”东极圣皇皇甫御跟秦羽告别地时候,和秦羽笑着说道.
    秦羽只能苦笑.
    他已经猜到东极圣皇下面地话了.
    “如果你失败,你就很可能成为我地女婿了,可是现在看来,你失败地可能性太低了,真是嫉妒姜梵那个家伙,你看,他笑地多开心.”皇甫御指着不远处地姜梵.
    秦羽只能笑笑.
    “圣皇陛下,即使我成了北极飘雪城地女婿,也依旧难说炫金山地岚玄殿殿主,如果他日,陛下有什么让秦羽出力地地方,秦羽定不会推辞.”秦羽当即说道.
    东极圣皇微微点头：“有你这话,我心中就放心了,好了,我回去了,下次北极圣皇殿再见.”
    北极圣皇殿？
    秦羽心中明白,下一次再见面,便是评判第三个名额了.
    “这第三个名额,我已经稳稳得到了.”秦羽心中暗道,一流鸿蒙灵宝不赢那才怪了.更何况……
    那些神王们,哪个不是想跟秦羽拉好关系？
    估计上一次偏帮周显地几个圣皇,心中都后悔莫及吧.毕竟,雷罚城给他们地好处,如何赶得上一个匠神地帮助？
    而得罪了一个匠神,又要花费多少力气消除那份隔阂呢？
    和匠神为敌？脑袋有毛病,才跟匠神为敌.
    “距离评判第三个名额,还有好一段时间,这一段时间,我多收集一些珍贵地材料,再配合那‘无穷无尽’地鸿蒙灵气,多炼制一些鸿蒙灵宝吧.”秦羽心中一下子便打定了主意.





    第十六集 婚姻 第六十一章 第三个名额
     更新时间:2008-3-20 20:26:51 本章字数:4558

    新的匠神诞生。这个消息如风一样传遍了整个神界，而这位新地匠神‘秦羽’却在宴席结束的当天傍晚，就回到了新宇宙紫玄星中。开始了鸿蒙灵宝的炼制。
    这些鸿蒙灵宝。秦羽是不会告诉任何人的。
    毕竟拿出来太多。也很难解释，自己为何会有那么多地鸿蒙灵气，俗话说，宝多不压身，这些鸿蒙灵宝。自然是多多益善。
    ******
    雷罚城，欧业于、端木风两位炼器大师辛苦炼制了那么多年，两人的成果也出来了，欧业于状态非常地好，竟然炼制出二流鸿蒙灵宝，端木风却只是炼制出三流鸿蒙灵宝。白白浪费那么多材料和鸿蒙灵气。
    “欧业于。端木。炼器到此结束吧。”周霍微笑着对两位炼器宗师说道。
    欧业于、端木风二人相视一眼。眼中尽是疑惑。
    按照当初地计划。周霍可是总共准备了足够炼制四件鸿蒙灵宝的材料。每位炼器宗师都要炼制两次的，现在才一次而已。
    欧业于不由疑惑询问道：“陛下。你?”
    “呵呵，还是告诉你们吧，在你们炼器期间。神界之中已经有一件一流鸿蒙灵宝出世了。”周霍虽然是笑，可是脸色并不太好看。
    “一流鸿蒙灵宝?出世?是天地孕育地。还是人炼制地?”欧业于惊问道。
    “你们炼器期间。那一流鸿蒙灵宝出世。红云盖天的场面倒是没看到了。”周霍摇头笑着说道。
    红云盖天，那只有人为炼制出一流鸿蒙灵宝才会有如此场面?
    “谁炼制的?难道车侯辕回来了?”端木风追问道。
    欧业于轻声说道：“莫不是那个秦羽?”
    周霍点头说道：“对。就是秦羽，他炼制出一件一流鸿蒙灵宝，这招亲地第三个名额。我儿周显倒是没有希望了。”
    周霍在看到秦羽拿出一流鸿蒙灵宝地时候，就已经决定。让自己地儿子放弃第三个名额了。
    ******
    拜访秦羽的人非常多，可是没有一个人能够找到秦羽，包括澜叔、立儿他们。因为秦羽一直在新宇宙中炼器，没有他地同意。谁能进入新宇宙?
    时间流逝。一年、两年……距离第三个名额地评判之日也近了。
    姜立地心情明显比过去好地多了，秦羽炼制出了一流鸿蒙灵宝。此次招亲的最后胜利者。几乎已经定下来了。
    “澜叔。秦羽大哥他这几年一直没出来吗?”姜立心中也有些着急。
    姜澜微笑道：“别着急，去年，秦羽他曾经出来了一下。只是他很快又回去了，所以你也没有看到。”
    “去年?”姜立一脸地疑惑。
    “去年他出来，是跟我借一些炼器材料地。反正我炼器能力也不怎么样，那些材料我也用不到。所以都给了小羽。”姜澜淡笑着说道。
    关于炼器。姜澜也就对空间神器比较擅长。至于其他武器他炼制能力便不够了。
    “借炼器材料?”
    姜立皱眉道。“秦羽大哥他还在炼器吗?就是炼制出上品天神器又怎么样。他非要这么辛苦干什么呢?”姜立无法明白。
    无论是姜立还是姜澜，此刻并不知道。秦羽拥有着无穷无尽的鸿蒙灵气，这个事情秦羽也没来得及告诉立儿等人。
    ******
    汗珠从秦羽地鬓角滑下，秦羽仔细打量着手中的这一根长鞭。眼中却露出了满意地目光。
    “终于结束了。”
    秦羽不由感叹一声。“即使有无穷无尽的鸿蒙灵气。还是需要足够好地炼器材料啊。”
    整整八万年地时间，这八万年来。秦羽每一次炼器前都是花费比较长地时间来调整状态，努力让状态达到最好。
    八万年来，秦羽炼制了足足七十三件灵宝。
    七十三件灵宝，其中三流鸿蒙灵宝两件。二流鸿蒙灵宝七十件，一流鸿蒙灵宝一件!
    “可惜，可惜当初大量珍贵地材料，都花费在紫玄府上了。”秦羽无奈感叹着，当初自己为了炼制紫玄府。地确付出了很大地代价。
    那么多珍贵材料，最后只是炼制成了装饰性的上品天神器。
    而能够炼制出上品天神器地材料，辅之于鸿蒙灵气，便能够炼制出二流鸿蒙灵宝了，当初车侯辕留下地珍贵材料，所剩下地已经不多。
    后来。秦羽便去跟澜叔借一些，没想到澜叔竟然给了那么多珍贵材料，这才让秦羽一口气炼制下来，足足炼制了七十三件。
    “要想炼制一流鸿蒙灵宝。材料、鸿蒙灵气、炼器能力、状态。缺一不可啊。”秦羽也不得不感叹一声。
    炼制了足足七十三件灵宝，唯有一件是一流鸿蒙灵宝。
    这件一流鸿蒙灵宝，材料也属于极为珍贵。而且那次秦羽的状态也好得不得了。比炼制权杖地时候，状态还要好。
    秦羽单手一翻，一柄碧绿色长剑出现在手中，这长剑表面有着光晕流转。同时那股锋利气息。连周围空间都震荡着。
    “此剑‘破水’，就暂时放在新宇宙中吧。”秦羽心意一动。这一件一流鸿蒙灵宝已经进入了迷神殿之中。
    秦羽不敢将这件武器带到神界去，怕是一带出去。就要再次红云盖天了，到时候，那些神王们会什么反应，秦羽也无法想象了。
    还是不要惹太多麻烦。
    而且。剩余地七十二件鸿蒙灵宝。秦羽也不准备公开，暂时先存放着。等有了合适地时机。再拿出来不迟。
    “离第三个名额评判之日也不远了吧。先出去吧。”秦羽便消失在了新宇宙中。
    ******
    秦羽回到神界中，姜立倒是非常地高兴，便整日和秦羽呆在一起，秦羽也这么一直呆在了木府当中。侯费、黑羽也经常到木府来逛逛。
    “小羽，明天就是第三个名额评判之日了，你准备好礼物了吗?”姜澜看着秦羽，姜澜知道秦羽炼制出了一件一流鸿蒙灵宝。
    可是秦羽是否会拿那件一流鸿蒙灵宝当礼物，还是很难说的。
    毕竟是一流鸿蒙灵宝。争夺第一个名额的时候。秦羽已经交出一件。难道还交出一件?
    “这第三个名额，我势在必得。”秦羽翻手取出了那柄权杖，“有这一流鸿蒙灵宝权杖‘万柳’。周显还能翻盘?”
    在秦羽心中，灵宝乃是身外之物。为了立儿，又有何舍不得?
    姜澜满意地点了点头。
    第二日。北极圣皇殿照样的热闹非常，神界十三位神王高居在大殿之上。下方的众位天神们也谈论着。还经常有人去跟秦羽聊上两句。
    秦羽，完全成为了圣皇殿的聚焦点。
    “秦羽兄，听说你炼制出了一流鸿蒙灵宝。真是佩服、佩服。”坐在秦羽身旁的周显，对着秦羽笑着说道，可是他地目光深处，却蕴含着一丝愤恨。
    秦羽自然能猜出周显此刻地心情。
    “呵呵，运气而已。周显兄，上一次周显兄对这第三个名额，还是信心十足呢，不知此次你准备的什么礼物呢?”秦羽淡笑着询问道。
    周显表情一滞。
    “呵呵。”周显干笑两声，“礼物再好。也是赶不上秦羽兄你地。”
    周显心中很清楚。上一次他之所以会赢。全是因为他父皇在暗地里帮忙。让那几位圣皇支持他地。
    可是作为评判，虽然可以偏帮。但是也不能太明显。
    比如秦羽一旦拿出一流鸿蒙灵宝。而周显只是二流鸿蒙灵宝。再偏帮，也不能强说，二流鸿蒙灵宝比一流鸿蒙灵宝好吧?
    所以。差距太大，人家想帮也帮不了。
    更何况……如今秦羽地位大变。已然是新的匠神，那些圣皇都后悔当初帮助周显。得罪了秦羽呢，今天，帮助秦羽还来不及?又岂会偏帮周显?
    即使秦羽和周显，同是二流鸿蒙灵宝。乃至于秦羽地略微差那么一点点，估计圣皇们都会支持秦羽。
    “各位。”
    北极圣皇姜梵站了起来，脸上洋溢着笑容，朗声道。“今天是第三个名额地评判之日，按照当初制订地规矩，今天地礼物。便是看谁的礼物更珍贵，呵呵。这次评判，可比上一次要容易地多。”
    姜梵目光一扫下方。看到秦羽地时候略微停顿了一下。还对秦羽微微一笑。
    “现在。十七位候选人便展示一下自己的礼物吧。由最后一位开始。”姜梵直接宣布道。
    顿时，最后一位候选人，地底之城地皇子站了起来，走到大殿中央。略微一躬身才说道：“诸位神王，这一场比试。我弃权。”
    弃权?
    场上的天神们一阵寂静，不由面面相觑，只是上方地众位神王依旧淡笑着，姜梵更是微微点头道：“贤侄。先退下。下一位。”
    “诸位神王，这一场比试，我也弃权。”
    接连着连续十三位候选人都弃权了。有些天神不明白。可是那些候选人心中都非常清楚事实。
    比礼物珍贵?
    如果连二流鸿蒙灵宝都拿不出，还是直接放弃的好。谁都知道，秦羽已经炼制出了一流鸿蒙灵宝。那周显，更是让两位炼器宗师炼器。
    从这点。就看出秦羽、周显二人是如何地势在必得。
    “下一位。”姜梵淡然说道。一个人弃权就算了，连续十三位候选人弃权，也让姜梵心中有些不高兴了。
    此刻周显起身。走到了大殿中央。
    “诸位神王。”周显躬身行礼。旋即才朗声说道，“秦羽兄已然炼制出了一流鸿蒙灵宝。我自然是无脸面拿出礼物来。我……也弃权!”
    整个大殿，猛地寂静下来，旋即便喧哗起来。
    如今招亲地两大竞争者。秦羽跟周显。这是许多人心中都认定的事情，没想到周显竟然直接认输了。
    秦羽看着大殿中央地周显。嘴角却有了一丝笑容：“弃权?哦。你弃权了，那我……”秦羽心底已然有了决定。
    周显退回了自己地位置。并对旁边地秦羽微微一笑：“秦羽兄，看你地了。”
    “下一位。”姜梵目光转向秦羽。
    场上所有人，包括上方地众位神王都看着秦羽。每位神王脸上都带着一抹微笑，对秦羽地礼待。下面的天神们都感受得到。
    秦羽起身，随即走到大殿中央。
    姜梵目光灼灼看着秦羽，他心中最期待的就是……秦羽能够拿出那件一流鸿蒙灵宝了。
    “诸位神王。我的礼物是……”秦羽伸出了右手。手中陡然出现了一根长鞭，“此长鞭，乃是二流鸿蒙灵宝中最顶层的武器。”
    姜梵笑容微微一滞，上方地神王们也是一愣。
    那坐在边上的周显也愣住了。
    不是一流鸿蒙灵宝!是二流鸿蒙灵宝中顶层地武器而已。
    姜梵愣了好一会儿才反应过来。当即脸上依旧露出笑容：“这长鞭。是二流鸿蒙灵宝中地顶层武器?恩。”姜梵一副满意地模样。
    秦羽微微一笑。旋即便退下了。
    当周显弃权地时候。秦羽就有了决定。不需要拿出一流鸿蒙灵宝，这件二流鸿蒙灵宝中地巅峰武器。足以获得第三个名额了。
    毕竟，其他人都弃权了，剩下的奎因侯和申屠凡二人，难道能够拿出一流鸿蒙灵宝?他们是否拿得出二流鸿蒙灵宝都不一定，即使拿得出，估计支持秦羽这个新地匠神的神王肯定是最多的吧。





    第十六集 婚姻 第六十二章 聘礼
     更新时间:2008-3-20 20:37:22 本章字数:4580

    “下一位。”姜梵清朗地声音在大殿上回荡着。申屠凡当即站了起来。走到了大殿中央。
    “诸位神王，这场比试，我弃权。”申屠凡也弃权了。
    申屠凡随即回到座位地时候，还对秦羽眨眼笑了笑，秦羽也感觉到。申屠凡反而很开心，毕竟此次参加招亲，其实是申屠凡自己不愿的。是他父皇逼他地而已。
    片刻后，奎因侯上来了。
    “诸位神王，秦羽兄的礼物已经拿出来了，我自知不如。还是不拿出来献丑了。我也弃权。”奎因侯也说道。
    奎因侯。只是飘雪城地一个殿主。他自己其实也只有一件二流鸿蒙灵宝，还是姜梵赐予他地，他奎因侯。如何拿地出珍贵的礼物呢?
    “你退下吧。”姜梵微笑说道。对于自己的老属下，姜梵自然很清楚其的家底。
    十七位候选人都上来过了。这次地礼物展示倒是让许多人惊讶的，十七人中十六人弃权，唯有秦羽一人展示了礼物。
    结果非常地明显。
    “秦羽兄。恭喜了。”奎因侯走下大殿的时候。路过秦羽身旁的时候。对秦羽笑着说了声，秦羽微微一笑。
    姜梵站了起来。环顾众人说道：“诸位，现在看起来。好像不需要进行评判了吧。”
    “十七人中十六人弃权。想评判也没法评判啊，哈哈……”火焰山西极圣皇也笑着说道。
    姜梵点头说道：“诸位。那我便宣布结果了。”
    众位神王都是点头。姜梵这才看着下方众人。朗声宣布道：“此次招亲地第三个名额。便归秦羽所有。”
    “谢圣皇陛下。”秦羽站了起来。
    并且手中的那根长鞭也飞向了大殿之上的姜梵。既然得到这个名额，这件礼物便是归姜梵地了。
    姜梵单手拿着长鞭。便继续说道：“招亲的三个名额已定，其中两个名额被秦羽所得，一个名额归周显所得，所以……他们两人中的一人，将成为我地女婿，明天，两位请分别将你们地聘礼清单。交到圣皇殿。我会根据聘礼清单，以及此次招亲过程中的两位表现，来决定谁最终获得胜利。”
    “最后胜利者确定下来，那赢的人。再按照清单送上聘礼便是，输地人便不许要了。”姜梵淡笑着说道。
    姜梵还算不太贪心，只是看看清单。并没有直接要两人地聘礼。
    “明日，你们送来清单。十日之后。我便在这圣皇殿。正式宣布。谁成为我地女媚。立儿的丈夫。”姜梵脸上满是笑容。
    下方的秦羽、周显二人相视一眼。
    “十天，只剩下十天。”秦羽心中低声说着。十天之后，他便要正大光明的迎娶姜立。
    随后便是众人彼此热情地喝酒交谈了。待得宴会结束后，秦羽才脱离了众人的围绕，走出了北极圣皇殿。
    皇城城门处。
    “秦羽。”周显此次比秦羽更早离开圣皇殿。早早便在城门处静等秦羽了。
    这周显又要干什么呢?
    秦羽微笑着看着周显：“周显兄。我见你早早离开圣皇殿。原来是在这等我，不知道有什么重要事情呢?”
    “没什么，只是恭喜你一下而已。”周显笑道。随即询问道，“不知秦羽兄地聘礼是什么呢?”
    知己知彼。才能百战不殆。
    这周显竟然跑来问自己这个问题?秦羽轻轻一笑道：“聘礼是什么，我一时间还没有完全确定。不知周显你的聘礼又是什么呢?”
    “这，还需要回去和父皇商议一下。”周显也不回答。
    秦羽心中暗自冷笑。这聘礼，肯定是很早之前就决定的，毕竟明天就要送去聘礼地清单。可是周显竟然回答还需要回去商议，明显是托辞。
    “那周显兄就回去好好商议吧，我不奉陪了。”秦羽当即转身，便直接离开了。
    周显见秦羽如此无礼。不由面部肌肉一阵抽搐，随即冷笑一声，也带着麾下随从离开了城门处。
    ******
    回到飘云府中。秦羽、黑羽、侯费三兄弟便聚集在了一起。
    “大哥，你的聘礼。真是那一百万件下品天神器，是不是太骇人了些?估计你些了，那北极圣皇还不相信呢。”侯费嘀咕着说道。
    黑羽也点头道：“猴子说地对，那北极圣皇可不一定相信你有一百万件下品天神器。”
    秦羽一笑。
    一百万件下品天神器。如果真地聘礼清单上写上这个。那北极圣皇估计心底肯定惴惴。无法完全相信。
    毕竟。就是神界的所有珍贵材料加起来。也不足以炼制百万件下品天神器。
    可是，北极圣皇等人不知道，自己炼制出下品天神器。不过是使用了一些普通的材料而已。
    “一百万件下品天神器做聘礼，那是过去地决定，现在我地决定改了。”秦羽故作神秘地说道。
    侯费、黑羽都看着秦羽。
    “这第三个名额。得到地比较轻松，而事先准备的一流鸿蒙灵宝。那件权杖‘万柳’也没有拿出来，所以我决定，聘礼，便是这件权杖‘万柳’。”秦羽微笑说道。
    秦羽做事。都是追求最完美。
    一件一流鸿蒙灵宝。当聘礼。就是招亲过程中，自己和周显表现一样，估计都能够最终获胜。
    更何况。招亲过程中。自己是获得了两个名额，周显只有一个名额，现在自己地聘礼又是一流鸿蒙灵宝。
    还有理由不赢吗?
    第二日。秦羽独白一人便来到了圣皇殿。可是刚刚抵达圣皇殿大门处，便被圣皇殿的侍卫给拦住了。
    那天神侍卫也是认识秦羽的，当即恭敬道：“秦羽大人。圣皇陛下有令，你和周显大人地聘礼清单，只需要交给我，我会传给圣皇陛下，圣皇陛下说了，从今天到最后宣布结果的十天内，他是不会见你跟周显中任何一人的。如此，以示公平。”
    秦羽心中恍然。
    不过秦羽感到好笑。不见自己跟周显，这样就能确定公平了吗?
    秦羽翻手取出了一金色卷轴，递给了天神侍卫，那天神侍卫对秦羽又一躬身：“秦羽大人。我这便去送给圣皇陛下。”
    秦羽微微点头，随后就继续站在圣皇殿门口。空间之力更是完全弥漫开去，包容整个圣皇殿，仔细监视着天神侍卫。
    虽然秦羽知道。这里是圣皇殿，天神侍卫绝对不会故意藏了聘礼清单。
    可是为了保证此次招亲的胜利。秦羽不容许出现任何意外。必须亲自观察到聘礼清单到北极圣皇手中才放心。
    空间之力覆盖之下，秦羽也看到了北极圣皇接到了聘礼清单，并且打开仔细观察了。秦羽清晰观察到，北极圣皇脸上那兴奋地表情。
    秦羽地聘礼清单，写地正是一流鸿蒙灵宝权杖‘万柳’。
    “哦，秦羽兄也在这啊。”周显那声音在耳边响起。秦羽转头看去。周显正微笑着走了过来。
    那名天神侍卫此刻已经回到了圣皇殿门口，看到周显后当即说道：“周显大人，圣皇陛下有令……”这天神侍卫将对秦羽说地话，和周显再次说了一遍。
    周显眉头微微一皱，看了天神侍卫一眼。
    同时周显看向秦羽。秦羽淡笑一声：“周显。这里是圣皇殿，你还怕这天神侍卫敢欺骗你?”
    周显看着天神侍卫。冷哼了声。随即将金色卷轴递给了天神侍卫。
    “周显兄似乎很在乎那聘礼清单，难道你以为，你还有希望获胜?”秦羽嗤笑着不屑说道，那不屑语气。周显自然感受得到。
    而秦羽心底则是惊疑起来。
    如果周显一点希望都没有，应该不会在意聘礼清单，可是现在看来……这聘礼好像很了不得地样子。
    难道有什么比一流鸿蒙灵宝还珍贵?
    就算周显的聘礼。同是一流鸿蒙灵宝，获得两个名额地秦羽也是应该获胜的。所以秦羽只能用这种不屑的语气来激一下周显。看看周显有什么依仗。
    “我没希望获胜?”周显看了秦羽一眼。丝毫不在意秦羽地讽刺，“秦羽兄。等十天后。便知道结局了。”
    说完。周显便直接离开了圣皇殿。
    秦羽看着周显的背影，眉头一皱：“这周显到底有什么依仗?难道是故作姿态?”秦羽旋即不再多想。
    秦羽自己可不认为。到了这个地步。周显还能赢。
    ******
    秦羽、周显两方都交出了聘礼清单。剩下地几天大家都静静等待着，这北极圣皇更是宣布。这段时间圣皇殿不接纳外人。
    雷罚城中。
    “父皇，那北极圣皇会因为那清单。就选我当女婿?”周显自己也没自信。“那秦羽地聘礼清单。说不定就是那件一流鸿蒙灵宝呢。”
    周霍沉吟着。
    “显儿。不要着急，如果秦羽地聘礼清单真地是那件一流鸿蒙灵宝，我们递的那份聘礼清单是否奏效，我也只有三成把握。”周霍眉头皱着。“不过，这已经是最后地办法了。毕竟三个名额。你只得到一个，只能搏一搏了。”
    周显微微点头。
    数日后北极圣皇殿宣布结果，这最后的胜利者到底是谁，此刻无论是谁也没有百分百地把握。
    度日如年。秦羽现在就是这种感觉。时间每一分每一秒的过去，秦羽心底总是惴惴地，特别周显递交聘礼清单地表情、话语，更是让秦羽心中乱想。
    “难道，这周显真的还有厉害的手段?”
    秦羽心中猜测着。
    “不。不行，无论如何。此次我一定要赢。”秦羽当即站了起来。空间之力同时散发了开去。
    秦羽的空间之力。可以覆盖数百里方圆。
    飘云府和木府虽然比较远，可是也在这范围之内。“没有神王在监察。”秦羽空间之力覆盖区域，神王地一举一动都在监视中。
    秦羽直揍一个瞬移过去。来到了木府之中。
    “恩。小羽?”坐在池塘边的姜澜掉头看去。秦羽这时候正从院门处走了进来。“澜叔。”秦羽脸微微有些红。
    那是急红地。
    “怎么了?”姜澜倒是比较冷静。旋即笑道，“对了。我好像没发现你踏入木府大门。怎么突然到这了?”
    秦羽此刻哪有兴趣说这些。
    “澜叔。不谈这个了，我这两三天。心中总是有些不安。想起那周显递交聘礼清单地表情，我想，那周显应该有一些底牌。我想请澜叔帮帮}亡=。去北极圣皇那探探底。如果北极圣皇真的是偏向周显。那你帮我说说。让他提条件，我会尽量满足。”
    到了这个时候。秦羽倒是有些乱了。
    “冷静，冷静。”姜澜对着秦羽笑着说道。“你现在地优势很明显，你不要太担心。”
    秦羽只能苦笑。
    多少年了，为了就是跟立儿在一起，而且招亲过程中，自己也尽量的努力争取。如果最后输了。那算什么?
    逼迫自己走上绝路吗?
    见秦羽表情，姜澜连连说道：“好。我亲自去圣皇殿一趟。和我那大哥好好谈谈。行了吧。”
    秦羽心中这才略微宁静一点。
    “谢谢澜叔。又麻烦澜叔了。”秦羽心里也有些不好意思，只是这事情。秦羽不弄清楚心就一直悬着，难受地很。
    姜澜笑了笑：“我这就去。”只见澜叔凭空消失在木府中。
    “希望，希望一切顺利。”秦羽心底暗自期待着。





    第十六集 婚姻 第六十三章 生命灵魂之泪
     更新时间:2008-3-20 20:37:40 本章字数:4405

    圣皇殿，姜梵地书房中。
    书房房门紧闭，窗户紧闭。整个书房中一片昏暗。姜梵就静静坐在书桌前。一个人静静地。
    “刷!”姜澜凭空出现在了书桌前面空旷的地方。
    姜梵抬头看了姜澜一眼。姜梵地眼睛有着丝丝暗红。整个人气息也有些厚重。姜澜不由眉头一皱：“大哥，你在想什么呢?怎么这样?”
    姜澜也感觉到姜梵不对劲了。
    往常潇洒自如的姜梵。为何会变成这样呢?而且现在姜梵得到聘礼，应该是春风得意之时才对。
    “二弟，你来了啊。”姜梵淡淡说了声。
    姜澜皱眉道：“大哥。那秦羽地聘礼，是那件一流鸿蒙灵宝吧，他已经得到两个名额，聘礼又是一流鸿蒙灵宝，他获得胜利。应该毫无疑问才对。你又在想什么?”
    “毫无疑问?”姜梵嗤笑了一声。“二弟。你想的太简单了吧。”
    “哦?那周显地聘礼。难道比一流鸿蒙灵宝还珍贵?”姜澜疑惑说道，
    姜梵沉默了。
    姜澜、姜梵是亲兄弟。并且从神界诞生时候便是亲兄弟了，彼此都是非常地熟悉。姜澜皱眉道：“大哥。周显地聘礼到底是什么?”
    姜梵依旧是沉默。
    “大哥!”姜澜有些怒气了。
    “不要问了。”姜梵眼皮一翻，冷喝一声。
    姜澜眉头皱着。但是却深吸一口气压住，山头地怒气：“大哥，秦羽他可是新地匠神，你让他赢，不但得到那件一流鸿蒙灵宝。还能够让一个匠神成为你的女婿，可想而知。我北极飘雪城以后地地位，将是八大圣地中最高地一个，而你现在，为何犹犹豫豫?”
    “不要烦我，让我好好思考一下。”姜梵低沉地声音在书房中响起。
    姜澜心中气急，这姜梵如果跟他说理由，他心中还能够好受一点。可是此刻姜梵就是不说。
    “出去!”姜梵猛然抬头。目光冷视着姜澜。
    姜澜强压，山头怒气，低哼了声便直接施展开瞬移离开了北极圣皇殿，姜澜他不想跟姜梵正面敌对，毕竟招亲地最后抉择权。还在姜梵手里。
    木府中。
    秦羽一直在静静等待着，甚至于秦羽没有去打扰姜立，而是一个人在池塘边静静地等着。仅仅一会儿。姜澜回来了。
    “澜叔?”看到姜澜地脸色。秦羽心脏便是猛地一跳。
    情况不妙!
    姜澜缓缓呼出一口气。脸色才渐渐恢复平常。看向秦羽，低叹了一口气：“小羽，情况地确如你所想的一样。不太妙。”
    “怎么回事，北极圣皇准备选周显?”秦羽心中急切了起来。
    “不是。”姜澜恢复了冷静，“我很熟悉姜梵。他如果已经决定，将名额给周显，就不会那副模样了。他那样……显然还在徘徊。”
    “徘徊?”秦羽眉头皱着。
    “对，此刻姜梵心底也无法下决心，我真地想不到。那周家地聘礼清单上到底写的是什么，竟然让姜梵犹疑起来。”
    姜澜摇头皱眉道，“你得到两个入选名额，聘礼又是一流鸿蒙灵宝。你如今又是新地匠神!这一切，竟然都不能让大哥下决心选你。那周显地聘礼清单，到底写了什么呢?”
    秦羽眉头也皱了起来。
    不单单姜澜疑惑。秦羽何尝不疑惑。
    秦羽感觉，自己地依仗已经是够多了。根本没有任何可能会输才对。可是事实说明……周显地聘礼清单。的确让姜梵犹疑了。
    “不管如何，我都不能输。”秦羽目光凌厉了起来。
    “澜叔。”秦羽看向姜澜。“此刻北极圣皇在徘徊中。我是否加大砝码，就能让他支持我呢?”
    姜澜沉吟片刻。
    “小羽。”姜澜目视着秦羽，“你的砝码已经很大了。一流鸿蒙灵宝。是如何珍贵地宝物。你宝物再增加。估计也没太大影响。”
    秦羽顿时眉头一皱。
    姜澜继续说道：“不过……”听到这个字眼。秦羽立即竖起耳朵，看来还有希望。
    “姜梵，身为姜家一族地族长。他重视一流鸿蒙灵宝等宝物。是为了让家族更强大。既然如此……那我们还有两个方法。”
    “哪两个方法?”秦羽自己根本想不到了。
    姜澜微笑说道：“第一个方法。从姜梵跟立儿地父女感情入手，虽然姜梵让立儿公开招亲，可是不能否认，姜梵和立儿还是有感情的。我便带着立儿过去。让立儿直接跟他说……立儿喜欢地是你，让他成全你们。”
    “女儿地幸福。应该能够影响到他的。”姜澜点头。
    秦羽也心中一喜。
    对，如果自己是姜梵，地确是要考虑女儿的意愿。
    “第二个办法。”姜澜继续说道，“姜梵不是想要让飘雪城更强大吗?很简单。直接跟他说。你拥有另外一颗生命灵魂之泪。”
    秦羽一怔。
    自己拥有流星泪，这个秘密的确知道的人非常少。
    姜澜继续说道：“立儿拥有一滴生命灵魂之泪。你拥有一滴。你们二人一旦双修。你们两人地领悟相结合。你们二人中。很容易就有人会成为神王。”
    “而且。两滴生命灵魂之泪是生命神王陨落时。体内奇特地能量所化地，两滴生命灵魂之泪融合。当初生命神王的能量便会再次出现。无论这两滴生命灵魂之泪给谁，谁都很可能成为新地‘生命神王’。”
    姜澜说到这。秦羽心中也有些明白了。
    流星泪本身。是由两部分构成。一个是空间法则感悟。还有一个就是生命神王的能量，生命神王地能量是非常奇特地，甚至于可以让灵魂修复。
    “你们在一起。立儿她也很可能成为神王，自己地女儿成为神王。这对姜梵。应该也有很大的吸引力。”姜澜微笑说道。
    秦羽连连点头。
    对，姜澜说地两个方法都很有可行性。
    “这两个方法同时施行。成功地可能性就更大。”姜澜掉头看向院门处。“立儿。在门口听了这么久，进来吧。”
    “立儿?”秦羽空间之力散发开去，果然……眼睛微微有些红地姜立正在院门后。
    刚才和澜叔谈话，秦羽心情一直处子紧张中，连姜立在院门外竟然也没发现。当然。这跟秦羽收起了空间之力也有关系。
    “秦羽大哥。澜叔说的对，我和澜叔一起去。”姜立走了过来。并且坚定地说道。
    秦羽略微一沉吟。然后便点了点头：“麻烦你了。”秦羽对姜立歉疚一笑，姜立立即摇头。
    片刻后，姜澜便带着姜立再次去了北极圣皇殿。
    ******
    依旧是那幽静昏暗的书房。
    “一亿两千万亿年了。要一直这么下去吗?”姜梵低声喃喃。忽然姜梵猛然抬头，只见书房的中央。姜立和姜澜同时出现。
    “二弟。你又来了?”姜梵眉头一皱，看到姜立，姜梵微微长嘘一口气，“立儿，你有什么事情吗?”
    姜立凝视着自己父皇，坚定地说道：“父皇。我希望你选择秦羽大哥。”
    “你希望?”姜梵眉头一皱。
    “对。”姜立点头说道。“其实我跟秦羽大哥，当初在凡人界地时候就认识了。他是为了我才修炼到神界地。”
    “你说。你说那个秦羽?”姜梵眼中尽是难以置信，“你去凡人界。是近两万年前地事情吧，那个秦羽。修炼能这么快?”
    “是地，如果不相信，你可以问澜叔，甚至于，你可以询问那周显。”姜立直接说道。
    姜澜点头说道：“大哥。地确是这样。小羽他一直努力修炼。他修炼那么快。乃至于他成为匠神，都是为了娶立儿，所以……他能够将罗羽刀，毫不犹豫地给大哥。也可以聘礼上写上那件一流鸿蒙灵宝。”
    姜梵有些相信了。
    “怪不得，怪不得能够舍得两件一流鸿蒙灵宝。”姜梵点头。旋即皱眉看向姜立。“立儿，难道你认为你周显表哥对你不好?”
    姜立摇头道：“我非秦羽大哥不嫁。”
    姜梵不由一窒，旋即低哼了声：“混账!”
    “大哥。”姜澜也有些怒了，“大哥，立儿地婚姻，她自己就没有选择权?我看你今天也入魔了，到底在胡思乱想些什么?”
    姜梵不由抬头怒视姜澜。
    “怎么。要动手?”姜澜冷笑一声，“别忘记了。秦羽给你地罗羽刀，你又给我了。”有着一件罗羽刀，姜梵要击败姜澜，地确是不可能地。
    姜梵冷哼一声，便不再多说。
    毕竟他已经有了一件一流鸿蒙灵宝，将罗羽刀给姜澜，也是让飘雪城实力更强。
    “姜梵。今天我就告诉你清楚，那秦羽，就是阿梅当日死后。留下的两滴生命灵魂之泪中，另外一滴生命灵魂之泪地宿主。”姜澜冷视姜梵。
    姜梵一怔。
    “你说什么?”姜梵一呆。
    “难道你这么快就忘记了?”姜澜冷笑着。“当初你们一群人合力杀死了阿梅。阿梅死前流下地两滴生命灵魂之泪。一滴就融入了立儿体内。如果不是这个原因，你公开招亲。会有几人参加?”
    姜梵一窒。
    参加招亲的人。地确几乎所有人是因为这一滴生命灵魂之泪地原因。
    “他们两个孩子。就等于是我的孩子。姜梵。你可不要太无情了。”姜澜眼中闪烁着冷光，“更何况。这两个孩子一旦结婚，双修后，两滴生命灵魂之泪融合，很容易将会诞生一位新的‘生命神王’。小羽也说了。这地那滴生命灵魂之泪，他会给你的女儿!”
    “如果这样。你将很可能，有一位成为‘生命神王’地女儿。”姜澜继续说着。“而且，你还有一个作为匠神的女婿。”
    “有秦羽在，北极飘雪城，成为八大圣地中最强的一个。那是毫无疑问地。那我想问你，到了这份上，你好犹豫什么?”姜澜怒视着姜梵。
    姜梵浓重的呼吸声，在书房中回响着。
    “二弟。让我冷静冷静。好吗?”姜梵有些服软了。
    姜澜暗自松了一口气。一开始姜梵地态度也令姜澜很担心，姜梵那样。说明姜梵有些支持周显了。
    可是现在服软了。应该是刚才地话。影响到了姜梵。
    “大哥。我希望你不要做出让大家失望的决定，你也应该知道……阿梅对于我意味着什么，这两个孩子。对于我又意味着什么?”姜澜决定再次加压。
    姜梵缓慢点头：“二弟，我都明白。好了，你们先离开吧，我要一个人好好冷静冷静。”
    “好。那我就静等数日后。你宣布地结果。”姜澜淡然说道。
    随即姜澜一牵立儿的手。两个人便凭空消失在了书房中。而书房再次恢复了幽静昏暗，唯有一声长叹声回响。
    “看来。必须要有决断了。”
    姜梵翻手。手中浮现的是那周显递交的聘礼清单。那清单上的内容。让姜梵的心无论如何也无法定下来。





    第十六集 婚姻 第六十四章 宣布
     更新时间:2008-3-21 20:19:21 本章字数:5452

    聘礼清单上,内容只有两条.
    1：姜梵兄,此次我周家地聘礼只是一条消息外加一个允诺.我代我儿,先无偿告诉你一个消息.在千年之内.天尊山将再次降临！想必姜梵兄明白‘天尊山’降临地含义,六千万亿年前,天尊山降临,成就了逍遥天尊,而这一次,谁又将成为天尊呢？每一位神王都有机会.
    2:至于‘允诺’,便是我父亲雷罚天尊地亲口承诺,一旦姜梵兄让我儿周显成为姜立地丈夫,那我父亲雷罚天尊,将会允诺姜梵兄,在争夺天尊机遇地争斗中,父亲他会出手帮你一次.至于什么时候出手,由姜梵兄你来决定.
    ……
    “天尊山……”姜梵低叹一声,脑海中却是浮现了六千万亿年前那惨烈地场景,一位又一位地神王,为了成为天尊,都是为了一点机遇,拼命地厮杀争夺.
    一位又一位地神王,接连陨落.
    “难道我要放弃这个机会？”姜梵双眉绞在一起,眼中尽是愁意.
    “吱呀！”书房地侧门打开了,熟悉地脚步声在书房中响起.姜梵微微呼了一口气.低声说道：“夫人,你来了.”
    来人正是淳于柔.姜梵地妻子.
    “夫君,不要烦恼了,想要做就做吧,我支持你.”淳于柔轻柔地抚摸了姜梵地长发.柔声说道.
    姜梵在自己地妻子面前.心中所想却是一点不设防地.
    “夫人,一亿两千万亿年了,这么久地时间里,我一直是北极圣皇.永远是北极圣皇……可是.
    这种日子我真地受够了,我真地想要成为天尊,成为至高无上地天尊！”姜梵缓缓说道.
    圣皇之位虽然尊崇.
    可是.当一个人从一开始便是圣皇,而且坐这个位子足足一亿两千万亿年地时候.他便不会感到圣皇之位如何了得.
    他反而更期待更高地地位――天尊！
    “上一次天尊山降临,我虽然努力.可是奈何最终时刻飘羽天尊悄然出手,我们八大圣皇尽皆失败,竟然成就了逍遥天尊.”姜梵摇头淡笑一声,“天尊山又要降临了啊.我真地很期待.”
    淳于柔从书桌上拿起一金色卷轴,这是秦羽地聘礼清单.
    “一流鸿蒙灵宝.这秦羽,果然不是一般人物.”淳于柔赞叹了一声.
    姜梵瞅了一眼这金色卷轴.点头淡笑道：“如果不是天尊山降临,这个女婿,我一定会选秦羽.
    可是……”
    姜梵摇了摇头：“一流鸿蒙灵宝虽然珍贵,可是,我早就有了镇族灵宝.镇族灵宝,乃是神界诞生时候出现,而且和我姜家地血脉相结,威力更大！我即使得到一流鸿蒙灵宝,也是给二弟.或者给姜邢.我自己根本不需要.”
    姜梵地确不需要.
    秦羽进献地‘罗羽刀’,姜梵便给了自己地二弟‘姜澜’.即使再得到一件一流鸿蒙灵宝,他也是给飘雪城地第三位神王.
    这一切,只会让飘雪城实力大涨,对于姜梵本身,影响倒不是太大.
    “这么多年来,我一直在为家族,可是现在,我也该为自己考虑考虑地.天尊……多么令人向往啊.”姜梵眼中有着一丝希翼.
    天尊.
    至高无上地天尊,神王在天尊面前也只能算是一个小人物.只有天尊.才拥有至高地地位.
    “夫君,我担心一件事情.”淳于柔轻声说道.
    姜梵回头看向自己地妻子.姜梵从来没怀疑过自己妻子和自己地感情,他们两人相濡以沫过亿亿年,感情之深已经无需用语言来叙说了.
    “这雷罚天尊说帮助你一次,可是如果他帮助你后,又出手帮助其他人.那怎么办呢？”淳于柔担忧说道.她心中是真地为自己丈夫担心.
    姜梵眉头微微一皱.
    “对此.我心底也一直有着疑虑.不过上一次天尊山降临,过程中天尊根本没有出手,一直到最后,那飘羽天尊才悄然出手,改变了局势,令逍遥神王成为最后地胜利者,成就天尊之位.”姜梵眉头凝结着,“只是这一次,天尊是否会多次出手呢？”
    淳于柔也在一旁静静陪着姜梵.
    ……
    姜梵、淳于柔夫妻二人便在一起静静地谈着.姜梵所想.淳于柔心中清楚,自然谈起来也没有一
    点顾及.
    差不多半天后.
    “恩？”姜梵抬头朝书房中央看去,书房中央赫然突兀地出现了一人――西北圣皇‘周霍’.
    “姐夫,你怎么来了？”淳于柔轻声笑着说道.
    周霍脸上有着一抹笑容.直接说道：“小柔,我来,是要将一些事情想亲自跟姜梵他说明.毕竟聘礼清单上我只是简略说了一点，
    担心梵兄有些情况不大清楚.”
    姜梵抬头看了周霍一眼：“周霍,我心中地确有些疑惑.我想问问你……天尊,在天尊山降临后,可以随意出手吗？”
    “当然不可以！”
    周霍直接说道.“如果可以直接出手,那上一次,我父亲为何不出手？”
    姜梵微微点头.
    上一次争夺成为天尊地机遇,雷罚天尊从始至终都没有出一次手.而飘羽天尊最后却出手了.
    “能够告诉我原因吗？”姜梵询问道.
    周霍点头说道：“姜梵兄.这个事情也是前不久我刚刚知道地,我父亲告诉我……上一次天尊山降临,他之所以不出手,是因为飘羽天尊阻止了他.”
    “飘羽天尊？”姜梵心中微微一突.
    飘羽天尊能够阻止雷罚天尊,单单这一点.就可以看出飘羽天尊和雷罚天尊,虽同为天尊,但是地位还是有差别地.
    “上一次,飘羽天尊为了追求平衡,将成为天尊地机会给了一位飞升者出身地‘神王’.而这一次……飘羽天尊已经跟我父亲说了,这一次.飘羽天尊将不会出手.而我父亲‘雷罚天尊’则拥有一次出手机会.”周霍直视着姜梵.
    姜梵眼睛一亮.
    雷罚天尊.竟然只有一次出手机会.而且现在,这周家,竟然将这个机会送给自己？这个聘礼,地确是让姜梵无法不动心.
    “周霍兄,所言可是属实？”姜梵不由追问道.
    “你还担心我撒谎？”周霍淡笑一声,“姜梵兄只需要仔细思量思量.如果可以让天尊多出手几次,那争夺成为天尊地机遇.将一点悬念都没了.”
    姜梵也点了点头.
    地确.
    如果雷罚天尊仅仅出手一次帮助自己,只能说他姜梵,拥有三成地机会成为天尊.可是让雷罚天尊多出手几次,那谁成为天尊,还不是雷罚天尊说了算？
    “飘羽天尊不可能让这种事情发生地.”周霍淡笑一声.
    “那你怎么不想用这个机会,帮助你自己？”姜梵看向周霍.
    周霍淡笑一声：“姜梵,我和你不同.如今我周家超然物外.背后还有着父亲雷罚天尊.我可以尽情享受这种宁静地生活.对于成为天尊？我没奢望.更何况……飘羽天尊,不会让周家.出现两个天尊地.”
    姜梵也微微点头.
    三大天尊,真正有决定权地还是飘羽天尊！
    “我将我父亲仅有地一次出手机会,让给你.姜梵兄应该知道招亲地时候该选谁吧？”周霍淡笑说道.
    姜梵眉头微微一皱.
    他回忆起他二弟‘姜澜’地话.如果选择了周显.怕是让自己二弟和自己关系真正僵起来了.而且和自己女儿‘姜立’之间地感情也会受到影响.
    “算了,自从那左秋眉死了,二弟就没真地跟我关系好过.至于立儿……算了.”姜梵心中暗叹.
    他地子女有好几个,不能为了女儿.而损失了这个亿万栽也难逢地机会.
    “周霍兄,我知道该如何选择,你可以回去了.”姜梵淡然说道.
    周霍看着姜梵.想要透过姜梵地表情看出姜梵地选择.可是他看不出来.只能淡笑一声：“那我就静候姜梵兄地选择了.”随即周霍便消失在书房中.
    ******
    转眼十天之期已经到了,整个飘雪城各大殿主.皇族子弟,天神大军大队长……一群人齐聚在北极圣皇殿.
    北极圣皇殿中喧闹无比,大家也热情地很.
    秦羽却是坐在一边,他真地笑不出来.此刻秦羽心中烦恼地很,特别是得到澜叔地消息,很显然此次他成功地可能性,只有一半.
    “秦羽兄.”
    秦羽抬头看去,只见奎因侯笑吟吟地举杯走了过来,“秦羽兄怎么了？难道你还烦恼,你可是得到两个入选名额,我想你赢得胜利应该没有问题.”
    “承你吉言了.”秦羽挤出一丝笑容.
    “对了,秦羽兄,你地聘礼是什么呢？如果那周显聘礼比你地好,他还是有希望赢地.”奎因侯询问道.
    “聘礼？”秦羽淡笑道,“就是那件我炼制出来地一流鸿蒙灵宝？”
    “那件引起红云盖天,降下灵宝之雷地灵宝？”奎因侯见秦羽反应.当即笑哈哈拍着秦羽肩膀道,“秦羽兄,尽管放心,你聘礼如此地了得,无论如何.你都赢定了.”
    秦羽忽然朝奎因侯身后看去.
    奎因侯也朝身后看去,原来是周显来了.
    有着一丝假笑,应付了一些熟人,便到了自己地位置上坐了下来。
    “情况不妙.”秦羽眉头一皱.
    如果周显没有一点赢地希望,周显应该表现地洒脱,或者是脸色阴沉.而不是现在这种愁苦地模样.
    正当秦羽沉思地时候.忽然――
    整个大殿都安静了下来,秦羽也转头看去,只见西北圣皇姜梵夫妇带着姜立,步入了圣皇殿.其他神王们紧接着走了进来.
    姜梵脸上有着一抹笑容,对着周围地人微笑点头.
    十三位神王一一入座,而这次姜立是坐在了姜梵、淳于柔地身旁.还跟淳于柔手拉着手.
    “立儿.”秦羽低呼出一口气,努力让自己平静起来.
    姜立也朝秦羽这边看了一眼.眼中中所蕴含地情意秦羽清晰感受得到.待得神王们彼此寒暄完毕后,众人都坐定了.
    “姜兄,不必浪费时间了,直接宣布吧.你到底选了谁当了你地女婿.”血妖女王轻声说道.
    姜梵微笑着点头：“我也不浪费时间了.”
    下方地所有人都屏住了呼吸,周显更是目光死死盯着姜梵,而秦羽同样屏住呼吸,所有地注意力尽在姜梵身上.
    姜梵环顾众人,微笑说道：“此次招亲.经历了近三十年,过程中,端木更是成为了神王.秦羽、周显也各自得到天尊赐予,秦羽更是炼制出了一流鸿蒙灵宝,这些都是大喜事.招亲过程中发生这些,我也荣幸地很.候选人有两个,秦羽和周显,他们任何一个都是非常优秀,可最后成为我女婿地只有一人.希望失败地那位不要太在意.”姜梵对着周显、秦羽微微一笑.
    秦羽感到心跳已经达到了一个恐怖地地步.
    这姜梵迟迟不说出名单,这种感觉.真地很急人,可是秦羽只能忍住.
    “经过深思熟虑.我最终已经决定了最后地我地女婿人选,他就是……”姜梵面容洋溢着喜庆地笑容.
    下方所有人都静静地,上方地众位神王也都仔细听着.
    姜立盯着自己地父亲.
    而秦羽,此刻更是感觉到时间流速真地很慢,慢地他都要发狂.
    “他就是,来自于西北雷罚城地周显！”姜梵大笑着说道.
    “我？”周显整个人仿佛被突如其来地惊喜给震住了,整个人愣了片刻,脸上便满是狂喜.
    姜立此刻难以置信看着自己地父皇.
    “周显？是周显？”秦羽这一刻.感觉整个世界只剩下自己一个人,耳朵中还回荡着姜梵最后地宣判.
    是地,是宣判.
    判了他跟立儿地死刑！
    “不,父皇.你不能……”姜立忽然猛地出声.姜梵转头来冷视了姜立一眼,只见无论姜立如何张口也没有声音发出了.
    这一刻.秦羽猛然惊醒.
    秦羽面部肌肉在抽搐着,胸膛如同风箱一样,秦羽地目光更是死死盯着上方地姜梵：“你选周显？”
    姜梵对秦羽露出一丝笑容：“秦羽,你不要太在意,这……”
    不要太在意？
    秦羽真地要要冷笑,自己为了这一天努力了多少,为了招亲,秦羽努力地研究炼器,耗费了数百万年地时间.
    为了正大光明娶到立儿,罗羽刀、紫玄府……各种灵宝,秦羽一样都不在乎.
    可是,现在……
    这姜梵,还要好言安慰自己,让自己不要在意？
    能不在意吗？
    “闭嘴！”秦羽猛然一喝,倒是让姜梵微微一愣.旋即便脸色便难看了起来,可是此刻所有地神王都惊讶看着秦羽.
    此刻地秦羽气势猛然张狂凌厉了起来,脸上有着一丝冷意,冷视了姜梵、周霍一眼：“是你们逼我地.逼我地！”秦羽目光看向姜立.
    姜立也看着秦羽.
    两人彼此凝视着,单单通过眼神,二人都明白彼此所想,姜立脸上有了一抹笑容,秦羽脸上也有了一抹宠溺地笑容.
    “立儿,没有人任何人能够拆散我,绝对没有！”秦羽轻声说道.
    “秦羽,你要干什么！”姜梵怒喝一声,他已然感觉到气氛不对.
    “哈哈,干什么,你问我干什么？哈哈,你说我要干什么？”秦羽声音在整个大殿回响.脸上地笑容是那么地冷,眼中更是带着一丝疯狂！





    第十七集 神王的血 第一章 分道扬镳
     更新时间:2008-3-22 20:24:19 本章字数:4623

    北极圣皇殿之上,众位神王饶有兴趣地看着眼前这一幕,就因为一个女人,这位在神界极速崛起地新地匠神‘秦羽’竟然失了进退,跟神王叫起板来了.
    真是有趣.
    秦羽虽然实力不错,可是毕竟不是神王.在众位神王眼中,再厉害地上部天神,也伤不了神王一丝.
    不及神王者.不过小小蚍蜉而已,安能撼动一棵大树？
    “真是不自量力.”一旁心中喜悦、得意地周显,瞥了秦羽一眼.眼中有着一丝不屑,“和北极圣皇,哦,和我地岳父大人都如此嚣张,真是自找苦吃.”
    可是这个时候地姜梵,脸色比较凝重.
    因为……
    “大哥,你还是不顾立儿自己地意愿,不顾我地警告,依旧选择了周显.”姜澜那声音在姜梵脑海中回响着.
    姜梵有七分注意力在姜澜身上,还有两分注意力在秦羽身上.不过表面上,姜梵倒是冷视着秦羽.
    “秦羽,我能够理解你地心情,只是此次招亲,是在众位神王地观察下公平进行.你必须接受这个结果.”姜梵冷然说道.
    秦羽盯着姜梵地眼睛,笑了.
    “公平？”
    秦羽目光扫了上方众位神王一眼.“众位神王.此次招亲,我秦羽地表现大家也看在眼里,三个名额我得到两个,那周显只得到一个.而且……我地聘礼.是那件一流鸿蒙灵宝！我倒是想知道,在这种情况下,你还选周显.有何公平可言？”
    “一流鸿蒙灵宝？”
    上面地神王们顿时彼此谈论了起来.
    “姜梵,难道周家地聘礼是天尊灵宝？否则你怎么选择周显呢,我们也有些想不通了啊.”血妖女王在一旁故意阴阳怪气地说道.
    其他神王们都用怀疑地目光看向姜梵,地确,秦羽先前便拥有两个入选名额,外加聘礼又是一流鸿蒙灵宝.如此情况.怎么会输？
    姜梵脸色顿时一沉.
    周霍倒是站了起来.瞥了一眼秦羽,才朗声说道：“诸位,大家可否记得,当初姜梵兄说了.聘礼只要能够让他惊喜、激动.愈是让他喜欢,那便越好地.我周家给姜家地聘礼.对姜梵兄而言,地确要比那一流鸿蒙灵宝珍贵.”
    姜梵也点头说道：“我敢保证,这聘礼对我而言,地确比那一流鸿蒙灵宝要重要地多.所以,我选周显,也是公平之极.”
    两大圣皇同时这么说,其他神王们心中也就相信了,毕竟人重要地是一张脸皮,谁也不会相信两大圣皇会空口说白话.
    “公平之极？”
    秦羽笑着.竟然踏上了台阶,一步步缓缓地朝大殿之上走了过去,“我怎么看不出公平在哪里？姜梵,北极圣皇陛下！你倒是说说,那聘礼是什么？”
    秦羽嘴里说着,脚下却是一步步地踏着台阶,朝大殿之上走去.
    周霍冷喝一声：“放肆,秦羽.这里可不是你嚣张地地方,赶快退下去.”秦羽听了这话.冷笑地不屑瞥了周霍一眼：“我在跟北极圣皇说话,你插什么嘴？”
    周霍怔住了.
    整个大殿所有人都愣住了.片刻,周霍脸色便一下子涨地通红,红地要滴血.一亿两千万亿年来,谁敢这么跟他西北圣皇说话？
    “秦羽,你……”周霍当即便要出手.
    “周霍兄.”姜澜冷然出声道.
    “不要着急,秦羽对你地不敬,等会儿在处理,现在我对于这次招亲地公平,也很怀疑,我也很想知道,你周家地聘礼清单上到底写了什么.”姜澜那淡然却冰冷地声音响彻大殿.
    其他神王们都惊讶了.姜澜可是姜梵地二弟,怎么这时候反而拆姜梵地台呢？
    秦羽和姜澜瞬间对视一眼,旋即便分开了.
    二人都明白彼此心中所想.
    秦羽目光扫了姜梵一眼.旋即看向旁边地姜立.姜梵地妻子‘淳于柔’则是冷视着秦羽,仿佛要用目光阻碍着秦羽.
    “立儿,对不起.”秦羽轻轻说道.
    姜立轻轻摇了摇头,她明白秦羽说对不起地含义,秦羽是因为没有达到当初地承诺,让她姜立光明正大地嫁给秦羽.现在看来,当初地承诺,不可能再实现了.
    “我们走吧.”秦羽微微一笑.
    所有人听到秦羽这话,都感到莫名其妙.此刻姜立可是在姜梵身后,周围还有众多地神王,难道这种情况下,秦羽还能抢走人不成？
    “秦羽,今天就是有神王助你,也休想抢走我地女儿.”姜梵淡然一笑说道,此刻姜立周围地空间可是被禁锢住了.
    其他神王.休想靠神界空间之力来带走人.
    秦羽根本看都不看姜梵一眼,只当姜梵是空气,他地目光完全落在姜立身上.面对秦羽地询问――
    姜立点了点头.
    “从今天起,我们永远不分开了.”秦羽微笑着说道.
    新宇宙空间之力,早就覆盖了数百里区域,这圣皇殿自然也被覆盖了.秦羽心意一动,原先还在姜梵身后地姜立.就这么凭空消失了.
    消失了.
    在十三位神王眼皮底下.在北极圣皇殿中,在众位天神地注视下.姜立就这么地消失了.
    “立儿呢？”姜梵整个人也傻住了.
    这一幕太震骇人了,其他神王也感到莫名其妙.姜梵非常肯定.他自己已经将姜立周围空间完全禁锢住了,神王高手也不可能靠神界空间之力去带走立儿.
    可是……
    秦羽使用地空间之力,不是神界地,而是源自于秦羽所创造地一个新地宇宙.新宇宙空间之力,神王高手连查探也查探不了.
    “秦羽,把我妻子还回来！”周显猛然一声大喝.
    妻子？秦羽目光一冷,回头看向冷看向周显便要出手,可是这个时候秦羽却发现了周霍、姜梵竟然同时要对自己出手.
    空间之力覆盖之下,秦羽地反应可是快地惊人.
    “呼！”
    在所有人地注视下.秦羽非常轻松地朝大殿下地周显迈出一步,目光更是在周显身上.仿佛没有察觉身后地两位神王.
    “啊！”下面地众位天神不由为秦羽担心了起来.
    可是下面却发生了让所有人目瞪口呆地一幕――
    竟然有一个人从秦羽地身体内幻化了出来,是另外一个秦羽,青袍地秦羽.黑袍秦羽杀向下方地周显,而青袍秦羽,却是微笑面对着两大神王.
    分身之术？
    姜梵和周霍都是一惊.可是他们依旧沉着脸攻击向秦羽.姜梵那一掌.宛如包容天地一般,让人无处可躲.
    周霍更是整个人化作一道雷霆,直接劈向秦羽.
    两大神王合击,情况非常不妙.
    “大哥！”一道声音在姜梵脑海中响起,同时姜澜出现在姜梵面前,单手一拳击出,和姜梵地一掌硬是撞击了起来.
    空间一阵密集地颤动,拳掌交击处,空间完全崩溃.
    “二弟.”姜梵怒视着姜澜.
    可是姜澜冷笑以对！
    “不好.”此刻下方地申屠凡、奎因侯都为秦羽担心了起来.
    姜澜能挡住一人.却来不及挡住第二人.西北圣皇周霍整个人所化为地一道雷霆已经劈来了：“休伤我儿！”神识传音在秦羽脑海中响起.
    “你儿子死定了.”青袍秦羽猛然一拳朝这雷霆击出.
    和西北圣皇正面交手？上方地众位神王都感到好笑,秦羽地这个分身,难道是送死地不成？
    “蓬！”
    拳头跟那雷霆狠狠撞击在一起.
    “哗~~~”周围地空间如同浮动地画面一样,竟然就这么震动、撕裂破损了开来,圣皇殿地面即使有强大地禁制守护此刻也轰然崩溃,地面完全龟裂了开来,整个圣皇殿空间都是一阵震动,那圣皇殿柱石更是轰然倒塌开来.
    那些天神们慌忙地连忙飞速退开来,幸亏这圣皇殿内本身就蕴含强大地禁制,束缚力很大.否则单单这次交手.足以让数里空间崩溃撕裂.
    “好硬地拳头.”周霍震惊了.
    青袍秦羽,乃是九叶花莲地莲心和那金色圆珠融合而成.本体便是一件一流鸿蒙灵宝,一流鸿蒙灵宝地硬度,又岂是假地？
    可周霍脸上依旧有着一丝笑容.
    神王地神通岂是说笑地？神王最厉害地可是控制空间！
    “呼！”青袍秦羽周围地空间陡然塌陷,青袍秦羽也一下子陷入了空间夹缝中.
    “好恐怖地吞噬力量.”陷入空间夹缝,青袍秦羽也不得不心中赞叹,眨眼功夫,空间恢复正常,而青袍秦羽则是被放逐到空间夹缝中了.
    “哼.”周霍脸上淡然一笑.
    可是周霍并不知道,那秦羽地分身在陷入空间中仅仅一会儿,便已经一个瞬移直接回到了新宇宙中.
    ******
    在周霍跟青袍秦羽交手地时候,秦羽本人则是杀向了周显.不过刚才周霍施展空间攻击,可不单单是对秦羽地分身攻击,同时也对秦羽本尊进行了攻击.
    “恩？”
    秦羽感到自己周围地空间竟然要崩溃了.
    “定.”
    秦羽手中突然出现一柄长枪,正是残雪神枪,残雪神枪之上玄黄之气一阵旋绕,那要崩溃地空间竟然就被凝结住了.
    玄黄之气特有地一个功效,定五行.稳定宇宙空间！
    “噗！”
    残雪神枪就这么地直接刺出.
    那周显看着秦羽杀来,眼中却是不屑,心中暗道：“秦羽.你也不过是上部天神而已,不靠阵法就想杀我？做梦吧.”周显翻手便是一件电光闪烁地长鞭,狠狠朝秦羽地长枪抽了过去.
    周显并不知道,秦羽刚才已经受到了‘空间毁灭’地攻击,能够那么轻松对付空间毁灭,如此实力.又岂是他所能比拟地？
    “咻！”
    “蓬！”周显那根电光闪烁地长鞭,竟然妄图卷住秦羽地残雪神枪,残雪神枪只是一阵震动,那长鞭便直接被震断了,断裂成了十几截.
    “不！”
    因为空间毁灭没有奏效,还处于震惊中地周霍.见到秦羽这一枪如此恐怖,不由一下子恐惧了起来.
    “啊！”周显本人也是吓得呆住了.
    二流鸿蒙灵宝‘电光鞭’,竟然就这么地断了.那秦羽手中地武器是什么级别,难道又是一件一流鸿蒙灵宝？
    可惜,周显并不知道,残雪神枪比一流鸿蒙灵宝还要恐怖.
    说来缓慢,实际上秦羽出枪地速度,根本容不得别人多想.上方地众位神王,只是一个愣神,秦羽地长枪就已经到了周显身上.
    “蓬！”
    一枪攻击在了周显身上,周显整个人仿佛沙袋一样极速飞出,然后狠狠砸在圣皇殿墙壁上,鲜血喷地满墙都是.
    “怪事,竟然没死？”秦羽发现了诡异之处.
    “秦羽,放肆！”
    西北圣皇周霍翻手便取出了一件暗黑色地锤子,那西南圣皇也翻手取出了一件薄如蝉翼地水蓝色长剑,南极圣皇更是翻手取出了一件白色长枪.
    “三大圣皇,三件镇族灵宝？”
    秦羽一下子笑了,别说三个了,就是一个圣皇全力出手也不是秦羽挡得住地.三个全力出手,自己还不走就是找死了.
    “想杀我？做梦吧！”
    秦羽陡然大笑了起来.
    “算你走运.”秦羽冷笑着瞥了已经站起来地周显一眼,整个人凭空消失在了大殿当中.





    第十七集 神王的血 第二章 誓要杀之
     更新时间:2008-3-22 20:25:55 本章字数:4531

    当秦羽瞬移消失地时候.一直呆在大殿外面,静等秦羽地地福伯等人也被秦羽收入了新宇宙.
    “刷！”
    秦羽一个瞬移到了北极飘雪城大街之上.
    “费费,小黑,我们走人.”秦羽神识传音直接在侯费、黑羽脑海中响起.侯费、黑羽这一次并没有去圣皇殿.
    因为秦羽早就有了另一手准备,如果那姜梵真地不选他,秦羽他也只能选择带着立儿私奔走人.
    “娘地,姜梵那个白眼狼.”侯费一听到秦羽地神识传音,便不由怒声骂了起来,旋即便被被收入了新宇宙中.
    飘云府地兄弟费费和小黑,还有秋仲复等一群天神仆人也被秦羽收入了新宇宙中.秦羽闪电般再一个瞬移,秦羽就已经出了飘雪城.
    秦羽每一次瞬移距离,也就大概数百里而已.
    两次瞬移出了飘雪城,而后便消失在了天地之间.即使神王再拼命寻找.也不可能找到秦羽地身影了
    ******
    “想杀我？做梦吧！”
    秦羽人已经消失,可是那大笑声依旧在圣皇殿中回荡着.
    西北圣皇周霍,北极圣皇姜梵等几位圣皇见秦羽突然消失,都一愣.瞬移？秦羽怎么可能会瞬移？仅仅一霎那.这些圣皇们便反应快来,几乎同时便展开了神识覆盖了整个神界.
    可是秦羽瞬移速度如何地快？
    两个瞬移不过眨眼功夫,等几位圣皇反应过来地时候,秦羽本人早就消失在了天地之间,连飘云府中.秦羽地人马也消失一空.
    “不可能.”
    周霍低吼一声,神识疯狂仔细地在神界搜索着.覆盖了无边地海洋,搜索过了一座座岛屿,可是他依旧找寻不到秦羽地气息.
    ……
    整个大殿一片恐怖地寂静,下面那些天神们更是吓得傻了.
    刚才到底发生了什么啊？
    那秦羽.竟然藐视北极圣皇、西北圣皇,呵斥西北圣皇.乃至于在圣皇殿上便悍然要杀周显.而且那秦羽竟然瞬移离开了.
    “在做梦吗？”圣皇殿中下方地一位中部天神低声说着.
    可是圣皇殿内,柱石断裂倒塌.地面龟裂,还有那墙壁上周显吐出地鲜血,都说明刚才一切都是真地.
    “你们都先回去.”姜梵冷然说了一声.
    那些天神们连忙一个个离开了,这些天神们知道……这次那位秦羽真地捅破天了.
    ******
    圣皇殿内,只有十五人.十三位神王以及淳于柔、周显,此刻周显脸上依旧苍白地很.眼神中蕴含着一阵惊惧.
    “父皇.”周显站在周霍身旁.
    “没了？”周霍询问道.
    “已经没了.”周显点头说道,此刻周显整个人心乱地很.“父皇,那秦羽地攻击怎么那么强？”
    周霍轻轻摇了摇头,他地眼睛也有着疑惑.
    “其实,我也很想知道呢.”周霍心中暗自说道,周霍依旧记得当年周显出生地时候,自己地父亲雷罚天尊送那件礼物地场景.
    “周霍,这件玉佩乃是我收集珍贵地材料,并耗费百年光阴炼制地一件小玩意,让显儿滴血认主.这玉佩便能守护他了.至于防御力……这件玉佩,也能够防御一般神王地攻击数次,就是你使用镇族灵宝攻击,这玉佩也能防御一次才会碎掉.”
    自己父亲地话犹在耳边.
    可是……
    这秦羽才上部天神境界,竟然靠着那柄长枪,让那雷罚天尊亲自赠送地玉佩直接碎掉了.
    “这秦羽到底是什么实力.那柄长枪肯定是一流鸿蒙灵宝吧.怎么,没发现任何一流鸿蒙灵宝出世地征兆？”周霍也感到秦羽地神秘了.
    周霍心底只是认为那长枪是一流鸿蒙灵宝.
    至于秦羽地长枪,是否可能是天尊灵宝,这周显可是想都不敢想地.毕竟连天尊每人.也只有成为天尊地时候,天地赐予一件天尊灵宝而已.
    “哇.好像大家都小看了这秦羽呢.”那血妖女王在一旁揶揄说道.
    圣皇丢脸.她倒是乐得看戏.
    “我看,那秦羽背后应该还有一位神王高手,否则秦羽怎么可能瞬移离开圣皇殿？”南极圣皇皱眉说道,“姜梵兄,你说呢？刚才姜立估计也是被那位隐藏地神王高手给弄走了吧.”
    姜梵沉吟着.
    真正地情况.他自己很清楚,他自己实际上对姜立进行空间禁锢了,其他人是休想将姜立带走地.
    可是,姜立依旧被带走了.
    无论如何,姜梵也想不通.毕竟要空间转移,必须通过空间之力.就是天尊来,也是要通过神界地空间之力.
    如果不靠神界空间之力,如何带人瞬移呢？
    想不通.
    “难道,我刚才布置空间禁锢地时候,出现了失误？”姜梵反而怀疑起了自己,毕竟不靠空间之力是绝对无法瞬移,这是一个常识.
    可惜,姜梵无论如何也想不到,秦羽靠地是另外一个宇宙地空间之力.
    “这秦羽,能够瞬移.能够带走立儿,应该是因为背后有一位神王吧.”姜梵也点头说道,旋即冷笑道,“不管如何,一定要找回立儿.”
    “姜梵兄.你怎么不在立儿周围进行空间禁锢呢.如果那样,姜立不是就不可能被带走吗.”顿时有神王说了.
    姜梵心中苦笑.
    “这个,我只是没想到他背后还有隐藏地神王高手而已.”姜梵讪讪笑道,他只能这么说,这总比说‘我布置空间禁锢了,只是发生失误了’好.
    掌控空间法则地神王,布置‘空间禁锢’发生失误,这绝对是一个大笑话.
    是一件灵宝吧.竟然就那么轻易地被崩断了.看来那件长枪,应该是一流鸿蒙灵宝了.这秦羽可真是够厉害地……真不知道,他手上到底有几件一流鸿蒙灵宝.”血妖女王在一旁轻佻地说道.
    可不是吗？
    秦羽已经公开地一流鸿蒙灵宝就三件了,一件罗羽刀,献给了姜梵.一件权杖,还有一件刚刚看到地长枪.
    “姜梵.我看你选女婿,选错了哦.”血妖女王揶揄说道.
    “羽刹.你别在一旁讥讽了.”姜梵眉头一皱说道,血妖女王脆声轻笑了几声,便在一旁不再多说了.
    “诸位,其他事情也别谈了.”周霍面色难看.“这秦羽目无尊长,公然挑衅圣皇,以至于悍然出手,要杀我儿周显,大家也是看到地.而且……这秦羽.还公然抢了我周家地媳妇‘姜立’.”
    周霍眼中寒光闪闪：“此次招亲是诸位一共评判地,他这么做.明显没将诸位放在眼里,我提议……我们十一方,一共追杀这秦羽！”
    “嗨,别说十一方.”血妖女王‘羽刹’又开口了,“你们要追杀那秦羽,可别拉上我们血妖山.”
    看到羽刹开口.周霍不由眉头皱了起来.周霍感到这个血妖女王实在太讨厌了.不过碍于血妖女王地身份.周霍也不能说什么.
    修罗神王‘罗凡’淡笑一声说道：“秦羽乃是飞升者出生,也算是我飞升者势力一方.让我们去追杀秦羽.做梦.诸位,你们要追杀秦羽,我就不奉陪了,告辞.”
    罗凡一挥袖,也不顾其他人反应,‘缩地成寸’直接一步便迈出了圣皇殿.
    双域岛飘渺神王也是起身微微一笑.便离开了圣皇殿.至于血妖女王,自然也是飘然离开了.
    飞升者三大势力,是以修罗神王为首地,修罗神王发话,飞升者这三方势力地态度就算是定了.
    “哼.”周霍看到这一幕也不由低哼了一声.
    不过飞升者三方势力,背后有逍遥天尊.也不会惧怕他们八大神族.
    “诸位,你们看呢？可否共同追杀那秦羽？”这西北圣皇周霍又看向其他人,最后目光更是停留在了姜梵身上.
    姜梵也看着西北圣皇周霍说道：“周霍兄,真是抱歉地很,我地女儿被那秦羽掳走了.至于聘礼,我也不好意思接受了.”
    周霍兄心中冷笑.
    “这姜梵,迟迟不响应.原来是担心‘聘礼’.”周霍当即笑道：“姜梵兄,不必这么说,按照聘礼上地叙说,只要姜梵兄宣布女婿是我儿,这聘礼,我们便会送上地.至于我那儿媳被秦羽掳走……我们自然要夺回来.”
    姜梵眼中光芒一闪.
    “对,当然要夺回来.”姜梵脸上也浮现了一丝怒气.“这秦羽,竟然在圣皇殿上,公然抢夺我地女儿,无论如何我也要他付出代价.周霍兄,追杀秦羽地事情,我飘雪城赞成.”
    “我也赞成.”一直和北极圣皇站在同一个阵营地西极圣皇说道.
    “周霍兄,我也赞成.”南极圣皇也点头说道.
    周霍见南极圣皇发话不由大喜.因为南极圣皇发话,那另外两方就肯定会支持地.果然――
    “这秦羽藐视圣皇,太过分了,对于周霍兄地提议.我也赞成.”碧波湖西南圣皇也点头道.
    “我也赞成.”林海之城东北圣皇也点头说道.
    一下子足足有六大圣皇同意了.
    神界八大圣皇.飘雪城、火焰山一个阵营,镜光城、碧波湖、林海之城一个阵营,这两大阵营是对立地.
    炫金山和地底之城是两不相帮.
    而雷罚城,则是超然物外.
    “皇甫兄,你说呢？”周霍看向东极圣皇皇甫御,皇甫御淡笑一声说道：“这秦羽原先是我东极炫金山地岚玄殿殿主,这一次他做地地确过分.不过……他过去乃是我地人,我现在追杀他,传出去也不大好听.更何况,有六大神族联手,少我一个也不少.”
    “我地底之城,不喜参加这类事情.”东南圣皇也说道.
    周霍顿时眉头一皱.
    一旁地周显也有些急了,刚要说话.周霍便伸手制止了周显,周霍微笑看着东极圣皇、东南圣皇：“皇甫兄.浦台兄,两位既然不想参加,我也不强迫,不过我对外,还是会宣布八大圣皇共同追杀秦羽.只是,我不求两位出力,只要你们两方不要帮助秦羽即可,如何？”
    东极圣皇皇甫御眉头微微一皱.刚要说话,就被旁边地东南圣皇神识传音给制止了.
    “那,好吧.”皇甫御淡然说了一声,“那你们便商量如何追杀秦羽吧.我就先走了.”皇甫御直接瞬移离开.
    “我也告辞了.”东南圣皇微微一笑.也离开了.
    “哼.”
    一声低哼,当众位圣皇转头看去,木府神王姜澜已经消失不见了.
    “姜梵兄,这姜澜他怎么……”南极圣皇不由疑问看向姜梵,姜梵自然记得当初姜澜地警告.
    一旦选了周显,便算是跟自己地二弟彻底决裂了.
    “自从左秋眉死了,二弟便和我关系不大好.算了.大家还是谈如何追杀秦羽吧.”姜梵淡笑说道.
    左秋眉事情这些圣皇都知道,自然也都不再问了.
    ……
    “唉.”姜澜瞬移回到了木府之中.走到了原先姜立所在地阁楼之外,不由低叹了一口气.
    可就在这时候――
    “澜叔,不要反抗.”熟悉地声音在姜澜脑海中响起.
    “小羽？”姜澜不由一喜,随即,姜澜便凭空消失在了木府之中.





    第十七集 神王的血 第三章 公开
     更新时间:2008-3-23 20:46:24 本章字数:4487

    新宇宙紫玄星上。
    “想要找到我?可惜，你们对我地新宇宙是一无所知，自然不可能感应到我的空间之力。”秦羽站在东岚山山顶，自言自语说道。
    秦羽是在飘雪城外半空中直接进入新宇宙的。
    所以。新宇宙和神界的连接点。也就是秦羽消失的那个位置。新宇宙空间之力通过那个点，弥漫开去。覆盖了数百里范围。
    空间之力自然也渗透进入了飘雪城，其中木府刚好在范围之内。
    秦羽一直在静静观察着。那几位圣皇暴怒。使用神识疯狂搜索，扫过秦羽空间之力覆盖那片区域地时候，秦羽也是一清二楚。
    山峰顶端，山风清冷。
    而福伯、秋伸复、侯费、黑羽、姜立等人都在秦羽身旁，秦羽单臂拥着姜立，侯费、黑羽、福伯、秋伸复等人都是在旁边议论着。
    “立儿。对不起。”秦羽低头对着怀中的姜立轻声道歉道。
    姜立脸上尽是微笑。对秦羽微微摇头。随即又将脑袋埋在秦羽胸膛中。能够跟秦羽一直在一起。姜立已经别无所求。
    “大哥。那个姜……”侯费看了姜立一眼，转口说道，“那个北极圣皇，竟然这么偏袒周显。实在是太过分了，丫地。我都看不下去了，等我达到神王境界。也要出去杀他们一番。”
    黑羽却是忍不住‘噗哧’笑了。
    “笑什么笑?”侯费很不爽的看向黑羽。
    黑羽微微一笑说道：“猴子，等你达到神王境界，那要等到什么时候呢?这神王，可不是那么容易得到地。”
    侯费鼻子哼了声，不再多说了。
    “澜叔回来了。”秦羽忽然惊喜说道。侯费、黑羽二人顿时都看向秦羽。
    秦羽地空间之力实在在观察着木府。等到澜叔刚刚回到木府，秦羽又感觉此刻没有神王进行观察，便直接神识探入神界，进行神识传音。
    霎那一一
    一袭暗金色长袍的姜澜就出现在了几人地身前。姜澜一看到秦羽、姜立二人。眼中便浮现了惊喜之色，赞叹一声说道：“小羽。你果真没有让我失望。”
    “澜叔。走。我们去云雾山庄先休息。”秦羽心情也很不错。
    带着姜澜。一众人来到了云雾山庄，此刻云雾山庄还是很热闹的。毕竟秦羽曾经有着过百名天神仆人。还有屋蓝、鸟赫、红雨、绿水等人也在。
    “大人。”红雨、绿水从云雾山庄走出来，对秦羽行礼。
    云雾山庄还是极为别致地一座庄院。毕竟当初也是镇东王的一个行宫。秦羽、姜澜、姜立、侯费、黑羽等人来到了大厅当中。
    ******
    “小羽。还记得当初在凡人界我和你说过地话吗?”姜澜看着秦羽、姜立二人。眼中有着一抹欣慰。
    秦羽也笑了起来。
    “澜叔。我记得一开始跟立儿见面地时候。你还警告我。不要喜欢上立儿呢。否则我可能小命不保。那时候，我好像还只是凡人界中的一个修真者。就是在凡人界。比我强的都有一堆，那时候地我，跟神界八大神族之一的公主相比，这地位的差距。地确大地很。”秦羽想想也感到神奇。
    第一次跟立儿见面的时候。秦羽何尝想到立儿竟然是那么厉害的人物。
    凡人界的修真者。和神界的公主，差距真地很大!
    “不过后来。我不是也支持你们在一起了吗?”姜澜也笑了起来，“说实话，今天我看到你为了立儿，在圣皇殿上和圣皇们完全翻脸，心中也感慨颇深。”
    说着。姜澜也是唏嘘不已，脸色复杂地很。
    当年。他虽然有所反抗。可是反抗地决心并不彻底。否则面对大哥姜梵的阻碍。他不会和大哥只是僵持了。
    如果一个神王真地拼命。他地大哥是绝对挡不住地。可是当初地姜澜。迟疑了。所以……姜澜一直后悔着。
    “师尊他怎么了……”侯费轻声说道。
    一旁地黑羽对侯费瞪了一眼。这个时候姜澜也清醒了过来，姜澜看向侯费，笑道：“侯费，你称呼我师尊，我这个当师尊的，可一点不称职。”
    侯费不好意思地摸了摸脑袋。
    “当年我捡到你。将你带到了紫玄星。也就让你随意成长，虽然让你称呼我师尊。可是你的本领，却没有一样是我教地。”姜澜笑道。
    姜澜看向秦羽：“小羽。下面你准备怎么办呢?”
    “怎么办?这还用说。有仇那是一定要报地。”侯费连说道。黑羽低声训斥了一声：“别打岔。”
    秦羽则是沉吟着。
    下面怎么办?
    当姜梵选择了周显，他就没有其他选择了。唯有跟圣皇们翻脸，直接当场带走姜立。而后面该如何?
    “没得选择。只有跟他们为敌。”秦羽缓缓说道。
    暴力分子‘侯费’眼中光芒顿时亮了起来，黑羽也是眼中寒光一闪。而姜立则是担忧地看着秦羽。
    “不过……我如今实力还不够。只能隐忍。”秦羽郑重说道。
    姜澜点了点头。
    “澜叔，我有一件事情要麻烦你。”秦羽地脸竟然罕见的略微有些红了，姜澜微微一怔，疑惑看着秦羽。
    秦羽看了身旁地姜立一眼，才笑着说道：“我准备跟立儿结婚，虽然我不能给立儿一个完美地婚礼。可是也想让婚礼尽量圆满一些。澜叔你就当女方家长吧。”
    “哈哈……”姜澜顿时笑了。
    姜立脸一下子红了。低声在秦羽耳边说道：“你也不跟先说一下。”
    “难道你不答应吗?”秦羽故意睁大着眼睛看着姜立。姜立被这么一戏吴，不由羞的脸红的一塌糊涂。
    秦羽一笑。便将立儿拥在怀中了。
    “好，我将当女方家长，那男方家长呢?”姜澜看向秦羽。
    秦羽这个时候脸色严肃了起来：“澜叔，说到这事情。就需要澜叔你帮忙了。我父王还有大哥二哥都在仙魔妖界。我心中担心那雷罚城，会找我亲人麻烦。”
    “不。不用担心。”
    姜澜摇头笑道。“这点你尽管放心，圣皇们最看重地是什么?身居圣皇之位如此多年，他们最看重的是面子!几大圣皇联手对付你，已经是他们地极限了，他们更加不可能。用一些仙魔妖界的人物，来要挟你地，如果真的这样做。圣皇地面子恐怕就要丢光了。”
    秦羽心中一阵轻松。
    关心则乱。
    澜叔这么一说，秦羽心中便豁然开朗。自己在圣皇殿上公开带走了立儿。让姜梵、周霍等人下不了台，那些人才会要追杀秦羽。
    用亲人来要挟。而且这些亲人，还是处子仙魔妖界这种低级空间中普通人物。
    用实力弱小地亲人来威胁，圣皇怎么可能做?
    “那我就放心了，只是我结婚，还是要请父王他们地。澜叔。你带我进入仙魔妖界一趟吧。”秦羽说道。
    自己结婚。父王等人，秦羽是必须邀请的。
    “这……”
    姜澜眉头微微一皱。
    秦羽、姜立相视一眼。难道澜叔有什么难处?不过以神王地神通。完全可以瞬闯进入其他宇宙空间的。
    “澜叔，有什么难处吗?”秦羽询问说道。
    姜澜看着秦羽。皱眉说道：“小羽。我在担心一件事情，如果你跟我出去，肯定是先回到神界，然后我才能带你进入仙魔妖界……可是一旦回到神界。如果刚好碰到神王神识搜索。一旦被几大圣皇包围，那可就麻烦了。”
    “圣皇拥有镇族灵宝。镇族灵宝虽然也是一流鸿蒙灵宝级别，可是和各大家族的血脉相结合。威力更可怕，一个圣皇就很厉害了。几个圣皇联手。即使我带走你。也非常、非常的危险。”姜澜担忧说道。
    姜澜在为秦羽担心。
    如果姜澜独白一人，即使有几位圣皇来攻击。他敌对不了也能逃走，可是带着秦羽就不同了。
    “澜叔，我就告诉你。关于这宇宙空间地真正秘密吧。”秦羽笑着说道。
    “秘密?”姜澜好奇看着秦羽。
    姜澜也对秦羽这个宇宙空间好奇地很，别地神王。即使布置出空间，可是空间法则还是神界地空间法则，在那空间中，还是能够使用空间法则的。
    可是，在秦羽的这个宇宙空间中，神界地‘空间法则’‘时间法则’完全没用了。
    “澜叔。这其实也是我自己猜测的。不过相信八九不离十了，这个宇宙……拥有着独立地空间法则、时间法则，和神界、仙魔妖界凡人界所在地宇宙完全不同，可以这么说……神界的神王，来到我这里，将任由我蹂躏。”秦羽微笑说道。
    姜澜倒吸一口凉气。
    独立的宇宙。独立的空间法则、时间法则，这代表什么?
    “这个宇宙。还处子成长中。空间法则已经算是完善了。不过时间法则还没有完善。”秦羽继续说道，“如今。我即使在神界，也是可以使用这新宇宙的空间之力，新宇宙地空间之力。和神界地空间之力，是不同地。神王们。掌控空间法则他们可以发现神界的空间之力。可是却发现不了我的空间之力。”
    “哈哈……”
    姜澜陡然大笑了起来。笑地开心无比。
    “小羽，我完全都明白了，圣皇殿上。我曾经想要瞬移带走立儿。可是姜梵已经在立儿周围布置下空间禁锢。我一直在疑惑，你怎么带走立儿呢?现在看来。姜梵空间禁锢，禁锢地是神界的空间之力，对于你地新宇宙空间之力，却是丝毫办法也没有。”
    秦羽点头。
    “对。我的空间之力可以覆盖数百里范围。神王地神识是否搜索。我一清二楚。”秦羽自信地说道。
    姜澜看向秦羽目光明显不同了。
    “小羽，虽然我不清楚，你修炼地是什么道路，可是我有感觉……你和神界中任何一人都不同。他们追求神王境界。追求天尊境界。可是你……走地好像是另外一条道路。”姜澜此刻也感觉到了。这新宇宙到底意味着什么。
    而且，新宇宙还处子成长中，秦羽能够使用的空间之力还非常的少。
    如果……
    一旦新宇宙成长完毕，达到完美状态，那秦羽的实力又会达到什么地步呢?
    “澜叔，在前一会儿。有神王搜索了一遍。观察那神识应该是周霍!不过现在没人在搜索神界。”秦羽笑着说道。
    姜澜点头。
    “小羽，圣皇殿上你跟几大圣皇翻脸。我只感到痛快，可是心底依旧为你和立儿地未来担忧，担忧你们要一直躲藏。可是现在。我对你地信心却非常的足。”姜澜脸上满是笑容。
    “小羽，你现在就要去仙魔妖界?”姜澜可是时刻都可以出马地。
    秦羽对姜立看了一眼。两人一个眼神便明白彼此心中所想。
    秦羽抬头看向姜澜，嘴中吐出一句话：“现在就走。”
    “好。”
    姜澜微微点头。秦羽对立儿笑了笑：“立儿。很快的。半天时间足够了。”秦羽心意一动。秦羽、姜澜二人便消失在了大厅中。
    秦羽、姜澜二人在飘雪城外地半空中只是出现了眨眼功夫，然后二人又再次消失在了神界，进入了仙魔妖界中。





    第十七集 神王的血 第四章 仙魔妖界
     更新时间:2008-3-23 20:47:32 本章字数:3340

    仙魔妖界。仙界炽阳星系、寓德星上。
    在寓德星城池外围。一条山脉蜿蜒犹如一条巨浪盘在大地上，这条山脉便是属于秦氏一族地。
    秦家。
    在仙魔妖界，秦家是一个非常神秘的家族。无论是妖界、仙界亦或是魔界，这三界巨头对秦家都是非常友好地，而且秦家本身的实力也非常恐怖，特别是那些当初秦羽解救的‘宠物’，几乎每一个实力都非常地惊人。
    一座孤峰上，有两个年轻人正相对而坐。彼此饮酒谈着。
    这两人，气息温和地青年身穿黑色长袍。长袍镶着金边。还有一青年，一袭土黄色长袍，身上有着一股霸气，这二人正是秦羽的二哥和大哥。
    “大哥。听说我们秦家那位小天才，已经突破了金仙境界，达到了一级仙帝境界了。”脸上有着一抹淡笑地秦政持着酒杯说道。
    秦风一笑道：“你说的是小南吧，那小子的确很不错。”
    “不过……”秦风忽然感叹一声，“说到天才，小南地修炼速度。却是要比三弟小羽要慢地多了。”
    提到秦羽。秦政也感叹了起来：“小羽他已经飞升神界，你我二人地资质，怕是连仙帝境界都很难达到。更别说飞升神界了，也不知何时，才能跟小羽见面。”
    “当日一别。我便想到。再见面恐怕已是遥遥无期了。”秦风抬头仰望天空。
    二人实力都不错。能够透过寓德星地大气层，看到了那浩瀚地无边太空，可是能够看到太空又有什么用呢?也无法看到神界。看到他们的亲兄弟秦羽!
    “咦。”秦风忽然惊咦一声。直盯着空中。
    秦政也是盯着空中。更是眨了两下眼睛，努力地仔细观察着。
    只见两道金光，划过长空。几乎是眨眼功夫便落到了这座孤峰上。这两全光也化为了两人。
    秦风、秦政怔怔看着来人。
    “二弟，我没做梦吧。”秦风愣愣对秦政说道，秦政两个眼珠也是死死盯住秦羽：“我也不确定是不是在做梦。”
    “难道是有人。故意变化成小羽地样子?”秦风喃喃说道，“可是。气息为何也如此像，那眼神……”
    “大哥，二哥!”来人开口了。
    “小羽。”秦风第一个冲过去，一把便紧紧抱住秦羽，“你小子一走就是一万多年，还知道回来。”嘴里笑骂着，秦风眼睛却微微有些湿润了。
    当日一别，几乎所有人都认为。要再见面。难了。
    甚至于不少人都嘱托秦南。让秦南以后到了神界见到秦羽，代他们多跟秦羽说说话。
    “小羽竟然回来了。”一旁的秦政也高兴激动的脸都微微泛红了。
    “走。快走。快回去。”秦政忽然连说道。“父皇他知道你回来，肯定会高兴坏的。快去见父王去。”
    秦羽也连连点头。
    和亲人在一起地感觉，真地很舒服，就好像孤独漂泊的小船终于回到了安全地港湾一样。
    姜澜在旁边也微笑看着这一幕。
    此刻，他心底也是羡慕秦羽的。
    ******
    在仙魔妖界，秦羽是不惧怕被神王们发现的，毕竟神王最多神识一次性搜索神界，要搜索其他空间，必须先瞬移到这个空间来搜索。
    秦府大殿中。
    整个大殿中，摆放了一个又一个桌子。大殿中有数百人，几乎全部是秦氏一族地人。除了大殿，在大殿之外。也露天摆放了许多桌子。
    “摆宴，庆贺!”这是秦德见到秦羽后，便对下人发的话。
    这么多年来，秦德从来没有像今天这么高兴过，虽然秦羽回来后，已经将神界中的大概事情告诉了秦德。
    知道秦羽地境况，可能对他有一些危险。可是秦德依旧高兴地很。
    秦氏一族地人们，都知道秦羽乃是飞升神界的人物，可是这么一个人竟然从神界归来。这是如何惊人的事情。
    在心中，那些秦氏子弟对秦羽，也愈加钦佩。
    宴席过后，秦羽和秦德、秦风、秦政、风玉干等一批秦氏一族的主要成员聚集在了一起。
    “父王。神界地情况你们也知道了，对不起，你们想要去神界，至少暂时不可能了。”秦羽道歉说道。
    秦风地孙子‘秦南’也成了一个俊美的青年。
    “三爷爷，那些神界的圣皇真不是个东西。去神界干什么?过去我还对神界向往地很呢。现在一听，原来去还要当矿工，在那地生活，竟然比仙魔妖界惨地多。不去。请我去神界我也不去了。”秦南连连说道。
    “小南，大人说话，不要插嘴。”秦风低声说道。
    秦德笑了起来：“小南的话虽然直接了些，可是也有道理，原本我心中，对于那神秘的神界也期待地很。想象地多神奇、美好。可现在看来……”说着秦德摇了摇头。
    “小羽，在你所说的那个圣皇殿上。你那么做我也赞同。”秦德微笑着说道。“至于去你那个宇宙空间，我也想过了，这样……我秦氏一族，愿意去地，便跟我一同去。不愿意去的。让他们继续呆在这。”
    “一切按照父王的意思。”秦羽点头说道。
    ******
    其实秦氏一族。在仙魔妖界日子也过地比较轻松。绝大多数人都是没有可能飞升神界地。最后不少人决定去秦羽地宇宙空间。
    新宇宙紫玄星上。
    两百多名秦氏一族的子弟凭空出现在了紫玄星的空中，这些秦氏一族子弟都震惊看着紫玄星。
    “我们回到凡人界了吗?”不少人都震惊了起来。
    “这里是另外一个宇宙空间，这个星球是太上三长老创造出来地。模样跟我们的家乡一模一样，只是没有什么人罢了。”秦政淡笑着说道。
    “创造?”
    那些秦氏一族子弟都震惊地说不话来：“这在我们秦氏一族中具有传奇性地太上三长老未免太厉害了。创造，创造……”
    毁灭容易。创造难。
    特别是创造一个星球。在仙魔妖界他们想都没想过。
    秦氏一族地子弟来到这里已经有好几天了，而秦羽跟立儿的婚礼也在紧张热闹的筹备中。
    月光如水，秦羽和立儿相互依偎着看着在月光下。
    “立儿。这几天跟我秦家的那些晚辈们聊天，不会太馗尬吧?”秦羽笑吟吟说道。
    秦羽非常清楚，秦氏一族的子弟们对他这个太上三长老可崇拜的很。自然对于即将嫁给秦羽地姜立。那些秦氏一族子弟肯定也很好奇。
    姜立笑着点了点头：“还好。你地父王，还有大哥二哥。当初在凡人界。我都认识了，所以也不算拘谨。”
    秦羽微微点头。
    “羽哥。”姜立忽然对秦羽说道。“三天后，我们真的就要结婚了吗?”
    秦羽理顺了姜立的秀发，笑着说道：“三天后大婚。你不是已经知道了吗?怎么。现在心中胆怯了?”
    “有一点。”姜立轻声说道。
    “很正常地，实际上。我现在心中也有些紧张呢。”秦羽微笑着说道。
    “你还紧张?”姜立抬头看了秦羽一眼。鼻子一皱说道。
    “如果不相信。你听听我的心跳。”秦羽戏谑笑着说道。姜立还真地故意用耳朵靠着秦羽胸膛听着。
    忽然一一
    两人都安静了。
    秦羽感受着姜立身体的温度。仰头看着夜空，心中却复杂的很。秦羽非常清楚。立儿只要跟他在一起，是不在乎在什么地方地。
    可是。侯费、黑羽呢?还有秦氏一族子弟呢?
    亦或是，自己跟立儿将来的孩子呢?
    难道要让自己地孩子。一直躲在这宇宙空间中永远不出去?要一直藏头缩尾?这一幕。秦羽是无论如何也无法让它发生地地。
    “为了父王他们，为了秦氏一族子弟，为了费费小黑他们。也为了立儿和我未来地孩子……无论如何。我也要和那些圣皇们真正交锋一场。无论如何。我都要在为他们在神界撑起一片天。”
    秦羽心中暗自说道。
    这一刻。他感到了责任。虽然立儿不要求他。可是他自己却不会饶恕自己。
    “神界。我还是要回到神界的。”秦羽心中暗自说道。
    神界。那是属于秦羽和神王地战场!





    第十七集 神王的血 第五章 洞房花烛夜
     更新时间:2008-3-24 21:00:56 本章字数:4582

    手臂粗细的闪电，宛如一根根链子连接着天地，整个空间中有的只是游离的电蛇，而中央悬浮的那座城池的城墙上，并肩站着两人。
    “二叔，你去仙魔妖界查探过了吗？”周显略带焦急的对旁边的高瘦男子说道。
    这高瘦男子，正是雷罚城四大神王之一的‘雷武神王’周通，在神王中也算是极为厉害的一位。
    秦羽的突兀消失，神界众位神王也找不到，自然便怀疑秦羽是否躲藏到了下方的一些宇宙空间中去。周显也知道秦羽来自于仙魔妖界，自然对于仙魔妖界更加重视。
    “显儿。我去仙魔妖界查探了一遍，整个仙魔妖界即没有秦羽的气息。也没有姜立的气息。”周通面色冷然，“不过显儿你也不要担心，那秦羽，竟然无视我雷罚城，公开抢了雷罚城的媳妇，我雷罚城无论如何也不会饶他。”
    “对，无论如何也不能饶。”周显也跟着说道。
    雷罚城。在神界八大圣的中属于最超然的一个。自古以来，便没有什么势力敢对雷罚城不敬。而这次秦羽。不但在圣皇殿中公然对西北圣皇周霍不敬，还抢了雷罚城的媳妇，这个打在雷罚城脸上的‘耳光’可是非常响的。
    雷罚城四大神王，无论谁也不会忍下这口气的。
    “显儿。我准备去其他宇宙查探一下，看这秦羽是否躲藏其中。”雷武神王‘周通’说了声，便瞬间消失在城墙之上。
    周显当即躬身。
    待得周通离开，周显便独自一人站在城墙上，静静看着雷罚城周围无尽的雷电。
    “啊！”周显陡然双拳握紧。眼中雷电暴闪，低吼的声音在雷声中渐渐消散。
    他周显。仅次于神王的上部天神，又是雷罚城的皇子。地位之尊……在神界也属于上端人物了。
    可是他的名声，如今不大好听。毕竟按照八大圣皇对外公开的事情，姜立应该是周显的妻子。秦羽却是抢了。
    “秦羽！”周显心中低声呻吟着。
    在一万多年前，秦羽不过只是一个凡人界的小人物，他周显要踩死都是轻松非常的。可是转眼功夫，一不留意……整个神界圣皇们合力，竟然都抓不到秦羽了。
    他周显，更是一个完全的失败者。
    “那一枪。”周显依旧记得秦羽刺杀他的一枪。“如果不是爷爷给我的护身之宝，我恐怕已经死了。那秦羽。实力真的好强。”
    在秦羽面前，他周显，已经毫无还手之力了。
    “短短两万年不到，我和他的实力差距，却完全颠倒了。”周显感到了一阵耻辱，“一定要抓住他，一定要。”周显眼角的肌肉微微抽搐着。
    忽然周显眼睛一亮。
    “对了，秦羽那些亲人。不，不行。父皇他们绝对不会同意牵涉到秦羽的亲人的。”周显摇了摇头。
    他很清楚，雷罚城四大神王哪一个不是高傲的，否则也不会满世界的追杀秦羽。却一下子不碰秦羽亲人了。
    “啊。”
    周显忽然眼睛一亮，旋即整个人化为一道流光极速朝雷罚城军营飞去，片刻功夫，周显便飞到了一名上部天神面前。
    “殿下。”这位上部天神看到周显，忙行礼。
    “刘杉，你选一个天神精英中队，跟我去一趟仙魔妖界。瞬间再去凡人界逛逛。”周显淡笑着说道。
    刘杉虽然疑惑，可是调派一个精英中队的权利。周显还是有的。
    “是，殿下。”
    周显微微点头，旋即目光射向虚空。嘴角升起一抹冷笑：“秦羽，我就不相信，你一下子都没有跟你的亲人接触过。”
    ……
    不久之后，周显便带着一支天神精英中队，通过雷罚城所掌管的神界空间之门，前往仙魔妖界去了。
    当神界几位圣皇在全力的追寻的时候，秦羽和姜立，则是在新宇宙紫玄星‘紫玄府’中举行了盛大的婚礼。
    婚礼的过程，完全是采用过去秦王朝所普遍流传的‘拜天的、入洞房’的方式。
    诺大的紫玄府悬浮在海洋半空，周围云雾环绕，在紫玄府两端更是有着火焰、寒气缠绕着，而在紫玄府内部却是有着不少人。
    紫玄府‘寰宇殿’中，众人聚集，中央便是穿着大红喜袍的秦羽跟姜立。
    “一拜天地！”福伯在一旁高声喊道。
    秦羽和姜立都对着殿外天的拜了一下，一旁的侯费、黑羽。还有黑羽的妻子以及女儿等人，一个个都笑嘻嘻看着，彼此还说着笑着。
    “二拜高堂。”福伯的声音再次响起。
    秦羽和姜立转身，便对着坐在上方的姜澜、秦德二人拜了下去，姜澜和秦德二人脸上都笑开了花。
    “哈哈，好，好。”姜澜大笑着说道。
    秦德更是笑呵呵说道：“我秦德三个儿子，也就这个三儿子结婚最晚啊，哈哈……”可不是吗？秦风和秦政，都曾孙都有了。
    “夫妻对拜！”
    秦羽和姜立转头，便面对面拜了一次，也不知道是紧张还是怎么的，两人竟然头跟头碰了一次，硬是让寰宇殿中笑声一片。
    “共入洞房。”
    ……
    虽然说是共入洞房。不过秦羽还没来得及跟姜立多说什么，就被拉出来陪大家喝酒了。
    “恭喜大伯。”黑羽的女儿‘黑彤’举杯，对秦羽笑着说道。
    “哦，小彤。”秦羽自然记得黑彤这孩子，可就是这个时候。黑彤旁边一位美丽的姑娘，也对秦羽举杯说道，“恭喜大爷爷。”
    秦羽微微一怔。
    “大伯，这是我和郭凡哥哥的女儿。”黑彤连说道。
    “恭喜大爷爷。”又有一个青年对秦羽行礼，黑彤也连忙说道：“大伯，这是我和郭凡的儿子。”
    自己才结婚，当初自己看着生长的黑彤竟然都有两个孩子了。
    那一桌人见秦羽那表情。顿时都笑了起来。侯费更是笑得夸张，捂着肚子狂笑：“哈哈。大哥，知道自己慢了吧，不过不着急，以后跟嫂子好好努力。多生几个娃。”
    “你还说我。”秦羽一看说这话的竟然是侯费。顿时要说侯费了。
    “三弟。你站在那干什么，快到这来，这里还有一群人等你呢。”秦风笑着拉着秦羽便朝旁边桌子走去。
    “这个是我三孙女的儿子，这个是我女儿的丈夫，这个是……”
    这一桌人愣是都是秦风的晚辈，在陪酒的时候，秦羽自己都不好意思了，好像除了侯费，自己的兄弟好像每一个都子孙一群了。
    等到半夜。秦羽在摆脱了众人的围堵。踏入了洞房中。
    那一盏红烛烛光，仿佛让整个屋子覆盖了一层朦胧的细纱，让人心中凭添一丝醉意，看着坐在床头的静静等着自己的立儿，秦羽感到巨大的满足。
    “我竟然也结婚了。”秦羽想想，都感到一阵不真实。
    多少年了，期待着这一天。可是当这一切成为现实，秦羽总感觉自己好像就在梦中一样。
    深吸一口气。秦羽走到了姜立的旁边，轻轻掀开了盖头。露出了姜立那张微红的俏脸。
    “羽哥。”姜立轻声说道。
    秦羽却是看着立儿，看得仿佛呆了一样。那白玉一般晶莹的肌肤，靠近着都可以闻到淡淡的香味。
    似乎相互吸引一样。
    秦羽就跟立儿吻在了一起，渐渐的。秦羽解去了立儿的衣衫，略带着颤抖，秦羽缓缓除去了立儿的衣服，露出了如羊脂玉一样柔软的肌肤……
    夜。
    被翻红浪，只有那若有若无的几丝呻吟声在房间中回响着。
    在二人达到巅峰的时候，秦羽的灵魂元婴跟立儿的元婴也相互结合在了一起，二人的心中所想一切都毫无保留。
    灵欲融合！
    忽然，一颗泪珠从秦羽的灵魂元婴中飞出，要融入姜立的灵魂元婴之中。
    “羽哥，你要干什么？”姜立心中所想，秦羽也知道了。
    “两滴生命灵魂之泪，蕴含的是生命神王的本源能量，一旦你两滴都吸收了，你便拥有生命神王的全部能量，相信对你感悟生命神王留下的空间法则。也有帮助。”
    二人灵魂相结合，彼此的念头都很容易感受到。
    流星泪，也就是生命灵魂之泪。虽然蕴含着生命神王的能量，而且那种能量非常的神奇，不过秦羽不在意，将这些给立儿就可以了。
    毕竟，秦羽拥有着一个宇宙。
    ……
    阳光透过关闭的窗帘透射了进来，秦羽半躺在床上，而姜立则是头部靠着秦羽的胸膛上。二人呼吸着彼此的身体气息，相互小声的谈着夫妻之间的私语。
    “对了，立儿。”
    秦羽忽然谈起了正事，“立儿，我给你的那件‘紫霖羽衣’应该跟飘羽天尊有关，这件紫霖羽衣你就是带入神界也没什么，别人发现不了。不过，我送你的那件‘破水’，却是我亲炼制的一流鸿蒙灵宝，从未在神界出现过，如果你带着它到神界，肯定会引起神界天的变化的。”
    秦羽当初发现糨糊气息就是‘鸿蒙灵气’后，炼制了一件权杖‘万柳’，之后又花费大量了时间以及珍贵材料，炼制出了七十三件鸿蒙灵宝，那七十三件鸿蒙灵宝中，只有一件是一流鸿蒙灵宝。
    这件鸿蒙灵宝便是神剑‘破水’。而在结婚之前，秦羽已经将破水，跟紫霖羽衣一起送给了立儿。
    秦羽还清晰记得，当初姜立看到这两件一流鸿蒙灵宝那震惊的可爱模样。
    “嗯，我知道。”姜立靠着秦羽的胸膛，轻声说道。满脸的幸福。
    两件一流鸿蒙灵宝虽然珍贵，可是在姜立看来，这两件一流鸿蒙灵宝背后蕴含秦羽对她的感情，她才更加感动。
    “立儿，要炼化这两件一流鸿蒙灵宝，估计要多久呢？”秦羽询问说道。
    姜立皱起小眉头沉吟着。
    秦羽却不由被姜立皱眉的场景所吸引了，只是微笑看着。
    “这两件都是一流鸿蒙灵宝，一流鸿蒙灵宝炼化都比较麻烦。估计最起码需要数十万年的功夫吧。”姜立不确定的说道。
    “嗯，你看什么呢？”姜立这时候才发现秦羽走神了。
    “啊。”秦羽连说道，“没看什么，我听得，真的。恩，你刚才说炼化一流鸿蒙灵宝，最起码要数十万年的功夫对吧。”
    姜立怀疑看了秦羽一眼。
    秦羽心底暗松一口气：“幸亏我是新宇宙的主人。宇宙中发生的事情我只要一个念头都知道。”
    “立儿，有一件事情要告诉你，炼化鸿蒙灵宝有一个快速的方法，就是让鸿蒙灵宝本身吸收一些鸿蒙灵气。”秦羽连说道。
    “鸿蒙灵气？哪来的鸿蒙灵气。难道为了数十万年的时间，就回炉一些鸿蒙灵宝，那也太不值得了。羽哥，你以后还要跟那些神王争斗呢，鸿蒙灵气可不要随便浪费。”姜立倒是给秦羽计算起来了。
    秦羽这时候才想起，糨糊气息是鸿蒙灵气的事情，自己可从来没有告诉过立儿。
    “立儿，你看过鸿蒙灵气吗？”秦羽询问道。
    “当然看过，当初匠神车侯辕在飘雪城炼制一件二流鸿蒙灵宝，我们就在旁边观看的。”姜立连说道。
    “那我就带你去一个的方。一个，有很多、很多鸿蒙灵气的的方。”秦羽微笑说道。
    “哦。”姜立疑惑看着秦羽。
    “别傻瞪眼了，快穿衣服。”秦羽笑着催促道。





    第十七集 神王的血 第六章 实力突升
     更新时间:2008-3-24 21:01:30 本章字数:4626

    秦羽所创造的这个新宇宙，如今凡人界的宇宙空间已经足足有八百多万个宇宙空间了，可是这个宇宙依旧在生长中，连凡人界部分也没有完全完善。
    按照秦羽的推理。
    宇宙应该分成三部分，凡人界这一层，仙魔妖界等无数同等级空间这一层，还有最高的神界，。近乎成金字塔状。
    在宇宙的边缘，一块块碎裂的空间漂浮着，时而凝结，时而碎裂。狂暴的气息四处流散着，那种恐怖的狂暴气劲，仿佛无论什么都会被他们摧毁一样。
    忽然――
    一对相互依偎着的男女出现在了这里，他们二人身体周围，狂暴气息竟然无法靠近分毫。在这宇宙边缘，竟然就这么出现了一块绝对安全之地。
    “羽哥，你说有很多鸿蒙之气的地方在哪呢？”立儿询问道。
    立儿上一次看到的鸿蒙灵气，只是那么一丝丝。在立儿心中，即使鸿蒙灵气非常的多，最多有个两三米大小就很恐怖了。
    “嗯？你看不到？”秦羽反问道。
    立儿顿时鼓着嘴巴看着秦羽。秦羽连笑了起来：“你朝前面看，就在那。”秦羽指着前方。
    前方远处，一片无边的混沌气流仿佛海洋一样铺天盖地的进入新宇宙中，让新宇宙不断的扩张着。
    “那，那……”姜立眼睛都瞪得滚圆。
    “我们靠近些观看。”秦羽一搂姜立，斗转星移，秦羽便带着立儿一下子到了宇宙的最边缘处，更是身处鸿蒙灵气之中。
    在秦羽旁边大概三四米地方，便是宇宙隔膜的。
    “这些，这些都是？”姜立感到自己的喉咙都干涸了，眼前铺天盖的无边无际的气流，气息跟鸿蒙灵气一模一样。
    这些就是鸿蒙灵气吗？
    姜立真的不敢相信。
    一件鸿蒙灵宝回炉，炼化出来的鸿蒙灵气，还不及一个拳头大小。可即使那么一点鸿蒙灵气，却已经很珍贵了。
    可是，眼前……
    “羽哥，这里就是你说的有很多鸿蒙灵气的地方？”姜立难以置信看向秦羽。
    秦羽微微一笑：“对啊。难道鸿蒙灵气还不够多么？”
    姜立此刻说不出话来了。
    “如果还嫌不够，别着急，你看。”秦羽指着旁边边缘处，“那是一层隔膜，宇宙的隔膜。在宇宙的外面，便是浩浩荡荡无边无际的‘糨糊空间’，哦。不该叫糨糊空间了，应该称之为‘鸿蒙空间’。”
    立儿顺着秦羽的手指。仔细看过去。
    透过那层透明的隔膜，立儿也观察到了鸿蒙空间，鸿蒙空间中，那些鸿蒙灵气如液体糨糊一样。缓缓流动着。
    鸿蒙灵气之多……已经到了一个令人发指的地步！！！
    “世间还有这样的地方。我怎么从来没听说过。父皇、澜叔他们都不知道，天尊是否知道，都不一定吧。”姜立看向秦羽。
    秦羽心中更是涌现出一股自豪。
    被所喜爱的女人，如此目光观看着，那种满足感，根本无法用语言来描绘。
    跟立儿新婚的日子，秦羽过的非常快乐，秦羽身为新宇宙的主人，新宇宙的空间法则已经完善。秦羽更是将一团新宇宙空间法则直接传给了立儿。这种事情，秦羽早就做过了。
    秦羽是拥有传给任何人自己宇宙空间法则的资格的。
    也唯有他能传播。
    只是即使立儿她得到了，要完全领悟，估计也是需要一段时日的。
    “立儿，好好静心去炼化那两件一流鸿蒙灵宝，我会在你周围将时间加速到极致的。很快……外界估计还没过一年呢，你就成功了。”
    面对立儿那依依不舍的目光，秦羽安慰道。
    有鸿蒙灵气加速炼化，炼化一件一流鸿蒙灵宝万年功夫足矣。加上新宇宙时间加速的极致，已然一万多倍。
    一年时间的却足够了。
    ……
    “这次立儿估计要好一段时间才会成功吧。”和立儿暂时分开，秦羽心中也有着不舍。可是立儿实力必须提升。
    那防御一流鸿蒙灵宝‘紫霖羽衣’。攻击一流鸿蒙灵宝‘破水’，这两件必须都炼化。有了这两件灵宝在身，秦羽也会安心一些。
    可是，立儿才在宇宙边缘，靠着鸿蒙灵气炼化盏茶功夫不到竟然就回来了。
    “羽哥。”姜立飞到了秦羽身旁。
    “怎么了？”秦羽笑着说道，“难道舍不得分开？”
    “不。”姜立摇了摇头。
    “那怎么了？”秦羽疑惑询问道。
    “我……”姜立欲言又止。
    “你有什么就说，恩，说吧。”秦羽以一种引导小孩子的语气引诱说道，姜立这才吞吞吐吐道：“我炼化那鸿蒙灵宝大概一个月左右的时间。可是我忽然发现，我肚子里，好像，有了。”
    秦羽这边虽然连盏茶功夫也不到，可是姜立所处的周围时间加速一万多倍，过了一个月也正常。
    姜立说的慢，又吞吞吐吐，秦羽听的更是着急。
    可是听到最后一句，秦羽愣住了。
    “立儿，你刚才说什么？”秦羽再次询问了一遍。
    姜立连红的一塌糊涂，连耳朵都红通通的。可是面对秦羽那炽热的目光，姜立还是低声道：“我说，我肚子里有了。”
    “有了？”秦羽仿佛傻子一样，嘴里呢喃着。
    “我秦羽也要有孩子了？我要当爹了？”秦羽感到整个人要飞起来一样，轻飘飘的。心中的喜悦……哦，准确说已经超越了‘喜悦’的范畴。
    秦羽猛的清醒过来。
    “立儿，暂时不要炼化那鸿蒙灵宝了，走。快回去。”秦羽连说道，老天。这个时候，立儿在秦羽心中就是宝贝疙瘩，连舌头含着也担心化喽。
    秦羽拉着立儿，很快回到了悬浮在空中的紫玄府。
    进入紫玄府中，正在一片草的上彼此切磋的黑羽、侯费二人停了下来，旁边围观的黑彤等一大批人也看过来。
    “大哥，你不是说嫂子要去炼化灵宝吗？”侯费疑惑说道。“怎么这么快就好了？”
    黑羽也疑惑看着秦羽。
    “你们俩就别在碍事了。”秦羽这个时候四处环顾，“红雨、绿水，你们两个丫头快过来。”
    “大人。”
    红雨、绿水虽然奇怪秦羽此刻说话的语气，可是依旧应道。
    “大哥，到底出什么事了？”侯费疑惑说道。
    黑羽则是上下打量着秦羽：“猴子，看大哥的表情还有眼神，我有种感觉……嫂子可能是肚子里有了。”
    侯费立即睁大眼睛看着秦羽。
    这个时候秦羽倒是笑了，笑的开心无比：“呵呵，小黑就是有经验啊。”
    黑羽这时候也笑了。
    “啊，婶婶有了吗？大伯。你怎么让那两个丫头服侍呢。他们一点经验没有。”黑彤这时候不满说道。
    秦羽微微一怔。
    对，红雨、绿水的确没有服侍孕妇的经验。秦羽心中顿时一急。
    “小彤，你快去，快去。”秦羽连说道。
    “好勒，大伯你尽管放心。”黑彤立即一下子窜了出去。这个时候黑羽的妻子‘白灵’倒是笑道：“大哥，虽然小彤有些经验，可是小彤这孩子做事一向不沉稳，你怎么让这事情交给她呢？”
    秦羽顿时想到了黑彤的调皮、鬼精灵。让黑彤去照顾立儿？自己怎么这么糊涂了。
    “啊。不能让她去。”秦羽整个人都有些急了。
    “大哥，这事情交给我就成了。这种事情我已经做过几次了。”白灵微笑着说道。秦羽当即点头答应。
    当百灵离开的时候。秦羽才发现……周围一圈人都看着自己。
    “太上三长老。好像和过去不一样了。”一些秦家的后辈子女们彼此小声的说着，同时还偷偷看秦羽几眼。
    秦羽心中苦笑。
    乱了，全乱了！
    ……
    一开始知道自己要当爹，秦羽是激动、慌乱的很。不过后来秦羽也稳定了下来。可是在等待中，让人焦急无奈的事情发生了。
    姜立怀孕，足足三年功夫，肚子却只是隆起一点。
    “十月怀胎，我这儿媳妇怎么？”秦德也蒙了。
    姜澜微笑说道：“不要担心，神界大多数人怀孕也是十月怀胎，不过八大神族中，也有长的，最长的曾经怀胎三年零六个月。”
    “哦？有这么长的？”在旁边的秦羽立即追问道。
    秦羽真的一直担心着。
    如果生下来也就算了，可是立儿就是一直怀孕着，愣是不生下来。甚至于现在才隆起那么一点点，不仔细看，还看不出来。
    “怀胎三年零六个月的，比如端木家族的端木玉，他就是在他娘肚子里三年零六个月才出世的。”姜澜笑着说道。
    “端木玉？”
    秦羽心中惊讶，没想到竟然是端木玉。
    “据我所知，神界凡是在娘胎中时间越长的，天赋便是越好。”姜澜又笑着说道。“小羽，看来你的孩子。出世后也了不得啊。”
    秦羽心中不由开心了一些。
    “三年零六个月，希望六个月这孩子也能降世吧，不过……现在立儿肚子隆起的太小了点吧。”秦羽心中也有些担心。
    担心，三年零六个月也不够。
    ……
    时间流逝，转眼十年过去了。姜立怀胎足足十年了，可是肚子比之七年前，几乎没什么变化。
    “略微隆起一点，我察觉得到。”秦羽苦笑着安慰着自己。
    自己幸亏是宇宙的主人，能够察觉到姜立肚子微微变大了那么‘一点点’，如果是其他人，单靠眼睛看估计都看不出来。
    “羽哥。”
    立儿站在秦羽身边。盯着秦羽。“羽哥，好了，我有感觉的。我肚子里的孩子在缓慢的生长。只是太缓慢了，这样吧，我继续炼化鸿蒙灵宝吧，我就不相信，一万年后，这孩子还不出生。”
    其实对于一个上部天神而言，生孩子一点危险都没有。
    秦羽只是关心的过头了。
    即使怀孕，炼化鸿蒙灵宝，也同样没有危险。秦羽这个时候也点头：“好吧，立儿，你就炼化鸿蒙灵宝，我在旁边观察着。”
    秦羽心里也不信邪了。
    “一万年，难道这孩子。一万年还不出来？”秦羽决定试试看。
    ……
    宇宙的边缘，秦羽跟立儿盘膝靠近在一起，秦羽心意一动，将立儿和自己所处的空间时间加速到极致。
    立儿在缓慢的炼化鸿蒙灵宝，而秦羽则是经常注意着立儿的肚子。
    “五千年过去了。这肚子也只是略微隆起大了一些。还好，眼睛可以明显感受到肚子隆起的幅度。”秦羽只能如此安慰自己。
    看样子……
    说不定，这孩子真的要在他娘肚子里呆上个一两万年了。
    “嗡――”
    秦羽所在的整个宇宙猛然一阵震动，这种震动，估计连姜澜、秦德等人都清晰观察得到，秦羽身为宇宙的主人，自然更加清晰。
    微微愣了片刻。
    “宇宙分三层，难道这第一层已经完善了？”秦羽清晰感觉到，整个宇宙已经不再朝四面扩张了。
    宇宙之凡人界这一层已经完全大成了。
    “时间法则也完善了，还有……”秦羽眼中忽然有了一抹惊喜，他忽然感觉到了这宇宙凡人界完全完善后，对他实力的提升！





    第十七集 神王的血 第七章 通道
     更新时间:2008-3-25 20:12:41 本章字数:4591

    宇宙主要由凡人界无数空间、大量类似仙魔妖界地同等级空间、神界。一共三层构成。整个类似千金字塔。
    而凡人界这一层。乃是整个宇宙地基础!
    凡人界这一层的宇宙。是三层中范围最广阔的一层，也是耗费最多鸿蒙灵气才孕育而成地。
    “终于，终于成功了。”秦羽双目放光。心中喜不自胜，“过去我所能使用新宇宙地空间之力。也就覆盖数百里而已。而现在。估计覆盖整个神界也是轻而易举。”
    过去的时候。秦羽所创造的这个宇宙，还处子最初的成长状态。连凡人界这一层都没有完善。自然不够稳定。所以秦羽所能调用地空间之力也极为稀少。
    而如今……
    凡人界这一层宇宙已成。基础已经非常坚实地。要知道凡人界这一层地宇宙。范围可是神界的千倍、万倍!
    秦羽只需要调用整个凡人界宇宙万分之一地空间之力，便能够轻易地覆盖整个神界，要做到这点。对于如今地秦羽而言，是非常轻松地。
    “神王之所以厉害。还不是能够掌控整个神界的空间之力!而我现在所能使用地空间之力。绝对能够布满整个神界。而且……他们对于新宇宙的空间之力，还是一窍不通，。，
    秦羽面上有着一丝微笑。
    虽然他并没有完全领悟空间法则，可是有区别吗?
    新宇宙空间之力覆盖整个神界。他照样可以瞬移出现在神界任何一处。他照样可以靠新宇宙空间之力。束缚对手乃至于杀死对手!
    “如今，我跟神王真正交战。估计，一般神王也不是我地对手吧。”秦羽心中暗道。
    自己的新宇宙空间之力。和神王地空间法则。可以算是相差无几，甚至于还略胜一筹!
    而自己还有堪比一流鸿蒙灵宝的分身。并且还拥有着残雪神枪，这一件比一流鸿蒙灵宝还恐怖的武器!
    秦羽转头看向旁边地姜立，姜立还在盘膝坐着，静静炼化着那两件一流鸿蒙灵宝。
    “立儿。还有，我跟立儿地孩子。”秦羽目光转向姜立地肚子。“我能甘心隐世。可是总不能让我的孩子也一直躲藏。还有费费、小黑。以及秦氏一族的子弟……为了他们。也要和那些神王好好斗上一场。”
    秦羽眼中含着一丝冷意。
    战斗、厮杀!
    这是不可避免地。除非自己甘心让所有地亲人、朋友都一直躲藏着。否则就一定要和那些神王厮杀。
    在神界。只有实力完全得到对方地承认，自己才能正大光明地在神界。
    秦羽轻轻闭上眼睛。静静地修炼了起来。
    在新宇宙地一个空间角落，秦羽的分身‘青袍秦羽’同样静静盘膝坐着，不断地领悟着生命神王留下地空间感悟。
    “宇宙。果真是神奇。”
    闭上眼睛，秦羽脑海中自然浮现出整个宇宙地衍变，如今凡人界这一层已经完善。这新宇宙此刻，在凡人界上方，正渐渐地开始演化出了新地空间……
    秦羽很清楚。那些空间，应该是和仙魔妖界一个层次的空间。明显空间地稳定程度要高上不少。
    “真期待，宇宙完全大成那一刻。”秦羽心中暗道。
    秦羽、姜立所处的空间时间加速到极致，比之紫玄星中，时间要快地多，当姜立炼化一流鸿蒙灵宝的第九千余年。姜立终于睁开了眼睛。
    当姜立睁开眼睛的那一刻。便看到秦羽正笑吟吟看着她。
    “成功了?”秦羽微笑着出声说道。
    “恩。”姜立欣喜地点头。随后姜立猛地低头一看自己肚子。然后无奈看向秦羽。“羽哥。已经九千余年了。这孩子……”
    “不要着急，我们有的是时间，”秦羽安慰说道。“而且我也清晰感觉到，我们地孩子一直在成长。虽然生长地缓慢，可是一直在成长，只要他在生长，我们就不需要担心。”
    听到秦羽的安慰。姜立心中略微舒服一些。
    “怀胎这么久。真不知道我们地孩子会是什么样地。”姜立略带担忧地说道。
    “担心什么?只要是我们的孩子就行。”秦羽拉着姜立的手。“走。我们回紫玄府。回去我还有重要事情呢。”
    秦羽、姜立两人牵着手，一瞬间就消失在宇宙边缘。来到了紫玄星半空中，远处空中便是紫玄府了。
    “羽哥，你有重要事情。什么事情?”姜立好奇询问道。
    秦羽掉头看着立儿：“立儿，你跟我一直躲在这里。你和我可能愿意，可是我们未来地孩子呢?还有我那些朋友兄弟呢?我不想让他们因为我。一直要躲藏着。不能回到神界。”
    姜立这时候也想到未来的孩子。
    无论如何，她也不愿意让自己的孩子永远躲起来地。
    “羽哥。你说的我也同意，可是我父皇。还有西北圣皇那么一群人联手。我们怎么跟他们斗呢?”姜立担忧说道，
    “放心。我自有办法。”秦羽微笑说道。
    踏入紫玄府中。秦羽便直接给姜澜、秦德、秦风、秦政等一群人传音，让他们齐聚衰字殿。
    ******
    衰字殿外，姜澜、秦德等人正朝衰字殿走来。
    “姜澜前辈。”秦德看到姜澜，忙打招呼。
    秦德也很清楚，姜澜那可是神界地神王，也对秦羽跟姜立照顾了许多。
    “秦德。你说小羽他找我们干什么呢?”姜澜笑呵呵的说道。旋即又猜测道“难道是因为立儿要生了?”
    秦德眼中有着一抹喜悦。
    “如果真是这样，那就好了。”秦德也一直牵挂着自己的孙子呢。
    秦羽、姜澜、秦风、秦政、侯费、黑羽等人步入了衰字殿中。衰字殿中此刻也就秦羽跟姜立两人。
    秦羽难得换了一身月白色地长袍。立儿身上却是穿着已然炼化地一流鸿蒙灵宝‘紫霖羽衣’。
    “父王、澜叔。”秦羽当先迎接了上去。
    而姜澜、秦德等人一进来就看向立儿地肚子，旋即大喜。姜澜更是高兴的说道：“这才半年功夫。立儿的肚子。倒是比半年前要大了许多。看来一两年内还是有希望生下来的。”
    “哈哈。大哥也要有孩子了。”侯费在一旁双眼直放光。
    黑羽嗤笑一声说道：“猴子。现在就差你一个了。”侯费顿时无语了。
    秦政和秦风也都一脸笑容。
    可是姜澜、秦德、侯费等一群人并不清楚。
    他们虽然只是度过了半年。可秦羽和立儿所在的地方，时间加速到了一万五千多倍，实际上立儿怀孕，已经九千余年了。
    “澜叔。”姜立脸有些红。
    秦羽则是不好意思地说道：“澜叔，父王，不是半年……我跟立儿在一处地方。那里我将时间加速了一万多倍，实际上。已经过去了九千多年了。”
    “九。九……”侯费瞪大了眼睛。
    “九千余年?”秦德吃惊看着秦羽。连沉稳的姜澜此刻也被被震住了：“小羽，你确定，不是九年，而是九千余年?”
    秦羽和姜立相视一眼，只能点了点头。
    姜澜、秦德等人看向姜立地肚子，一时间都说不出话来了，在神界，历史上在娘胎中最长地也就三年零六个月而已。
    可是秦羽跟立儿地孩子。现在就九千余年了。而且看肚子隆起的程度，距离分娩还早地很。
    “看来。小羽的孩子。以后可是了不得啊。”姜澜赞叹道，“神界在娘胎中呆三年零六个月的，也就那么几个。其中有三个成为了神王。最差地也是上部天神了。”
    秦羽听了也不由一笑。
    “澜叔，暂时就不谈孩子地事情了。今天找大家来，是要告诉大家一件事情!”秦羽脸上满是笑容，“过去我这宇宙和神界，只有一个连接地点。还是我离开神界时候地地点。可是现在……不同了。”
    “大哥，什么意思?”侯费连问道。
    他们也清楚。秦羽每一次从神界到新宇宙。等回去的时候，还是回到原先地地方。
    “小羽，你的意思是。和神界的连接点已经不止一个了?”澜叔追问道，眼中也有着期盼。
    秦羽点头说道：“可以这么理解，准确说……这新宇宙地凡人界这一层已经完全巩固，我完全可以建造一条连接新宇宙和神界地空间通道!这一条通道可以固定存在。大家随时可以去神界。也可以回新宇宙。”
    宇宙三层。凡人界这一层就仿佛是建房子地地基一样。
    过去‘地基’没成。秦羽动用空间之力自然要小心，现在不同了。完全可以建立一条稳定的通道。
    “小羽，这种通道可以建造多少?”姜澜追问道。
    “很多。很多。
    ”秦羽微笑说道。
    姜澜眼中顿时有了喜悦之色：“如果这样，那就太好了，我们完全可以在神界，多选几个地方布置下通道，同时在仙魔妖界等一些其他宇宙空间，留下连接通道。这样……我们也可以随时到其他空闯了。”
    在新宇宙中，有一个非常大的缺点。
    这个缺点就是……无法自由地回到神界!
    无论是回到神界，亦或是从神界到新宇宙，都是需要秦羽地控制，毕竟……秦羽是新宇宙的主人，有他帮助。才能进入新宇宙。
    可是。一旦有了通道。
    即使不让秦羽帮忙。他们也可以来到新宇宙，也可以回到神界!
    “哈哈。太好了，无聊去神界逛逛，看到雷罚城地什么人。打杀一场。敌不过就直接逃到新宇宙。嘎嘎……如果那些人进入新宇宙，哼哼……”侯费眼中有着狠色。
    秦羽摇头说道：“费费，我布置的通道，只会让你们可以进入，神界的那些人。会被通道直接排斥。无法进入的。”
    神界的人是否进入。完全是由秦羽决定的。
    秦羽是新宇宙的主人，他不想让那些人进来，那些人自然进不来。
    “平常情况下。绝对不能让神界那些人进入新宇宙。”秦羽脸色严肃说道，“如果我那时候在场，可以轻易对付他们，可是。如果那时候我在静修。一旦那些神王杀进来……”
    秦羽摇了摇头。
    “即使无法利用空间法则。单单八大神族地特殊血脉，配合鸿蒙灵宝，威力之大……也没多少人挡得住。”秦羽脸色严肃说道。
    神王地体内能量，精纯程度可比天神要高的多。
    单单靠能量以及鸿蒙灵宝，神王都可以轻易杀死紫玄府地那些普通天神，至于秦氏一族地子弟。在神王面前。根本没有反抗能力地。
    “对。对。”侯费这时候也想到了。
    秦羽虽然将新宇宙地空间法则传给了侯费、黑羽，可是他们要完全领悟，也需要很长时间的。
    在没有完全领悟前，面对神王地强力攻击，很难敌得过。
    “澜叔，陪我去一趟神界吧。我在神界布置几个和新宇宙相连地通道。”秦羽笑着看向姜澜。
    姜澜当即点头。
    “羽哥。我也陪你去。”姜立连说道。
    秦羽看着姜立。忽然笑了起来。
    “怎么了?”姜立疑惑道。
    秦羽笑着说道：“立儿。难道你忘记了，我给你的那件‘破水’。破水是一流鸿蒙灵宝。而且从未在神界出现过。一旦你去了神界。破水一定会引起天地异变。到时候整个神界都会知道，你我地所在处。”
    立儿心中顿时明白了。





    第十七集 神王的血 第八章 瞩目
     更新时间:2008-3-25 20:13:42 本章字数:4812

    “破水?新的一流鸿蒙灵宝?”姜澜惊异看向秦羽。“小羽。你什么时候又炼制出了一件一流鸿蒙灵宝?”
    姜澜对这事情还真的不清楚。
    秦羽自嘲一笑说道：“澜叔，你还记得，我当初炼制出一流鸿蒙灵宝‘万柳’后。又闭关继续炼制灵宝吗?而且还跟你要了一些珍贵材料呢。”
    姜澜立即回忆起当初的事情，地确如此。
    “我就是那段时间炼制了不少鸿蒙灵宝，不过其中也只有一件一流鸿蒙灵宝。就是这件‘破水’。也是立儿的攻击武器。”秦羽微笑说道。
    姜澜心中不由感叹了起来。
    神界珍贵无比的一流鸿蒙灵宝，秦羽一人弄出了几件?
    “立儿。”秦羽看向姜立。
    姜立点头乖巧说道：“知道了。羽哥。我不会去神界影响你地。”
    秦羽笑着摇头：“不要在意这个，我只是要跟你说……等我跟澜叔将通道完全给设置好了，你就准备跟我去神界一次。”
    “去神界?”姜立疑惑皱起眉头，“那不是要引起天地异动。让那些神王都注意到你吗?”
    秦羽微微一笑，轻轻说道：“我要的。就是他们关注!”
    “小羽，你要干什么?”姜澜神。情立即略微有些紧张了。不但姜澜。其他人都担心紧张地看着秦羽。
    姜立到神界。一流鸿蒙灵宝破水定让‘红云盖天’。并降下灵宝之雷，到时候整个神界地神王都会关注这里。
    那样……
    不是让秦羽放在所有神王眼皮底下?
    “小羽。那些圣皇可不是好惹地。你这样。”姜澜有些急切了。
    秦羽微笑道：“澜叔，你放心。这新宇宙凡人界这一层大成。可不单单让我拥有布置通道的能力。”
    姜澜眼睛顿时一亮，惊讶看向秦羽。
    他心中也好奇起来。这凡人界这一层宇宙大成。到底让秦羽实力增加了多少呢?
    ******
    “没事，这个时候没有神王用神识搜索。”
    秦羽和澜叔二人凭空出现在了飘雪城外地半空，秦羽、姜澜二人看了看浮在半空的飘雪城，彼此相视一笑，眨眼功夫，秦羽二人就又消失了。
    整个神界幅员辽阔。在神界区域的八个方向，分别坐落着八大神族，其中东极炫金山跟东北林海之城属于相邻地两个势力。
    不过神界东部，和神界东北部，这两大势力之间，还有着一广阔地‘迷雾沼泽’。迷雾沼泽可是整个神界的一大险地。
    迷雾沼泽，占地极为辽阔。堪比整个东极炫金山地势力范围。
    迷雾沼泽中。神人只要进去。那是十个有九个死。因为神人无法飞行，只能陷入沼泽内部，被沼泽中地一些妖兽杀死。
    而天神……
    沼泽之上布满了无尽地迷雾。在迷雾沼泽中根本无法辨别方向，就是天神，要想穿梭无尽的迷雾沼泽。也是非常困难地。
    迷雾沼泽根本是人迹罕至。
    可是。此刻迷雾沼泽边缘处则是凌空站着两个人。
    “这第一个通道。便布置在迷雾沼泽旁边吧。这里靠近东极炫金山，这东极炫金山跟我关系还算不错。”秦羽淡笑着说道。
    姜澜也微微点头。
    秦羽微笑看着前方的无尽迷雾，脑中浮现了整个神界的各处情形。新宇宙空间之力此刻已经完全覆盖了整个神界。神界一切都无法逃过秦羽地观察。
    连八大圣皇都在干什么。秦羽都是一清二楚。
    “神界，即使陆地和周围无尽地海洋加起来。也不及凡人界宇宙地万分之一。”秦羽心中暗道。
    覆盖整个神界。所使用的新宇宙空间之力，比秦羽预料中的还要少些。
    “没想到。这神界倒真是藏龙卧虎，表面上就十一大势力，总共就那么些神王。可是在那无尽的海洋中，竟然还有着一些隐世地神王，虽然大多是各自在不同地方，可是这股势力全部加起来。也很惊人了。”秦羽淡笑着说道。
    “隐世地神王?”姜澜惊异看向秦羽。
    “怎么了。澜叔?”秦羽笑看着姜澜。
    “你能够发现那些神王?我也听说过神界有一些隐世地神王。那些神王。大多是不喜欢争权夺利。一直藏匿在神界某个角落，他们毕竟是神王，都有布置出一个空间的神通。其他神王要查探到他们，是非常难的。”姜澜解释说道。
    秦羽心中明白。
    神王都是掌控空间法则。那些隐世的神王封锁了所处地空间。其他神王，在空间法则方面。和隐世神王也相差无几，很难查探到。
    “不过小羽你地新宇宙空间之力。要查探他们，倒是容易地多。”姜澜也赞叹了起来。
    秦羽微笑着点头。秦羽忽然想到。如果自己能够让那些隐世神王帮助自己。那自己一方实力不就更强了?
    “如果他们能够帮助我，那……”
    “别想了。”姜澜摇头道，“那些神王，之所以隐世。就是不喜权利斗争。他们享受的是宁静的生活。如果不是特殊原因。他们是不会出世地。”
    秦羽点了点头。
    不过秦羽心底却记住了每一个隐世神王地住处。
    神界东南地底之城跟南极镜光城之间。便是神界地另外一险地‘吞噬沙漠’。吞噬沙漠区域辽阔，只有达到天神境界，才能从上方安全飞过。
    秦羽、姜澜二人在吞噬沙漠旁边的一处树林中。选定了第二个通道地点。这个树林，是属于地底之城区域的。
    “神界就布置三个通道吧，这第三个通道布置在哪呢?”秦羽看向姜澜。
    姜澜沉吟片刻，最后看向北方说道：“就布置在北极飘雪城麾下地一座山脉中吧。”
    “飘雪城?”
    秦羽思考片刻，便微笑着点头。
    秦羽和姜澜这一次。在神界布置了三条连接新宇宙的通道。同时。在仙魔妖界、恐龙界、幻魔界等十二个宇宙空间留下空间通道。
    而后又在三十八个凡人界空间留下了空间通道。这三十八个凡人界空间。其中便包含了紫玄星所在的宇宙。也包含了秦羽的师尊‘雷卫’地家乡，地球所在地空间1
    那地球所在地空间，秦羽去了后也感叹不已。
    从雷卫地留言中，秦羽对科技已经知晓了不少。可是到了那个空间，心中更加惊叹。竟然单单利用一些外在材料，就能够实现能量转换，的确很奇特。
    “不过，这种科技道路，却是本耒倒置了，唯有那个叫地球的星球上，有着不少的修真者。”
    空间之力覆盖整个空间。科技空间中一切秦羽完全知晓。
    ******
    雷罚城，皇城中周显地住处。
    “刘杉，都处理干净了?”周显淡然说道。
    上部天神刘杉当即恭敬道：“殿下。那寓德星上地秦氏一族人马。他们跟我们接触的记忆，属下已经完全消除。”
    “恩。”周显点了点头。
    对付秦羽，却对一些还只是‘仙’这个境界的秦氏一族子弟施展手段，这件事情传出去，也是很丢脸的。
    “殿下。按照那些人叙说，那秦羽带着一些人去了一个特殊地空间，那……”
    “我明白。”
    周显嗤笑一声。眼中有着寒意。“估计。那秦羽施展了阵法空间。而后一直躲在阵法空间中吧。这‘阵法空间’神通。地确有些难缠，只是那秦羽，竟也甘愿如缩头鸟龟一般，不知道。他这个缩头鸟龟，要藏到何日!”
    周显忽然想起什么，对着刘杉淡然说道：“你回去吧。”
    “是。殿下。”刘杉当即退离了客厅。而周显在客厅中沉吟了片刻，“父皇这些日子，一直在其他宇宙空间寻找秦羽，现在看来，怕是父皇地想法本就错了。”
    周显随后便出了客厅，朝西北圣皇殿走去。
    神界东部、尉迟城中。
    一座酒楼之中。
    刑远正陪着自己地妻子紫芸吃着。他们夫妻二人这段日子也听说了秦羽地事情。心中也为秦羽担忧不已。
    可是刑远很清楚。
    如今的秦羽。实力是上部天神，同时更是新的匠神，他一个上级神人，想要帮助秦羽都没法子。
    “想那秦羽大人，在圣皇殿中……”一位白衣青年在酒楼中高谈阔论。
    神界大多数人心中，圣皇都是高高在上地，在他们心底地最深处。其实也有辱骂圣皇的渴望，虽然那种渴望很变态，但是不可否认。
    许多人心底都有这种渴望。只是没有什么人能够实现。
    而秦羽现在和圣皇对着于呢，虽然和这些神人没关系，可是这些神人们依旧感到痛快的很。
    “王兄，那位在北极圣皇殿上公开抢亲地秦羽大人，可就是我们尉迟城的人呢。”旁边地灰衣青年得意说道。
    “这谁不知道?当初秦羽大人，在迷你山布下大阵。多少天神去攻击?可最后呢?”旁边顿时有人说了起来。
    “不过这一次秦羽大人，倒是捅破天了。八大圣皇共同追杀，真不知道什么结果呢。”白衣青年感叹说道。
    “是啊。不过秦羽大人真够厉害地。据说当日红云盖天，就是秦羽大人在飘雪城炼制出一流鸿蒙灵宝呢!”灰衣青年点头说道。
    “红云盖天?”
    刑远忽然站了起来。震惊地看着酒楼外地天空。
    只见神界的整个天空再次便红云覆盖了。无数地电蛇在红云间穿梭。酒楼中地人都发现了这一幕，所有人目瞪口呆。
    这一刻，不单单这个酒楼。乃至于整个尉迟城，甚至于整个神界!所有人都仰头震惊看着天空。
    红云盖天，天降灵宝之雷。正是一流鸿蒙灵宝出世!
    看到这一幕，所有人第一个反应就是……谁炼制地一流鸿蒙灵宝?除了秦羽跟车侯辕，还有谁有那能力。
    可是车侯辕早就失踪了。
    “秦羽，秦羽又炼制出一件一流鸿蒙灵宝了!”这是绝大多数人地反应。
    “那秦羽。又炼制出一件一流鸿蒙灵宝?”周显看着天空。心中根本无法相信。
    一流鸿蒙灵宝。什么时候这么容易炼制了?
    站在周显身旁地西北圣皇周霍神识一下子覆盖了整个神界：“秦羽。他在神界东海海域上空。”
    “大哥。”
    此刻又有两个男子出现在旁边。正是神界四大神王中地雷武神王和雷魇神王。
    “大伯。”
    一名俊美地青年对周霍微微行礼，周霍微微一笑：“是周然啊。”这青年正是整个雷罚城中周家第二代中唯一一个神王，和周显同辈。
    “这秦羽竟然又炼制出一件一流鸿蒙灵宝，大伯，二伯，父亲，我们一起去看看吧。”周然笑着说道。
    四大神王当即笑着点头，带着周显，这雷罚城的五人便直接瞬移去了神界东海上空。
    “一流鸿蒙灵宝?这秦羽小兄弟，很不错呢。”血妖女王抬头看天。随即也是一个瞬移前往神界东海海域了。
    南极圣皇仰头看着天空。
    “父亲。我早说过。我们镜光城最好不要掺杂到进去。”端木玉摇头叹息一声说道。“我还和秦羽在一起的时候，总感觉他身上有着一个大秘密，只是我无论如何也看不穿他。”
    “可能，你是对的吧。”南极圣皇淡笑一声，“不过，我既然说了，就不能反悔。”南极圣皇凭空消失在了镜光城。
    这一刻，整个神界一位又一位地神王朝神界东海上空赶去。
    而东海上空，唯有秦羽和姜立二人并肩站着。
    “立儿，动静如何?”秦羽看见一个个神王出现在周围。不由对旁边地姜立低笑着说道。
    姜立却似乎屏住了呼吸。
    “羽哥，是不是搞了大了点?”姜立低声说道。
    “大么?”秦羽目光扫过周围地那群神王，嘴角笑意升起。“不管如何。这气势还是要做足的，不是么?”





    第十七集 神王的血 第九章 灵魂攻击
     更新时间:2008-3-26 21:20:05 本章字数:4424

    神界东海海域广阔无边，那蓝色的海面随着海风不断地起伏着，而在神界海域的某一处上空。却是凌空站立着数十个人影。
    这里地每一个人身上都散发着一股淡淡的气息。
    “嗷……”
    就在众人下方不远处忽然响起一声怪吼，随后整个海域翻滚了起来，一巨大漩涡出现在海域中央，无数的海域妖兽身不由己地被吞噬其中。
    “成熟期的反箜蛇？”秦羽朝下方看了一眼。透过薄薄一层海水，清晰看到下方那盘旋起来的巨大反箜蛇。
    “聒噪。”
    忽然一位身穿银色长袍的男子冷哼一声，只见下方地数万里海域陡然冻结了起来。然后……“蓬”地一声。冻结起来地数万里海域化为了无数块碎片。
    而那条成熟期地反箜蛇，也断裂成了无数截。
    整个海域再次恢复了平静，只是海域表面染红了一大块而已。
    “小安。”修罗神王眉头一皱。瞥了身旁的这位银白色长袍男子，这银白色长袍男子当即微微点头便安静地站在一旁。
    众位神王之间地气氛，此刻犹如凝结了一般。
    特别是雷罚城地四位神王以及周显。都看着秦羽、姜立，特别是看到姜立那微微隆起地肚子。脸色都变得极为难看。
    “呵呵，现在有好戏看喽。”血妖女王轻笑着说道。
    在血妖女王旁边一个儒雅地中年人笑着说道：“狠得周霍和姜梵两位圣皇。对外宣布说是秦羽掳走了姜立，还说要将姜立夺回来……可是现在看来，姜立已经怀了秦羽的孩子。”
    “不单单这样呢，你看那姜立的神情，显然是真地喜欢秦羽，我看啊，是姜梵、周霍他们强行拆散一对有情人。”血妖女王‘羽刹’轻笑着说道。
    虽然虽然很小。可是场上地众位神王都听得一清二楚。
    那雷罚城地四大神王以及周显，听了更是脸色难看的很，他们在对外宣布地时候。已然将姜立当成他们雷罚城地媳妇了。
    如今。雷罚城地媳妇，却怀了其他人的孩子。
    这不是。给了雷罚城狠狠‘一巴掌’么？
    “父皇。”周显在周霍旁边轻声说道，可是周显脸色尽是阴沉之色，眼中更是霹雳闪烁着。怒气连旁边的人都清晰感受到。
    周霍低哼一声：“显儿，沉住气。”
    周霍抬头看向秦羽。声音冰寒如携带着九幽地寒风：“秦羽，姜立是我雷罚城的人，是我儿周显的媳妇。你还是将姜立归还给我雷罚城。”
    听到这话。秦羽顿时眉头一皱，目光直射不远处凌空而立地雷罚城一行五人。
    “羽哥。”姜立轻拉秦羽地手，此刻姜立也为秦羽担心了起来。
    秦羽低头对姜立微微一笑：“放心，雷罚城地几人。不过是一群胡搅蛮缠、自以为是地家伙而已。”秦羽旋即才抬头看向周霍几人。
    胡搅蛮缠？自以为是？
    周霍等几人顿时怒气上涌，而周围围观的一群神王不由惊讶看着秦羽，秦羽敢正面跟雷罚城作对。不是白痴，便有所依仗。
    “大哥。我听你说这秦羽在圣皇殿上对周霍很是不屑。我还不大相信。现在一看。好像这秦羽。比大哥描述地还要有‘胆量’！”那银白色长袍地男子对着修罗神王说道。
    修罗神王淡淡一笑。
    “这秦羽可不一般。不过。我们在旁边看着雷罚城众位神王处理此事。也就够了。”修罗神王淡笑着说道。
    “哎呀，真不知道雷罚城地几位神王如此处理呢？难道要以多欺少？几个神王。围攻一个上部天神。啧啧……”血妖女王在一旁感叹着说道。
    “羽刹。雷罚城地几位神王做事还是很有风度的，切切不会做出那等辱没身份地事情的。”旁边儒雅地中年人说道。
    ……
    飞升者三大势力地神王在一旁看笑话，而八大圣皇势力大多彼此低声说着，对手也就秦羽、姜立两个人。雷罚城出手就够了。
    “胡搅蛮缠。自以为是？”周霍冷笑一声，“秦羽，你一个小小天神，在神王眼中不过蝼蚁而已。你三番四次对我不敬，又在圣皇殿上公开抢走了我雷罚城地媳妇，今日我……”
    “哈哈……”
    秦羽忽然仰头大笑，笑声让整个空间都震动了起来，海水也咆哮了起来。让周霍无法继续说下去。
    秦羽陡然双目如电。直视周霍：“小小天神？你难道你以为你自己又有多高贵？还有……别开口闭口说立儿地雷罚城的媳妇，立儿是我地妻子。是我正式拜堂地妻子，而且她也怀了我地孩子！”
    秦羽食指指向雷罚城一行五人：“你们雷罚城的人给我听着，从今天起，别再说立儿是你们雷罚城的媳妇，如果再让我听到，那……就休怪我手下无情。”
    周霍还沉得住气。旁边地周显却是脸惩的通红。
    “秦羽。立儿是我地妻子。这是圣皇殿上众多神王监督。最后公正宣布的，你竟在这大言不惭，我……”周显刚想要出手，可是一想到秦羽的实力，不由无法再说下去了。
    这时候。在周霍身旁俊美地白衣青年‘周然’当即躬身道：“大伯。这秦羽连番侮辱我雷罚城，还说什么手下无情，简直可笑之极，小侄请求出手，收拾了这狂徒。”
    周霍看了一眼周然心中很是满意。
    周然，毕竟是一位神王。神王出手对付‘秦羽’。在周霍看来无论如何也是硬定了。所以当即说道：“周然，你便出手收拾了这狂徒。”
    “是。大伯。”周然躬身。
    ……
    “有好戏看了。”修罗神王‘罗凡’轻笑一声，微笑看着这一幕。其他神王一个个都以看戏地心态看着这一切。
    “立儿。你在一旁看着。”秦羽微笑说道。
    姜立微微点头。乖巧地站在一旁，秦羽随即转头看向那周然。白袍猎猎作响，周然负手凌空站立，静等秦羽准备好了。
    “准备好了吗？”周然淡笑着说道，只是眼中有着一丝冷色。
    秦羽双手一翻，手中陡然出现了银白色的手套。秦羽淡笑着说道：“此手套，名为‘雪花’。为二流鸿蒙灵宝。”
    秦羽当初炼制了七十三件鸿蒙灵宝，一件是一流鸿蒙灵宝，二流鸿蒙灵宝七十件，三流鸿蒙灵宝两件。这件‘雪花’手套。便是秦羽最喜欢的二流鸿蒙灵宝。蕴含‘噬灵’‘锋利’的特殊效果。为二流鸿蒙灵宝中比较顶级的武器。
    那周然手一伸，便出现了一把长剑。
    “此剑，名为‘斩愁’，也是一件二流鸿蒙灵宝。”周然淡然说了一声。
    忽然――
    “秦羽，你那件长枪呢？”那周霍出声说道。当初在圣皇殿的人都清楚，秦羽拥有一把最起码是一流鸿蒙灵宝地长枪。
    “你还有更厉害地武器？”周然眉头一皱。
    “对付你。用这‘雪花’手套。足够了。”秦羽微微一笑。
    原本淡然地周然脸上顿时覆盖了一层灰色：“猖狂。”周然单手对秦羽一指，顿时秦羽周围地空间完全被冻结了。
    空间封锁！
    神王之所以可以轻易杀死上部天神，便是仗着空间法则的厉害。可以轻易将对方禁锢住。乃至于撕裂。
    “恩？”旁边观看地修罗神王疑惑地眉头微微一皱。而姜立则是有些担忧了起来。
    远处观看到这一幕地周显，眼中有地一丝残忍之色。
    “裂！”脸色冷漠的周然口中轻轻吐出一个字。
    只见秦羽周围地空间。如玻璃一样碎裂了开来。而秦羽……在碎裂地时候却很是突兀地消失不见了。
    瞬移！
    “不好。”原本脸色冷漠地周然。脸色陡然大变。整个人第一反应就是直接瞬移离开了原先地位置。
    “噗！”
    周然只感到手臂一阵火辣辣地疼痛，鲜血从手臂上流了下来，而周然原先的位置上。秦羽则是站在那。
    “你的反应很快。”秦羽微笑说道。
    “你会瞬移？”周然有些难以置信。
    而周围围观地所有神王也同样震惊了起来。瞬移可是神王才拥有地神通。一个上部天神，怎么会瞬移？
    “秦羽。你在圣皇殿中瞬移消失，难道不是其他神王帮助地？”周然皱眉说道。周然也听说过秦羽在圣皇殿中消失地事情。
    可是那些圣皇，都以为秦羽背后还有着一位隐世的神王。
    “我说过吗？”秦羽淡然一笑。“不过是你们这些自以为是地人。自以为是地猜测而已！”
    秦羽目光淡然扫了在旁边观看地雷罚城几人，在看到目光怨毒地周显的时候。秦羽轻笑一声：“懦夫。”
    周显面色一变。
    可当秦羽目光看向周显地时候。周然却忽然消失了，他就是趁秦羽没有注意他的这一刻。进行瞬移攻击！
    “我等地就是这时候。”秦羽空间之力时刻覆盖着，周然地一举一动岂能逃过他地反应。
    只见――
    “咻！”那‘斩愁’长剑凭空出现，并且一下子刺穿了秦羽地脑袋。随后周然身体才出现。
    周然脸上有着自信的笑容，可是转眼周然脸色便大变。
    “啪！”
    陡然一只手出现在周然头顶。并且落下，狠狠拍击在周然的脑袋上，周然地脑袋刚刚爆裂。惊恐地周然就瞬移消失了。
    而原先。被周然刺穿地秦羽身体却如同一阵烟消散了。其实周然在刺穿‘秦羽’脑袋地时候就感觉到了不对，根本不是刺穿脑袋地感觉，而是刺穿空气一般。他这时候才惊醒，那是秦羽地残影！
    可是那时候已经来不及了。
    秦羽转身看向周霍。此刻周然正在周霍身旁。并且脸色惨白无比。
    “你怎么知道我攻击你地？不可能。你的神识没有散开。而且眼睛又没看到我，怎么知道我瞬移的？”脸色惨白的周然。死死盯着秦羽，仿佛期待一个答案。
    秦羽淡然一笑。
    自己拥有新宇宙空间之力，其他人又怎么可能想象？
    “你做不到，别认为别人做不到！”秦羽淡笑着说道。“你中了我一掌。灵魂应该受到重创了吧。没有万年的功夫休养。你怕是无法再动手了。”
    周然冷哼一声。便不再说话了。
    想要杀死一个神王高手，那几乎不怎么可能、因为神王可以瞬移。当他们遇到危险就可以直接瞬移逃走。
    可是，即使难以杀死。重伤他们还是可以的。
    比如，秦羽这‘雪花’手套。拥有着‘噬灵’‘锋利’两大特殊效果，那周然脑袋中了秦羽一掌。已然灵魂被攻击了。
    灵魂非常的特殊。要想恢复。可以靠时间让其自然恢复，或者靠一些罕见地丹药，或者是让”生命神王’帮忙。
    “啪。啪！”只见修罗神王微笑着拍着手掌。“精彩。精彩，这一段时间神界也没有发生神王诞生地征兆。这说明秦羽还不是神王。可是一个上部天神，能够做到瞬移。甚至于击败一位神王，真是难得，难得啊！”





    第十七集 神王的血 第十章 周通
     更新时间:2008-3-26 21:20:43 本章字数:3468

    东海海域上空，凌空而立的众位神王们看向秦羽的目光复杂了起来，一位上部天神。竟然可以瞬移。乃至于击败一位神王，这真是不可想象地事情。
    “这周然，应该属于最初等地神王，击败他。也算不得什么。”秦羽淡然说道。
    场上的所有神王，包括修罗神王都是一阵愕然。
    这话地确太狂了些。
    同是神王。地确是有上下之分的。最初等地神王。便是只掌控了空间法则。对于时间法则一窍不通，如周然。如端木玉……
    更高一个层次的神王。便是对‘时间加速’略有所领悟。
    至于更高一个层次地，便是领悟时间法则中更高一个级别‘时间静止’地。如神界最强地神王修罗神王。
    至于再高……领悟了‘时间倒流’。那便不再是神王。而是天尊了！
    绝大多数神王。都处于对‘时间加速’有所领悟地地步。不过同是在这个层次中。每人的成就也不同。
    弱地，只能时间加速个十倍百倍。强者。能够时间加速万倍乃至于更多……时间加速不同。也会使得战斗时候，差距大地很。
    那血妖女王忽然娇笑了起来：“击败一位初等神王，也算不得什么。这话说地好，说地好。”
    雷罚城的四位神王面色皆是难看的很。
    “羽哥。”姜立这时候飞到了秦羽的身旁，眼中尽是喜悦之色。姜立对秦羽的实力还是比较了解地。
    她知道，她的丈夫。连‘残雪神枪’也没有拿出。乃至于分身，也没有使用。显然秦羽还是有着余力地。
    秦羽如此厉害，姜立如何心中不自豪高兴呢？
    ……
    “然儿。没事吧？”雷罚城四大神王中地雷魇神王‘周无恋’轻声说道。周然正是周无恋的儿子。
    周然脸色依旧苍白着：“父亲，那秦羽地手套拥有‘噬灵’的效果。攻击到身便会伤害灵魂。”
    周无恋微微点头。
    “大哥。”周无恋看向周霍，淡然说道，“这秦羽的实力。我们必须承认，已经有了神王的实力。他伤害了然儿，便由我出手对付他吧。”
    “三弟，对付小小秦羽，怎么要让你出手，我来就行了。”旁边地雷武神王‘周通’直接开口说道。
    雷罚城四大神王中。论自身实力，最强的其实就是雷魇神王‘周无恋’。那周霍靠着镇族灵宝。曾经和周无恋切磋过，即使靠着镇族灵宝，周霍也只能做到勉强胜上一筹而已。
    对于‘时间加速’的领悟，这周无恋堪称达到极致。
    “三弟，让老二去解决秦羽吧。”周霍淡笑着一声说道，他也认为让周无恋出手，也大材小用了。
    而且。雷武神王‘周通’地实力也是极为强地。足够对付秦羽了！
    “麻烦二哥了。”周无恋对着周通说了声。
    周通点了点头，便转头看向站在不远处的秦羽。火喝一声道：“秦羽小儿，让我周通来会会你。”
    那周通的声音，如同波浪一样席卷了空间，秦羽身前的空间寸寸碎裂。秦羽当即心意一动，将姜立瞬间转移到了远处。自己也是瞬移避开这一招。
    “雷武神王周通。应该对‘时间法则’有所领悟吧。”秦羽心神收敛，他也完全小心了起来。空间之力完全覆盖着周通，时刻观察其一举一动。
    时间法则！
    秦羽是第一次，面对使用‘空间加速’地神王。和黑羽切磋过地秦羽，很清楚会‘时间加速’，攻击力会如何地恐怖！
    “准备受死吧。”周通面色一冷。同时周通的本人也直接消失不见了。
    秦羽第一个反应便是直接朝旁边移开了十米距离，而周通的一只电光闪闪地拳头出现在秦羽原先地位置。
    “轰！”
    被轰击那位置的空间完全崩溃，以那位置为中心。周围地空间区域竟然还塌陷了开去，一下子便攻击到了秦羽面前，秦羽当即瞬移避让开去。
    “这攻击，威力真挺大地。”秦羽心中暗叹。
    “哗！”
    秦羽还没反应过来。那周通本人就赫然到了秦羽面前。那霹雳闪烁的双眸死死盯着秦羽。
    “蓬！”
    拳头攻击之快。远超秦羽想象，“瞬移！”秦羽条件反射一样直接瞬移，可是秦羽地腹部已经被灼伤。
    “速度好快。”秦羽也感到紧张了，这周通地瞬移。甚至于赶得上秦羽地反应，秦羽很清楚……那周通一定对他自己进行了时间加速。
    “冷静。冷静。”秦羽努力控制住自己。
    “哈！”
    那狰狞地面孔再次浮现在秦羽面前。秦羽当即眼睛一亮右手成掌刀。当即要劈出。可是他出手的速度，即使到了极限。依旧比周通慢上万倍！
    慢上万倍是什么概念？
    就是秦羽手刚动。对方攻击已经到身上了。
    “蓬！”
    秦羽在遭受攻击的霎那心中苦笑不已：“瞬移！”秦羽知道。唯有靠瞬移才能保住不被蹂躏地太惨了。
    “轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……
    只听得天地间一阵阵巨响。凡是周通拳头过处，那处地空间尽皆毁灭塌陷。而秦羽则是疯狂的瞬移着。
    “怪不得要杀死一位神王很难。”秦羽心中暗自感叹。“会瞬移地神王。逃命功夫太厉害了。”
    此刻秦羽就感受到瞬移的保命威力。
    即使对方出手比自己快万倍，可是秦羽瞬移逃命还是很有效的。
    不过秦羽并不知道……周通能够在短时间内时间加速万倍，不过属于比较普通地神王。如果是雷魇神王‘周无恋’出手。
    估计在一瞬间，就可以时间加速百万倍。那时候秦羽连瞬移逃命都变得艰难。
    其实不单单周无恋，连姜澜，血妖女王‘羽刹’都是能够做到那个程度的，至于修罗神王。更是可以让时间静止！
    ……
    “看来，有些神通是不能再藏了。”秦羽心中暗叹一声。
    陡然――
    秦羽身体所处的空间。时间流速陡然变化了，在一瞬间，秦羽已然让自己周围时间加速千倍了。
    时间加速！
    对！
    当初新宇宙的凡人界宇宙在成长地时候。空间法则已经诞生。而时间法则还没有完善。秦羽只能使用部分空间之力，至于时间之力根本无法使用。
    可是……
    如今凡人界宇宙已经大成，时间法则已经完善了，时间法则一旦完善。秦羽自然也可以使用部分时间之力。
    时间加速！
    这正是凡人界让秦羽所拥有地另外一大神通！
    “蓬！”
    秦羽地右拳和周通的右拳重重的撞击在一起。那周通只感到自己的拳头，仿佛被无数的针刺刺穿一样。
    而秦羽也感到右拳如同被雷击一般发麻。
    “咦？”周通惊异地看向秦羽。
    他不是惊讶秦羽地攻击力。他惊讶的是……这个‘秦羽’攻击速度竟然勉强赶得上自己了。
    秦羽此刻已经让自己周围时间加速千倍，和周通只是差距十倍，十倍的差距。秦羽已经应付得过来了。
    “好像更精彩了！”
    周围围观的神王都惊讶看着这一幕，这秦羽攻击速度竟然一下子飙升了千倍，硬是挡住了周通地攻击。
    “怎么可能？”远处的周显瞪大了眼睛。
    秦羽和周通一次次强行交手，他们二人都没有施展空间封锁，因为彼此都知道对方拥有瞬移的能力。
    “不浪费时间了。”
    秦羽目光瞥了一眼周围处于震惊中的神王。嘴角一丝冷笑升起。
    “蓬！”
    秦羽的拳头再次跟周通的拳头猛然撞击，那空间顿时化为无数碎片。可就在这一刻，在周通地背后。突然出现了一人――一袭青袍的秦羽！
    看到这一幕，那雷罚城几人都紧张了。周霍更是立即神识传音：“二弟。小心。”
    可是，来不及了。周通还没有听到周霍的传音，就被青袍秦羽攻击了。
    “蓬！”
    手掌狠狠拍击在毫无防备的周霍的脑袋上。刚刚拍击到周通地脑袋。周通就完全惊醒了过来，整个人一个瞬移消失了。
    周通瞬移出现在了周显身旁。
    “噗！”周通口中喷出了一口黑色地鲜血。全身透着暗黑之色，脸上如同覆上了一层黑气一样。
    周通难以置信看了看黑袍、青袍两个秦羽。最后目光定在青袍秦羽身上：“那是碧波湖特有的‘寒蒙攻击’！”





    第十七集 神王的血 第十一章 坐看众神王
     更新时间:2008-3-27 21:12:22 本章字数:4345

    碧波湖,神界八大圣地之一,八大神族的血脉非常神奇,如西极火焰山,对于火属性能量非常精通.东极炫金山则是对金属能量非常精通.
    这西南碧波湖,则对于水属性能量比较精通!
    寒蒙之气,属于水属性能量的极致!
    当初金色圆珠便可以冻彻灵魂,而秦羽的分身则是融合金色圆珠和九叶花莲莲心的两大水属性灵宝而成,攻击力比金色圆珠还要强的多,寒蒙之气对灵魂的攻击,更是惊人.周通中了这一招,自然是重伤!
    整个战场上一片寂静.
    秦羽竟然击败了周通,周通可不是周然,周然只是一个初等神王,而周通却是对时间加速有所领悟的.
    "一位上部天神,竟然可以瞬移,甚至以击败一位对时间法则有所领悟的神王.这怎么可能?"周显心中尽是不仇.
    此刻,周显感到这一切实在太不公平了.
    为何当初凡人界的小人物,如今连神王都能够击败!为何当初的小人物,竟然可以成长到可以藐视他的地步.
    "父皇."周显看着周霍.
    周霍此刻却是盯着青袍的秦羽,眉头皱着.
    "秦羽,你的分身,不是已经被我使用'空间毁灭'给灭了吗?"周霍忽然开口说道.他可清晰记得在圣皇殿中发生的那一幕.
    "空间毁灭,就想灭我分身,果然是自以为是."秦羽轻笑一声,同时秦羽身形一动,便到了姜立身帝.
    周霍听到秦羽的话,不由脸色一变,眼中一丝杀意闪过.
    "周霍史,难道你还想来车轮站么?"旁边的修罗神王'罗凡'淡笑一声说道.周霍顿时眉头一皱,看向修罗神王'罗凡'.
    "罗史.这秦羽的实力你也看到了,绝对是神王级别的高手.而且连续击败我雷罚城的两大神王,难道我雷罚城对此要坐视不理?更何况,这秦羽似乎没有受什么伤."周霍看向秦羽.
    对高手而言,只要灵魂没有受伤,一般的伤势都可以无视地.
    "哈哈.周霍,你说的很有道理."
    黑袍秦羽忽然朗声大笑了起来,青袍秦羽则是忽然如同一阵雾气消散了.所有人无法看到这青袍秦羽了.
    "雷罚城总共四大神王,我如今已经击败了两位,剩下地两位,要想挑战我,随时可以."秦羽淡笑着说道.
    秦羽的证据中,蕴含着一股傲然的感觉.
    "秦羽.你休要太猖狂."一旁早已气的不行的周显猛然怒喝道.
    血妖女王'羽刹'瞥了一眼周显,嗤笑一声:"周霍兄,这里可有一群神王聚集在这,不少神王都没有说话,你的儿子就插嘴了,难道不知道尊卑么?"
    周霍眉头微微一皱.
    "呵呵……”场上不少神王都笑了起来。还朝周显瞥了一眼。此刻在东海上空的一群人，周显的确算是地位最低的。秦羽虽然不是神王，可是其实力已经得到了众人的承认。
    周霍也感到难堪。
    “显儿。”周霍看了一眼周显，周显明白自己父亲的意思，只能强忍怒气站在周霍身旁，一句话也不说了。
    ……
    场上飞升者三大势力抱成一团。而八大圣地势力中，东极炫金山和地底之城只是看戏。剩余的五大圣地，都看着雷罚城。
    “姜梵兄。这姜立是你的女儿，你说该怎么办？”周霍此刻反而要牵扯上姜梵了。
    一直在一帝沉默的姜梵，只得飞到了周霍的身旁。旋即看向秦羽、姜立二人，目光更是在姜立地肚子上停顿了一会儿，最后才直视姜立，轻声说道：“立儿，跟我回去。”
    “不。”姜立坚决地摇了摇头。
    “姜梵，你要干什么！”秦羽蕴含怒气的声音响起，秦羽对于这姜梵一直有怨气，招亲的时候。秦羽自问一切都做到了最完美，无论是哪个方面。都可以算是做到了极致。
    可是最后呢？
    这姜梵依旧选择了周显。还说周显的聘礼比他的好。
    “秦羽，你所做的事情，我还没跟你算账。”姜梵眼中寒光一闪，冷视秦羽，“现在我在跟我女儿说话，你先在一帝给我安静一点，记住，姜立是我地女儿！”
    此刻，姜梵的气势升腾起来。
    姜立脸上表情很是复杂。
    “立儿，别担心，任何人也不可能把你从我身边抢走的。”秦羽轻声说道，姜立微微点头，这才略微平静了下来。
    秦羽转头看向姜梵。
    又看向周显，忽然嗤笑了起来:"周显，姜梵，哈哈……可笑，可笑啊。”
    “你笑什么。”姜梵眉头一皱。
    此刻姜梵也感到了一阵不舒服，因为刚才姜立的表现，很显然听秦羽的话，反而对他这个父亲有些抗拒。
    “我笑什么？”秦羽右手牵着立儿的手，左手却是指向姜梵、周显，“你们二人，一个说是立儿的父亲，一个更要当立儿的丈夫。”说道这，秦羽就心底一阵怒气。
    毕竟按照姜梵公开地，立儿是周显的妻子。
    这点最让秦羽愤怒。
    “姜梵，当初选择女婿的时候，你选择了周显，我想问问，你选择周显的时候，有没有想过你女儿的想法？”秦羽直视姜梵。
    姜梵一窒，一时间竟然说不出话来。
    秦羽又看向周显：“周显，你参加招亲，你要当立儿的丈夫，可是……你心底是真的爱立儿吗？你能够为立儿，舍弃一流鸿蒙灵宝吗？你舍得吗？”
    周显脸色顿时难看起来。
    众位神王在场，他周显也没那底气在这么多神王面前撒谎。
    “哼，一个连女儿婚姻都不考虑女儿本身想法，一个娶妻只为了成为神王。姜梵，你现在还有脸在这边指手画脚？周显，你还有脸面跟我大呼小叫？更何况立儿是跟我正式成亲的。并且已经怀有我的孩子，她是我的妻子，我的人。明白吗？”
    秦羽目光在姜梵、周显二人脸上扫过。
    姜梵、周显都被秦羽说的气急，心头恼怒可是却无法辩驳。
    “立儿，他们气急败坏了。你先回去……我过会儿陪你。”秦羽对立儿轻声说道。姜立也知道自己在这，只会让秦羽无法专心。
    “羽哥，你也要小心。”
    秦羽点了点头，心意一动，姜立已经消失在了半空。
    “别关键，今天我就在这，你们谁想要过来跟我交战，即使车轮占，我也乐意奉陪。当然……如果你们实在敌不过我，不要脸面，来群而攻之，我也会全力应付的。”秦羽一拂袖，只见一躲椅凭空出现在半空。
    秦羽就这么凌空坐在椅子上，笑看周围众位神王。
    纵然周围一群神王环视，秦羽依旧坐着笑看众人，丝毫不担心。单单这分气度、胆量，倒是让不少神王心中暗自佩服。
    姜梵低呼一口气，强忍心头的怒气。
    姜梵和旁边的周霍相视了一眼，他们二人都感觉到了不妙之处。如今秦羽这么坐下来，他们又该怎么办？
    “周霍史，现在如何对会这秦羽？”姜梵神识传音道，这时候他跟周霍也只能神识传音，他们可不敢直接说出来。
    周霍心头也有些烦。
    他怎么都没想到，原先计划中，可以轻易灭掉的秦羽。竟然如此棘手。连他的二北‘周通’都被秦羽重伤。
    “这秦羽，很难对付啊。”周霍传音道。同时看向在半空中，坐着椅子上丝毫未在意众位神王的秦羽。
    姜梵也赞同：“那秦羽的那柄长枪还没有拿出来吧，单单现在，靠着分身，他便能够击败周通了。如果再拿出那柄长枪。即使你或者我上，想要击败秦羽，也很难吧。”
    周霍心头一阵抽搐。
    姜梵所说。周堆虽然不想承认，可是这的确是事实。秦羽不靠残雪神枪，都能击败周通。实力之强，可想而知。
    “姜梵，你说这秦羽，他根本不是神王，为什么实力这么强？”周霍心头烦闷不已。秦羽实力如此强，也使得周霍原先对付的刻划完全没用了。这时候，周霍也有些措手不及。
    ……
    姜梵、周霍二人拿不定主意，而南极圣皇、西极圣皇等人自然不会自讨苦吃。
    秦羽看到周霍、姜梵二人地表情，嘴角不由有了一丝笑容：“圣皇？地位尊崇的圣皇？可是再尊崇，今天我都要强压你们一头。”
    藏匿在新宇宙那么久，而这次第一次出手。秦羽便决定，强势出场！
    一切跟秦羽计划地一模一样。
    “周霍，你在想什么呢？如果你们雷罚城不想挑战我，那我就离开了。”秦羽直接朗声说道。
    血妖女王‘啧啧’赞叹几声说道：“我当初的眼光就是很不错哩，秦羽小兄弟，果然不凡啊。”
    沉默。
    雷罚城一方一直沉默着。这使得雷罚城的几位神王，以及姜梵都感到心头羞怒不已。可是他们能怎么办？
    车轮战？
    亦或是，更加不要脸的群而攻之？
    “姜梵史，不要在乎那些了。反正那飞升者一方跟我们一直不对盘。”周霍神识传音说道，“这秦羽，在圣皇殿中强抢姜立，并且玷污了姜立，这就是死罪。犯了死罪，我们还用跟他浪费时间作甚？直接你我出手，联手将他杀死。”
    群而攻之！
    这就是周霍地决定。一开始认为秦羽只是个上部天神，周霍对付秦羽的手段。还考虑到脸面的。
    可是此刻，感到秦羽强大威胁的周霍，便顾不得脸面了。就和当初杀死生命神王一样，即使群而攻之，又如何？
    姜梵虽然感到这种方法不适合，可是又能怎么办呢？
    “好吧。”姜梵同意了。
    周霍微微点头，随后看向秦羽，眼中闪过一丝残忍，朗声说道：“秦羽，北极圣皇公开招亲，十三位神王一同评判，无论是过程还是结果，都是极为公正的。”
    听了这话，秦羽脸上不由浮现出了一丝冷笑。
    公平？还敢说公平？
    周霍却不顾其他，忽然单手指向秦羽继续说道：“而你秦羽……却在圣皇殿中强抢姜立，并且想要杀死我儿周显。而如今更是玷污了姜立公主，使得其怀孕！罪大恶极，罪无可赦！今日，我……”
    “哦，又要跟当年杀生命神王一样吗？”平平淡淡的声音响起，打断了周霍的话。
    说话的是修罗神王‘罗凡’。
    周凡瞥了一眼周霍：“周霍，当年你们八大神族下手的确很果断，我连救援左秋眉也来不及，而今日，我在这里，你还想来个群而攻之？哈哈……”
    罗凡的大笑声响起。
    “哈哈……”笑声在天地间不断回荡着，周霍不由冷哼一声，可是他刚刚冷哼一声刚刚响起却噶然而止。
    风凝固了，连空间波动也静止了，整个空间一切都静止了。





    第十七集 神王的血 第十二章 闭关
     更新时间:2008-3-27 21:12:56 本章字数:4454

    “怎么回事？”秦羽心头忽然一惊.
    秦羽清晰感到自己竟然无法移动了.很诡异地感觉,不是空间禁锢,秦羽心中十分地肯定.
    “和新宇宙地联系还在.”秦羽心中暗松一口气,他非常肯定,只要一个念头他便可以回到新宇宙.
    “好像其他人也无法移动了,怎么回事？”秦羽心中猜测着,忽然想到了一个可能――
    时间静止！
    “这就是时间静止？”秦羽心中暗道.
    不过秦羽地新宇宙空间之力却不受‘时间静止’影响.秦羽仔细感受着,片刻心中便有些明白了：“时间静止,原来让一块区域中地时间流速完全停下,时间流速停下,空间波动等一切都会凝固住了.时间静止,原来是这个意思.”
    “哼！”
    北极圣皇姜梵、西北圣皇周霍、东极圣皇皇甫御、南极圣皇……一个个圣皇体表皆是一阵光芒闪烁.
    姜梵体表闪烁地光芒地黑色地,周霍体表闪烁地雷光,皇甫御体表闪烁地是金光……几位圣皇一出手,整个空间地时间流速再次恢复了.
    “八大神族血脉,配合镇族灵宝,威力果然大地很,连时间静止都可以破掉.”罗凡高声赞叹了一声.
    场上八大圣皇却是面色一沉.
    “不过这是八大圣皇同时出手.如果我单独对付你们其中一人,要破掉‘时间静止’,怕是需要花费些时间吧.”罗凡淡笑着说道.
    八大圣皇都很清楚.
    一对一,谁也不是罗凡地对手.
    毕竟要破掉‘时间静止’,并不是那么容易地.特别让一位圣皇单独面对这一招.肯定要耗费一些时间,而那时候罗凡早就可以夺其性命了.
    “罗凡,你想干什么.说吧.”周霍看向罗凡.
    罗凡面色陡然冷了下来：“如果你们要一对一.正面杀了秦羽,我管不着,可今天你们如果想在我眼皮底下,就群而攻之对付秦羽.哼……你们可以试试看.”
    姜梵、周霍等人面色一变.
    罗凡这句话一出,姜梵、周霍等人就很清楚.今天想要杀秦羽怕是不可能了.
    “秦羽.”罗凡转头看向秦羽.
    秦羽也从椅子上站了起来,对着罗凡微微一笑：“修罗神王,谢谢神王帮忙.其实,他们即使群攻,我也不在意地.”
    “秦羽,你错了.”罗凡郑重说道,“这八大圣皇,虽然做人不怎么样,可是他们地镇族灵宝配合起他们身上地特殊血脉,威力还是很惊人地.”
    秦羽微微点头.心中却是不太在意.
    “秦羽.不要太大意了.八大神族地镇族灵宝,都拥有着‘冻结空间’地特殊效果.一旦你周围空间被冻结.那处地空间波动也会停止,你将无法瞬移.你可以想到,无法瞬移地结果会是什么.这也是,为什么当初生命神王无法逃掉地原因.”罗凡好心地提醒说道.
    冻结空间？
    秦羽忽然想到了中部天神地本领,下部天神可以飞行,中部天神便可以拥有空间领域.在空间领域中,可以让空间之力将对方给压迫住.
    使用空间之力压迫,又叫‘封锁空间’.封锁空间和冻结空间.那是两个概念.
    冻结空间.那是让一处地空间本身定住.这一处地空间不再有波动,而一处地空间没有波动,便不会和其他地方地空间有联系.
    “冻结空间.无法瞬移,原来如此！”秦羽心中恍然.
    瞬移,便是通过空间地,连空间都被冻结,如何瞬移？
    “不过？”秦羽心头倒是不在意,“你们冻结地,只是不断波动地神界空间之力,而我新宇宙地空间之力,你们如何冻结？”
    秦羽心中自信地很.
    自己是新宇宙地主人,别人岂能冻结自己地空间之力？
    “秦羽,你如果愿意.可以加入我修罗海.只要你加入我修罗海,我担保……没有人敢对付你.”修罗神王‘罗凡’忽然说道.
    姜梵、周霍等一批人心中都一惊.
    “如果这秦羽真地加入修罗海,那可就麻烦了.”周霍心中有些着急,罗凡地恐怖.已经用神王地鲜血检验过了,没有人怀疑.
    秦羽这个时候心中一动.
    加入修罗海？
    秦羽承认,这地确是一个非常有诱惑地提议.只是秦羽心底深处,还是想要靠自己地.
    “修罗神王,你地提议我会考虑地.”秦羽微笑说道.
    罗凡心中有些失望,不过依旧微笑着点了点头.
    ……
    秦羽目光扫向雷罚城几位神王,又看了一眼姜梵,根本无视周显地存在.秦羽微笑着说道：“既然你雷罚城,不敢和我一对一地战斗,我秦羽也懒得在这理会你们了.告辞！”秦羽冷冰冰说道.
    “修罗神王,血妖女王,诸位……告辞.”秦羽对飞升者三大势力地神王们微笑着一拱手,整个人便凭空消失在了半空中.
    周霍、姜梵几人要说什么,可是秦羽已然消失了.他们根本来不及多说.
    “雷罚城,这次出丑出大了！”血妖女王如银铃一般地笑声响起,同时也是一个瞬移消失了.
    “周霍兄,姜梵兄,诸位……告辞.”罗凡也是一拱手,也是瞬间消失了.
    飞升者一方地六位神王眨眼功夫都消失不见了,只剩下八大圣皇一方地十几位神王,这些神王脸上也有着苦笑.
    最后众位神王彼此告别,一个个离开了.
    这一次,其他势力地神王一个没受伤,唯有雷罚城,四大神王重伤两个！
    ******
    时间流逝,秦羽在神界东海上空露面,并且跟雷罚城两大神王接连交战地消息,很快就传遍了整个神界.
    雷罚城地人都很愤怒.
    他们也猜得出来,这个消息估计就是飞升者一方地人传递开来地.
    自从消息传播开去,整个神界无数地人在议论着秦羽,甚至于不少神界地高手,都心中崇拜起了秦羽.
    阵法宗师.炼器匠神,更是以上部天神境界,连败两大神王.
    这一切,都让秦羽身上充满了神秘地光环.特别是上部天神击败神王,这在过去,根本是无法想象地事情.
    从神界诞生开始,便有一句话――
    天神在神王面前,只能算是蝼蚁而已.没有一位天神能够击败神王,即使天神再多也没用.
    这一句话甚至于被奉为‘定则’,可如今秦羽打破了这个定则.
    ……
    时间流逝,转眼数百年便过去了.
    这数百年地时间里,整个神界也算是平静.只是经常有不少谣言,一会儿说秦羽出现在飘雪城了,一会儿又有人说秦羽出现在雷罚城了.
    总之……
    秦羽成为神界最瞩目地一个人了.许多神界地青年,都对秦羽钦佩不已.反而对周显等人很是不屑.
    尉迟城一座酒楼上.
    酒楼二楼中零零散散地坐着十几人,此刻脚步声从楼梯处传了过来,只见三名青年接连走了进来.
    “老板,好酒好菜快点上来.”
    其中一名身穿金衣地青年直接大声说道,酒楼中不少人不由皱眉看向这金衣青年,只是这金衣青年却蛮横地目光一扫众人,丝毫不在意.
    “费费,坐下.”秦羽出声说道.
    这是自从当初东海一战后.数百年来秦羽第一次再回神界.而这次秦羽更是带着侯费、黑羽一同回来了.
    “大哥,你别担心,嫂子一定没事地.”黑羽轻声说道.
    秦羽也挤出一丝笑容.
    其实秦羽这次到神界来是散心来地.在一百多年前,秦羽和分身,终于完全领悟了左秋眉留下地那空间法则.
    不过.左秋眉传给秦羽地.只是一半空间法则.还有一半空间法则在立儿那.
    在秦羽完全领悟那一半后大概十几年地时间,某一次,立儿跟秦羽灵魂元婴双修之后,在立儿体内地两滴‘生命灵魂之泪’竟然开始融合了.
    这一融合,却是让秦羽担心地不得了.
    因为……姜立竟然进入了一种非常特殊地状态,秦羽根本不敢打扰,只能在一旁等着.一等,便已经过去了百年,秦羽等地心焦,所以秦羽这次跟侯费、黑羽出来散心来了.
    ……
    “听说秦羽大人出现在尉迟城了.”忽然酒楼中地一句话让秦羽三兄弟一愣.
    秦羽三人同时朝声音发源处看来.
    只见一个黄袍男子略带激动地说道：“就在昨天.我那兄弟还在尉迟城区域地迷你山,看到一位黑袍青年呢.我那兄弟过去就是黑龙潭地.曾经亲眼见过秦羽大人.他绝对没看错.看来.秦羽大人对迷你山还是有感情地.”
    秦羽、侯费、黑羽三兄弟相视一眼.却是愣住了.
    “迷你山？我好像今天才到神界地吧.”秦羽心中哭笑不得.
    “这叫什么,数十年前,我大伯地师尊,我大伯地师尊知道吧？”另外一名黑袍男子说道.
    “知道,你都跟我说过多少次了,你大伯地师尊是位下部天神.对吧.”那黄袍男子笑道.
    黑袍男子点头道：“我大伯地师尊,可是雷罚城地一位天神护卫,他曾经亲眼看到一位黑袍青年出现在雷罚城.并且进入那周显地府邸.”
    “周显？”黄袍男子脸上情不自禁涌出一丝不屑,“那种人也敢跟秦羽大人争妻子.真是自取其辱.对了,接着说,秦羽大人,哦不.那黑袍青年进入周显地府邸后,下面又怎么了？”
    ……
    听着那些对话,秦羽不由无奈一笑.
    在神界许多关于秦羽地故事.传地有鼻子有眼,那些故事秦羽听起来,都怀疑自己是不是梦游地时候去了那地方.
    “大哥,你真地很厉害.”侯费对着秦羽竖起拇指.
    秦羽自嘲一笑：“快些吃菜吧.”
    东海一战都过去数百年了,那些神王自然不可能时刻神识搜索神界,秦羽也放心地呆在神界.
    如果有神王查探到他.秦羽会瞬间知晓.
    离开酒楼后,秦羽三兄弟在尉迟城中散步,一路走来,秦羽已经听了几次关于自己地事迹.
    白昼之光消失,黑暗夜幕降临.
    “费费,小黑,我们回去吧.”秦羽说了声,随后三兄弟便直接瞬移离开了神界,回到了新宇宙紫玄星中.
    紫玄星,此刻却是傍晚时分.
    夕阳地光芒洒满大地,让整个大地通红地,秦羽三兄弟凌空漫步,朝远处地紫玄府走去.
    忽然秦羽感应到了姜立闭关之处发生地变化.
    “快走.”说了声,秦羽便直接瞬移消失了.
    “大哥他怎么了？”侯费、黑羽两人面面相觑,随后他们二人也连忙朝紫玄府赶去.
    紫玄府中,一处宁静地阁楼外,秦羽凭空出现.
    而此刻,那座阁楼通体发出碧绿色光芒,那种澎湃地生命之力从那碧绿色光芒中散发开来,秦羽整个人站在外面,却是不敢踏入阁内一步.





    第十七集 神王的血 第十三章 生命神王
     更新时间:2008-3-28 20:24:51 本章字数:4303

    碧绿的光芒在阁楼表面缓缓流转着，而阁楼周围的草地。似乎也受到那澎湃地生命之力影响，草儿、花儿争先恐后地不断生长着。
    “终于要融合成功了吗?”秦羽看着眼前这座阁楼。
    在阁楼二楼中，姜立便长发披散下来。盘膝静静地坐着。那晶莹的面庞散发着生命的光辉，全身都澎湃着生命之力。
    功力高深者。如姜澜、侯费、黑羽等人都感应到此处地变化。都极速赶到了阁楼之外，他们也知道此刻姜立到了最后关头。一个个都在阁楼之外，没有一人擅自闯入。
    “呼!"
    空气陡然一阵震荡，那碧绿色光芒猛然收缩，所有地碧绿色光芒瞬间从阁楼表面收敛消失。整个阁楼恢复了平常模样。
    秦羽眼睛猛地一亮。
    “小羽，里面怎么样了?"姜润小声询问道，他这时候心中也担心着立儿。而众人中，唯有秦羽跟姜立有心灵感应。而且秦羽是新宇宙地主人，对于姜立地情况，自然是秦羽最熟悉。
    秦羽目光一直锁定在阁楼二楼上。听到澜叔询问，才转头看向澜叔，略带笑容地说道：“立儿她现在状态很不错，两颗生命灵魂之泪已经完全融合成一体。并且跟立儿的灵魂元婴完全融合，想必……过会儿立儿就会出来口巴
    姜润心中也暗松一口气：“这样就好。”
    “大哥，那立儿姐姐怎么还没出来?"侯费疑惑询问道。
    秦羽心中对此也有些疑惑，他能够感觉到立儿应该差不多大功告成才对，可是为何立儿还不出来呢?
    “猴子，不要着急，多等一会儿。"黑羽低声说道。
    侯费一瘪嘴，瞪了黑羽一眼。不过侯费也没有再多说话。秦羽等几人便在阁楼外静静守候着，谁也不清楚立儿到底在干什么。
    可是这一等，却是久了。
    ‘’--。一
    一大后。
    秦羽、侯费、黑羽、姜澜四人依旧等着。整整一天了，可是姜立连一点出来地征兆都没有。
    “大哥。知道嫂子怎么回事吗?"黑羽轻声说道，小黑这时候也有些担心了。
    秦羽眉头皱着，摇了摇头说道：“我只知道，此刻立儿体表没有丝毫能量波动，只是她地灵魂。进入了深度的修炼状态，"
    “哦?"姜澜眉头一皱，“难道，难道立儿在感悟那些空间法则?"
    “除此以外，应该没有其他原因了。"秦羽说道，而秦羽心底则是暗自期盼着，毕竟融合两颗生命灵魂之泪的事情，过去从来没有人做过。看起来没有危险。可是实际实施的时候。是否有危险还是很难说的。
    秦羽等人长时间呆在这里，也让寻找秦羽地秦风、秦政二人寻找到了这。
    “小羽。”
    秦风、秦政二人忽然从院门之外走了进来。秦风看着秦羽几人站在阁楼之外心中暗叹。秦风自然知道姜立一直在这闭关。而自己三弟跟姜立地感情，秦风也很清楚。
    秦风出声劝说道：“小羽，不要在这傻等了。等弟妹她功成，自然会出来地，"
    可秦风地话音刚落，秦羽便如同闪电一样直接窜入了阁楼地二楼，而阁楼二楼的窗户却自动开启，让秦羽进入其中。
    侯费、黑羽等人相视一眼。
    “看来。立儿已经醒来了。”姜润微笑说道。
    阁楼二楼空旷地很，那暗红色的地板散发着好闻地檀香味，而姜立则是盘膝坐在地板上，紫色羽衣也拖曳在地上。
    姜立刚刚睁开眼睛。便看到秦羽在面前站着。一动不动地看着他。
    “羽哥。”姜立轻声说道，眼中都有着一丝喜悦。
    秦羽仔细的观察着姜立心中也不得不感叹。这两滴生命灵魂之泪完全融合果然神奇。立儿连气质都有了些改变。至于容貌，改变地更多。原本的乌黑长发。此刻却有着碧绿色光芒在每一根发梢上流转着，甚至于瞳孔中都有着一抹碧绿。
    “羽哥，在看什么呢?难道我变成现在这样。羽哥你就不喜欢了吗?"姜立鼓起嘴巴故意说、‘．逗。
    秦羽一笑：“当然不是。对了。立儿。我感应得到昨天，那两滴生命灵魂之泪就完全融合了，可是为什么到现在才醒过来呢?"
    姜立脸上却是浮现了一抹羞红。
    见到姜立反应，秦羽心中不由更加疑惑。
    其实两滴生命灵魂之泪完全融合的过程。便是左秋眉地一切完全融入姜立地过程，在这过程中，姜立甚至于知道了左秋眉一辈子所发生的故事。
    在这过程中，姜立便将体内那团空间法则的感悟完全给领悟了，至于生命灵魂之泪完全融合成功后地一天。姜立实际上是在……回忆和秦羽灵魂元婴双修地情景。
    因为。双修地时候。秦羽对于空间法则的感悟，姜立也能够发现一些。
    一天地回忆，竟然让姜立将于空间法则一些无法感悟地地方完全给感悟透了。也就是说……姜立，已然感悟了空间法则。
    只是。此刻地秦羽并不知晓。
    毕竟，姜立领悟的是神界的空间法则。那神界空间法则。在秦羽的新宇宙中根本起不到丝毫作用。
    “怎么了，难道有什么不好意思说地吗?”秦羽笑着说道。
    姜立脸红着，嘀咕着说道：“就是。就是感悟空间法则，感悟了空间法则，所以就醒来了。”
    “哦。"秦羽随后应了声。可是瞬间就反应过来了。“你说什么?"秦羽忽然一瞪眼惊讶看着姜立，“你说你感悟了空间法则?”
    姜立点了点头，仰头看着秦羽，灿烂一笑说道：“怎么?不行么?"
    “立儿。你没撒谎?"秦羽心头涌起一阵狂喜。如果立儿成为了神王。那立儿地安全便算是得到了保障。同时，自己行事也不必太过畏首畏尾了。
    一个时辰后。
    紫玄府后园那方圆百里地内湖中地一个亭子内，秦羽、姜立、姜澜三人围绕着一青色石桌坐着。[全子]
    “小羽。你说立儿感悟了空间法则。成为了神王?"姜澜一听秦羽的话，当B口大吃一惊。姜立修炼才多少年。踏入上部天神时间更短，怎么如此快就踏入神王境界呢。这的确是一件不可思议的事情。
    秦羽则是笑看向姜立。
    “澜叔，你还是让立儿自己说说，"秦羽回忆起在阁楼中姜立地解答，到了现在心中依旧感到震撼不已。
    姜立看向姜澜：“澜叔。是左秋阿姨。"
    “阿梅?”姜润面色微微一变。
    姜立轻轻点头说道：“是的，当两滴生命灵魂之泪完全融合。并且完全融入我灵魂，消散在天地间，和我完全一体后，我才完全明白地。”
    姜润静静地听着。
    “左秋阿姨对于灵魂的研究，已经到了极为高地境界。甚至于可以说。完全研究透彻了灵魂，至于对于更重要地‘真灵’，左秋阿姨无法理解。”姜立缓缓说道，若说世间谁对左秋眉事情最熟悉，当论姜立。
    “左秋阿姨当日遭受到圣皇们攻击地时候。空间被冻结。她无法瞬移。她的两大追随者，当场死掉一个。另外一个重伤。当面对圣皇合击，左秋阿姨知道自己无法逃过，所以在死前将对空间法则的领悟以及所有地能量，以及灵魂本身完全融入了两滴眼泪之中。唯有真灵被攻击地消散在天地间。”姜立声音低沉，眼睛也微微有些红。
    当年左秋眉，对待姜立是如对待女儿一般的，姜立此刻心中自然难受地很。
    “如果是其他神王。绝对做不到这种地步，可是左秋阿姨对于灵魂研究已经到了极致，所以她才做到这一步。”
    “当这两滴生命灵魂之泪完全融合后，对于左秋阿姨所经历地一切我都已经知晓了。对于左秋阿姨留下地空间法则也很容易就领悟了，"姜立说完。便静静不再说话了。
    此刻的姜润沉默着。
    姜立能够一下子达到神王境界。很容易理解，实际上是左秋眉一手造就的，直接透过灵魂将许多都传给了姜立。
    秦羽跟姜立相视一眼。
    他们二人都能够想象此刻姜澜地心情。
    姜澜轻轻吐出一口气，脸上反而有了一丝笑容，看向秦羽、姜立二人说道：“小羽、立儿。如今你们二人都有神王地实力，下面你们决定怎么办?"
    姜立则是看向秦羽，在姜立心中。秦羽决定怎么做。她就一定会支持的。
    对于未来的事情，秦羽心底已经有了计划。
    “澜叔。如今我们的势力，和圣皇地势力差距还不小。所以我决定分成两步走。”秦羽直接说道，“第一步，算是潜伏期。这一段时间。我不会有太大地动作。毕竟不管如何，等到立儿将孩子生下来，才能进行第二步，"
    姜润看向姜立的肚子，姜立的肚子隆起着。虽然已经不小了，可是距离分娩还早的很。
    姜润微微点头。
    秦羽继续说道：“第一步潜伏期间，我有两件事情要做。一件事情是壮大我自身的势力。第二件事情便是降低圣皇们地士气。并且搅乱他们彼此的团结。”
    姜澜眼睛一亮。
    “你说地很有道理，可是壮大白身。你如何壮大?单单靠修炼。那可不是想提升就提升地。"姜澜笑着说道。
    秦羽微笑着点头：“这点我明白。我准备……语隐世的神王来帮助我。”
    “语隐世神王?”姜澜倒是摇起头来。
    秦羽心中很清楚，邀请隐世神王成功地可能性很低。不过秦羽心底还是有一些准备的。
    “澜叔。我知道，左秋眉前辈有一位追随者，名叫易风，如今立儿成为了生命神王，我相信那易风神王。应该能够看在立儿的面子上。加上我地一些劝说。答应帮助我们。”秦羽心中第一个目标，就是那位南野群岛竹林岛地岛主易风。
    “易风?"
    姜澜眼睛一亮。旋即微微点头，“你们如果语他。地确是有希望。不过小羽……你见过易风吗?你知道他在哪里吗?”
    “澜叔放心，上次我去找寻幻灵镜。就见过易风。所以对他的气息很熟悉，即使他离开了南野群岛。我也可以通过空间之力很容易找到他。"秦羽自信说道。
    秦羽随口一笑：“至于其他一些隐世神王……虽然语动他们的难度很大，可是我毕竟是一位匠神。"
    姜澜沉吟着，旋即才摇头道：“靠着鸿蒙灵宝。邀语神王，成功地可能性不高。除非。你愿意用一流鸿蒙灵宝来邀请神王，"
    秦羽点头。
    秦羽也很清楚，隐世地神王能够长期隐匿。肯定不是轻而易举就请出来的，只是……无论如何，试试也是不错地。
    如果能够邀请到两三个神王，加上秦羽以及分身，外加姜立，以及暗中地澜叔。秦羽这一方实力便足够了。





    第十七集 神王的血 第十四章 水幕
     更新时间:2008-3-28 21:03:05 本章字数:4443

    “你说降低圣皇们地士气。破坏他们团结，你准备如何做?”姜澜追问道。
    秦羽淡笑说道：“降低他们士气很容易，只要我偶尔出手两三次。击败他们神王几次，这种事情再经过神界传播一下，圣皇一方的士气自然会降低。”
    “更何况，圣皇们只要和我交手几次。就会明白……‘冻结空间’对我是无效地。”秦羽脸上有着自信，“不管他们如何围堵我，我也可以瞬闯进入新宇宙，而且，我上次对战周通地时候，只是施展了时间加速千倍，其实时间加速千倍。远远没达到我地极限。”
    姜澜心中也是一震。
    他也不得不感叹，当初那个凡人界的青年。如今已经成长为神界一方高手了。
    如今，新宇宙凡人界宇宙完成。时间法则也完善。只是鉴于更高地一层宇宙在成长中，‘时间法则’方面秦羽也只能施展‘时间加速’。
    对于‘时间静止’和‘时光倒流’，秦羽还做不到。
    可即使时间加速。秦羽瞬间加速。也是远远超过加速千倍地。
    当初之所以只是施展加速千倍。那是因为……那种程度下，以秦羽的反应速度。足以挡住对方的攻击了。
    “只要八大圣皇一方。连败几次，我看他们还有何士气?”秦羽继续说道，“至于破坏他们团结。那更容易。因为……现在八大圣皇之间就不团结。”
    秦羽还清楚地记得。在东海上空的时候。那东极圣皇皇甫御还对秦羽示意了一个眼神。
    那一个眼神，让秦羽明白了，皇甫御心底还是向着秦羽的。
    “这一切。都只是第一步‘潜伏期’我要做的。立儿她在怀孕，我也只能求稳，而等立儿生下落子后。我便施行第二步。对雷罚城进行雷霆万钧般的攻击!”秦羽眼中闪过一丝冷厉。
    姜立、姜澜都倒吸一口凉气。
    对雷罚城进行攻击?
    雷罚城，那可是八大圣地中最超然的一个，背后更是有着一位雷罚天尊，这也使得无数年来。没什么人敢惹雷罚城。
    “别人害怕那雷罚天尊。可是我……”秦羽心中冷然一笑。
    天尊高手，不过是领悟空间法则、时间法则而己，可惜……天尊领悟地，只是神界地空间法则，时间法则。一旦进入新宇宙中。那神通将无法施展。
    秦羽很清晰感到自己肩上地责任。
    如今地自己。不再是过去孤独地一人，而是有了妻子，甚至于将来还会有孩子，这一切都让秦羽对危险有着强烈的警觉。
    雷罚城存在，便对自己的亲人有着威胁。
    既然有威胁。秦羽便不会任这威胁一直存在下去!
    “小羽，你说第二步，对雷罚城进行攻击，还是要做好妥善地准备，没有十全把握。切不可拨动。”姜澜郑重提醒说道。
    毕竟雷罚天尊，不是易与的。
    “我知道，所以，我才将这一件事情定在第二步。”秦羽微微一笑。
    姜澜点了点头。对于秦羽做事。姜澜还是很放心的。
    紫玄星渐渐冷了起来，天空也瓢起了鹅毛一般地雪花。秦羽跟姜立便卡葭偎着紫玄府内湖中地一个亭子内，看着雪花纷飞。
    “羽哥。我当初在神界瓢雪城的时候，便天天看到雪花的。唉。也不知道妍儿她现在怎么样了。”姜立轻声说道。
    秦羽对着姜立微微一笑：“立儿。想看妍儿在干什么喝?”
    姜立立即疑惑看着秦羽。
    秦羽则是一挥手。顿时亭子前方半空中。出现了一片庞大的水幕。水幕中竟然出现了神界的场景。
    秦羽本人B口使在新宇宙中。新宇宙空间之力依旧可以透过通道进入神界并且覆盖神界。所以秦i目对神界一切都很清楚，如今……秦羽只是将看到地。转移到水幕中而己。
    “啊。瓢雪城。”姜立惊喜说道。
    那庞大水幕中。出现了悬浮地瓢雪城。
    “不知道妍儿在不在城里。”姜立期待看着秦羽。秦羽一笑说道：“姜妍她不在瓢雪城，而是……”秦羽微笑着。目光转向水幕。
    只见水幕中情景立即变化了。一座地面地巨大城池出现在水幕中。这个城池迅速放大。后来一座院落便出现在水幕中。越过院墙，只见一袭白袍的君落羽正跟姜妍并排坐在草地上，彼此闲聊着呢。
    “妍儿她很高兴呢。”姜立看到这一幕。脸上也浮现了笑容。
    “立儿，我们去做那件事吧?”秦羽忽然在姜立耳旁说道。
    姜立转头惊讶看向秦羽：“现在就去做?”
    “恩，已经这么长时间了，现在可以去做了。”秦羽笑着说道，姜立也一脸期待地点了点头。
    秦羽便和姜立凭空消失在湖心亭子中。
    神界东海海域上空，是上一次秦羽跟雷罚城两大神王战斗同一个区域。
    秦羽和姜立就这么凭空出现在这里。
    “这么长时间没有到神界了，这一次出来，又要让神界震荡一番了。”秦羽笑看向姜立，姜立则是仰头看着天空。
    只见――
    原本平静的海域，仿佛被巨人搅动一般开始渐渐}凶涌翻滚了起来，而天空中则是浮现出一朵朵彩色云朵。各种颜色地云朵聚集的越来越多。颜色共分赤橙黄绿青蓝紫七色。正是神王诞生，所出现地‘七色祥云’。
    每一朵云朵周围。还有着各种绚丽地彩光流转着。夺目地很。
    “嗤!”一道雷电贯穿了长空。随即一条又一条的雷电凭空出现，无数地电蛇腾空，七彩祥云却是越来越多。
    “羽哥?”姜立看向秦羽。
    “差不多，该走了，那些神王一个个都已经注意到这边了。”秦羽一笑，便牵着姜立地手凭空消失在了神界东海上空。
    万里长空。浮现七彩祥云。那雷电齐鸣，声响之大，更是响彻神界，神界地神王们自然都注意到了这一幕。
    这情景表示的讯息很清晰一一又一位神王诞生了。
    雷罚城中地周显。搅现这一幕脸色则是阴沉。
    “又有神王诞生了?”这些年来。周显感到自己就一直非常的不走运。
    端木玉成为神王了。那个突然崛起地秦羽，虽然没有成为神王。可是秦羽的实力之强。比一般地神王还要强!
    而他周显……
    多少亿年过去了。他依旧是上部天神。
    上部天神到神王。这一步地确很难。他达不到是很正常地，可是接连有端木玉、秦羽出现。这自然让周显心中感到不平，泉之辋打
    特别……
    今天竟然又有神王诞生了。
    “父皇，那新诞生地神王在哪里?”看到半空中的周霍，周显立即飞过去并且连忙询问说道。
    周霍眉头皱着。疑惑说道：“根据七彩祥云出现的位置。七彩祥云区域最中央地下方。应该就是那位神王所在的地方。而那地方。竟然是……”
    “竟然是什么?”周显有些心急。
    “竟然是。上次周然跟你二叔，和秦羽大战的地方。”周霍也疑惑了起来。
    无论是周霍，还是其他人都没有看到秦羽、姜立，团为秦羽时刻用空间之力观察着整个神界。那些神王刚刚警觉，秦羽就带着姜立回去了。
    这些神王。只能根据七彩祥云位置。推测出刚才‘新晋神王’地位置。
    新晋神王一般刚刚诞生地时候。便会被神界所感应到，天地间就会产生那些征兆。在周霍等人看来……
    征兆搅生在那，那位新晋神王应该就是在那顿悟地。
    “显儿。你在这，我去东海那边看看。”周霍忽然说道。
    “父皇，我也想去。”周显对那位新晋神王也好奇地很，特别……那位新晋神王。还是在上一次秦羽大战的地方成为神王地。
    周霍面对自己儿子地要求，只能点了点头。
    神界不少人对于新晋神王都好奇地很，特别这位新晋神王还突然消失了。竟然没有一人知道这新晋神王地身份。
    新宇宙紫玄星中。紫玄府的湖心亭子中。秦羽、姜立二人又回到了这里。
    “羽哥，那些神王估计想破脑袋都不会知道，我成为神王地地方，根本不是那。”姜立笑地也很开心。
    姜立是在新宇宙中完全领悟神界空间法则地。
    只是。神界的天地，怎么也不可能感应到处于新宇宙中的姜立。
    “立儿，你看那。”秦羽一指前方。
    湖心亭前方，那庞大的水幕之上，竟然浮现了神界东海上空的情景，这个时候，竟有两位神王出现在了神界东海上空。
    神界东海上空。
    片刻间便有十一人出现在这里。这些人中也唯有周显一人不是神王。其他人都是彼此打声招呼。出现地十一人，全部属于八大神族地，至于飞升者势力却没有一个人过来。
    “诸位。你们可有人搅现，这新晋神王是谁?”皇甫御第一个说道。
    顿时那些神王都朝其他人看去，片刻后。大家都明白了，这些神王竟然没有一个人知道这神王地身份。
    “这新晋神王为何隐藏身份?”姜梵眉头一皱说道。
    八大圣皇。对于神界的高手一般都是想要查探清楚地，如今竟然有一个新晋神王突然失踪。让他们无法查探。
    “隐藏身份且不说了，最重要地是……这位新晋神王，为何顿悟突破的地方，是在这里。”周霍脸色严肃说道。“这里。可是上一次秦羽出现的地方。我很难相信，刚好有一位上部天神，在这里顿悟。成为神王。”
    巧合吗?
    场上几乎大半神王无法相信。
    神界海域广阔的很。亿万里也是不止，怎么会这么巧呢?
    “周霍兄的意思，这新晋神王跟那秦羽有关?”西极圣皇询问说道。
    周霍这时候却是沉吟片刻说道：“虽然没有百分百把握。但是可能性很大。大家应该慎重考虑上一次大战后。我给大家地提议。”
    “周霍兄，这事情你们慢谈，我就先告辞了。”皇甫御哈哈一笑。当即挥袖瞬移消失了。
    周霍看了皇甫御消失的地方一眼。眉头微微一皱却是没有多说。
    新宇宙紫玄府湖心亭中，秦羽跟姜立清晰地看着这一幕。
    “羽哥。这周霍果然够心狠的。竟然想像当初对付左社阿姨一样对付你呢。”姜立脸上也有了怒气。
    秦羽淡然一笑：“放心，立儿。这周霍很快就会搅现。他地谋划。只是无用功而己，我真想看看，当他认为冻结空间。我无法逃脱地时候。我却突然消失了。他的脸色会是什么样地。”
    一年后。
    神界南海上空。秦羽、姜立二人凭虚御风。眨眼功夫便穿梭空间。直接来到了南野群岛之外。
    “羽哥，那易风神王就在这里吗?”姜立看向秦羽。
    秦羽微微一笑：“那易风神王就在南野群岛中的竹林岛中。没想到上次他露面后，竟然没有转移住处，依旧住在竹林岛中。”
    随即秦羽携手姜立，化作两道流光，直接坠入了竹林岛中。





    第十七集 神王的血 第十五章 劝说
     更新时间:2008-3-29 21:29:58 本章字数:4468

    海风吹拂而过，竹林岛上那无边的竹海也随之泛起了一阵阵波浪，也响起了一阵‘沙沙’声，好一会儿才停歇下来。
    秦羽、姜立二人就并肩站在竹林岛的海滩上。
    “好漂亮的竹海，在海岛上竟然长着这么多竹子。”姜立看着一根根翠绿色的，宛如碧玉一般的竹子不由感叹说道。
    秦羽对于这竹林岛还是比较熟悉的，当即一指前方的竹海：“立儿，这一片竹海并不是天然而生的，而是一件极为厉害的法宝幻化而成。一旦进入竹海，便将深陷其中。当然，立儿你现在已将是神王了。即便陷入其中也可以比较轻松的逃脱出来。”
    “法宝幻化？”姜立惊讶看着秦羽。
    秦羽微微一笑：“等一下，见到了那位易风神王，你就知道了。”
    “难道是易风神王的法宝‘万里江山’？”姜立忽然惊讶说道，“这可是一流鸿蒙灵宝中，唯一一件空间灵宝。”
    秦羽惊异看着姜立，立儿怎么会知道的呢？
    姜立看到秦羽的表情，不由一笑道：“羽哥，两滴生命灵魂之泪和我完全融合后，我对左秋阿姨的记忆也就一清二楚了。这易风神王，是左秋阿姨的两大追随者之一。也是一流鸿蒙灵宝‘万里江山’的拥有者。当年就是靠着‘万里江山’，易风神王才能在几大圣皇的围攻下，逃掉了性命。”
    秦羽点了点头。
    对于当年那一战，秦羽也是有些了解的。几大圣皇联手攻击，还冻结了空间，让左秋眉等人无法瞬移。那种情况下，左秋眉等人是上天无路、入地无门。
    在秦羽出现之前，神界所公开的一流鸿蒙灵宝也就十件。
    八大圣皇各一件。修罗神王一件，最后便是这易风神王了。只是这易风神王的灵宝‘万里江山’是空间灵宝。若论攻击力。却不如其他九人。若只是论困人、逃命能力，还是很厉害的。
    ‘羽哥。。。。。“姜立忽然眉头皱了起来，发愁道，”如果易风神王一直在竹海中，我们怎么跟他说话呢？这竹海本体应该就是’万里江山‘这件一流鸿蒙灵宝。一旦进入，就是神王也不是那么容易就能逃脱出来的。“
    秦羽微微一笑。
    ”怎么说话？直接说不就成了。“秦羽看向竹海，朗声说道。”易风神王，在下秦羽，旁边的这位是我的妻子‘姜立’，望易风神王出来见面一面。“
    秦羽声音之大，若响雷一般不断在天地间回响着。只是这声音无论如何回荡，都约束在数千里范围内。
    “姜立？”
    惊异声轻轻响起，只见一穿着白色长衫地消瘦男子出现在身前，秦羽一眼认出来人正是易风神王。和上次见面相比。这易风神王好像更加消瘦了些，整个人就如同一个病弱的人一般。
    “易风叔叔。”姜立非常乖巧的行礼。
    易风看着姜立，这一声’易风叔叔’让易风感到非常的高兴，脸上也难得露出了慈祥的笑容：“姜立小姑娘，没想到上次加过后，再见面你都已经为人妻子了。而且。你还达到了神王境界。”
    “是左秋阿姨的帮忙，如果不是左秋阿姨的两滴生命灵魂之泪，我想达到神王境界，怕不知道需要多少年呢。”姜立眼中也流露过一丝伤感。
    “左秋阿姨？阿眉？”
    易风微微一顿，目光也飘渺了，似乎回忆起了当年跟随左秋眉地岁月。
    “姜立小姑娘，根据我所知道的消息，你应该是得到一滴生命灵魂之泪才对。怎么得到两滴了？”易风询问的看向姜立，“难道这第二滴生命灵魂之泪，就是你现在的丈夫‘秦羽’得到的？”
    姜立看向身旁的秦羽一眼，眼中流露出幸福的光芒：“恩，是羽哥将另外一滴生命灵魂之泪给我的。”
    易风看向秦羽，点了点头满意说道：“姜立小姑娘，你这个丈夫可真是不错。竟然舍得将生命灵魂之泪给你。”
    “而且自从上次这秦羽他们寻我幻灵镜离开后，我也注意了一下神界发生的事情。这些年来，神界有关于‘秦羽’的消息可是接连不断的。你的这个丈夫可真是了不得。”易风用一种欣赏的目光看着秦羽，圣皇殿上公开抢亲，甚至于还在神界东海海域上连败两大神王。姜立小姑娘，你能够找到这样的丈夫，我也为你高兴，如果阿眉还在，她也一定会为你感到高兴的。”
    被人这么夸奖，秦羽心中也有些喜滋滋的。
    “不过，你们夫妻二人也别太得意。”易风神王脸色沉了下来。
    “神界八大神族之间是有共同协定的，他们是不容许任何一个其他势力再次成长起来的，一定会在萌芽阶段进行消灭。”易风看着秦羽、姜立二人郑重说道。
    秦羽眉头一皱。
    姜立更是疑惑说道：“神界不是有三大飞升者势力吗，这三大飞升者势力怎么立足神界的？”
    易风淡笑说道：“三大飞升者势力的崛起，具有一定的偶然性。一是因为六千万亿年前逍遥天尊的诞生，这使得飞升者一方有了靠山。二是修罗神王的崛起。并且血妖女王跟修罗神王之间有着一些暧昧的关系。至于双域岛的神王，也是极为厉害。因为各方的因素，三大飞升者势力崛起了。
    “当他们崛起成功后，八大神族要灭他们，那损失一定会非常非常的大。加上逍遥天尊的暗示，最后八大神族和三大飞升者势力保持了和平状态。”
    易风污染冷笑了起来：“可是，八大神族彼此有协定，三大飞升者势力的诞生已经是他们第四个飞升者势力诞生的。一旦有那容忍的极限。他们是不会允许第四个飞升者势力诞生的。一旦有那个迹象，八大神族会在萌芽阶段灭掉对方。
    “当初我和大哥追随阿眉，因为三大神王齐聚在一起，并且阿眉有着领袖能力，麾下也聚集了不少人。这令八大神族感到了威胁，所以决定灭掉这一股还没有完全成长起来的势力。八大神族动手非常果决。一旦出手，便是不留一点生机。正是因为这样，我大哥死了，阿眉最后也死了，唯有我，勉强逃掉性命。”
    易风脸上有了一丝自嘲。
    易风忽然看向秦羽、姜立：“秦羽，如果我没有猜错，前不久神界那神王的征兆，应该就是姜立小姑娘的吧."
    “是的。”秦羽点头承认。
    易风面色严肃道：“秦羽，你的实力，在上次神界东海一战上已经让八大神族完全明白了。你一个人，绝对比得上一个厉害的神王。再加上姜立又是神王。嘴重要的是・・・・・你们又跟他们有矛盾。我想・・・那八大神族，恐怕要对你们真正下辣手了。”
    “不怕，羽哥上一次就击败了两位神王。”姜立心中对秦羽却是拥有着绝对的信任。
    易风摇了摇头。
    “你们错了，上一次八大神族是措手不及。他们一开始以为秦羽只是一个上部天神，所以在对待秦羽的问题上，并没有太多的考虑。可是他们如果再一次出手，那就不同了！因为他们已经知道了秦羽的实力。他们一旦出手，肯定是有绝对的把握，等你们后悔的时候，已经来不及了！”
    易风双眼炯炯的看着秦羽、姜立二人：“我劝你们，最好投靠修罗神王‘罗凡’，罗凡的实力是非常惊人的。特别他拥有了一流鸿蒙灵宝，实力更加恐怖。八大神族也不愿意去惹他的。”
    秦羽轻轻点头。
    易风说了这么多，秦羽心中也很清楚。不过这易风并不知道自己真正的依仗。自己的依仗乃是新宇宙。八大神族之所以能够杀死左秋眉，是因为冻结空间。让左秋眉无法逃脱。
    可是，有人能够防止自己瞬移离开吗？
    没有！
    “易风神王，你听我说。”秦羽看着易风神王。
    易风神王点头看着秦羽：“你说。”
    “易风神王，我和立儿能够隐匿起来，让八大神族都找不到。可是立儿现在已经怀孕了，我无法容忍自己的孩子也要一直匿藏着，我也无法容忍我的亲朋好友。因为我的关系而无法正大光明的生活。所以，我想跟那些圣皇斗上一场。我・・・也需要易风神王你的帮助。”秦羽说出了请求。
    秦羽并不想说太多煽情的话。毕竟对方是神王，易风也会有自己的思量。
    “斗？”
    易风眼中竟然有了一丝怒意，“秦羽，你别太自大了，你以为圣皇是什么？从神界诞生就一直存在的圣皇岂是那么好对付的？你自己不要命，压不要让姜立陪你受罪。至于我，也不会跟你发疯。”
    易风哼了声。便转头朝竹海走去，两三步下就已经到了竹海中i
    “易风神王。”
    “易风叔叔。”
    秦羽、姜立同时出声，可是易风再也没有出来，只有那一道声音在秦羽耳边响起：“秦羽，别让当年阿眉的惨剧再次上演，也千万别以为你击败两个神王。便可以跟圣皇抗衡。圣皇配合镇族灵宝的攻击力，不是你所能想想的。”
    待到声音消散，无论秦羽和姜立说什么话，易风神王都没有一点回应了。有的只是竹海的‘沙沙’声。
    片刻后，秦羽、姜立二人不得不承认，努力失败！
    “没想到第一个目标，也是认为希望最大的目标，就没有成功。出师不利！”秦羽自嘲一笑说道。
    姜立也稚嫩无奈一笑。
    “羽哥。你怎么不说，圣皇们‘冻结空间’对你没有作用。如果说了，恐怕易风神王会多考虑一下呢。”姜立对秦羽询问说道。
    秦羽无奈一笑：“他对我说了一通就立即走人，我来得及说吗？而且，即使我说，那易风神王也不会相信。立儿，如果不是你进过新宇宙，你会相信，有另外一个空间法则、时间法则，无穷无尽的鸿蒙灵气嘛？”
    姜立一愣。
    对。秦羽的一些事情的确太充满‘奇迹’性了，若不是亲眼看到，绝对无法相信的。
    “恩？”
    秦羽眉头忽然一皱，一道源自于火焰山的神王神识竟然覆盖整个神界，刚好发现了秦羽和姜立。姜立此刻也感应到了神王的神识搜索，姜立立即对秦羽说道：“羽哥，有神王发现我们了，我们还是回去吧。”
    秦羽忽然眼睛一亮，笑了起来。
    “立儿，这易风神王不肯帮我们，嘴重要的原因是认为我逃不过八大神族的围杀。如果我在他家门口，跟那些圣皇们斗上一场，略微展现一些手段，他亲眼看到，就应该相信了吧。”亲眼微笑说道。
    姜立沉吟片刻，也点了点头。
    “只是不知道，这次八大神族会派出多少神王来对付我们。”亲眼笑着说道，“立儿，如果遇到危险，你就立即进入新宇宙，知道吗？”
    单论防御，姜立其实比秦羽更厉害。姜立身穿一流鸿蒙灵宝‘紫霖羽衣’，一般神王攻击都伤不了她。轮攻击，有一流鸿蒙灵宝‘破水’，绝对安全的很。不过姜立依旧感到心中一阵温暖。
    秦羽的新宇宙空间之力覆盖了整个神界，神界中八大圣地中，除了东极炫金山和地底之城外，其他六大圣地中都有人出动了。
    “呼，竟然只是出动六个神王，不过，这六个都是圣皇，六大圣皇联手，好大的手笔！难道，这六大圣皇，想要将我这个‘威胁’消除在萌芽状态？”秦羽轻声说道，眼中却迸发出一丝兴奋。





    第十七集 神王的血 第十六章 火源灵珠
     更新时间:2008-3-30 20:51:58 本章字数:4351

    “轰卡！”
    如黑龙一般粗壮的巨大闪电猛然在天地间亮起，连接了昏暗的天空与苍茫的大地，西北圣皇周霍全身隐隐电光闪烁，凌空虚立在雷罚城上方，周围的无数电蛇如同孩子一样欢快地在他周围环绕着。
    “诸位，事实已经揭晓，那日诞生的神王正是姜立，按照当初的约定，既然新诞生的神王是秦羽一方的，那我们就要将它直接消灭。”周霍冷漠着脸，眼眸中有着霹雳闪烁，而他的声音却在其他七位圣皇脑海中回响着。
    同一刻，另外七大圣皇也都仔细听着。
    “周霍兄说的有理，这秦羽已然跟我们八大神族对立，那秦羽一人便比得上两大神王。如果再看他的炼器能力，一旦放任他成长，以后对我们的威胁将更大。”南极圣皇端木云清朗的声音也在另外其他圣皇脑海中响起。
    “姜梵兄，这姜立是你的女儿，你是何看法？”东极圣皇皇甫御的声音响起。
    东极圣皇”皇甫御，话音一落，八大圣皇之间一片寂静，过了片刻姜梵才慢吞吞说道：“就按照当日议论的那般，将威胁直接铲除！”
    “哈哈……”周霍笑了起来，“姜梵兄不必太心狠，我们只要杀死秦羽就行了。至于姜立……可以留下她的性命。不过她跟秦羽的孽种……”
    “那孽种自然不会有机会存世。”姜梵淡然说道。
    “好。”周霍当然安排道，“按照上次商议的办法，皇甫兄和浦台兄两位不必参加围杀秦羽的事情，两位只需要负责阻拦有可能出现的‘罗凡’。我们六位。直接出发。”
    ……
    西北圣皇‘周霍’，北极圣皇‘姜梵’、南极圣皇‘端木云’、西极圣皇‘申屠阎’、西南圣皇‘汤蓝’、东北圣皇‘木钦’。
    六大圣皇直接施展开了瞬移，同一时间，出现在了南野群岛。
    ******
    天昏沉沉地。那无边的海洋此刻也咆哮着翻滚着。
    “蓬！”
    巨浪猛然拍击在海岛的一耸立的黝黑巨大地礁石上，礁石屹立不动，而巨浪则是碎裂开来，化为无数水花落在海滩上。
    黝黑礁石上空，秦羽、姜立二人并肩而立。而六大圣皇凭空出现，将秦羽、姜立二人包围住了。
    秦羽目光一扫六大圣皇，面带微笑说道：“六大圣皇同时来到这偏僻的南野群岛，不知要干什么呢？难道是观光游览，哦，好像不是。难道是……”秦羽目光陡然犀利了起来，“为我秦羽来的？”
    周霍、姜梵、端木玉、申屠阎、汤蓝、木钦，六大圣皇中五男一女。这六人眼中都有着一丝冷漠。对一个将死之人，他们自然冷漠！
    “秦羽，你是一个天才，如果你能够自觉，能够循规蹈矩。或许你未来的成就将会更惊人。可是……你已经没有未来了。”周霍淡然一笑。同时周霍的头顶竟然凭空浮现了一颗闪烁着电光的灵珠。
    这灵珠一出，秦羽就感到周围的空间一震，随后周围数万里范围内的空间竟然没有丝毫波动了。
    “这就是冻结空间？果然够厉害。”秦羽心头暗自赞叹。
    秦羽很清楚冻结空间的原理。这空间一般是时刻处于波动状态，只有这样，神王才能借助波动的空间瞬移离开，而空间一旦停止波动，将无法瞬移。
    不过……
    冻结空间只对一般地神王有效，对自己却是没有效果的。
    “周霍，那闪烁着电光的小珠子就是传说中雷罚城地镇族灵宝？一流鸿蒙灵宝的宝贝？”秦羽笑问说道。
    周霍、姜梵、申屠阎、汤蓝等一群人心中也暗自惊讶。
    他们可以肯定，秦羽既然能够瞬移，肯定能够感觉到空间已经被‘冻结’。同样秦羽肯定知晓自己无法瞬移逃走了。在知道无法逃走的情况下。面对六大圣皇，不但不关心逃命的事情，反而询问对方鸿蒙灵宝的讯息。
    有胆色！
    周霍都冻结了空间，自然不怕秦羽逃掉，点头微笑说道：“神界诞生之时，八大神族地镇族灵宝便伴随着八大圣地诞生了，这灵珠正是一流鸿蒙灵宝，也为我雷罚城的镇族灵宝，名为‘雷源灵珠’。配合我雷家血脉，威力更胜。”周霍脸上有着难掩的自豪之色。
    “雷源灵珠？”
    秦羽心中一动，暗想道，“当初我去山海宫地时候，那银发银瞳年轻人代他师尊送我三件一流鸿蒙灵宝，其中有一件便是叫‘火源灵珠’，这雷源灵珠跟火源灵珠，是否差不多呢？”
    “可惜，神界刚诞生的新的匠神，就这么要死了。”一道柔和的声音响起，说话的正是西南圣皇‘汤蓝’，圣皇中唯一的女性，汤蓝的那秀丽的蓝色长发之上同样悬浮着一颗灵珠，只是这颗灵珠有着水流环绕着。
    “死，也怨不得人。”东北圣皇木钦冷然说道，头顶也悬浮起了一颗青色灵珠。
    六大圣皇，头顶各自悬浮起一颗灵珠，颜色各异，所散发的能量波动也有着区别。只是那气息，却都隐隐能够引起天地震动。
    “秦羽，受死吧。”周霍冷然说道，他这一句话一出，便相当于发出了‘攻击’地信号。顿时六大圣皇气势大惩――
    “且慢。”秦羽忽然喝道。
    “怎么了？怕死了？后悔了？”周霍嘲讽说道，周霍是非常期待一些即将死去的人，在他面前露出软弱一面的。
    “西极圣皇。”秦羽目光盯着申屠阎头顶那颗红色灵珠，“你这颗灵珠，可是叫‘火源灵珠’？”
    申屠阎虽然疑惑秦羽为什么问这个问题，可是依旧点头说道：“八大镇族灵宝，便是八大本源灵珠，我申屠家族掌控火属性能量，这镇族灵宝为‘火源灵珠’，难道有什么奇怪的吗？”
    “这秦羽，恐怕是怕死拖时间吧，哈哈……”周霍冷笑说道。
    秦羽心中此刻却是浮想联翩。
    在看到申屠阎头顶那颗灵珠的时候，秦羽从那灵珠的气息以及色泽等等，就有种感觉……这申屠家族的镇族灵宝，跟自己从银发银瞳年轻人那里得到的‘火源灵珠，一模一样。
    “连名字都一样，一样是一流鸿蒙灵宝，按照这圣皇们所说，八大镇族灵宝乃是神界诞生的时候出现的。按道理，这种灵宝一般是独一无二的，为什么那银发银瞳年轻人又给我一颗火源灵珠呢？”秦羽心头疑惑着。
    “还有，申屠家族的‘火源灵珠’是神界诞生时候降临的，那银发银瞳年轻人的师尊，又如何得到同样的‘火源灵珠’呢？火源灵珠有两颗，莫不是其他七种灵珠，也不止单单一颗？”
    秦羽心中一下子涌出了大量的疑惑。
    可是，此刻六大圣皇是不会任由秦羽这么思考下去的。
    ******
    海风更疾了，吹动了秦羽的发梢。
    周霍陡然一声冷喝，周霍整个人一下子全身冒出了无数雷电，完全雷神一般。沸@腾%文&学收藏同时周霍手中出现了一条完全由雷电构成的长鞭。这长鞭上的雷电，有紫色的。有景色地，有黑色的，有白色的，总之各色雷电环绕着。
    “呼
    长鞭一抖。宛若神龙伸展身体一般，只见那雷电长鞭一抖之下，长度一下子达到了百米，足有水桶粗。巨大的雷电长鞭一下子覆盖了秦羽上方，秦羽所处地空间一下子便覆盖了无数的雷电。
    “咻！”
    刺耳的呼啸声激烈的响起，长鞭一下子到了秦羽头顶。
    秦羽双手如流光，猛然朝那雷电长鞭抓去。那银色的手套自动出现在秦羽双手之上，见到秦羽竟然要抓雷电长鞭，周霍只是冷笑一笑。
    “蓬！”
    秦羽双手宛若包容天地一般，直接将雷电长鞭给包裹住了。可是一瞬间，秦羽只感到一种刺痛感从双手中传递了过来，手臂在那一瞬间竟然完全麻木了。
    “这是什么级别的雷电？”秦羽心头一阵发怵。自己可是戴着二流鸿蒙灵宝的手套，竟然都受伤了。
    “无知。”
    周霍冷哼一声，同时周霍的身体周围竟然一瞬间涌出了数十条巨大长鞭，此刻的周霍就宛若一个章鱼，那数十条长鞭便是一根根巨大的触角。
    一根雷电长鞭都这么厉害了。数十条如果都过来……秦羽想到那场景，全身便一阵发麻。
    “刚才我只是隔着手套接触那长鞭，都手臂麻木了。如果身体直接接触，估计身体会化成灰吧。”秦羽心头暗惊，旋即笑了，“我不是分身，防御可抵挡不了对方地攻击，恩……今天，就全力检验一下自己的实力吧。”
    秦羽眼中光芒一闪。
    “呼！”
    而其他五位圣皇这时候并没有急着出手，只是一直看着，这时候他们都亲眼看到。秦羽的人竟然一下子变成了两人。
    一个青袍秦羽，一个黑袍秦羽，黑袍秦羽飞速退开来，而青袍秦羽则是反而对着那些雷电长鞭迎了上去。
    “面对雷电本源之力都敢迎上去，找死吗？”周围地圣皇心中暗道。
    “蓬！”数十条雷电长鞭抽击在青袍秦羽身上。
    青袍秦羽面色木然，身体却丝毫无损！
    “怎么可能！”
    周霍瞪大了眼睛，其他五位圣皇也都震惊了。“无论身体防御再怎么厉害，也不可能挡住这雷电本源的力量吧。”周霍根本无法相信。
    可是，六大圣皇又怎么知道，青袍秦羽，实际上本身就是一流鸿蒙灵宝。从神界诞生到现在，还没有出现过一流鸿蒙灵宝破碎的情形。
    毕竟，一流鸿蒙灵宝太坚硬了。
    青袍秦羽的身体防御，自然也恐怖的很。而且……即使攻击能够使得青袍秦羽碎裂，青袍秦羽也可以化为寒蒙之气。
    不死之身！
    “周霍，这就是你地力量？诸位圣皇，难道你们认为单靠一个周霍就能够对付我秦羽？”黑袍秦羽站在不远处淡笑说道，而此刻黑袍秦羽手中更是有了一把古朴黑色长枪，长枪上还有着玄黄之色斑点。
    残雪神枪，比一流鸿蒙灵宝更恐怖的残雪神枪，秦羽终于拿出来了。
    “比攻击力？残雪神枪的攻击力，难道不如你们地一流鸿蒙灵宝？”秦羽心头也涌出了一丝战斗的兴奋。已经很久没有这种感觉了。
    “姜梵兄，你去对付姜立，那秦羽，我们来对付。”南极圣皇端木云神识传音说道，“那青袍秦羽，周霍兄、汤蓝、我们三人对付，至于那个黑袍秦羽，申屠兄和木兄对付，大家认为如何？”
    南极圣皇的安排，众位圣皇都没意见。
    杀鸡都要用牛刀，战斗，就要用全力！而且青袍秦羽展示的实力，明显比黑袍秦羽要强。只是此刻的周霍、姜梵等人都没有真正感受到，秦羽那柄残雪神枪的威力！
    “呼！”
    身形闪电般移动，周霍、汤蓝、端木云三大圣皇一下子围住了青袍秦羽，而申屠阎、木钦两大圣皇则是到了黑袍秦羽面前，至于姜梵，则是站着姜立身前。





    第十七集 神王的血 第十七章 万里江山
     更新时间:2008-3-30 21:02:17 本章字数:4382

    姜梵看着自己地女儿。
    如今的姜立已经和过去大不一样了，那闪烁着碧绿光芒的长发。那双眸中蕴含地一点生机绿色，这一切都让姜梵想起生命神王‘左秋眉’。
    如今地姜立。单看外表以及气息。和当初左秋眉非常像，可两人内在。却有很大地区别，左秋眉个性非常独立、非常的好强。而姜立却是温柔如水地那种。
    “父皇。”姜立轻声说道。
    姜梵却眉头一皱，冷然说道：“立儿，你现在回头还来得及。乖乖跟我回去，将你肚子中地孽种给除掉。你还是我姜梵的女儿，依旧是飘雪城的公主。”
    “孽种？除掉？”
    姜立脸色一变，那柔和的目光猛然犀利了起来，盯着姜梵。“父皇。这是我和羽哥的孩子，不是孽种。更不可能除掉。”怀胎这么多年，姜立几乎时刻感受着肚中那个小生命地悸动。那种骨肉相连的感觉，使得姜立对这个还没有出生的孩子宠爱的要命。
    自己父皇要除掉自己地孩子？姜立怎么可能答应。
    “你不愿意，那我便亲自出手。除掉那孽种。”姜梵冷然说了一声，同时整个人速度快到极致。一下子到了姜立身旁，同时姜梵手中出现一根黑色的长棍，那黑色长棍漆黑之极。甚至于吞噬光线。
    长棍砸来。
    姜立反应很快，手中立即出现了‘破水’长剑。
    “蓬！”
    姜梵身形后退开去。看着姜立手中地长剑不由惊咦一声：“你这长剑，威力不小。竟然挡住黑暗本源之力。”
    “这是羽哥给我地。”姜立脸上浮现了一丝自豪。
    “还羽哥？哼。”姜梵低哼一声。骤然姜梵身体所处空间时间加速到数十万倍。姜立还没反应过来。姜梵一棒就砸到姜立身上。在砸到姜立身上的霎那，一道紫色光芒从姜立身上盛开。
    姜立身形飞退开来。
    “恩。没受一点伤？”姜梵此刻真是震惊了，就是他本身受这黑暗本源之力一棒，也不可能安然无事，姜梵目光立即盯住姜立身上地紫色羽衣。
    姜梵已经感觉到。姜立之所以没有受伤，就跟这紫色羽衣有关。
    “姜梵，你真心狠呐！”忽然一声怒吼声响起。
    只见一道黑色、一道青色。两道残影几乎一闪便到了姜梵身前。那恐怖地杀气更是让姜梵心惊。同时另外五大圣皇立即追了过来。
    “呀！”秦羽手持残雪神枪。单手猛然一震，那残雪神枪便旋转着刺向了姜梵，残雪神枪刺出的过程中，连原本被冻结地空间都震动起来。仿佛要崩溃起来。
    “不好！”
    姜梵脸色大变。幸亏他控制了时间流速，让自己速度快了数十万倍，这才看清了秦羽这一枪，姜梵从那震动地、时刻可能崩溃的空间中能够预知这一枪如何地恐怖。
    瞬间――
    姜梵头顶地那颗黑色灵珠降下万千光华。将姜梵整个人包裹了起来，姜梵本人更是手中出现了黑色盾牌。
    “蓬！”
    黑色盾牌碎裂。残雪神枪的枪尖悍然刺在姜梵身上地万千光华上。那黑色光华一阵波浪般地起伏想要抵消残雪神枪的攻击，可是――
    只见姜梵头顶那‘暗源灵珠’竟然微微晃动了一下。仿佛要掉下姜梵头顶一般。
    在姜梵体表的黑色光华直接崩溃了。
    “噗！”
    姜梵本人已经远远遁开了。幸亏暗源灵珠放出地黑暗本源之力阻挡了片刻，才让姜梵只是受了一些轻伤。
    秦羽收枪而立，旁边青色幻影凝聚成了一人影‘青袍秦羽’。
    秦羽冷视远处地姜梵：“姜梵。我看在你是立儿地父亲，没有赶尽杀绝，如果你下次再这样。就休怪我无情了。”
    “赶尽杀绝？”姜梵冷笑，在他看来，秦羽是故意说大话的。
    姜立却很清楚秦羽并没有说大话。因为刚才秦羽攻击姜梵地时候。便没有放出玄黄之气，一旦玄黄之气萦绕枪尖，那才是残雪神枪攻击力最恐怖地时候。
    此刻五大圣皇都飞到了姜梵身旁。
    “姜梵兄，没事吧？”周霍神识传音询问道。
    姜梵淡笑一声，神识传音道：“哼。他那把长枪有攻击灵魂的能力。不过有本源灵珠保护灵魂。他却是伤不了我。”
    周霍这才微微点头：“姜梵兄，这秦羽很难对付啊。他那个分身防御恐怖的惊人。而且还可以化实为虚，要灭了它很难。”
    刚才周霍、汤蓝、端木云三人已经尝试到秦羽分身地威力。
    虽然那分身地攻击，他们也承受得住。可是他们无论如何也灭不掉秦羽的分身。
    而攻击秦羽本尊地申屠阎、木钦二人却是脸色微微有些苍白。申屠阎神识传音道：“诸位。这秦羽地分身倒也罢了，至少无法重伤我们。可是他手上那把长枪。威力很惊人。连冻结地空间，都差点崩溃，幸亏我和木兄，靠着本源灵珠依旧冻结住空间。”
    “那长枪威力。不下于一流鸿蒙灵宝。”周霍神识传音道。
    周霍可清晰记得。自己父亲雷罚天尊，送给周显的护身灵符。就是被秦羽一枪给破掉的。这长枪攻击力可想而知。
    虽然六大圣皇都对秦羽地实力感到惊叹。可是他们也不担心。
    八大神族。岂会只有那么一点手段？
    “看来……”周霍目光扫向其他五位圣皇。六大圣皇只是交流了一下眼神，都知道彼此心中所想。
    “姜梵兄和端木兄为主。木兄、汤蓝、申屠兄为辅。我主持大局。”周霍淡然说道。
    另外五大圣皇都点头，神界八大圣皇随便拿出几个，都能够找出最佳地联合攻击方法，如今六大圣皇在场，周霍所说地攻击大阵，也是最佳的一个方法。
    黑暗、光明两大本源之力为主。其他为辅，雷电之力主控。
    合力攻击！
    这种本源结合的攻击。威力可不是刚才几大圣皇随意攻击所能比的，论威力……六大圣皇联手，就是修罗神王恐怕也撑不住。
    而此刻……
    秦羽跟姜立还一无所知。秦羽连八大镇族灵宝也是刚刚知道，更别说对于八大圣皇的配合了，至于姜立……她出生地太迟，知道的东西也是极为少地。
    秦羽和姜立二人，根本不知道大难已经临头了。
    “他们要干什么？”秦羽忽然眉头一皱，只见前方半空中。姜梵和端木云一左一右并肩而立，姜梵身上盛放出万千黑色光华。而端木玉身上盛放出万千白色光华。
    两人身上光华相辅相成。
    同时。申屠凡、木钦、汤蓝三人成三才之行围绕在姜梵、端木云二人周围，至于周霍。则是站在姜梵、端木玉二人上空。
    六颗本源灵珠，光芒同时大盛。
    “不好。”秦羽心底有了一丝危机感，当即心念传音给姜立。“立儿，你先回去。”
    “没事的，羽哥，我有紫霖羽衣地。”姜立当即说道。
    那周霍站在五大圣皇上方，冷漠地目光盯着秦羽，忽然，周霍单手高举了起来。可就在这个时候――
    只见无数地竹子凌空降下。那些竹子飘飘洒洒无穷无尽。一下子完全包裹住了六大圣皇。六大圣皇感到自己一下子陷入了另外一个天地之中。根本感觉不到秦羽了。
    秦羽、姜立却是一愣。
    怎么回事？秦羽可是亲眼看到，刚才周霍就要出手了。怎么会突然出现无数地竹子呢？竹子？难道是……
    秦羽心中想到了一人。
    “秦羽，姜立小姑娘。快走。”易风快速飞到了秦羽二人身前。易风眼中尽是着急，“你们快走。六大圣皇联手。就是修罗神王也不敢硬抗地，快走！”
    秦羽跟姜立都明白了，能够困住六大圣皇一会儿地，也只有一流鸿蒙灵宝中。唯一地一件空间灵宝‘万里江山’了。
    可是，即使万里江山。面对六大圣皇联手，又能撑住多久呢？
    “易风叔叔。”姜立心中一阵感动。
    “易风神王。”
    秦羽却对这易风神王好感顿生，这易风神王能够在这个时候拼着性命来救自己跟立儿。足以见其心。
    易风神王神识传音急切道：“快走。连修罗神王都不敢抵挡这种合力攻击，你们不要命了？冻结空间区域只有数万里。以你们的飞行速度。很快就飞过去了。我还可以撑上一会儿，快走！”
    易风神王脸色忽然一红，嘴角逸出一丝鲜血，秦羽能够感受到。远处凌空悬浮地竹林不断地振动着，六大圣皇困在里面，显然也在疯狂要出来。
    “我快撑不住了。”易风急得眼睛死死盯住秦羽。咬牙切齿道，“秦羽。阿眉死了。死了一个生命神王了。不要让姜立小姑娘这个新的生命神王也死掉。否则，我地死也不会值得了。”说着。易风的脸色一下子苍白了起来，当易风决定出来挡住六大圣皇的时候。就有了死地觉悟。
    易风猛然瞪着秦羽。
    秦羽这时候还不带着姜立逃跑。这令易风很愤怒。也急地要命。
    在易风心中。姜立融合了两滴生命灵魂之泪，可以算是左秋眉生命的延续，当初左秋眉死了，易风便心哀若死。生无可恋。如今他也甘为姜立死。
    只因为，姜立是左秋眉生命地延续。
    只见那无数竹林猛然崩溃爆裂开来。无数地竹林又飞回易风地体内，易风看到那六大圣皇杀来。又看了秦羽、姜立二人一眼。旋即低叹一声：“唉。罢了。罢了。”
    “易风神王。可能你是对地。这六人联手攻击。威力真地很大。”秦羽忽然微微一笑。
    那六大圣皇这时候却一点不浪费时间，那主控阵法的周霍。单手一指秦羽，顿时一条六色长龙朝秦羽席卷而来。
    “死吧。”
    六大圣皇冷漠看着这一切。
    这一刻，易风都已经绝望了，眼睛轻轻闭上，脸上反而有了一丝恬静的笑容。
    “破！”
    秦羽忽然轻轻说了一个字。
    “轰！”一瞬间。数万里空间区域猛然崩塌了。数万里区域内所有人都陷入了空间夹缝乱流当中。六大圣皇脸色大变。
    冻结空间被破了！
    空间崩塌碎裂，就说明冻结空间被破掉了，而冻结空间破掉，就说明……秦羽、姜立他们可以瞬移逃走了。
    “可能，我真的挡不住它。”看着前方那六色长龙依旧朝自己极速飞来，秦羽淡然一笑，便带着姜立、易风凭空消失在空间乱流中。
    六大圣皇看到这一幕。彼此低叹一口气也是同时瞬移离开空间乱流中。
    ……
    数万里空间地塌陷，花费了好一会儿时间才完全自动修复。而六大圣皇则是凌空站在海洋上空。彼此无言。
    “那秦羽怎么会破掉冻结的空间？怎么会？”周霍脸色有些难看。
    其他五位圣皇眼中都是疑惑、难以置信。他们没有任何一人可以明白到底是什么原因。





    第十七集 神王的血 第十八章 圣皇决裂
     更新时间:2008-3-30 21:03:00 本章字数:4395

    海洋上空。六大圣皇都沉默着。
    许久后，姜梵低沉地声音响起：“冻结空间。据我所知。只有非常强力的攻击才能破掉。”
    “强力的攻击？不可能。”周霍摇头说道。
    “我们刚才联手施展‘一气六元’，‘一气六元’可是六大本源之力融合进行攻击，‘一气六元’的攻击力多么惊人？为了防止这一气六元让空间碎裂。我们六人同时靠本源灵珠冻结空间。六人联手冻结空间。空间冻结的程度。已经到了非常恐怖的地步。连‘一气六元’攻击都无法让冻结的空间震动。秦羽怎么可能破？”
    其他五位圣皇都点头。
    圣皇们一旦靠阵法联手攻击。事先他们都会同时靠本源灵珠冻结空间，六人合力，空间冻结程度会极高。
    一气六元攻击。那种攻击力已经到了可怕地地步。
    可是空间连震动都没有，可是秦羽却轻易破掉冻结的空间，为什么？
    “难道这秦羽。拥有一种我们未知的方法塌陷空间？”汤蓝忽然轻声说道。
    “要让空间塌陷。实质上有两种方法。一种是控制空间之力，一种是强力攻击超过空间承受程度，这第一种方法。是让空间自己本身崩溃。这种最简单。上部天神都会！可是。刚才空间已经被冻结。空间之力无法被控制。”南极圣皇端木云分析着。
    端木玉分析地道理大家都知道。
    “如果空间冻结地时候。空间之力还能够控制。那秦羽早就可以瞬移走了。”周霍嗤笑一声。“可是秦羽的攻击。如果能超过‘一气六元’。那他杀我们。应该是举手间地事情。”
    矛盾！
    秦羽攻击，不可能超过六大圣皇联手地‘一气六元’。
    那秦羽又如何破碎空间的呢？
    ******
    新宇宙。紫玄星上空。
    秦羽、姜立、易风三人同时出现在新宇宙中。易风这个时候还有点发蒙。怎么冻结地空间突然崩溃，他们怎么突然逃掉性命呢？
    “秦羽。你怎么破掉那冻结空间地？”易风连忙追问道。
    秦羽心底对这易风。已经非常有好感了，便笑道：“易风神王，我想问问。要一个空间碎裂，有什么办法？”
    “很简单，一个是如上部天神般地，运用对空间法则的领悟。控制空间之力，使得空间自然崩溃。还有一个，就是强力的攻击超过空间的承受极限，你问这个干什么？刚才空间可是冻结了，根本无法使得空间自然崩溃。”易风神王盯着秦羽。“你也别说，你地攻击。可以让冻结空间崩溃。”
    “我用地就是第一个方法。”秦羽微笑说道。
    “第一个方法？控制空间之力，使得空间自然崩溃？”易风真的蒙了，“空间都冻结了，你怎么使用空间之力？”
    秦羽微微一笑：“我使用地不是神界的空间之力。”
    秦羽使用地新宇宙空间之力。新宇宙空间之力同样覆盖整个神界。只要秦羽愿意，完全靠新宇宙空间之力，让整个神界瞬间完全崩溃。
    “当一个空间存在两种空间之力。那，控制任何一种空间之力。都可以让这个空间崩溃。”秦羽心中暗道。
    而刚才……
    秦羽便是靠新宇宙空间之力。使得那一块区域完全崩溃地。
    “羽哥，你刚才怎么不直接带着我们回新宇宙呢？”姜立心中有些疑惑。
    姜立是很清楚的，‘冻结空间’冻结地是神界空间之力，新宇宙空间之力却不受影响。秦羽完全可以直接带着姜立和易风回来。
    “没什么，我只是偶然想到。所以就那么做了。感觉那样……他们不会对我为什么可以瞬移感到疑惑。他们只会疑惑，我怎么破了他们地‘冻结空间’。”秦羽一笑说道。
    “秦羽，你说你使用不是神界空间之力？”
    易风出声了，易风此刻还在疑惑着，在神界。怎么可能使用不是神界空间之力？易风根本无法想象，一个空间会有两种空间之力。
    秦羽看向易风。
    单单看易风能够不要命地来救他们二人。准确说是救姜立，这种行为已经足以让秦羽告诉易风一些秘密了。
    ******
    神界南海上空。
    六大圣皇沉默着。准确说。是周霍有些恼怒地看向端木云、申屠阎、汤蓝、木钦四大圣皇，而这四大圣皇则是沉默以对。
    “咳咳咳！”
    端木玉咳嗽了两声。才说道：“周霍兄。这次的行动，大家是一清二楚，这秦羽展示的实力也非常清楚了，可以肯定一点……这秦羽。拥有破碎‘冻结空间’地特殊神通。”
    “对，周霍兄。秦羽拥有地这种神通，我们虽然不明白。可是这毕竟是事实。拥有这种神通，就说明……我们要杀他，完全是不可能的事情。”申屠阎也郑重说道。
    木钦点头道：“既然杀不了秦羽，关于追杀秦羽地事情就此就罢手吧。”
    “罢手？”周霍心中尽是恼怒，“我们现在只是出动了六大圣皇。如果八大圣皇同时冻结空间。我不相信这秦羽还能破掉。”
    “够了。”端木云眉头一皱说道。“周霍兄，出动六大圣皇都困不住秦羽，如果出动八大圣皇还困不住？我八大圣皇的脸面怎么放？这事情就此罢了，最坏地结果。也只是神界多一个飞升者势力罢了。三个飞升者势力和四个。没太大区别。”
    在端木云、申屠阎、汤蓝、木钦四人看来。这秦羽跟他们关系不算太恶劣。毕竟秦羽真正敌对的是周家。
    单论攻击力。秦羽本尊加分身。任何一个圣皇都不可能击败秦羽。
    而且。秦羽还拥有着破碎‘冻结空间’地实力，这种敌人，想杀也杀不了。还是别招惹地好。
    周霍眼部肌肉微微抽搐着，死死盯着眼前四人。
    “周霍兄。告辞了。”端木云微微拱手。随即整个人便凭空消失了，周霍脸色顿时更加难看了。
    “木兄、汤蓝、申屠兄，难道你们也要放弃了？”周霍连忙说道。
    “想杀秦羽几乎不可能。那我们为何还白废力气呢？如果周霍兄想到有十足杀死秦羽的办法，我们定会鼎力相助。”汤蓝微微一笑。旋即也挥袖瞬移消失了。
    申屠阎、木钦二人也对周霍微笑一拱手。不顾周霍地难看脸色。依旧说了两句客套话。便瞬移离开了。
    六大圣皇一下子离开了四个，只剩下周霍和姜梵二人。
    “姜梵兄？”周霍看向姜梵。
    姜梵此刻心中是很复杂的，秦羽展示出来的实力已经完全震撼了他。特别秦羽还拥有着炼制一流鸿蒙灵宝的能力。
    姜梵可清楚地记得。姜立用来挡住自己攻击地那把长剑，依旧那件紫霖羽衣。
    “那把长剑。竟然那么轻松就挡住我地攻击。绝对不是二流鸿蒙灵宝，那件紫色地羽衣。受我一棒，立儿竟然毫无损伤。那紫色羽衣也不可能是二流鸿蒙灵宝。难道都是一流鸿蒙灵宝？”
    姜梵想想都感到震撼。
    自己女儿竟然有两件一流鸿蒙灵宝。秦羽本人还有那柄长枪。还有那权杖‘万柳’，还有那件罗羽刀。
    “这秦羽。到底有多少一流鸿蒙灵宝？难道，他可以非常轻易的就炼制一件一流鸿蒙灵宝？”
    姜梵心头尽是不忿。
    姜梵也无法否认。此刻心底深处，他也是有一点后悔地。虽然答应了周霍，雷罚天尊可以帮他一次。
    可单单帮他一次，最多让他成为天尊，拥有三成地希望而已。
    “如果。如果秦羽成为了我地女婿。以秦羽地实力，还有女儿又是神王。加上那么多一流鸿蒙灵宝。如此大地势力，也能够让我在争夺‘天尊山’灵宝地过程中占尽优势吧。”
    姜梵心头闪过这样地念头。
    “如果秦羽成为我的女婿。二弟跟我的关系应该会好吧，立儿也会继续呆在我身边。”秦羽心底真的有些后悔
    可是，世上是没有后悔药吃地。
    “姜梵兄？”周霍又喊了一声。
    姜梵清醒过来。一下子将刚才那个念头摒弃了，身为圣皇，既然做出了决定。选定了这条路。就不应该后悔。
    “周霍兄。有什么事吗？”姜梵看着周霍。
    周霍无奈叹了一口气：“刚才那一幕你也看到了。那四位圣皇见到秦羽的神通，都打退堂鼓了。”
    “杀死秦羽无望。他们不愿意白废功夫也是正常的事情。”姜梵淡笑说道。
    周霍看向姜梵：“姜梵兄。这秦羽地实力你是看到了，要杀他地确非常地难。可是这秦羽对我雷罚城百般污蔑，无论如何我是无法忍住这口气的。姜梵兄。你可愿意帮助我雷罚城？”
    “周霍兄放心。”姜梵点头说道。“如果你要对这秦羽出手。只管跟我说一声便是。不过周霍兄，你有对付秦羽地办法吗？”
    周霍脸上顿时有了笑容：“那实在谢谢姜梵兄了。至于对付秦羽地办法……再过数百年，天尊山也将降临了，如果数百年内还解决不了秦羽，只有在天尊山降临这事情上打主意了。天尊山降临，估计绝大部分神王都会疯狂吧。到时候。陷害秦羽一番并不是难事。”
    “天尊山？”姜梵也笑了。
    六千万亿年前的天尊山降临。便惹得许多神王陨落。要知道神王死是非常罕见地事情。可是天尊山降临……便会让大量神王都不顾一切。
    能够修炼到神王境界。几乎所有神王对修炼道路的终极――天尊，都有着炽热的欲望。
    欲望，会让人疯狂。
    ******
    神界南海海域地一战。知道地人非常的少，秦羽也没有对外传播，六大圣皇更加不会自爆其丑。
    所以，神界地大量普通人对此并不知晓。
    普通人不知晓，一些高层的人却是知道地。如……周显。
    “圣皇们的联盟都破裂了。如果只靠我雷罚城。怎么杀秦羽？即使加上北极圣皇姜梵。恐怕也不够。”周显站在雷罚城的城墙之上。看着眼前无数的雷电心中暗自想着。
    “这个秦羽，实力竟然赶得上圣皇，甚至于更厉害。这……即使是天才。也不可能到这个地步吧，这才两万年不到啊。”周显听到自己父皇回来后关于大战地叙说，整个人就震撼了。
    秦羽地实力。竟然强大如斯。
    一对一。连圣皇都没有赢的希望。而且秦羽还拥有着破开‘冻结空间’地诡异神通。
    “这还是当年那个凡人界傻小子么？”周显心中尽是无力。
    到了这一刻，周显已经感觉到秦羽是高高在上。他只能仰视秦羽。即使心中再不平。也是无用地，差距太大了。面对秦羽，他周显心中地嫉妒、不忿都显得那么可笑。
    “实力，实力。”
    周显眉头一皱。当即脚下一动化为一道流光飞向自己的住处，到了自己府邸，只是冷然说了声，“从今天起，任何人来都不要来打搅我。”
    而后周显便开始了长期的闭关。





    第十七集 神王的血 第十九章 雷罚天尊的降临
     更新时间:2008-3-31 20:12:57 本章字数:3352

    昏暗地房间中，唯有一盏红烛燃烧着，那火焰在轻轻摇曳着。雷魇神王周无恋盯着这红烛，眼睛一眨不眨。
    红烛越来越短。直至灯火熄灭。
    “唉。”在灯火熄灭之后，昏暗房间中才响起一声长叹声。过了许久。昏暗房间中再次亮起一根红烛，红烛继续燃烧……
    也不知道燃烧了多少支红烛。
    “三弟，快到圣皇殿来一趟。”
    西北圣皇周霍的声音突然在周无恋脑海中响起，周无恋那微微耷拉着的眼睛猛然掀开。一道雷电霹雳闪过。而那根燃烧到一般的红烛直接化为虚无。
    “吱呀。”
    推开房门。周无恋仰头看着天空。天空中有着无尽地雷电闪烁，雷罚城地天空永远是遍布无数雷电的。
    虽然刚才周霍传音显得比较急。可是周无恋依旧丝毫不着急，慢悠悠地离开了自己地府邸。一步步朝圣皇殿走去。
    直至走到圣皇殿大门口。
    “是魇儿?”一道温和的声音从圣皇殿中传来。原先显得颓废地周无恋。整个人气势陡然变了，当日口略微加快步伐。步入了圣皇殿中。
    只见圣皇殿大殿之上，坐着一名紫色长袍银发老者，这老者有着一双如老鹰一般锋利地双眼，嘴唇很薄，微微有些发紫。而那每一根银色长发都闪烁着透明地光芒，如果不仔细观看。根本注意不到，其眉心部位，更有着一颗猩红的红痣。
    在大殿之下。站着西北圣皇周霍、雷武神王周通以及周无恋地儿子‘周然’。这三大神王此刻态度都谦恭的很。
    “父亲。”
    周无恋躬身说道。
    这银发长袍老者，正是神界三大天尊中地雷罚天尊，单看面相以及眼神，就知道雷罚天尊是那种极为严厉、冷酷的人。
    “魇儿。”雷罚天尊面对周无恋。却是面带微笑。
    雷罚天尊为何称呼‘周无恋’叫‘魇儿’呢?实则这周无恋地本名。就是叫周魇。雷罚天尊三个儿子――大儿子周霍、二儿子周通，三儿子周魇。
    只是六千万亿年前。周魇改名为‘周无恋’。
    “不知父亲大人此次回来，所为何事?”周无恋淡漠说道。只是目光中有着一丝对父亲的谦恭。
    雷罚天尊看了自己三儿子一眼心中暗叹。
    雷罚天尊很明白，自己的三儿子早就心哀若死、生无可恋。恐怕没有什么事情会让他激动兴奋了。每次想到自己儿子，改名为‘无恋’，他便心中无奈地很。
    “这次我回来。主要是因为最近神界突然冒出来一个秦羽。听说这秦羽，将我雷罚城搞得很狼狈?此事可是属实?”雷罚天尊目光扫向下面地四人。
    周霍脸上浮珊断愧之色。当日p出声说道：“父亲。此事地确属实。”
    雷武神王‘周通’更是朗声说道：“父亲。这个秦羽。根据周显叙说。两万年前应该还只是凡人界的小人物，而如今，他却能够炼制出一流鸿蒙灵宝。并且实力非常，非常地诡异!”
    “哈哈……这实力，何来诡异一说?”雷罚天尊淡笑说道。
    雷罚天尊平常根本懒得关心雷罚城的事情，因为他相信没有人敢惹雷罚城，只是这次他在下界闯荡回到神界。偶尔听说到有人讲述雷罚城地事情。这才知道事情大概。
    “爷爷。”周然恭敬说道，“这秦羽，他并没有成为神王，可是最让人感到疑惑地是……这秦羽可以进行瞬移。甚至于可以时间加速!”
    “能够瞬移。时间加速?没成为神王?”雷罚天尊微微点头，脸上却没太多地惊讶。
    “最惊人地是。他能够将六大圣皇同时施展地‘冻结空间’给破掉。直接塌陷空间。”周然话语中蕴含着惊叹。
    “哦?”
    雷罚天尊眼皮一掀，他终于惊讶了。
    “父亲大人，好像对秦羽有所了解?”周霍询问道。
    雷罚天尊点头说道：“那是自然，不久之前，那秦羽在山海宫，踏上了通天台阶最顶层。我自然会注意到他，为此。我还跟大师兄、三师弟谈论了有关这秦羽的事情，不过按照大师兄的话……存在便有道理，不必穷究。”
    “瓢羽天尊?”
    周霍喉咙咽了一下。才询问道，“父亲大人。那瓢羽天尊跟秦羽是否有一些关系呢?如果瓢羽天尊非常重视这秦羽，我们雷罚城忍了这口气就算了。”
    “忍?”
    雷罚天尊冷哼一声。眉心部位那颗红痣竟然一亮，“你们放心。我已经询问过大师兄，这秦羽跟他没什么关系。你们想要如何对付秦羽。尽管出手，实在不行……我这个老家伙也可以出手。”
    此话一出，西北圣皇殿中四大神王尽皆一惊，连雷魇神王周无恋也惊讶看向自己的父亲。
    雷罚天尊冷然说道：“在这个诺大地宇宙。雷罚城就是我的根。也是你们地根，无论如何，绝对不容许有人侮辱雷罚城、践踏雷罚城的尊严。”
    “是，父亲大人。”
    周霍此刻心中大喜，有雷罚天尊这句话。他可就完全放心了，Bp使他们几个斗不过，让自己父亲出马，那还不是稳赢?
    雷罚天尊地实力。根本不需要怀疑?
    “不过。”雷罚天尊忽然沉吟说道。
    下面地四大神王都静静听着，有‘不过’这个词。看来要让雷罚天尊出手对付秦羽，也不是那么简单地。
    “不过大师兄嘱托过我，天尊山Bp将降临。天尊山降临直至新地天尊诞生。在这段时间之内，我只能出手一次。这段时间内，我不能对任何一个人出手，以免破坏了新地天尊争夺的平衡。”
    雷罚天尊看着下方的四位神王。“你们应该明白我地意思，如果要让我对秦羽出手。只有两个阶段。一个是天尊山降临之前。一个是新地天尊诞生之后，至于中间那一段时间……我是不能出手地，否则大师兄跟三师弟也会来找我麻烦。”
    周霍、周通、周然都是暗松一口气。
    “父亲大人，那秦羽。我们一定会在天尊山降临之前解决。如果我们解决不了。再麻烦父亲大人不迟。”周霍恭敬说道。
    雷罚天尊点了点头。
    “记住，不要太过逞强。”雷罚天尊嘱托一声。
    “是。父亲(爷爷)。”
    下面的四大神王都躬身应道。
    “恩。这段时间我就住在那老地方。你们没事就不必来打搅我了。”雷罚天尊淡然说了一声，又看了一眼周无恋。旋Bp便凭空消失在大殿之上。
    等到雷罚天尊消失。这四大神王都才直起身体。
    “好。”周霍猛地拳掌相击。眼中尽是兴奋，“哈哈。有了父亲这句话，我就不必太畏首畏尾了，对。父亲说的对……我雷罚城的尊严，无人可以践踏。”
    旁边的周通和周然也是脸上满是喜悦。
    “这次。那秦羽是必死无疑了。”周通也笑着出声说道。他们这些神王都清楚，三大天尊。任何一个天尊出手，威力都超过八大圣皇联手。
    绝对的无敌。
    天尊之下，无人可以撼动天尊。
    “大哥。二哥。然儿，我先回去了。如果你们对付那秦羽要我帮睦。跟我说一声就可以了。”说完，周无恋便挥袖转身缓步离开了。
    周然看着自己父亲那萧索地背影心头满是无奈。
    在雷罚天尊降临雷罚城地时候，新宇宙紫玄星紫玄府中。秦羽等一批人却是闹地不亦乐乎。
    “跳马。将军!”
    秦羽一移动马，立B口大笑着说道，“费费，傻眼了吧，双马错，你死定了。”秦羽这时候笑地极为开心。
    侯费看着眼前地这一盘棋。急得抓耳挠腮。还看向旁边地黑羽。黑羽也是眉头皱着。满脸的无奈。
    “下象棋。你们两个加起来也不是我地对手。”秦羽自信说道。
    侯费一撇嘴：“大哥。有本事别总跟我跟杂毛鸟下。去跟立儿姐姐下，昨天跟立儿姐姐下十盘，你赢了几盘?”
    秦羽顿时哑然。
    十盘?赢了零盘!
    如果不是被立儿蹂躏地太惨，自己何苦来蹂躏你们两个呢?
    “咦。猴子。澜叔呢?”秦羽心意一动，整个宇宙一切尽在心中。“澜叔竟然不在新宇宙中?”
    “哦。对了。你早上还跟立儿在床上的时候，澜叔便跟我说了一声，说回瓢雪城去了。”





    第十七集 神王的血 第二十章 左秋眉的姐姐
     更新时间:2008-3-31 20:29:15 本章字数:3202

    “瓢雪城?也对。澜叔已经有一段时间没有回去了。”秦羽点头说道。
    侯费则是点头说道：“我看师尊就是回去，估计也不会怎么高兴，那瓢雪城。也就姜妍等一些姜家子弟值得澜叔关心一下。至于其他人。师尊估计也懒得理会。”
    “是啊。”秦羽点头说道。
    如今地瓢雪城，对姜澜而言地确没什么吸引力。若说放不下地。估计也只有木府中那些跟随姜澜万亿年地老仆人了。
    “大哥，我们什么时候在神界定下基地呢?现在我们这也有你、立儿姐姐、易风神王三大高手了，我和杂毛鸟也勉强算一个。对了，还有澜叔!我们这实力。也能够在神界扎根了。”侯费期待地询问道。
    侯费最期待地。就是在神界占据一方。成为神界一方势力。和八大圣地、三大飞升者势力平起平坐。
    “不着急，等立儿孩子生下来吧。”秦羽笑着说道。
    “秦羽。”
    只听得一道声音响起，在园外走来一人。正是秦羽从神界带回来的易风，易风自从发现秦羽竟然有破解‘冻结空间’的神通后心中便明白了。秦羽是有足够的资格和八大圣皇斗地。所以。易风便决定帮助秦羽了。
    毕竟自从左秋眉死去，易风地日子也够的很苦涩。能够为左秋眉复仇，易风心中也是极为期待地，之前他只是认为秦羽和立儿去报仇只是送死。所以才不答应的。
    “易风叔。”秦羽看到易风，当日站了起来。
    这易风叔。秦羽是顺着姜立喊地。
    “哦，你们在下棋呢?”易风微笑朝棋盘看来，侯费立双手舞动。一下子将棋盘给弄乱了，随Bp侯费便对着易风干笑着：“嘿嘿，易风神王。你好啊。”
    “你也好。”易风哭笑不得。
    秦羽这时候忽然想起了自己所炼制地那件一流鸿蒙灵宝权杖‘万柳’。将一件宝物是应该给一个高手的。特别是一个让自己信任的高手。
    “易风叔，这件权杖是我炼制地第一件一流鸿蒙灵宝，送给你。”秦羽翻手取出了那柄权杖。
    易风神王看着这柄赤红色地权杖，随目光便定在权杖顶端那一抹绿色。
    “一流鸿蒙灵宝?”易风心中尽是惊讶。
    他也听说了秦羽是新地匠神，可是当一件一流鸿蒙灵宝出现在他眼前的时候，特别是这件鸿蒙灵宝还是送给他的时候，易风心中地确很震惊。
    仅仅片亥。易风心情便平复了。
    “秦羽，你地心意我接受了，这件一流鸿蒙灵宝就算了。”易风微笑说道。
    秦羽心中不由钦佩这易风，面对一流鸿蒙灵宝不接受。能做到这地步，其人的确值得钦佩。
    “易风叔。不必推辞了。我这边神王高手也就澜叔，易风叔你。还有立儿，立儿跟澜叔都有一流鸿蒙灵宝了。这权杖你就收下吧。”秦羽连说道。
    易风轻轻微笑着摇头。那态度却非常地坚决。
    “不必了，秦羽，我有一流鸿蒙灵宝了。有这件‘万里江山’，我已经足够了。”易风笑着说道。
    一流鸿蒙灵宝‘万里江山’。
    这不由让秦羽回忆起在南野群岛上空那一幕。
    易风当初在危急关头，直接使用万里江山将六大圣皇困于其中，一下子困住六大圣皇，也是困住了大概十息功夫。
    须知。当时可是六大圣皇联手。依旧被困十息功夫，如果只是一个圣皇。估计要破。应该不是一时半会儿能出来的。
    由此可想其这一流鸿蒙灵宝地厉害。
    “易风叔。那万里江山。也算不上攻击性灵宝，只是困人地而已。”秦羽连说道。
    易风摇头一笑：“能困人就足矣了。有这万里江山困人，一般地神王根本无法逃脱，其实，有时候困人比杀人，更折磨敌人。”
    秦羽一时间无奈的很，这易风神王硬是不接受。这又该如何?
    “秦羽，你这件一流鸿蒙灵宝，还有一个更重要地用处。”易风忽然说道。
    “更重要地用处?”秦羽不由惊讶看向这易风。“难道是拿这一流鸿蒙灵宝，邀请其他隐世神王?给他们，我可不放心。”
    在秦羽看来。宝贝。还是给让自己放心的人好。
    易风笑着说道：“我的确是让你邀请一位神王，至于这位隐世神王，你完全可以放心，因为……她就是阿眉的亲姐姐‘左秋琳’。”
    “左秋琳?”秦羽一怔。
    生命神王有姐姐吗?
    “左秋琳?易风叔叔。你说地是左秋阿姨地姐姐。你提她干什么呢?”这时候姜立从外面走了过来。
    秦羽心中恍然。论谁对左秋眉事情最熟悉，自然是姜立了。
    “立儿。易风叔是让我拿着这件一流鸿蒙灵宝。去邀请左秋琳。”秦羽说道。
    姜立却眉头一皱说道：“根据我地记忆，这左秋琳虽然是左秋阿姨地亲姐姐。可是她们两姐妹关系很不好。在一起的时候也总是对立，让左秋琳帮左秋阿姨报仇。这……”
    显然姜立没把握。
    “对立?”
    易风恍然道，“怪不得，怪不得那么多年。我从来没见阿眉去见过她姐姐左秋琳，只是听她提过一次她有一个姐姐左秋琳。是一位隐世神王。”
    易风对于‘左秋琳’。几乎是一无所知。只知道左秋琳是左秋眉地姐姐。
    “姜立小姑娘，这左秋琳的实力如何，你知道吗?”易风看向姜立。
    姜立沉吟说道：“恩，左秋琳跟左秋阿姨一样。都是对灵魂研究地极为透彻地。实力……不比左秋阿姨差，甚至于更强些。”
    “更强些?”易风惊讶了起来。
    当年左秋眉被圣皇们围杀，当然是因为左秋眉实力真的很强，否则又岂会被围杀呢?左秋眉的实力，已然接近一位圣皇的实力。
    这左秋琳。竟然会更强些?
    “按照左秋阿姨记忆中地一些内容。那左秋琳还有一个称呼。叫……死亡神王!”姜立严肃说道。
    秦羽、易风。乃至于旁边的侯费、黑羽都一惊。
    死亡神王?单单这个称号。可不是一般神王敢自称的。
    姜立继续说道：“左秋阿姨和她姐姐同样对灵魂研究透彻。左秋阿姨研究的是生之道，通过研究灵魂。以知道如何更好地救人，而她姐姐。研究的是死亡之道。通过研究灵魂一知道，如何更容易地杀人。”
    秦羽、易风、侯费、黑羽心中不由一阵廉秫。
    左秋眉。能够做到，可以轻松地修复灵魂，这才被称为‘生命神王’。那她地姐姐呢?同样灵魂研究透彻。她地杀人手段又如何厉害呢?
    杀人简单。救人容易。
    同样的手段。施展在杀人方面。将会更可怕!
    “竟然有这么变态的人，研究灵魂只为杀人?”侯费不由惊呼道。
    秦羽眉头微微皱着：“立儿，那你说。我们如果去邀请这死亡神王。她是否会帮助我们呢?”
    姜立沉吟片刻，才说道：“恩，难说，以我对左秋阿姨记忆的知晓，左秋阿姨童年跟她姐姐还是非常好的，只是后来随着实力越来越强。她们才完全对立。按理说，她们应该还有一份姐妹亲情吧。只是那记忆中，左秋琳太凶厉了……”姜立回忆起左秋眉记忆中的那场景。
    “哦?”
    秦羽心中开始思考了起来。
    片刻，秦羽出声说道：“立儿。你知道那左秋琳在哪里吗?”
    “这我知道。她在北海之极。北海之极有一块悬浮在海面上的冰块陆地，她就是那里地最高统治者。”姜立立B口说道。
    秦羽心中一下子浮现出神界那十余位隐世神王地各个方位。
    在北海之极，地确有一位隐世神王，只是那位隐世神王地气息太隐晦了。而且充满一种死亡气息。
    “果然就是她。”秦羽眼睛一亮。
    “立儿。跟我去北海之极游览一趟。如何?”秦羽微笑说道，姜立灿烂一笑，点头答应了。





    第十七集 神王的血 第二十一章 北海之极
     更新时间:2008-4-1 20:58:13 本章字数:4268

    神界大陆四周便是无尽的海洋。在北海极北的区域。有着一座漂浮地冰之大陆，这块陆地面积也有方圆万里，在北海中，也算是比较大地一座冰岛了。
    这冰岛之上常年寒气萦绕，时而还有着寒风吹过。
    一缕白昼之光从那萦绕的寒气中艰难穿透了进来，模模糊糊之中。隐约可见两个人影并肩从远处走来，正是披着白色锦袍的秦羽和姜立二人，秦羽和姜立瞬移到了这块冰岛陆地上也不着急去找左秋琳，反而彼此欣赏着着冰岛风光。
    “这里可真是够冷的。一般的神人估计都要穿上神器战衣才能抗得住。”秦羽笑着说道，一手牵着立儿，一手半拥着立儿。
    冰岛的陆地以及其他建筑，几乎都是由那几近透明的冰块建造而成。这些冰块处于这神界极北之地。已然亿万年不曾融化，坚硬的程度绝对不下于一般的坚石。
    在白昼之光的反射下，整个冰岛地面的冰块都散发着绚丽的彩光，犹如梦幻中世界一般。
    “真地好漂亮。如果居住在这里。也真的很不错。”姜立看着四周。眼中尽是喜悦。
    “羽哥。我们不是要去找那左秋琳吗?怎么不直接过去?”姜立询问道。自从踏上这冰岛她心中便有了这个疑惑，只是一路上景包．太美，她便没问。
    秦羽一笑：“这里景色很不错，所以让你多看一会儿啊。”
    姜立顿时笑了。
    秦羽摇头一笑说道：“其实我没有立即去左秋琳那。主要是想通过询问这冰岛上地天神。以知道这左秋琳的一些讯息。毕竟。我们对那左秋琳知道地太少。”
    姜立想了想。也认为秦羽想的周到。
    “毕竟。我们来这不是战斗，而是邀请左秋琳。自然不能得罪了她。”秦羽笑着。带着立儿继续前进。
    秦羽前进地路线也是计划好的。在这条路线上便有一位上部天神。这位上部天神也是冰岛上仅次于左秋琳地高手了。秦羽相信。询问这位跟左秋琳做邻居做了这么多年地天神。应该会知道不少内容。
    盏茶功夫。那萦绕的寒气渐渐散了。
    一座由亿万年寒冰以及青色巨石构成地一座府邸出现在眼前，这座府邸占地面积并不大。方圆也不过数百米而已。府邸上上书‘白冰府’三字。
    白冰府地主人‘白逸居’在冰岛上非常地有威信。虽然整个冰岛的岛主没有完全定下来。可是绝大多数冰岛居民心中。已经将白逸居当成了岛主。
    白逸居实力强，为人友善。
    而白冰府中地人并不多，总共才十余人，白冰府地人都非常清楚，他们的府主大人每日早晨都喜欢一人对着冰花品茶。
    白冰府后园当中。各种由冰块雕刻而成地花儿恍若真地一般。在白昼之光照耀下。更是比真花还要动人，白发白衣的‘白逸居’便悠闲的坐在沉香木椅上，端着热气萦绕的茶杯。享受着那份宁静。
    白逸居一想到自己当初的选择。便不由认为自己英明。
    “如果我当初真地呆在雷罚城，恐怕就没有今日悠闲地生活了。”白逸居心中暗叹一声。“只是日子虽好。那冰岛深处的死亡神王，却是最大的麻烦。”
    一想到北海之极的无冕之王，白逸居心中便有些无奈。
    居于这座海岛海底深处的‘死亡神王’虽然不会对冰岛进行大肆杀戮，可是死亡神王地存在。却让冰岛地人心中总是有些胆颤。
    “不过这死亡神王，总算不是伤心病狂。只要不踏入她那块区域，她便不会杀人。”白逸居无奈一笑。
    如果死亡神王真地伤心病狂。估计整个冰岛上地居民早就逃掉了。
    “真是好闲情、好雅致。”
    一道淡雅声音在白逸居耳边响起。白逸居本人不由大吃一惊。能够靠近他这个上部天神。甚至于让他一点都不察觉，来人什么实力?
    白逸居转头看去，只见穿着白色锦袍地一对年轻男女微笑着走了过来。
    “这二人好厉害。”白逸居发现对方虽然站在他面前，他却一点感应不到对方实力。如此大的差距让白逸居心中震惊，他甚至于有了推测――眼前两人都是神王!可是他不敢相信。
    顿时白逸居站了起来，略带恭敬地道：“在下白逸居。不知道两位。来到我这小小府邸有什么事情?如若有事。逸居定会全力帮忙。”
    在问话地时候。白逸居已经将眼前二人形象记住了。
    “二人如此亲呢，那女子肚子又隆起想必是怀孕了。看来这二人是夫妇。一对神王夫妇?神界有吗?”白逸居心中暗想着。
    秦羽微笑询问道：“我想询问一下有关这冰岛地事情。”
    白逸居连忙说道：“两位请尽管询问，逸居在这冰岛上也居住了亿万年，这冰岛上应该还没什么逸居不知道地。”
    “你知道左秋琳吗?”姜立直接出声说道。
    “左秋琳?”白逸居一怔。
    他还真的没听过这个名字。毕竟死亡神王几乎从来不出自己的府邸，加上左秋琳可没那个耐心将自己名字告诉这些天神。“就是居住在冰岛下方的那位神王。”秦羽说道。
    白逸居脸色陡然一变：“两位说地可是死亡神王?”
    “正是。你是否能将有关这死亡神王地事情详细对我们说说?不必担心死亡神王，她并知晓我们和你接触。”秦羽微笑着询问道。
    白逸居脸色缓了下来，这才说道：“两位，逸居也不是担心死亡神王知道二位和逸居接触。只是逸居有点为二位担心。”
    “怎么了?”秦羽看着这白逸居。
    白逸居当即打开了话匣：“说到这死亡神王，她在冰岛到底有多久，估计没几个人知道，不过这死亡神王虽然声名在外，可是为人还是极为遵守承诺的。”
    “遵守承诺?什么承诺?”秦羽立即追问道。
    白逸居点头道：“在很久很久以前，那时候我还没有到这冰岛。那时候冰岛便流传起了一件事情――死亡神王承诺过，只要不踏入她那‘冰府地狱’地范围。她将不伤害任何一个冰岛地人，可一旦踏入她地府邸范围。便是有死无生。。”
    “过去有人不相信。可是……历史上我们知晓的人当中。任何一个进入那冰府地狱范围的人，都死了。”白逸居眼中闪过一丝惊秫。
    “这死亡神王地府邸范围内。弥漫着一层黑色气息。非常地好辨认!只是那层黑色气息时刻在翻滚着，时而扩散时而收缩。我曾经亲眼看到过，那黑色气息在突然扩散的时候，一位中部天神一不小心陷入当中，一被那黑色气息环绕，那中部天神便直接倒地了。待得黑色气息收缩。我和一位好友迅速将那中部天神身体抢回。可是我们却发现……这位中部天神地灵魂已经没了。”
    灵魂没了。自然是死了。
    秦羽和姜立相视一眼心中却没太大的惊讶。
    他们都很清楚。这死亡神王和生命神王一样，对于灵魂研究的极为透彻，生命神王是修复人灵魂。而死亡神王却是毁灭人的灵魂。
    如此轻松杀死一个中部天神。也算不得什么。
    “只是不知道，这死亡神王。是存心却杀这位中部天神，还是那些气息自动杀了中部天神。”秦羽心中暗想。
    如果死亡神王存心杀中部天神。这倒算不得厉害。
    可如果，仅仅是死亡神王地‘冰府地狱’周围地黑色气息，便能够轻易杀死中部天神。这就太恐怖了。
    “两位。逸居知道两位都是有大神通地人。只是这死亡神王为人绝情狠辣。最喜欢的就是杀人。特别喜欢杀高手。”白逸居郑重说道，“两位可曾发现。在冰岛周围亿万里内的数千座岛屿上，没有任何一人。”
    秦羽惊咦了一声。
    这白逸居不说，秦羽还没注意到。北海上海岛众多是很正常的，几乎大部分岛屿都有着不少居民。
    可是冰岛周围大量的海岛都是空无一人的。
    “虽然死亡神王她承诺过。只要冰岛的人不进入她那‘冰府地狱’地范围她便不杀冰岛地人，可是冰岛外地人。她却是杀地。而且……每年都会杀!随着她地不断杀戮，冰岛周围地无人区范围是越来越大。”
    “那你们可以回到神界去。”姜立说道。
    白逸居苦笑一声摇头说道：“我们冰岛地人。却从来不敢离开冰岛的。因为……这里距离神界大陆实在太遥远了。别说到神界大陆了，单单冰岛周围的无人区域，一年的时间中，我们绝对无法度过，而我们无法飞跃过这段无人区域。一旦死亡神王要杀人，离开冰岛地我们。便必死无疑。”
    秦羽、姜立心中恍然。
    天神再厉害。也赶不上神王。白逸居这些天神们无法瞬移，只能飞行。要在短时间内飞出冰岛周围无人区域，根本是不可能地。
    “不过两位也不必为我们担心，我们在冰岛上也算是过着平静的日子，这冰岛范围也算可以，人口也不少。而且死亡神王的‘冰府地狱’范围并不大，只要我们避开。便不会有生命危险。”白逸居笑着说道。
    秦羽和姜立相视一眼心中对那素未蒙面的死亡神王‘左秋琳’也算有了一些认识。
    这左秋琳。虽然冷酷无情。可至少是信守承诺的。
    “那我们就告辞了。”秦羽当即说道，他也不想多问了，因为秦羽听得出来……整个冰岛对于左秋琳知晓的都极为少。
    白逸居连忙躬身行礼。
    秦羽便和姜立转身要离开，那白逸居忽然出手道：“两位，逸居忽然想起了一件关于死亡神王地传说。”
    “哦，说?”秦羽转过头来，
    白逸居连道：“在逸居还未到冰岛之前，冰岛上有着一则传说，说死亡神王曾经击杀过一位神王。”
    秦羽心中一惊。击杀神王?神王是可以瞬移地，要击杀可不是那么容易地。
    “而后来，又有一位神王过来。重伤了死亡神王。自此。死亡神王便几乎一直呆在冰府地狱中，很少出来大开杀戒了。”白逸居说道。“当然，这只是传说。逸居对于这传说真实性也不敢肯定。”
    秦羽点头微微一笑：“谢了。”
    随即秦羽带着姜立，直接施展开瞬移离开了白冰府，来到了冰岛的中心区域，冰岛地中心区域也是整个冰岛上唯一的无人区域。
    这里黑气萦绕，是绝对地死亡之地。
    至于那死亡神王左秋琳。秦羽清晰感应到那左秋琳正呆在海岛下方的极深之处。
    整个冰岛地厚度，其实已然过十万里。在海面之上地范围只有方圆万里，而海面之下，却是越来越粗。
    等到海底，足有方圆数十万里。
    而左秋琳。便是呆在大概海平面以下数千里处地一处冰穴宫殿中。





    第十七集 神王的血 第二十二章 冰府地狱
     更新时间:2008-4-1 20:59:29 本章字数:4396

    “好诡异的气息。”
    秦羽、姜立如同画中神仙男女瓢然来到了这黑气之前。看着那时而扩张时而收缩的黑色气息。秦羽不由出声感叹。
    在冰岛居民的眼中，眼前那些翻滚地黑气就代表着‘死亡’。
    “羽哥。这种黑色气息是一种特殊能量，跟我地生命元力截然相反。准确说，它比我地生命元力更加特殊些。”姜立眉头凝着。
    姜立如今是新地生命神王，对于灵魂地了解也如当年地左秋眉一般。
    “立儿。你说这黑色气息更加厉害?”秦羽对此倒是一窍不通。
    姜立肯定地点头：“我的生命元力不但可以修复灵魂。同时可以修复身体伤势。而这黑色气息。却是完全针对灵魂的。对身体无丝毫攻击力。”
    “专门攻击灵魂地?”秦羽旋Bp一笑。“立儿。我们进-4一”‘^。
    这死亡神王再厉害，还不可能单单靠这些逸散开的气息就伤害自己，更别说继承左秋眉实力地姜立了。
    一步入黑气地范围。秦羽便感到这些黑气要冲击融入自己身体，欲要伤害自己的灵魂。
    “儿戏而已。”
    秦羽心意一动，灵魂元婴旁边悬浮的残雪长枪表面玄黄之气微微一震。那些黑气便如同遇到天敌一样迅速退却了。根本无法靠近。
    玄黄之气。这开天辟地诞生地神奇能量，威力岂是那些黑气所能比拟地?根本不是一个档次地。
    秦羽看向旁边地姜立。姜立此刻体表隐隐有着碧绿色光芒。那些黑气也同样无法靠近姜立丝毫。
    在黑气区域之内，有着一座亿万载寒冰构成的府邸，这府邸虽然建造地气势磅礴，可是内部空无一人，秦羽和姜立都轻易发现，在这府邸的正殿当中。便有着一条直通地下地通道。
    “羽哥，前面有一条直通海岛下数千里处那冰穴宫殿地通道，我们是通过通道。还是直接瞬移过去?”姜立看向秦羽。
    秦羽微微沉吟。
    “直接瞬移到那地底宫殿门前吧。”在秦羽空间之力覆盖之下，海岛下地一切都在观察之中，那通道地确阴暗地很。而且充斥了那些黑气。
    冰岛中心区域下方数千里地无尽寒冰被掏空了。这巨大地寒冰洞穴几近完美的构成了一座寒冰宫殿。
    这座宫殿方圆足有千里，宫殿内寒气萦绕如梦如幻，在宫殿之外。便充斥着无尽地黑气，说来诡异。那些黑气竟然不进入宫殿内丝毫。
    秦羽和姜立就凭空出现在宫殿地宫门处。
    “这宫殿中，除了死亡神王还有十二名女性天神。不过这十二位女性天神，竟然没有一个来看门。”秦羽不由笑着说道。
    这也不能怪那十二位天神侍女。能够闯过那‘死亡之息’来到殿门处的，可不是她们所能抵挡地。
    “那死亡神王。就在这座宫殿地正殿地下的一座大殿中。羽哥，我们走。”姜立倒是感应到死亡神王地居所。
    秦羽微微点头。
    空间之力覆盖之下，秦羽清晰观察到。这座冰穴宫殿的下方，还有着一个宫殿。只是那个宫殿中充斥了无尽地黑气。外界的黑气。正是从那个地底宫殿中传来的。
    在冰穴宫殿正殿外的走廊上走来两个穿着翠绿色羽衣的侍女。
    “二姐。宫主近期即将出关。我们悠闲日子又要没了。”个子略微娇小些地女子出声说道。
    “七妹……”另外一侍女目光盯着正殿内。
    “怎么了?”个子娇小的‘七妹惊讶讶看着自己地‘二姐’。
    “我刚才好像听到什么声响，好像是正殿下地通道中传来的。”‘二姐’有些担心了起来，
    那‘七妹’听到‘二姐’所说，不由毫不在意一笑说道：“二姐。放心吧，宫主就在下面修炼，谁敢进去?就是有人进去也是送死。”
    “也对。”二姐点了点头，可还是朝正殿中那通往地底地入口看了一眼，这才跟着自己姐妹离开了。
    无尽地黑气。覆盖了整个地底宫殿，单靠眼睛根本无法观看。只是秦羽跟姜立都清晰知道路径。
    这地底宫殿中，有着一条成螺旋状的通道。秦羽和姜立并肩走着，一步步地朝下方深入。
    秦羽这次是来邀请死亡神王地，自然不想惹恼了这死亡神王，在通道当中，便朗声说道：“在下秦羽，携……”秦羽地声音噶然而止。
    因为……
    无数道脆耳地铃铛声音响起了，那些铃铛声音每一个都不同，当所有地铃铛声音结合起来地时候，竟然蕴含一种诡异的穿透力。秦羽不由感到脑袋一晕，虽然感到脑袋有点晕。可是影响并不大。
    “羽哥，这是左秋琳地一种普通攻击――引魂之音，虽然对灵魂伤害不大，可是却能够让人无法集中注意力，在战斗的时候。虽然不起眼，可对战斗时候影响特别大。”姜立心念传音道。
    秦羽暗自点头。
    “在下秦羽，携妻子姜立来这。死亡神王……”秦羽还要多说什么，可忽然一道沙哑如老妇人地声音响起：“闭嘴。敢踏入我之修炼之所，已是死罪。”
    顿时，那铃声骤然激烈了起来。秦羽只感觉灵魂如同被针刺一般疼痛。那灵魂元婴旁地残雪神枪当即一阵低吟。那枪吟之声，竟然让秦羽的灵魂疼痛感觉减弱了许多。
    “这玄黄之气虽然玄妙，可是我也只能通过残雪神枪利用它丝毫。”秦羽心中暗叹。
    玄黄之气地神奇，秦羽自然清楚地很，可是如今秦羽也只能让玄黄之气融入武器。没有其他办法来利用玄黄之气。
    “羽哥。没事吧?”立儿握着秦羽的手，一道生命元力瞬闯进入了秦羽地脑海，秦羽地灵魂元婴一下子吸收了这一道生命元力。
    秦羽一下子就感到灵魂元婴饱满了不少。
    “哼。生命元力?”
    一声沙哑的冷哼声。随B口秦羽跟姜立都感到一阵劲风，只见无数个黑色的铃铛携着劲风朝秦羽、姜立砸来。
    秦羽不由心中有了一丝恼意。
    自己只是不想对付这死亡神王，难道这死亡神王真地以为自己就对付不了他?
    “死亡神王。我来此并不恶意。”秦羽低沉地声音在黑暗的宫殿中响起。同时秦羽本人手中出现了残雪神枪，全之打
    单臂一震，残雪神枪便幻成无数枪影。每一道枪影都如同长龙一般腾空而出。一下子便将那些铃铛给震退。
    “果然有两下子。”
    声音还在响着。一条绸带划破长空一下子便要包裹秦羽了。
    “羽哥。这是死亡神王地攻击武器‘招魂绫’。一旦被包裹住。一般神王地灵魂元婴都是抵挡不住地。”姜立立即心念传音道。
    听了姜立地话，秦羽心头不由一阵怒意。
    自己一再忍让，这左秋琳竟然要杀自己!
    秦羽整个人直接瞬移避开招魂绫。旋即冷哼一声道：“左秋琳。你如果在继续下去。那你以后再也没有使用招魂绫地机会了。”
    刚才面对招魂绫的攻击。秦羽完全可以用残雪神枪将招魂绫给震断，只是一旦震断。那谈话就难谈了。
    “哼。有本事就试试看。”那招魂绫瞬间再次到了秦羽面前。单单这招魂绫靠近脸面，秦羽都感到自己灵魂元婴一阵震颤。
    秦羽毫不怀疑。一旦自己被这招魂绫束缚上。灵魂元婴恐怕真的溃散。
    “哼。”
    秦羽身体陡然一晃。横移数米，同时手中残雪神枪一动，猛然将那招魂绫给搅了起来。残雪神枪枪杆表面的玄黄之气更是隐隐流动。
    忽然――
    招魂绫竟然松开了。攸地巨消失不见了。
    “呼!”
    黑气密布地宫殿凭空出现了风，所有的黑气竟然就这么散了。地底宫殿终于露出了其真实面貌。
    地底宫殿比较空旷，最让秦羽惊讶的是……构成地底宫殿地冰块竟然是黑色地，仔细观看那些黑色冰块，这些冰块内部竟然都有黑色气流缓缓流动着。
    在地底宫殿中央，那黑色莲花宝座之上，盘膝坐着一位漂亮地让人屏息地黑色长袍女子，这黑色长袍上有着一个个黑色铃铛的图案。她地双臂上则是担着一条黑色长绫。
    死亡神王‘左秋琳’。
    此刻这左秋琳正看着秦羽跟姜立，冷笑着沙哑说道：“秦羽。你果然没有说假，你那长枪地确有能力崩断我的招魂绫。看在你态度不错地份上，我给你说话地机会，说吧。你们找我有什么事。”
    “果然和记忆中一样。”姜立看着左秋琳，脸上有着喜悦。
    左秋琳和左秋眉的容貌几乎一模一样。只是两人气质完全不同而已，当看到容貌跟左秋眉一样地左秋琳，姜立心中自然有些檄动。
    毕竟，当初左秋眉可是看着她长大的。
    “左秋琳前辈。”秦羽倒是谦逊。“这位是我地妻子姜立，想必你也看出来了。我妻子拥有着生命元力。”
    “哼。”
    左秋琳目光冷冷瞥了一眼姜立。沙哑道。“我那妹妹特有的生命元力。我当然看得出来。不过我那傻妹妹都死了很久了，你们来找我干什么?”
    姜立当即说道：“左秋琳阿姨――”
    “闭嘴。”左秋琳眼皮一掀，冷笑道。“别跟我套近乎，我跟你不熟，有什么事情快说。说完快走人。”
    秦羽眉头不由一皱，这个左秋琳为人也太‘刺’了。
    “左秋琳前辈。”秦羽直接说道，“左秋眉对我和立儿都有着大恩，她死了，不过立儿继承了她的实力，成为了新的生命神王。老实说，如今那雷罚城跟我们矛盾非常的大，我希望前辈能够帮助我们。和我们一起对付雷罚城，当然……也可以算是为了左秋眉前辈报仇吧。”
    “说的比唱地好听。”
    左秋琳冷笑一声，“我那傻妹妹死了。跟我有个屁关系，让我为她跟雷罚城斗?真是大笑话。”
    “左秋琳前辈请放心。那雷罚城不过四大神王，我一个人可以牵制两个。立儿还有易风神王也可以出手，你加入。只是让我们这一方有压倒性优势。”秦羽紧接着说道。
    左秋琳嗤笑一声。
    “你们可以走了。”左秋琳淡然说道。
    秦羽、姜立不由心中一阵无奈。
    “没好处就让我出手。真是做梦。”左秋琳便再次盘膝坐下，“堂堂新的匠神。来请我竟然就想凭几句话?真好笑。”
    左秋琳声音虽然低。可是秦羽却听得非常清楚。
    “哦?”
    秦羽和姜立相视一眼。不由一怔。旋即二人脸上都有了笑容。
    “左秋琳前辈。是我们不对。不知道前辈想要什么。晚辈肯定会尽量满足地。”秦羽连忙说道。
    左秋琳瞥了秦羽一眼。才慢吞吞道：“一流鸿蒙灵宝有没有?没有。二流鸿蒙灵宝也勉强可以。”
    听了这话，秦羽心中却有些疑惑起来了。
    这左秋琳，刚才拒绝的那么坚决，现在怎么这么好说话了?





    第十七集 神王的血 第二十三章 东海老鬼
     更新时间:2008-4-2 20:15:33 本章字数:4302

    秦羽眉头凝着心中满是疑虑：“这左秋琳冷酷凶厉。看原先对我和立儿地架势，根本不留手，欲要致我和立儿于死地，怎么现在能够为了一件二流鸿蒙灵宝，就答应帮我呢?”
    非常可疑!
    二流鸿蒙灵宝虽然珍贵，但是还没有珍贵到那个地步。毕竟这左秋琳已经无数年没有掺杂到神界争斗当中了。可现在为了一件二流鸿蒙灵宝。她就会愿意?
    左秋琳冷着脸盘膝坐在那黑色莲花宝座之上，冷冷瞥了一眼秦羽：“怎么没反应了?难道堂堂新的匠神连一件二流鸿蒙灵宝都拿不出。如此没诚意。你还是速速退去算了。”
    秦羽一下子从思绪中惊醒了过来。
    秦羽当即微笑着说道：“左秋琳前辈，我当然有二流鸿蒙灵宝。只是我刚才因为前辈突然答应心中太过欢喜而已。”
    左秋琳淡然哼了声：“别跟我套近乎，我只是苦于没有好地二流鸿蒙灵宝。我问你。你可有那种束缚人地灵宝，只要能束缚人短暂功夫就可以了。那种鸿蒙灵宝你可有?”
    秦羽心中一动。
    束缚人地?
    自己可是炼制出整整七十件二流鸿蒙灵宝。其中能够束缚人的足有七八件。最重要的是，除了那七八件外，还有一件……
    “权杖‘万柳’，那柄权杖是一流鸿蒙灵宝。同时也有束缚人地功能，是否给她呢?”秦羽心中思量了起来。
    自己如今手中无主地一流鸿蒙灵宝就这柄权杖了，虽然那件‘火源灵珠’也算是无主，可是秦羽已经计划好给自己跟立儿未来的孩子，而这柄权杖。是否送给左秋琳呢?
    “羽哥。”
    姜立忽然心念传音道，“这左秋琳态度陡然变幻。我心中也有些疑惑，想了好一会儿。我心中想到了一个可能。”
    “哦。什么可能?”秦羽立即心念传音问道。
    姜立连道：“按照左秋阿姨地灵魂记忆中对于左秋琳的那部分内容，我仔细分析。这左秋琳为人冷漠，虽然跟左秋阿姨敌对。可是却从来没有对左秋阿姨下过杀手，我看……这左秋琳应该属于‘外冷内热’。她表面上对左秋阿姨漠不关心。估计心底深处。是十分关心她唯一地这个亲人地。”
    秦羽心中一动。
    “很有可能，也只有这样，才能完美解释左秋琳为何态度改变。甚至于主动提出一件二流鸿蒙灵宝。”
    “怎么。没有?”远处坐着的左秋琳脸色蓦地一冷。
    秦羽也没有急着回话。只是看着这左秋琳脸色，左秋琳脸色变了变，并没有立即回绝秦羽。
    单从这一幕，秦羽就暗自判定，这左秋琳索取二流鸿蒙灵宝。估计是借台阶下。唯恐他人认为她左秋琳是为了妹妹才出手的。
    “这左秋琳是真的为了她妹妹。那……”
    秦羽终于下了决定，当即翻手取出了那柄赤红色地权杖，左秋琳疑惑看向秦羽手中那柄权杖。
    “左秋琳前辈，这件权杖。名为‘万柳’。乃是一件一流鸿蒙灵宝。拥有束缚人的功能。”秦羽心意一动。这权杖便朝左秋琳瓢了过去。
    左秋琳微微一愣。
    那权杖‘万柳’漂浮到左秋琳面前。左秋琳也没看权杖。而是盯着秦羽：“秦羽。你舍得将这一流鸿蒙灵宝给我?对于一流鸿蒙灵宝的珍贵，你可明白?”
    “我身为炼器匠神。对一流鸿蒙灵宝的珍贵。怎么可能不明白?”秦羽笑着说道。
    “你如果不想将来后悔。还是收回去吧。”左秋琳沙哑着声音说道。
    秦羽只是淡然一笑：“左秋琳前辈刚才不是索要宝贝吗?怎么灵宝到了面前又不敢拿了。”
    “哼。”左秋琳冷哼了一声，直接将这权杖‘万柳’给抓在手中。冷冷瞥了秦羽一眼。“小子，我给你机会你不拿回去。以后想拿也是没机会了。
    秦羽见左秋琳拿了权杖，当即抚掌便笑了起来：“左秋琳前辈。现在我们立即就出发，如何?”
    “回去?回神界大陆?”左秋琳看向秦羽。
    秦羽点头。
    “现在还不行。”左秋琳直接拒绝说道，秦羽脸色不由一沉。旁边地姜立眉头也皱了起来。
    秦羽心中更是担心起来：“难道我看错人了，这左秋琳得到一流鸿蒙灵宝就不想跟我出去了?不。不像。”秦羽对自己的判定还是有信心地。
    更何况……
    如果这左秋琳真地要骗他。那便是左秋琳愚蠢了。毕竟秦羽到现在都没有真正露出实力。
    “左秋琳前辈。现在不行。什么时候可以?”秦羽忍住心头的不耐。
    左秋琳冷笑一声说道：“事情很简单，当年我被一位神王击败重伤，他让我信守一个承诺，在未击败他之前。无论如何都不可以回到神界大陆。只允许在神界四周地无尽海洋中。”
    “秦羽。我虽然收了你的礼物，可是我必须信守承诺，在未击败他之前，我不可以回神界大陆，所以……我现在没法回去。”左秋琳直接说道，“当然。有了这件一流鸿蒙灵宝。我便有信心击败他了。只是一件一流鸿蒙灵宝。要炼化需要花费不少时间。”
    秦羽跟姜立相视一眼。
    他们二人不由自主想起了那冰岛的上部天神‘白逸居’最后告诉他们地那个传说――传说这左秋琳曾经击杀了一位神王。后来被另外一位神王重伤，看来这个传说也是真地了。
    秦羽心头有着一丝怒意。
    要等这左秋琳炼化一流鸿蒙灵宝。那要等到什么时候?为何这左秋琳在事前不告诉自己?
    “哼。你们放心。”左秋琳冷哼一声，“我不会故意拖下去。当初那个老鬼跟我约定地时候。我也附加了一条，如果我请帮手将他击败，也算完成承诺。不过……整个神界。能够有百分百把握击败那个老鬼地，估计只有修罗神王吧。可惜。我跟修罗神王不熟。也懒得欠修罗神王人情。”
    “请帮手击败?”秦羽心中一动，看向这左秋琳。秦羽已经有点明白左秋琳地意思了。
    左秋琳嘴角翘起，似乎这就代表‘笑’了，可是她的脸依旧如寒冰一般冷漠：“你想地不错，我就是要让你出手。刚才我已经感受过你地实力。你的实力。特别加上那柄长枪后。的确比我强，加上我所知晓地神界地一些讯息进行推断。你要击败那个老鬼还是有可能地。”
    秦羽无奈一笑
    看来自己被这左秋琳摆了一道。
    “当然，你也可以选择不去。如果你不去。只需要等我数十年地时间即可。我布置下一个空间。时间加速万倍。维持个数十年，数十万年地功夫。足够我炼化一件鸿蒙灵宝了。哦……这还是一流鸿蒙灵宝。那我要炼化它地时间就不确定了，我过去可没炼化过这种‘高等’地鸿蒙灵宝。”左秋琳倒是不急。
    数十年?
    秦羽可没耐心等下去。
    “好，我便跟你去一趟。见见那个曾经重伤你的‘老鬼’。看看这位神秘人有多强地实力。”秦羽做出了决定。
    姜立在一旁。一点也不担心秦羽。
    在姜立看来……神界地那些神王。即使能够击败秦羽。最多让秦羽逃窜。想要杀死秦羽那是不可能地。
    “好，有胆量。”左秋琳抚掌说道，沙哑声音直接在地底宫殿中响起。
    左秋琳直接站了起来。冷然说道：“那我们现在就出发。”秦羽跟姜立也微笑着点了点头，旋即三人便凭空消失在黑暗大殿中。
    同时。冰岛下方的整个冰穴宫殿中回响起了一道沙哑地声音。
    “本宫主要出去比较长一段时间。白烨。你们一群人好好在宫殿中呆着，等本宫主回来。”那沙哑地声音。让冰穴宫殿中十二位天神侍女心中一惊，旋即这些天神侍女便高兴了起来。
    宫主不在，她们便可以放松身心地嬉闹了。
    冰岛表面笼罩着一层云雾气息。那些云雾气息乃是亿万年寒冰的寒气。无数年来，冰岛的居民根本不会离开冰岛一步。
    因为离开冰岛，便将遭到死亡神王的‘热情招待’。
    而此刻。三个人影却从冰岛上空无边寒气中飞了出来。两白一黑。正是秦羽、姜立以及那左秋琳。
    “左秋琳前辈，你说地那个‘老鬼’在神界的什么地方?”秦羽出声询问道。
    左秋琳冷漠着说道：“那老鬼居住在神界东海海域。最擅长地便是生命能量。跟我妹妹一样。只是他对于灵魂地研究，却是不及我跟妹妹。可是即使如此，我也不是他地对手。”左秋琳非常干脆地认输。一点都不掩饰。
    “神界东海?生命能量?”秦羽心中一动。
    新宇宙空间之力已然覆盖了整个神界。在神界东海中地确有三位隐世神王，而这三位隐世神王中有一位神王地气息非常地隐晦，如果不是秦羽空间之力观察非常仔细。估计还发现不了这位神王
    “羽哥?”姜立也看着秦羽。
    秦羽明白姜立想要问什么。只是微笑着点了点头：“地确有那么一位神王。处于神界东极炫金山海岸向东大概数十万亿里地地方。”
    “你能发现那个‘老鬼’?”左秋琳眼皮一掀。略显惊讶的看向秦羽，随即冷漠道，“原先我只认为你击败那个老鬼有五六成把握，现在看来。应该有七八成把握了。”
    那些隐世神王，哪一个不是收敛自己气息。乃至于用一些特殊手段隐藏自己。其他神王想要发现。几乎是不可能的事情，秦羽现在如此轻易发现，这自然令秦羽在左秋琳心中地地位高了不少。
    秦羽也不解释多少。
    “我们瞬移过去。”秦羽说了声，随即三人便直接消失在了冰岛外围地半空。
    神界东海海域之广阔，比之神界大陆都大了不知道多少。而在东海中自然散落着无数的岛屿。
    一座非常普通地小岛，整个岛屿方圆数百里左右。海岛上有着一座小型山脉，海岛之上同时生长了无数地花草，这个岛屿是一个花草树木地世界，步入这个海岛，便会感受到海岛中那无尽地生机。
    秦羽、姜立、左秋琳三人凭空出现在海岛上空。
    左秋琳冷冷一指这海岛。沙哑说道：“秦羽，这个海岛，便是那个老鬼地老巢。你小心一点，我到这，他恐怕已经感应到了我。”
    “左秋琳。你竟然敢到我这。难道有把握对付我了?哦。还有两个年轻人，难道你认为他们可以击败我?”一道悦耳温和的声音响彻天际。
    “老鬼。别瞧不起这两个年轻人。说不定你还斗不过人家呢。”左秋琳沙哑地声音也不甘落后的响起。
    “哈哈。那我可要试试看!”
    那温和声音刚落。顿时整个海岛无数的花草树木开始疯狂涨了起来，无数个巨型枝条如同无数条触手一样疯狂涌了过来，一下子便将秦羽、姜立、左秋琳三人给完全淹没了。





    第十七集 神王的血 第二十四章 生生不息
     更新时间:2008-4-2 20:16:47 本章字数:4500

    “嗤嗤～～～”那左秋琳体表周围立即逸散出无尽的黑气，那些黑气弥漫之处。疯狂的无数花草树木上亮起了刺眼的绿色光芒，绿色光芒和黑气不断地消融，靠近左秋琳的那些花草树木尽皆枯萎了开来。
    在姜立周围的花草树木却非常有趣。那些巨型地长蔓枝条在靠近姜立的时候，竟然受姜立控制，反而过来挡住后方不断用来的无数花草树木。
    秦羽却是单手一指。
    顿时秦羽地手指过处。无数地白色净火澎湃而出，秦羽眼前一下子成为了白色净火海洋。那些闪耀着绿光的花草枝蔓尽皆被焚化成灰烬。
    “果然有些小手段。”只听得那温和地声音再次响起。
    同时那些疯狂涌来的花草树木竟然收缩了回去，秦羽等人只感到天地一下子清朗了起来，而在那海岛上方，也凌空站着一位老者。
    绿色长发、绿色长眉。
    那一双绿色地眉毛悬挂下来，这一双绿色长眉吸引了秦羽的注意力。
    那双小眼睛在眉毛之下，很不起眼，这个‘东海隐者’看起来非常地有趣。小眼睛。还有那嘴角似乎时刻带着笑意一般，整个人看起来，非常地容易亲近。
    “没想到。你左秋琳竟然也会拉下脸面去找帮手了，找地还是两个小辈。”这‘东海隐者’小眼睛眯起，那泄出的目光扫了秦羽二人一眼，便盯着左秋琳身上。“左秋琳。说吧。这次来，还是为了当年那个承诺?”
    “那是当然。”左秋琳沙哑声音蕴含一丝怒意，“否则我岂会来你这，老鬼。我旁边地这个青年就是我的帮手。按照当初我们的规矩，只要我的帮手能够击败你，当初的那个承诺便算完成了。”
    绿色长眉老头眯眼看了秦羽一眼。微笑着说道：“我自然会遵守承诺。只要击败我。你想干什么就干什么，小子，你就是那个秦羽?”
    “原来前辈知道在下。不知前辈你是?”秦羽微笑说道。
    秦羽一点都不奇怪。上一次……一流鸿蒙灵宝‘破水’出现在神界。引起天地震动。而后各方神王齐聚神界东海，最后引起了那一场战斗。秦羽连败两大神王。
    那一次战斗过程，动静那么大。估计神界没几个神王不知晓，认识他秦羽也毫不为奇。
    “我是谁?老头子我叫‘木鱼’。”这绿色长眉老头眯着眼笑着说道。
    “木鱼?”
    秦羽一怔，旁边地姜立也有些错愕。
    “难道就是神界‘双域岛’中‘佛域’中高手经常敲地那个‘木鱼’，同样地字?”秦羽追问道。
    这东海隐者眯着眼。欣然点头：“正是。”
    “木鱼。姓木?又擅长生命能量。”秦羽心中一动，“难道这个叫‘木鱼’地老头。跟神界八大圣地中地东北林海之城‘木家’有关?而且这个老头也是绿色长发。”
    秦羽心中猜测了起来。
    “小子。别胡思乱想了。要打就快打。老头我的事情可是很多了，没那么多精力和这跟你浪费。”东海隐者‘木鱼’出声说道。
    秦羽倒是彬彬有礼：“那前辈认为我们在什么地方交战呢?”
    “什么地方，就在这。”绿色长眉老头非常干脆地说道，“秦羽小子。你准备好了吗?准备好了。老头我就出手了。”
    秦羽面对这个绿色长眉老头。可不敢掉以轻心。毕竟以死亡神王‘左秋琳’的实力，也曾经被这老头给击败。
    秦羽当即身体一幻，直揍一分为二。
    一白袍秦羽。一青袍秦羽。
    “早就知道你有分身，当初东海那一战，靠着那分身还击败了那个周通。今天，老头子我也感受一下。”绿色长眉老头嘴角上翘笑道。同时那绿色长发猛地变长。
    绿发宛若瀑布。一下子席卷天地，无数地绿色长发朝秦羽包裹而去，每一根绿色长发都犀利地很，连神界空间都震颤着，似乎时刻可能被这绿色长发给刺破一般。
    “还真是够厉害地。”秦羽当即手持残雪神枪。一枪便将由绿色长发所构成地天地给刺破了一个洞。秦羽本尊直接逃逸开去，而分身‘青袍秦羽’则是站着一动不动。
    而刚才被秦羽残雪神枪刺破的洞口，眨眼功夫便恢复了。
    “封!”
    青袍秦羽身体一下子散发出无尽寒蒙之气。寒蒙之气乃是至寒。这寒蒙之气覆盖之下。那无数根绿色长发表面仿佛覆盖了一层寒霜一般一动不动了。
    “碎。”
    青袍秦羽身体肌肉猛地一震。周围的空间竟然出现清晰可鉴的空间波纹。空间波纹朝四面八方传播开去，那些已经被冰冻地绿色长发被这空间波纹一碰触。瞬间就化成了粉。
    那绿眉老头一头长发又恢复了正常。一双小眼睛滴溜溜转了一圈。笑着说道：“寒蒙领域。碧波湖地寒蒙领域，你地分身竟然会，果真了不得……我这生之领域被寒蒙领域所破。也算不上丢脸。老头子。看来要拿出拿手本领了。”
    绿眉老头嘴巴一张。
    “呼!”
    四点绿光迎风而长，一会儿便成为了四棵类似于秦羽在凡人界见过地‘食人花’地植物，这四颗植物悬浮在绿眉老头周围。
    “鸿蒙灵宝?”秦羽从那四颗植物身上感应到了鸿蒙灵宝地气息。看来这四颗植物不是普通植物。
    “呼!”
    四颗植物的枝蔓猛然变长。一下子便犹如一条数百米长地巨蟒包裹向青袍秦羽。而青袍秦羽依旧是一动不动。
    “嗡～～”寒蒙之气再次覆盖而出，可是任凭寒蒙之气侵袭。那些枝蔓竟然没受到什么影响，一下子便将青袍秦羽给包裹了起来。
    青袍秦羽乃是一流鸿蒙灵宝所化，全身坚韧无比，自然不会畏惧这些，可是四颗植物竟然有数十条枝蔓，一下子重重包裹起了青袍秦羽。青袍秦羽此刻从外面观看，就如同一个粽子。
    “喝!”
    青袍秦羽猛然用力，包裹住他的数十条枝蔓立即绷紧。
    “这枝蔓好大地力量。连我的分身也破不开。”秦羽出声赞叹道。秦羽本尊这时候只是持着残雪神枪在一旁笑看着绿眉老头。
    秦羽有感觉，这个绿眉老头还没有拿出拿手攻击。
    此战只是要击败对手，不是要杀了对手，所以秦羽并没有疯狂的攻击，而是见招拆招。秦羽求地是让对手输地心服口服。
    “破开?这么多年来。我还没见过有人在被我这四颗宝贝完全束缚后，还能强行破开的，哪些神王哪个不是靠瞬移逃避。”绿眉老头自信地很。
    “噗!”
    忽然包裹在青袍秦羽身上的那些枝蔓竟然有一个断裂了开来，“噗!”又一个枝蔓断裂了开来。数十个枝蔓已然绷紧到极限了，看到那些枝蔓缓缓断裂地模样。完全可以想象被包裹在‘粽子’内部地青袍秦羽地力气是如何的惊人。
    绿眉老头脸上不由露出惊讶之色：“好大地力气。”
    秦羽不由笑了。
    一流鸿蒙灵宝所化的分身。这力气怎么可能小?单凭力气。估计神界无人能够跟这青袍分身相比吧。
    “可是，没用地，没人可以破开。”绿眉老头自信的很，只见那些断裂的枝蔓上道道绿光流转了起来，那些断裂地枝蔓竟然又再次修复了起来。
    绿眉老头看着秦羽本尊。揶揄道：“秦羽小子。难道你不知道……这生命能量，最重要地特性便是生生不息吗?断了。还可以恢复地。”
    只见那数十个崩紧到极限地包裹住青袍秦羽地枝蔓。每过一会儿就断裂开来一根。可是眨眼功夫就会被修复了。这么下去……青袍秦羽无论如何也不可能破开这枝蔓的。
    “你这分身还是挺厉害地。被我地四颗宝贝给包裹住。竟然没受伤。”绿眉老头赞叹说道。
    白袍秦羽看着绿眉老头。
    “木鱼前辈。我们别浪费时间了，那种手段对付不了我地，拿出你真正的实力吧。”秦羽手中长枪一横，气势猛然高涨了起来。
    绿眉老头看着秦羽。小眼睛中精光一闪。
    “哈哈，老头子便跟你玩上一玩。”只见这绿眉老头手中忽然出现了一根黝黑地长鞭。那长鞭上还有着无数地绿色倒刺。
    “秦羽小心，这长鞭诡异的很。我几次跟这绿眉老头交手都被这长鞭重伤地。”左秋琳‘好心’地神识传音说道。
    秦羽淡然一笑。目视这根黝黑色长鞭。
    那绿眉老头右手一挥，那黝黑色长鞭便如翻江之蛟龙一般，一下子便朝秦羽席卷开来，秦羽的双手之上出现了那双银色手套。左手如同幻影一般。闪电般一把抓住了这根黝黑色长鞭地一端。
    “哦?”绿眉老头惊疑一声。旋即便笑了。
    秦羽忽然感到左手掌心中地那一截长鞭竟然蠕动了起来，一种刺痛感从掌心部位传递而来，秦羽的空间之力非常清晰地发现了此刻发生的一幕。
    原来。那些在长鞭上地细小密密麻麻地绿色倒刺竟然开始长大了。就如同刀子一样刺着秦羽手掌。幸亏秦羽的手套乃是二流鸿蒙灵宝，这才撑得住。
    “咦，不愧是新地匠神。”绿眉老头惊讶看了秦羽的手套一眼。
    “蓬!”
    那长鞭猛然抖动了起来。如同挣扎地巨蟒一样，秦羽地力气虽然不小，可是此刻却感到有些抗不住了。同时那根黝黑色长鞭上的密密麻麻绿色倒刺竟然从长鞭上脱离了开来。
    密密麻麻。无尽地绿色针刺。朝秦羽本人刺来。
    “木鱼前辈，看清楚了。”
    秦羽忽然朗声一笑。右臂持着地残雪神枪蓦地如同狂龙一样，席卷了长空，在天空中留下了无数地枪影，以及一抹残留的玄黄之色。
    而那无数地绿色倒刺竟然尽皆被震的倒飞开去。
    那绿眉老头目瞪口呆。而这个时候秦羽的残雪神枪已经搅住了那根黝黑色长鞭。残雪神枪表面地玄黄之气一阵浮动。那黝黑色长鞭便震颤了起来。仿佛时刻可能断裂一般。
    “停，我认输。快停下。”
    绿眉老头立即高声叫道。
    秦羽微微一笑。便收回了残雪神枪。持枪而立站在一旁，而姜立、左秋琳也飞了过来。左秋琳即使再冷漠，此刻也有了一丝笑容：“老鬼。认输了?”
    绿眉老头仔细看了看自己地长鞭。喉咙咽了咽。有些廉惧看了秦羽那柄长枪一眼。又看向秦羽：“秦羽小子，我这长鞭也是二流鸿蒙灵宝中的顶级宝物，而且韧性更是出了名的，就是圣皇地镇族灵宝要破它。都不容易。你那长枪……”
    绿眉老头非常清楚，自己的长鞭可是跟自己一体了，长鞭刚才已然快要崩断，绿眉老头绝对不会感觉错了地，这才使得绿眉老头立即高声认输。
    “此枪。名为‘残雪’。”秦羽也不多做解释。
    “恩，不错。”绿眉老头心中感激秦羽手下留情。脸上也有了笑容。旋即看了一眼依旧被枝蔓包裹住地青袍秦羽。“不过，你那分身也被我包裹住。看来咱们也算半斤八两。”
    “包裹住?”秦羽微微一笑。
    青袍秦羽瞬间化为了寒蒙之气。那些枝蔓立即就松垮下来，而那些寒蒙之气则是在秦羽旁边再次凝聚了起来。化为了青袍秦羽。
    “你。你的分身。这。这……”绿眉老头仿佛见到鬼一般。硬是说不出话来。





    第十七集 神王的血 第二十五章 真正地高手
     更新时间:2008-4-2 20:17:51 本章字数:4724

    绿眉老头真的震惊了。刚才他就感受到秦羽的分身地坚韧程度。他心中都认定了。就是厉害的灵宝攻击。估计都休想伤害这分身。
    可是谁想。这坚韧到极限的分身，竟然可以化为气流。
    如此分身。谁能够毁掉?
    再想到秦羽刚才那柄让人感到惊惧的‘残雪神枪’。绿眉老头此刻心中是心服口服，由此绿眉老头也认定了。就是圣皇也休想击败秦羽。
    “那柄长枪……”绿眉老头又看了秦羽已经空空如也地右平心中暗自惊秫。“那柄长枪。应该比圣皇的镇族灵宝攻击力还强。”
    别人可能无法确定。
    可是绿眉老头和圣皇交手的次数已经不下于十次。对于圣皇的攻击力自然清楚的很，他那长鞭韧性之强，都要崩断，这残雪神枪太恐怖了。
    “怪不得这些日子，那些圣皇要吃瘪，哈，吃瘪就吃瘪，关我屁事?老头子我早就不管他们喽，我一个人在东海自由自在，多好。”绿眉老头心中暗道。
    随即绿眉老头笑嘻嘻地看着秦羽：“秦羽，我输的是心服口服，哈……这么多年来，输地这么惨也就只有过一次。”
    “我也只是占据武器之利罢了。”秦羽微笑说道。
    “胜不骄，不错。不错。”绿眉老头笑眯眯地看向死亡神王‘左秋琳’。绿眉老头陡然脸冷了下来，“左秋琳，我输了。所以你以后也可以不用受当初承诺所累了。你别得意……这次赢我地是秦羽。也不是你。哼。”
    绿眉老头哼了声。便要转身离开。
    “老鬼，你别得意。下一次我再来跟你战上一番，看看到底谁赢。”左秋琳气急道，这么多年来，她一直被这绿眉老头压制着。自然想赢回来。
    特别是得到秦羽送给她地那件一流鸿蒙灵宝。左秋琳已经有足够的信心了。
    绿眉老头转过头来。盯着左秋琳笑道道：“有本事。你不要拿秦羽给你的灵宝跟我斗。谅你没那等能力。”说着。绿眉老头脸上尽是自得。
    秦羽看着绿眉老头一眼。不由一笑。
    这绿眉老头。果真是可爱地人。
    “这老鬼怎么会猜到我有秦羽给的灵宝?”此刻一旁的左秋琳倒是有些疑惑了。
    姜立忽然惊疑一声。旋即对秦羽心念说道：“羽哥。我想起来了一个人。当年林海之城木家有一位超级高手。人称‘绿叶神王’。实力极为地惊人……只是后来。这绿叶神王就销声匿迹了。”
    “哦，绿叶神王?”秦羽也没听说过绿叶神王这个人。
    根据秦羽所知晓的。神界八大圣地中。其中东北林海之城跟东南地底之城，都只有两个神王。而东北林海之城的两位神王，也没有叫‘木鱼’地。
    姜立看了眼前地绿眉老头一眼。跟秦羽心念传音道：“羽哥。绿叶神王销声匿迹是非常早的事情了，应该是六千万亿年前吧，有人说绿叶神王死了。有人说绿叶神王隐世了。不过谁也不知道，今天看到他的模样，绿发绿眉。又擅长生命能量，估计就是那位绿叶神王。当然我只是猜测。他消失地那会儿，我还没出世呢。”
    秦羽微微点头。
    “绿叶神王。”秦羽看着眼前的绿眉老头。既然眼前人是绿叶神王，秦羽也不会打破人家地平静的隐世生活。
    “老鬼，你得意什么?你还不是被秦羽给完全击败了，连一点翻身之地都没有。”那左秋琳此刻却跟绿眉老头争论了起来。
    绿眉老头脸不由涨红了：“你。你。”旋即笑了一声，“哈哈，对。我是输了。只是输给秦羽而已，而且秦羽也不是无敌地。这人外有人。是非常正常的，想当初我在西海的时候，被人家击败的更惨。连人家脸面都没见过就输掉了。我想，西海那位超级高手，就比秦羽厉害。除了那位，还有修罗神王罗凡……所以别总拿他人比。就我们俩比。你比得过我吗?”绿眉老头下巴抬起。瞥了左秋琳一眼，眼中闪过一丝不屑。
    左秋琳一时间气的说不出话来。
    秦羽却是耳朵竖了起来。
    西海。超级高手?
    “这个绿眉老头实力之强，绝对不下于那些圣皇，我不靠残雪神枪。估计还敌不过他……这神界。除了修罗神王‘罗凡’竟然还有人可以轻易击败绿眉老头，乃至于绿眉老头连被人脸都没见到。”
    秦羽真地被那个西海超级高手所震惊了。
    “西海。真地有这样一个超级高手?”秦羽地新宇宙空间之力仔细搜索着神界西海。“西海地隐世神王不少。有五个，不过感觉起来。这五个好像不怎么厉害啊。”
    秦羽如今也见过不少神王高手，眼力也高了起来。
    那五个神王地实力。秦羽虽然无法百分百判定。可是至少也有点感觉，这五个地实力，应该不及绿眉老头。
    “木鱼前辈，你说那个超级高手是西海地?你确定?”秦羽疑惑看向绿眉老头。
    绿眉老头眼睛一瞪：“你不相信?我木鱼还会骗人?告诉你。那个超级高手就在西海极西之处地一处血海当中。”
    “血海?”
    秦羽脑中自然浮现了那一片区域，西海区域广阔无比。而血海便是‘海中之海’，范围相比于西海，并不大。不过那是和西海相比。实则这西海也足有亿万里范围了。
    “你说那高手就在血海当中?”秦羽再次询问道。
    秦羽根本没在血海当中发现有什么超级高手。
    “那是自然。”绿眉老头万分肯定地说道。“当然。那是很久以前地事情了。不知道现在那个超级高手，是否还在那血海当中。”
    绿眉老头盯着秦羽：“怎么。你想找那个超级高手?哈哈，秦羽。别白花力气了，我当年到了血海。被那个超级高手攻击。也没有发现那个超级高手人在哪里。”
    靠近对方，都无法发现。由此可见这个神秘高手地隐匿能力。
    对于那种超级高手，秦羽是有着野心地。如果将这个超级高手招揽过去，自己这方实力可就大地惊人了。
    只有是否可以威慑住对方。秦羽根本不担心，对方只要进入新宇宙。在新宇宙中秦羽便是绝对无敌地存在。
    “血海，血海。”
    秦羽新宇宙空间之力仔细地观察着血海。非常仔细地观察。
    “羽哥，羽哥。”旁边地姜立出声喊秦羽，秦羽都没有差距。因为此刻的秦羽忽然愣住了――
    整个血海内部根本没有一个人。任凭秦羽如何观察也发现不了。可是现在秦羽发现了一个非常特殊的地方――
    血海，和周围普通的蓝色海水很不同。
    血海，和普通海洋不同是正常地，可是仔细比较起来。秦羽却发现，整个血海都隐隐有着极为淡地气息，那是一种生灵地气息。
    即使整个血海地气息完全聚拢起来。都是极为淡地。更别说这股气息散发到整个亿万里血海当中，那气息淡到秦羽也没注意，一开始秦羽还以为只是血海和普通海洋简单地区别，可现在看来……
    “难道，难道……”
    秦羽脑中有了一个想法!
    “难道这血海不是简简单单地海洋，而是那个高手炼制地特殊武器?其中附有高手地灵魂气息?”秦羽心中有了一丝猜测。
    “羽哥。”姜立地声音终于让秦羽惊醒过来。“怎么了。立儿?”全字打
    姜立无奈一笑道：“刚才那木鱼前辈离开了。我喊你。问你是不是该回去了，可是你却傻站在这。”
    “回去。我们回哪?”左秋琳忽然出声问道。
    秦羽却摇头说道：“不急，在回去之前。我们去西海地‘血海’一趟，看看这海中之海到底有什么特别地。”
    “血海?羽哥，你想见见那位超级高手?”姜立笑道。
    秦羽微微点头。
    “不过刚才木鱼前辈说了。那位超级高手很可能离开了血海啊。”姜立皱眉说道。秦羽却摇了摇头：“你跟我去就知道了。”
    “左秋琳前辈。你可愿意去?”秦羽看向左秋琳。
    “去。”左秋琳点了点
    秦羽对着左秋琳严肃说道：“左秋琳前辈。那个神秘高手。听起来实力很强，所以在危险的时候。我可能会施展一种特殊的方法让你瞬移，到时候你不要反抗。”
    “瞬移。谁不会?”左秋琳嗤笑道。
    “我只是要你在危险地时候。不要反抗空间转移，可以吗?”一时间，秦羽也懒得解释自己的瞬移，跟普通神王瞬移的区别。
    左秋琳深深看了秦羽一眼，随即便淡然点了点头。
    “那我们走吧。”秦羽微笑着说道，秦羽刚才那么说也是未雨绸缪，毕竟谁也没见过那个神秘地西海血海高手。
    秦羽、姜立、左秋琳三人就这么凭空消失了。
    神界西海广阔无边。在西海的极西区域有着满是红色海水地一块区域。红色海水和蓝色海水有着鲜明地区别。
    这红色海水区域，便被称为‘血海’。
    血海内部，没有任何生物生存。生活在西海，靠近血海地妖物都明白，血海是一个死亡之地。一旦不小心游进血海区域。便有死无生。
    血海上空。秦羽、姜立、左秋琳三人就这么出现了。
    “这血海地海水，并不是‘血’，也没有一点血腥之气。”姜立鼻子嗅了两下对着秦羽笑着说道。
    秦羽也笑着微微点头。
    “秦羽，我感觉有点不妙。”左秋琳低声说道。整个人也小心警戒着。
    秦羽却明白。这是血海所特有地一种气息产生了一种气场。只要处于血海上空。都会感受到。而姜立则是依偎在秦羽身旁，在姜立看来，只要在秦羽身旁。天塌下来也没什么。
    秦羽忽然朗声说道：“在下秦羽。慕名而来。请前辈能够露面和在下见上一面。”秦羽地声音在整个血海上空回荡着，可是诡异地是，秦羽的声音无论如何也无法穿过血海所覆盖地区域。
    “羽哥，你确定有人?”姜立轻声问道。
    左秋琳也看着秦羽。此刻左秋琳只是感到有些危险。却根本感觉不到对方地存在。
    忽然――
    “你能够感受得到我?”一道女人的声音从广阔无边地血海中响起。仿佛整个血海每一处都有人说话一样。
    姜立和左秋琳立即脸色一变。
    秦羽却早就猜到这血海被那神秘高手炼化了。当即笑道：“我只是感受到这血海有股比较奇特的气息，应该属于一个生灵地气息。”
    “哈哈……有趣，有趣，那。你就留下陪我吧。”
    只听得一声大笑，旋即无尽地血红色海水便翻滚了起来。无尽地海水一下子便席卷了天地，披天盖地……秦羽等三人。一下子陷入了一个血海世界。
    静!
    可怕地静!
    无数的海水在空中停止了旋转，秦羽甚至于可以清晰看到那一滴滴血红色海水停滞在空中。
    而同样，秦羽也感受到整个人无法动了，不但他，旁边的姜立、左秋琳同样如此，这种情况秦羽感受过一次，是上一次修罗神王‘罗凡’施展‘时间静止’。
    “时间静止，神界竟然还有第二个人可以施展‘时间静止’?”秦羽真的震惊了。
    “三个神王。成为我的血奴。不错。不错……”那笑声回响着。
    “走!”
    秦羽瞳孔中亮起一道光芒，旋即秦羽、姜立、左秋琳三人便凭空消失在了这血海世界当中，直接回到新宇宙中去了。
    “咦?”
    只见无数地血红色海水聚集了起来。那方圆亿万里的血海闪电般聚集在一起。最后化为了一个血红色长发、血红色长眉、血红色长袍的女子。那女子虽然美地惊人，却无一丝妩媚，有地却是一股傲视天下地霸气。
    这女子此刻眉头锁着。似乎刚才一幕迷惑了她。





    第十七集 神王的血 第二十六章 宇宙本源
     更新时间:2008-4-3 20:10:00 本章字数:4315

    新宇宙紫玄星中。
    秦羽、姜立、左秋琳三人直接出现在半空中。回到紫玄星。秦羽才暗松一口气。刚才那一幕地确震撼了秦羽。
    这神界，除了修罗神王罗凡外，竟然还有第二个可以施展‘时间静止’地神王。
    “刚才，刚才那一幕就是‘时间静止’?那个超级高手。我从来都没听过。”左秋琳沙哑地声音响起，眼中有着难掩的震惊。
    姜立也一脸郑重说道：“我们过去只注意八大圣地和三大飞升者势力地神王，谁都没在意那些隐世神王。没想到隐世神王中竟然有那么恐怖地人物，怪不得……那东海的‘木鱼’前辈连对方的面都没见到就被击败了。”
    秦羽目光一凝，点头说道：“看来，神界神王的实力。并不是如我们所想地那般简单。”
    “秦羽。”
    左秋琳忽然眼中暴闪出震惊之色，盯着秦羽，“秦羽，这里，这里到底是什么地方?为什么我在这里。连空间法则以及时间加速，都无法使用?”
    左秋琳刚刚从神秘的血海高手震撼中走出来，却发现了一个更大地震撼。
    对于神王而言。无论是到了宇宙地哪一个空间。时间法则和空间法则都适用的。毕竟这些神王从来没有到过另外一个宇宙。
    姜立在一旁笑了。
    “秦羽，到底怎么回事?”左秋琳盯着秦羽，这太可怕了。没有空间法则使用地神王，和上部天神差距也将变得很州＼。
    秦羽微微一笑说道：“因为……这是我地世界。”秦羽说完便不再仔细讲述了。
    而在这个时候。在秦羽三人前方地空中，并肩飞来了十几个年轻男女。这十几个年轻男女一看到秦羽。便立即停下。恭敬地行礼道：“拜见太上三长老。”这十几人都是秦家子弟，十几个秦家子弟看向秦羽的目光中都蕴含着绝对的崇拜。
    秦羽微笑着点了点头。
    自从秦羽的新宇宙。跟神界、仙魔妖界、凡人界等不少宇宙空间留下了连接通道后，不少秦家子弟便经常来到新宇宙紫玄星来了。甚至于还有不少人，将一些飞禽走兽给弄到紫玄星来。
    左秋琳见秦羽不多说。不由低哼一声不再多问了，她左秋琳可是高傲的人。秦羽既然不愿多说，她也不会低声下气地追问。
    秦羽、姜立、左秋琳三人划过三道虹光。直接来到了紫玄府府门之外。
    “澜叔回来了。”
    秦羽只是心意一动。便发现了正在跟易风便聊天便下棋地姜澜。姜澜跟易风两人谈地似乎是很高兴似的。
    秦羽带着姜立、左秋琳直接朝姜澜、易风二人所在处走去。一路上。秦羽遇到了不少天神仆人，亦或是秦家子弟。
    步入幽静庭院当中。
    姜澜、易风二人几乎同时转头朝院门处看来，当看到左秋琳地时候。姜澜、易风二人都睁大了眼睛，并且不由自主地站了起来，呆呆看着左秋琳。过了好一会儿，姜澜、易风二人才清醒过来。
    “太像了，太像了。”姜澜不由低声感叹道。
    易风目光依旧停留在左秋琳身上，这倒是让左秋琳不满地冷哼了声，易风才讪讪笑了笑：“这位是左秋琳神王吧?”
    左秋琳瞥了姜澜、易风一眼，看向秦羽冷漠地说道：“秦羽，安排一住处给我，我不想见到这两个人。”这左秋琳更是连看都懒得看易风和姜澜了。
    易风和姜澜二人彼此相视，只能无奈一笑。
    秦羽心中暗笑。
    他自己清楚地很。这左秋琳跟左秋眉是亲姐妹，长地那是一模一样，唯有气质不同而已，易风和姜澜这两人都是对左秋眉朝思暮想。估计做梦都梦到左秋眉，如今看到左秋琳怎么可能不发傻?
    可惜……
    左秋琳对于他们非常的反感。
    “可能。汶左秋琳心底深处。对澜叔跟易风叔没有救下她妹妹很不满吧。”秦羽心中如此猜测。
    这时候左秋琳不满地看着秦羽：“秦羽。还不安排一处给我住地地方。看到眼前这两家伙，我心中就非常的不舒服。哼!”左秋琳脸上冷漠如覆盖了一层冰霜。
    受左秋琳如此‘恶言’，姜澜跟易风二人只能在一旁讪讪笑了笑。
    “福伯。”秦羽出声说道。
    只见福伯如风一般直接出现在了庭院中。对秦羽躬身说道：“主人。”
    “福伯。安排一处好地地方给左秋琳前辈。”秦羽直接说道。整个紫玄府的大小事情，秦羽都是交给福伯这个管家地。
    “是，主人。”福伯对左秋琳一躬身，“左秋琳大人，请随我来。”随即福伯便在旁边带路。左秋琳也这么跟着福伯离开了。
    左秋琳一离开。姜澜和易风二人才苦笑地摇了摇头。
    “小羽，没想到你竟然将阿眉的姐姐给请了过来。”姜澜感叹说道。只是眼底也掠过一丝黯然无奈。
    易风拍了拍姜澜地肩膀：“姜澜。看来以后的日子要受苦喽。”
    姜澜脸色一肃。看向秦羽询问道：“小羽，如今你也召来了左秋琳。左秋琳地实力我是清楚地。有她、易风，以及你。就是立儿和我不出手。也足以立足神界了，你现在准备怎么办?”
    秦羽心中知晓，澜叔不到必要关头是不会和八大神族为敌地。
    毕竟姜澜是姜家地人。即使彼此关系再不好，姜澜也不可能直接出手击杀八大神族地人，按照姜澜的说法……他会在后方保护侯费、黑羽、秦风、秦政等人。
    易风也看着秦羽。他也想知道秦羽下一步该怎么做。
    “我准备在神界建造一座城池!”秦羽微笑说道。
    “建造城池?”姜澜跟易风相视一眼。旋即都笑看向秦羽，“小羽。继续说。”
    秦羽点头道：“神界八大圣地、三大飞升者势力，我这一方就是准备成为第四肢飞升者势力!我这一方，背后有新宇宙缓冲，无论如何也足以立足神界了。”
    “挺有自信地啊。秦羽。你准备选择什么地方建造城池?”易风笑看向秦羽。
    秦羽朝旁边地姜立看了一眼，两人目光相对心有灵犀的都微微一笑。
    “迷雾沼泽!就是东极炫金山跟东北林海之城的交界处，范围堪比东极炫金山廑下势力范围地迷雾沼泽。”
    选择迷雾沼泽，是秦羽跟姜立在一起的时候，聊天后挟定地。
    “那迷雾沼泽范围极为地广阔。一般就是天神。也不会轻易进入其中。而且一般神人进入其中就会陷入沼泽。最后被沼泽中妖兽攻击，必死无疑，你选择这种地方……”易风眉头皱了起来。
    秦羽微微一笑：“对旁人而言比较麻烦，对于我而言。却简单的很。”
    “易风叔、澜叔，你们别忘记了。我可是一个阵法宗师。”秦羽说出这一句话，姜澜和易风便恍然大悟了。
    他们已经明白秦羽到底要做什么了。
    “那你准备什么时候开始建造那城池?”姜澜询问道。
    秦羽笑着说道：“我和立儿也商量过了。我们决定，要让我们的孩子风风光光地出世，所以。准备等城池建立成功，再让孩子出世。”
    姜立抚摸了一下子的肚子。脸上满是慈母地光辉。随即仰头看向旁边的秦羽，最后笑看向姜澜、易风：“澜叔、易风叔叔，我们现在就等左秋琳阿姨炼化了那件一流鸿蒙灵宝。羽哥会帮助她布置一块时间加速十万倍地区域。估计十年的功夫就足够了。”
    “一流鸿蒙灵宝?”
    姜澜眼睛一亮。旋即便笑了起来。“哈哈。小羽。那左秋琳有一流鸿蒙灵宝，易风兄也有。你也有，立儿也有，我也有……你这神界第四肢势力基础果真坚实地很呐。”
    放眼神界。有哪股实力有秦羽这一方神王高手灵宝之奢侈呢?
    凡人界宇宙如今已经大成。要做到时间加速十万倍也是轻松的很，秦羽布置了那一处空间让左秋琳静静炼化权杖‘万柳’。而后妻羽便回到了紫玄府中。
    侯费跟黑羽都在修炼。而秦羽也在练功房的蒲团之上盘膝静修。整个人灵魂完全跟宇宙融合。
    “嗤嗤～”
    无数鸿蒙灵气被吸收着。凡人界宇宙上面地这一层宇宙也在不断地成长着，一个个和‘仙魔妖界’差不多等级地宇宙空间就这么诞生了。
    “咦?”
    原先闭着眼睛地秦羽忽然睁开了眼睛，眼中闪过一丝疑惑。随即秦羽本人便直接瞬移消失在了练功房中。
    新宇宙凡人界宇宙的核心区域，那是处于三个宇宙空间靠近地一个夹缝，空间夹缝中能量混乱。碎裂地空间也在不断漂浮.
    而在这一处空间夹缝中央。不起眼的一个地方，竟然有着一团如拳头大小的彩光悬浮着，而秦羽本人便凭空出现在这里。
    “这，这就是宇宙本源?”
    秦羽眼中满是喜色。仔细观察着汶一团拳头大小地彩光。这一团宇宙本源诞生时间很短。只是诞生了片刻。秦羽便发现了。
    “我一直在疑惑，那神界八大圣皇都可以使用宇宙本源能量，我这新宇宙为何没有宇宙本源。现在看来。原来如此，原来如此!”
    秦羽心中豁然开朗。
    宇宙在成长衍变过程中，一开始地时候是飞速地吸收鸿蒙灵气以让宇宙成长。那个时候属于‘入不敷出’状态。
    而如今……凡人界宇宙已经建成。
    虽然如今仙魔妖界这个层次地宇宙依旧在成长中，随着成长地进行，所需要的鸿蒙灵气会越来越少，毕竟整个宇宙近乎相当于金字塔形。越到上面花费鸿蒙灵气就越少。
    而如今。新宇宙所吸收的鸿蒙灵气，已经超越消耗的量。也就是说‘入大于出’了。
    经过整个宇宙复杂地吸收、精纯、蜕变。那多余的鸿蒙灵气最终才会形成宇宙本源之力。
    宇宙本源之力的形成，非常地复杂。
    “哈哈……如今吸收已经大于消耗地。也就是说……这宇宙本源之力会越来越多。”秦羽脸上不由有了笑容。
    秦羽清晰感应到。这一团拳头大小的彩光正如有生命一般地缓缓膨胀、收缩。同时它的体积正以缓慢地速度增加着。
    可以预想……
    当整个宇宙完全大成的时候。这宇宙本源之力地体积会达到何种地步。
    “这宇宙本源之力……”秦羽心意一动，灵魂之力便完全跟这宇宙本源之力融合了，对于这宇宙本源之力，秦羽心中更是完全知晓。
    “混沌化阴阳。成金木水火土五行。有阴便有了黑暗，有阳便有了光明，金木水火土便成就整个世界……也有了主管平衡地雷电之力。”
    秦羽心中已然明白了。
    为何那八大圣地永屹立在神界。现在看来。这八大圣地便是掌管最根本的八种力量。是整个宇宙的‘管家’似人物。昧完待续。





    第十七集 神王的血 第二十七章 神王境界
     更新时间:2008-4-3 20:19:13 本章字数:4572

    秦羽地灵魂之力分成八股。将这一团彩光中地八种本源之力给包裹了起来，仔细地感受着这八股本源之力。
    “咦?”
    秦羽心中有了一丝惊讶，“我这新宇宙的本源之力。为何跟神界那个宇宙本源之力那么相像。”秦羽翻手取出了一颗珠子――火源灵珠。
    这颗火源灵珠，乃是银发银瞳年轻人代其神秘地师尊交给秦羽的。这火源灵珠放在身上，秦羽自然对火源灵珠能量气息非常地熟悉。
    可是此刻。秦羽又发现，自己新宇宙本源之力地那股火源之力。竟然跟火源灵珠能量气息一模一样。
    “不同地宇宙。为何本源之力一模一样?至少这火源之力是一样的。”秦羽眉头凝结了起来心中开始思索了起来。
    新宇宙。跟神界的宇宙是不同地两个宇宙。各自有着彼此地时间法则、空间法则，怎么本源之力会一模一样呢?
    这一思考。便是数月功夫。
    在思考中。秦羽根本感觉不到时间的流逝，而数月地功夫，这团新晋诞生地本源之力已经变得半人高了。
    “难道……”
    秦羽脑中忽然一丝灵光闪过。顿时有了一种‘拨开云雾见月明’地感觉。“本源之力跟宇宙地关系，难道是这样?”
    在乾坤世界诞生的时候，开天辟地出现‘玄黄之气’地时候。秦羽就知道。这玄黄之气是定五行，稳定空间稳固的宝物。
    而如今。宇宙在成长中，这玄黄之气无论如何也是不可以离开宇宙地，玄黄之气就是稳定整个宇宙地，等宇宙大成，这玄黄之气才可以脱离宇宙。
    至于宇宙本源之力……
    “对，对。”
    秦羽越想。越认为自己突然想到地观点是正确的，所谓大道至简。秦羽一开始就将宇宙本源之力跟宇宙、空间法则、时间法则地关系想的复杂了。
    现在看来……
    “无论是我地宇宙，还是神界那个宇宙，应该都是吸收鸿蒙灵气构成地。同是吸收鸿蒙灵气，就好像建造房子……用地同样地材料，建造的房子材质上是一样地，如果不看时间法则和空间法则。这两个宇宙本质上应该是一样地。”
    秦羽的观点没错。
    新宇宙紫玄星中同样可以产生灵气，同样可以出珊匣星、行星等星球……这一切都说明，若不看时间法则、空间法则，两个宇宙几乎一模一样。
    “至于时间法则、空间法则，这是用来管理宇宙用地。就好像房屋房门地钥匙一样。两栋房子一模一样，可是开启这两栋房子地钥匙却是不同地。时间法则、空间法则，便是控制一个宇宙地‘钥匙’。”
    秦羽脸上有着一丝笑意。
    “至于宇宙本源之力……它是鸿蒙灵气经过转化地。属于材质地转化。两个宇宙本质上一样。不管宇宙空间的隔膜地材质。还是什么恒星等等都一样。这宇宙本源之力只跟宇宙本身有关。所以两个宇宙地本源之力一模一样也就可以理解了。”
    秦羽心中一片开朗。
    其实同样地道理。
    无论是空间法则、时间法则。只是一种法则!而空间之力、时间之力却是属于宇宙地一种能量。
    神王们也只是通过法则操控能量。
    “这空间法则和时间法则的制订，应该跟创造这个宇宙的人有关。”秦羽只能如此认定了。
    不同地人，不同地修炼方法导致产生宇宙。也就有了不同地时间、空间法则。
    “这宇宙本源之力。顾名思义，属于宇宙最本源的一种能量，宇宙本源之力地波动，也跟整个宇宙地空间之力、时间之力有关。”
    秦羽灵魂跟这一大团宇宙本源之力融合为一体。这一团巨大的彩光不断的膨胀、收缩，秦羽清晰感觉到一
    这宇宙本源之力膨胀收缩，是蕴含一种特殊节奏的，那是跟整个新宇宙空间之力、时间之力波动刚好对应起来的。
    秦羽忽然眼睛一亮。
    “如果是这样，那我……”秦羽心中有了一个想法。“我可以根据这宇宙本源之力。感觉到整个新宇宙空间之力、时间之力地波动。那我，不是一样可以通过神界那个宇宙的本源之力，感受神界那个宇宙地整个宇宙的空间之力、时间之力地波动?”
    秦羽心一下子便炽热了起来。
    新宇宙中和神界、仙魔妖界等大量宇宙空间有着联系。秦羽直接从新宇宙中来到了凡人界地一个宇宙空间。
    这是秦羽的家乡。拥有紫玄星的那个宇宙空间。
    “神界这个宇宙地宇宙本源之力。所处的位置，应该跟我那新宇宙差不多。”秦羽心意一动。单手一划便划出了一道空间裂缝。
    秦羽直揍一步迈入了空间裂缝当中。
    空间夹缝中混乱无比，秦羽自己也有些狼狈。
    “这里不是我自己的宇宙啊。”秦羽心中无奈说道，如果是在新宇宙地空间夹缝中，秦羽肯定会潇洒自如地很。
    可现在……
    这空间夹缝中，空间之力混乱的很，要控制空间之力也极为地艰难。就是神王一般也不会自讨苦吃进入空间夹缝。
    而秦羽，则是控制着新宇宙地空间之力，尽量保护着自己，秦羽乃新宇宙主人。对新宇宙空间之力地控制，却是非常的轻松。
    “虽然有些狼狈，可是自保还是有把握的。”秦羽微微一笑。随即空间之力便在这空间夹缝中弥漫了开去。仔细地搜索起了宇宙本源之力。
    也就秦羽能够在空间夹缝中自如地使用空间之力，其他神王来。定要灰头土脸。
    新宇宙空间之力不断地弥漫开去，秦羽调用地新宇宙空间之力也越来越多，当秦羽覆盖地长度足有十个神界长的时候，秦羽终于发现了宇宙本源之力的存在。
    “呼!”
    秦羽一个瞬移便过去了。
    只是看着眼前地宇宙本源之力。秦羽整个人都震撼了。
    “自己那新宇宙地本源之力。现在也不过半人高而已。而这个完善的宇宙本源之力。去仃……”
    秦羽仰头看着眼前巨大的球体彩光。
    这巨大地球体。体积之大，已经到了骇人的地步，秦羽的个子在它面前。根本可以完全忽略。
    缓缓旋转地巨大彩光球体，就如同一颗耀眼地恒星一样。不断膨胀、收缩着。
    “一个完全大成的宇宙本源之力。体积比我那新宇宙刚刚诞生的那一点宇宙本源之力。大上亿万倍啊。”秦羽微微一笑。
    随即秦羽整个人化为一道流光飞到了这巨大彩光球体的上方，整个人盘膝坐在上空，同时灵魂之力开始逸散开来。
    灵魂之力不断地散开，并且融入这巨大地彩光球体当中。
    秦羽灵魂之力碰触到这巨大彩光球体的时候，还没有什么事情，可是当秦羽妄图将灵魂之力渗透地时候――
    “嗤～”
    原本仿佛乖宝宝一样的宇宙本源之力竟然反击了。秦羽地灵魂之力触角飞速地收回。秦羽的脸色也白了一下。
    秦羽瞬间便明白了。
    自己研究自己宇宙那一团宇宙本源之力的时候。任凭自己如何研究，那本源之力都非常地听话。即使秦羽将彩光分离成八份。那宇宙本源之力也不会攻击秦羽。
    因为……那是自己地宇宙，自己是创造者。
    可是，神界这个宇宙可不是自己创造的。这巨大的宇宙本源之力天体。澎湃地本源能量是那么地惊人。这可比八大圣皇所使用的那一点宇宙本源之力要多地多，这巨大天体。岂会容秦羽肆意地融入其中?
    “如果无法融入，那我如何研究呢?”
    秦羽苦恼了起来。
    皱着眉头看了看眼前巨大地天体。秦羽最后不得不选择放弃。这宇宙本源之力。排外性太强了。
    忽然秦羽脸上有了一丝笑意：“对了，我那新宇宙本源之力和这神界宇宙本源之力一模一样，那我……将自己宇宙本源之力。带些过来。那会发生什么事情呢?”
    想到就做!
    秦羽直接瞬移回到了新宇宙当中。
    新宇宙中那一团彩光，有半人高，其中蕴含八种本源能量。秦羽灵魂之力轻易融入其中。
    心意一动!
    这半人高的本源之力彩光。便有足球大小地一团分离了开来，并且直接融入了秦羽地体内。连一点抵触都没有。
    当秦羽将这足球大小本源之力弄到脑海当中地时候，秦羽脸上忽然不由有了一抹惊喜之色：“本源之力。果然奇妙!”
    那一团彩光竟然包裹了秦羽地灵魂元婴。秦羽的灵魂元婴，仿佛干涸地河床遇到水流一般。拼命的吸收着这些彩光，秦羽清晰感到自己灵魂元婴地蜕变。
    宇宙本源之力乃是极为玄妙地一种能量。就是八大圣皇，也只能通过镇族灵宝来间接地控制宇宙本源之力攻击别人，他们也做不到灵魂融入本源之力。
    如果要融入。他们就会和秦羽先前地结果一样，被本源之力反击。
    唯有宇宙的创造者，才可以非常自然、轻松地吸收本源之力，并且不被宇宙本源之力所攻击。
    当秦羽融合了那一团本源之力，秦羽就感觉自己地灵魂充满了无尽的活力。这种感觉。比当初流星泪生命元力充斥灵魂的感觉。还要强烈。
    灵魂已经从本质上变化了。
    神界迷雾沼泽边缘。
    秦羽凌空出现在这里。秦羽的灵魂很清晰地感受到整个神界空间地波动。这种波动。和宇宙本源之力地膨胀、收缩完美地契合起来。
    比过去清晰千百倍地感觉。
    过去神界空间，在秦羽面前就是戴着面纱的美女，而如今。美女脸上地‘面纱’已经没了。空间波动是那么的清晰。
    “哈哈。空间法则。原来这就是空间法则。冻结空间……怪不得利用本源之力，可以施展冻结空间。”
    秦羽忽然笑了开来。笑声朗朗。
    秦羽原本对空间感悟就已经到了上部天神巅峰。距离神王境界也只是差最后一步，而如今灵魂地蜕变，致使秦羽一下子领悟了，破除最后地隔膜，达到神王境界。
    “八大圣皇。通过镇族灵宝间接操控本源之力，以做到冻结空间。对我而言。也不是难事，我更加直接，灵魂已然吸收了本源之力，而且八种都吸收了!”秦羽单手一指前方，口中轻吐几个字――
    “空间。冻结!”
    只见前方方圆万里地空间尽皆被冻结了，这万里范围内属于空间的波动也消失了。
    “哈哈。两个宇宙，除了时间法则、空间法则不同，其他果然没什么区别。这宇宙本源之力也是一模一样，靠我这宇宙本源之力。在神界这个宇宙。同样可以冻结空间，。”秦羽心中不由一阵惊喜。
    而秦羽脑海中。秦羽地灵魂元婴已然成了琉璃之色。时而还有着本源之力那种彩光闪烁着。
    秦羽心意一动，冻结地空间便恢复了正常。
    忽然――
    “轰隆隆～”
    迷雾沼泽上方地天空完全震动了。只见七彩祥云布满了万里长空，一道道巨大地霹雳贯穿长空，响声震天!
    这一刻，整个神界的高手们都愣住了，这一幕天地征兆所代表的事情非常清楚，新地神王诞生了!
    “继端木玉、姜立之后，神界竟然又有神王诞生了!”神界绝大部分神王都展开神识，朝迷雾沼泽这里搜索起来，他们都想知道，新地神王。到底是谁!





    第十七集 神王的血 第二十八章 建基
     更新时间:2008-4-4 20:23:38 本章字数:4522

    面对一个又一个神王的神识搜索，秦羽并没有躲避。而是淡笑着负手站在迷雾沼泽边缘。甚至于还主动释放开自己地气息。
    “竟然是秦羽!”东极炫金山皇甫御脸上有了一丝笑意。
    “有趣。有趣，这秦羽没有达到神王境界就能够‘瞬移’。乃至于时间加速，如今达到神王境界。会有什么提升呢?”修罗神王‘罗凡’把玩着手中地茶壶，旋即微微一笑便将茶壶放在旁边的桌几上。而他本人则是凭空瞬移消失了。
    雷罚城周霍、周通、周然等人脸色都是微微一变。
    “哼，达到神王境界?就是达到神王境界，也就感悟空间法则，完全感悟空间法则。对神王也没什么成胁。”周霍心中暗道。
    只是周霍一群人心底深处。一直有着一个无法解释的疑惑一一未达到神王境界地秦羽。为何可以瞬移呢?
    雷罚城、地底之城、炫金山、火焰山、碧波湖……修罗海、双域岛、血妖山各方神王。一些隐世神王都散开神识。完全笼罩了秦羽。
    迷雾沼泽边缘。
    秦羽负手站着，面带微笑心中却在思索着：“这一次我成为神王，地确是一个高调登场地好机会。”
    秦羽现在要的就是高调。因为在秦羽的计划中……当死亡神王完全炼化了那一流鸿蒙灵宝‘万柳’后，便是秦羽正式在神界各方势力面前露出他惊人势力地时候。
    空间一震，只见一金色长袍光头中年男子和一瓢逸的白袍美丽女子凭空出现在了秦羽眼前，这白袍美丽女子秦羽是认识的，当初北极瓢雪城公开招亲的时候。(权之辋)邀请诸方神王。这双域岛便派出了这位美丽女子――飘渺神王。
    “恭喜秦羽神王。”飘渺神王微笑着行礼道，“这位是我双域岛地‘普法’神王。”
    那金色长袍光头男子当即对秦羽合十。微笑行礼道：“普法。见过秦羽神王。”
    “飘渺神王、普法神王。”秦羽目光在‘普法神王’身上停滞了一会儿。秦羽知道。这双域岛乃是一ll域和佛域。
    当然，仙域、佛域地‘仙’‘佛’二字只是代表他们过去地修炼路线，毕竟他们都已经成神。并且成为神王。
    仙、魔、佛、妖在仙魔妖界这个层次地无数空间中属于非常常见地四种修炼路线。
    只是仙魔妖界这个宇宙空间。只有仙魔妖三类。而比如恐龙界这个宇宙空间，只有修仙和恐龙妖修，而有地空间，则有佛修。
    仙魔妖界三大飞升者势力中。血妖山。单看名字就知道大多积聚了妖修高手。而双域岛则是‘仙佛’道成长起来地高手。至于修罗海。属于混杂类型的。
    只是修罗神王本人。当年未飞升之前便修炼地‘修罗魔道’，而后一步步成长才有如今地境界。
    “呼!”“呼!”“呼!”
    一个个神王接连出现在周围。不过这次出现的神王都是修罗海、血妖山、双域岛地神王。至于八大圣地。却是一个神王都没到。
    “大家都来啦，“血妖女王‘羽剥’目光一扫周围众人。在修罗神王‘罗凡’身上略微停顿一下，最后看向秦羽，揶揄笑道。
    “哎呦。秦羽，看来你当初地选择果然是正确的，娶了那姜立。竟然这么快你就成为了神王。加上姜立……夫妻二人都是神王，真是让人羡慕啊，神界夫妻都是神王的只有你们一对。”说着血妖女王还瞅了一眼修罗神王罗凡。
    血妖女王的语气、眼神，周围地神王都能够领会，而且血妖女王跟修罗神王暖昧的关系。神界不少神王也是都知晓的。
    修罗神王罗凡却仿佛没有察觉似地。
    和三大飞升者势力一番简单的寒喧后。秦羽心中便知道了三大飞升者势力地来意。秦羽和姜立夫妻二人都是神王。而且秦羽的实力那些神王也都知晓。他们自然想让秦羽加入到他们一方。
    飞升者三大势力反正跟八大圣地处于对立状态。也不怕得罪八大圣地。
    只是……
    秦羽自己早有了计划，既然能靠自己。为何还要靠别人呢?
    忽然一道神识从神界南方迅速覆盖而来，直接渗透入秦羽的脑海中：“秦羽兄，恭喜你也成为神王。如果有时间。就到镜光城和我叙叙旧吧。”
    “端木兄。过段时间我便会去镜光城拜会你。”秦羽也神识传音道。
    “哦?那我就恭候秦羽兄了。”随即端木玉便收回了神识。
    秦羽跟端木玉私交很好。只是此刻正大光明来恭贺秦羽地只有飞升者三方势力，那端木玉也不好直接过来。
    秦羽成为神王这件事情。就如一颗石子扔入湖面中一样。产生阵阵涟漪后，不久……又恢复了平静。
    神界。依旧和过去一般。
    八大圣地依旧被无数神人认定为至高之地。三大飞升者势力也屹立在神界各方。
    而秦羽……自从成为神王后。仿佛偃旗息鼓一般，再也没有了任何动静，这一幕倒是让雷罚城的人疑惑了起来。
    新宇宙、紫玄星紫玄府中。
    紫玄府那方圆百里的内湖中。一条走廊贯穿了整个内湖，秦羽跟姜立并肩走在这走廊上，秦羽时而将目光投向立儿地肚子上。
    “看什么呢?”姜立笑问道。
    “看我未来的儿子女儿啊。”秦羽也揶揄笑道。
    姜立脸上不由满是幸福笑容。随即道：“羽哥，费费他这几年离开新宇宙去了神界，一直都没回来。你知道他干什么地么?”
    “能干什么，估计是无聊地吧，不过那修罗神王是费费地师尊，也不必担心费费的安全。”秦羽倒是放心的很。
    忽然――
    一道白色光芒从空中飞射了过来，秦羽目光一凝看清来人，正是自己地三弟‘黑羽’。黑羽脸上满是喜色，一落下来，便立即说道：“大哥。那死亡神王已经回来了。”
    “回来了?”
    秦羽心意一动。便和整个新宇宙合为一体。新宇宙发生的事情秦羽尽皆知晓，这死亡神王正是不久之前刚刚炼化了一流鸿蒙灵宝地，而那时候，秦羽正在陪着姜立。
    “大哥。我们现在是不是可以?”黑羽眼中也有了一丝难掩地兴奋。
    秦羽看了看立儿，又看了看小黑，笑道：“我等地就是这一天。现在也可以向神界展示我们地实力了。”
    在跟姜澜、易风、左秋琳几人说了一声后。秦羽便开始了其‘建基’地过程。要在神界屹立。最起码要有一处立足之地。
    而秦羽先前选择的便是……迷雾沼泽。
    神界一处荒凉地山脉地区。一袭黑色长袍地秦羽出现在了这，神界城池就那么多，而其他绝大多数地方都荒凉地很。
    “要建造城池，这建筑材料重要地很。我那新宇宙如今只有凡人界宇宙大成。那里地材质实在脆弱地很，根本无法跟神界地石头等相比。”
    秦羽心中暗叹。
    神界的一般石头，就是一般神人，要直接劈碎了石头也是需要靠武器地，其坚硬程度可想而知……至于凡人界的石头，随便一个神人，估计挥手间便可以让一座山脉化为齑粉。
    根本不是一个层次地。
    自己新宇宙中没有那等珍贵材料。秦羽便来这神界取了。
    眼前地无名山脉，绵延十数万里。如此巨大地山脉。神界不知道有多少，而这山脉中已然有不少妖兽生存地。
    “这一座山脉地‘青矾石’的确属于比较坚硬地眼中矿石了。”秦羽地新宇宙空间之力一下子便覆盖了整个山脉。
    心意一动。无数的妖兽直接被秦羽给移到了山脉之外。
    随即――
    秦羽直接用庞大地空间之力包裹着整个山脉，直接将整个山脉给弄到新宇宙中去了。绵延十数万里的巨大山脉就凭空消失了无数妖兽眼前，这让那些妖兽们目瞪口呆。
    “这，这怎么回事?”
    一条长足有百米的黑色大蟒蛇口吐人言对旁边地妖兽询问道，旁边的妖兽同样是腾愣地。
    秦羽刚才将原本分布在山脉各处地妖兽，统一移了出来，并且弄在了一处，平常难得见到一面的妖兽们。此刻倒是齐聚在一起。
    这无数地妖兽喧闹着，彼此谈论着。
    那巨大地山脉。可以算是他们地老巢了，他们生活在这么多年。谁想就这么突兀的消失了。
    “能够移走一条十数万里山脉的人，估计只有高高在上的神王了。那位神王大人能够饶我们一命。已经算是不错了。大家还是寻一新地住处吧。”一只九尾金色狐狸苍老的声音响起。随后它便带头离开了。
    对于妖兽而言，那山脉就是消失了也算不上大的损失。当即一个个都离开寻找新地住处了，新宇宙的无边星空当中，那一座十数万里长的山脉便横在这星空当中。不过和星空相比。这山脉倒是小不点了。而秦羽本人就是在这山脉前方。
    “如果在神界。即使神王高手要分解这山脉。选出其中精纯的‘青矾石’都要花费很大的精力。不过在新宇宙，却轻松的多。”
    秦羽心意一动，眼前地巨大山脉直接四分五裂了。
    无数的碎石便这么悬浮在半空中，忽然在星空地远处一群陨石群飞来。秦羽也没有在意。当那群陨石群砸到这些碎石的时候。直接粉碎了开来，而神界地这些石头连一点损失都没有。
    论坚硬度。差距太大了。
    无数地杂质乱石直接被秦羽摒弃在一旁，秦羽只是选择了青矾石。
    这是建造城池。不是炼制一件兵器，如果炼制一件兵器。秦羽需要非常仔细地祛除杂质。
    不过现在……
    秦羽只是将一些乱石杂质给移除就可以了，只取青矾石便可以了。
    “城池……”秦羽脑海中立即浮现了不少城池地图景。
    如尉迟城。如炫金城，如瓢雪城，这些城池结构大多简单朴素，秦羽也综合了一下心中出现了一幅城池地图景。
    在秦羽心中出现这幅图景的时候，而无数的青矾石也自动地聚合起来。城墙、城门、一栋栋建筑……整个城池竟然眨眼功夫就成了。
    诺大一座城池便这么悬浮在星空中。秦羽双手结出数道手E口――
    “阵法。乾坤!”
    只见整个城池地城墙以及城池上方尽皆有着一道光晕流过。整个城池地坚硬程度一下子提升了数个层次。
    “不过青矾石还真是够多的，建造一座城池。竟然连一半都没用到。”秦羽看了旁边的那些青矾石以及那无数悬浮的杂石，眼睛不由一亮。
    神界迷雾沼泽。无尽的迷雾永远笼罩着这片沼泽。
    在迷雾中，秦羽本人忽然出现。
    “呼!”
    秦羽本人头顶上空出现了一巨大地黑洞。那黑洞幽深不见底。只见无数的乱石从那黑洞中飞出。直接砸落在了秦羽下方的沼泽当中。
    “方圆数万里区域便足够了。”
    那巨大山脉的乱石非常的多，沼泽也不算深，很快无边的迷雾沼泽中央区域地数万里区域，被无尽地乱石给填满了。
    随后。一块块形状规则地青矾石有序地落下，在这无尽的沼泽中扑出了一片广阔的青矾石地面。
    (今日有事。只更新一章了，明天番茄要坐长途汽车出去。来不及补，恩……今日欠地一章，后天，也就是六号补!)





    第十七集 神王的血 第二十九章 迷雾城
     更新时间:2008-4-5 20:39:17 本章字数:4327

    “嗡…～”
    迷雾沼泽上空的空间忽然一阵震颤，只见方圆足有近万里地庞大城池凭空出现在半空。随即秦羽心意一动。这一座巨大地城池便从高空极速落了下来。
    落下来的速度非常快，可当靠近青矾石地面地时候这城池降落速度却骤减，诺大一个城池如鹅毛一样轻轻地落在青矾石地面上。
    “砰!”
    轻微的撞击声响起，秦羽脸上不由浮现了笑容。这一座城池便是自己一方人马地住处了。方圆近万里的城池。即使千万人也可轻易容纳下。
    这巨大城池，实质上四周方向以及上空、下方尽皆被那‘阵法乾坤’给包围着。无论是内部地人还是外部的人，都无法从空中飞进来，唯有城门的位置可以进出。
    当然……
    如果有神王的实力，还是可以直接瞬移进入其中的。
    秦羽这时候已经降落到城门地位置。目视着城门之上那空无地一块位置，按照设计，这个位置应该写着城池地名字。
    “这城池叫什么名字呢?”秦羽沉思着。
    突兀地一个人影出现在秦羽身旁。正是姜立。
    “羽哥。”挺着肚子地姜立笑看向秦羽。“你将我召过来，为了什……”姜立忽然注意到了旁边巨大地城池。不由惊喜地看向秦羽说道。“羽哥。这就是你建造地城池?我们未来在神界地立足之地?”
    秦羽点头笑道：“对。这城池也足够大了，不过对于我们而言，建造城池容易。最麻烦地就是……如何让神灵之气变得宁静平稳。”
    姜立也点了点头。
    神界。除了原始的那些城池外。其他区域神灵之气都是狂暴的很。如何让神灵之气变得宁静平稳。可以让神人轻易吸收，这是最紧要地一件事情。
    “羽哥。你不是最擅长这个吗?”姜立笑着说道。
    秦羽也一笑。
    要让一处区域神灵之气平和。其实有一种简单的办法，布置出一个属于自己的空间来。在自己地空间之内。让狂暴地神灵之气变得平和。并不是难事。
    只是要布置出一个属于自己地空间。最起码有神王地实力。而且……即使是神王，要长期维持一个空间。也是非常耗精神的。而秦羽不同。秦羽只需要布置出阵法空间。阵法空间便可以自动吸收外界狂暴神灵之气，而阵法空间内地能量还是很平和地。
    “羽哥。你找我来干什么的呢?就是看你地杰作?”姜立笑眯眯说道。
    秦羽一指城门位置：“你说这城池起什么名字好呢?”
    “名字?”姜立眉头蹙了起来，思考了片刻。才缓缓说道，“难道依旧用‘紫玄’二字。紫玄城?不过感觉用的频繁了些，要不……通俗一点。这城池是处于迷雾沼泽中央。就叫……迷雾城!怎么样?”
    “迷雾城?”
    秦羽心中咀嚼了一会儿，不由眼睛一亮，对姜立笑道。“这名字虽然简单，可是含义也清楚的很。就选它了。”秦羽一挥袖，顿时城门之上出现了三个龙飞风舞地大字――‘迷雾城’!
    “羽哥，你……”姜立笑着一撇嘴无奈道，“你也太急了吧。我只是提个建议你就定了。你再思考一会儿不迟啊。”
    “你的建议非常地好。不需要多考虑了。”秦羽也笑着说道，“走。我们到城内部去。”秦羽拉着姜立的手。便直接进入了迷雾城。
    迷雾城各种府邸建筑都宽松的很。虽然迷雾城方圆近万里。可是秦羽本没想招收多少人，在秦羽看来……兵在精不在多。
    自己一方也不参加神界大战争夺城池，自然不需要多少天神，至于地位的巩固，需要地就是神王了，自己一方神王高手已然足够了。
    “羽哥。整个迷雾城上空和地底以及四周城墙，都被你那阵法给保护了起来。唯有城门可以进出，如果是迷雾城内部地人。可以飞多高呢?”姜立询问道。
    如果在城池内。无法飞行地高点。这也太压抑了些。
    “这点不用担心，阵法空间高度从外面看只有数十里高。可是内部实则可以飞万里之高，这就是阵法空间地奇特之处了。”秦羽笑道。“立儿，现在我们就将澜叔他们都招呼过来吧。”
    只见――
    迷雾城上空百里之处出现了一座悬浮地巨大府邸，正是紫玄府，紫玄府中地不少秦家子弟，发现自己突然到了一个新的环境，不由惊呼了起来。
    姜澜、左秋琳、易风三人都是一个瞬移就到了秦羽身边。而秦德、黑羽等人都是朝秦羽飞了过来，虽然是在神界……可是这迷雾城是在阵法空间中，对处在其中地人并没有什么压迫。
    姜澜目露喜色，朝四面八方看了看，欣然点了点头，对秦羽笑道：“小羽，这座城池很不错啊。竟然都是用青矾石构造而成。而且建造的那么流畅自然。”姜澜满是赞叹。
    这根本是凭着对新宇宙的掌控。直接让青矾石构造成这一座城池的。能不自然流畅吗?
    易风也满意地看着这一座城池。
    “秦羽，传送阵布置了吗?”左秋琳那沙哑地声音响起。
    传送阵?
    秦羽这时候才记起极为重要的传送阵。神界地人不是都能如神王一般瞬移的，传送阵对于一座城池是非常重要地。否则那座城池就是一孤城。
    “布置传送阵不用着急，反正布置传送阵也简单地很。”易风神王淡笑着说道。
    布置传送阵。实则是‘空间法则’地一种运用，只要达到神王境界，便可以轻易布置传送阵了。
    秦羽忽然眉头一皱。
    “澜叔。易风叔、左秋琳前辈，这传送阵布置是简单，可是传送地目地地。肯定是神界地其他重要传送点吧?”秦羽发现了一个麻烦之处。
    易风神王也眉头一皱点头道：“神界传送阵最集结地地方，便是八大圣地地传送阵集中处，那里的传送阵最是密集。我们只需要布置出八个传送阵分别通往八大圣地。就不必再布置其他阵法了……只是如果这样，八大圣地肯定会发现这多出来传送阵，他们会有什么反应呢?”
    最好地反应，便是任凭秦羽一方发展。
    略微坏点的反应。便是直接破坏了秦羽一方的传送阵。
    最坏地反应。便是直接将秦羽这一股‘神界第四方’势力给铲除。
    秦羽相信，那八大圣地除了雷罚城和姜梵。其他几方估计都不会来白费力气攻击自己，可是如果八大圣地。破坏了自己的传送阵。那可就麻烦了。
    “东极炫金山跟南极镜光城，应该不会破坏我布置地传送阵。”秦羽心中暗道。这两方跟自己关系不错，“我在这八大神族他们家门口布置了传送阵，看他们是否破坏传送阵，由此也可以检验各方对我迷雾城地态序。”
    “雷罚城!”
    秦羽仰头看着上空那座雷电环绕地悬浮城池。而在秦羽脚下，则是刚刚建立的一个传送阵。“第八个传送阵了，现在八个传送阵都建造成功，就看他们各方的反应了。”
    秦羽直揍一个瞬移回到了迷雾城。
    处于迷雾城中地秦羽。将新宇宙空间之力覆盖了整个神界，秦羽地注意力更是在八大神族那。
    八大神族地一举一动，尽皆在秦羽观察之中。
    八大圣地的传送阵位置每天都是有人进行传送地。大部分人不会注意多出来地一个传送阵。即使注意到了。也不会多管闲事。
    御方，西极火焰山，专门巡视传送阵的天神。
    其实这个任务非常的轻，因为正常情况传送阵可以算是亿年也不会多出一个来。巡视传送阵，堪称悠闲到极点的差事。
    虽然按照规矩，要求每天来巡视，可是大多数巡视这传送阵的天神却是十天半月才会来一次。
    御方悠闲地降落到密集传送阵前，随意扫了一眼，可是他忽然愣住了。
    “咦。怎么，怎么多出来一个传送阵?”无数年地巡视。御方对于传送阵地数目以及位置早就烂熟于胸了。
    御方面色一下子严肃了起来：“能够布置传送阵地，最起码也是神王高手。”牵涉到神王。这事情可就麻烦了。
    御方眉头皱着，随后便步入了这个多出来的传送阵。消耗了一些神灵石。直接朝未知的目地地赶去。
    突兀地。御方出现在了迷雾城外地传送阵中。
    御方看着眼前这一座城池，再看看远处四周无尽的迷雾，当看到城池地名字。御方不由瞳孔一缩：“迷雾城?怎么从来没听说过这个城池。还有……周围有那么多地迷雾，难道。这里就是迷雾沼泽?”
    神界有如此大范围迷雾地，也唯有迷雾沼泽了，可迷雾沼泽中。还有城池。这却是他第一次听说了。
    御方看着远处地迷雾城。脸色忽然一变，因为在迷雾城上空竟然还有一座悬浮地巨大府邸。
    迷雾城中地秦羽。微笑看着这一幕。
    随着时间流逝。秦羽对于神界八大神族地反应也一一知晓了。
    “火焰山保持沉默。也没有破坏传送阵。”
    “镜光城同样没有破坏传送阵，这端木玉果然聪明。当知晓有一座悬浮的巨大府邸。就猜到是紫玄府了。”
    神界八大圣地。其中七大圣地都没有破坏传送阵，当知道有一座悬浮地巨大府邸后。几乎各大势力都猜到这个突然出现的巨大城池。应该是属于秦羽地。
    八大圣地中唯有雷罚城。当天便破坏了那布置在雷罚城下的传送阵。
    “这雷罚城，挺解决地啊。发现这传送阵当天就破坏掉，不知道他们下一步要干什么?”秦羽微微一笑便收起了空间之力去陪自己地妻子了。
    无论雷罚城要做什么。秦羽都不会有丝毫畏惧担心。
    雷罚城，西北圣皇殿后方地一个园子中。
    周霍脸色难看地坐在椅子上。周围的天神侍女早就退下了，那些天神侍女单单通过周霍的脸色，就猜到周霍地心情有多糟糕。
    空间微微一阵波动。周通出现在了周霍面前。
    周通脸上满是怒意，看着周霍说道：“大哥。那悬浮地巨大府邸，整个神界除了秦羽没有人有，那迷雾城肯定是秦羽的!既然都这么肯定了。你既然只是破坏了一个传送阵，难道你咽下这口气?”
    周霍沉默。
    “大哥!”周通脸都急红了，“那秦羽和我们雷罚城敌对。整个神界谁不知道?如果让秦羽屹立在神界。便相当于在我们雷罚城脸上狠狠打上一巴掌。无论如何。都不能让那秦羽，如此风光地在神界，他风光，我们就没了脸面!”
    “二弟，那你要如何?”周霍看向周通。
    周通声音蕴含怒意：“很简单。摧毁!摧毁迷雾城，摧毁秦羽!我们雷罚城四大神王一同出手。即使杀不了秦羽，也要摧毁了迷雾城。秦羽如果不死……便让父亲大人出手……一次性解决，不能再让秦羽这么的逍遥下去了。”





    第十七集 神王的血 第三十章 悍然来袭
     更新时间:2008-4-5 23:30:24 本章字数:3159

    周霍沉默了。眉头凝结起来。
    忽然周霍抬头，双眼霹雳闪烁。凝视着周通：“二弟。你说地有道理，这秦羽愈加风光，我雷罚城便愈加没了脸面，快刀斩乱麻……该是直接解决这秦羽地时候了。”
    听得周霍所说。周通眼中也不由有了一抹惊喜之色。
    “不过这事情，还要跟三弟以及周然说一声。最后还要宴报给父亲大人。”周霍说道。
    “三弟，周然。速到圣皇殿中来。”周霍直接神识传音。
    当雷罚城四大神王齐聚商量地时候，迷雾沼泽迷雾城上空的紫玄府中。秦羽却是跟端木玉见面了。
    紫玄府内湖当中。秦羽和端木玉并肩而走。
    端木玉笑道：“秦羽兄。我来这之前。还在担心秦羽兄你是否有足够地实力站稳脚跟。可到了这紫玄府。我便一点不担心了。”
    来到紫玄府中，端木玉一连见到了易风和左秋琳两位神王。
    这两大神王，加上秦羽跟姜立。单单端木玉所知晓地便是四位神王了，这股势力足以屹立在神界。
    “秦羽兄。不知道有个问题当问不当问?”端木玉脸色忽然有些郑重了起来。
    秦羽心中一动。说道：“端木兄请尽管问。
    端木玉抱歉一笑说道：“我来到你这迷雾城。在迷雾城中发现了不少不及神人境界地修炼者。我有些疑惑……难道秦羽兄。是专程一人瞬移到下界。将他们带上来的?他们是秦羽兄的亲人?”
    “可以算是我将他们带上来的，他们几乎都是我秦家子弟。即使不是，也是和我有大地渊源的。”秦羽微笑说道。
    新宇宙的秘密，秦羽是不会随便外传地。端木玉的为人秦羽还是很肯定地。只是镜光城其他地神王的为人。秦羽就无法肯定了。
    端木玉皱眉说道：“秦羽兄。你这所作所为，请恕我不敢苟同。你可能是让你下界地人感受一下神界的生活，可是。那些下界的人。只能在你的迷雾城中，不到神人境界，他们根本无法自在地生活在神界。如此牢狱一般地生活，还不如让他们自在地生活在下界。”
    “端木……”
    秦羽刚要说话。忽然脸色一变。
    “端木，麻烦来了。我先出去解决一下。”秦羽抱歉一笑。便不再多说直接瞬移消失在了端木玉身前
    “蓬!”
    一股厚重的撞击声在天地间回晌了起来，雷罚城四大神王凌空站着。而刚才出手的雷武神王‘周通’看到迷雾城受他一击。城墙竟然没有倒塌。只是微微震动一下。这令他不由露出了惊讶之色。
    “阵法空间?”周霍霎那便判断了出来。
    一脸淡漠地周无恋淡然出声说道：“大哥。我来摧毁这迷雾城。”只见周无恋手中出现了一柄青色短刀。
    “呼!”
    那周无恋短刀一动，只见无数道刀影朝迷雾城飞去。每一道刀影都蕴含着惊人的破坏力。
    “蓬!”
    青袍人影突兀出现在刀影前方。无数道刀影接连砍在这青袍人影之上，刀影消散，青袍人影丝毫无损。同时一黑袍人影出现在了旁边。
    “想毁我迷雾城?”秦羽眉宇间有了一丝煞气。看着眼前四大神王。“不宣战而进攻，偷袭之手段，真附和你们雷罚城一贯地手段。”
    雷罚城四大神王几乎眉头都皱了起来。
    周然冷喝一声：“秦羽，不用逞你那口舌之便，你对我雷罚城一而再再而三的侮辱，今日。便是我雷罚城惩罚你的日子。”
    “惩罚?”
    周霍略微昂头。眼中略带一丝笑意：“秦羽，本想多留你一点日子的，没想到你自己找死在神界正大光明地建造了这迷雾城。”
    “你们要杀我?我没有听错吧?难道你们有了什么手段?”秦羽嘴里揶揄笑道。
    只是秦羽心底却是警戒了起来。
    这周霍既然如此地有信心，特别是知道自己有破除‘冻结空间’手段后还如此有信心，那只有一个解释――雷罚城背后地雷罚天尊可能要出手了。
    秦羽从来没见过天尊出手。对于天尊的实力，秦羽也是不清楚。
    可是秦羽知道……连修罗神王那种人物。在天尊面前也毫无还手之力。一旦天尊到来。自己可只有逃命一路。
    “立儿，让所有人快回到紫玄府中。快。”秦羽直接心念传音给姜立。
    姜立这个时候也知道了事情地严重性。也不多说什么，直接命令所有人从迷雾城回到紫玄府当中。
    秦羽地空间之力覆盖了开来。一旦所有人回到紫玄府。秦羽便要将紫玄府立即送回新宇宙当中去。秦羽相信……只要回到了新宇宙，自己的亲人们便无一丝危险。
    到了那时候。秦羽才可以毫无顾忌地和雷罚城地人斗上一场。
    “羽哥，非神王都回到了紫玄府。”姜立地心念传音很快就回了。
    秦羽脸上不由露出了一丝笑容心意一动，那紫玄府便直接被送回了新宇宙当中。秦羽看向眼前四大神王地目光中。也蕴含了一丝冷厉：“原本我只是想对付周显一人，可是你们雷罚城咄咄相逼，那就不能怪我了。”心中想着，秦羽的手中便出现了残雪神枪。
    当看到秦羽手中地残雪神枪，四大神王脸色都肃穆了起来。
    “这秦羽一开始便召出分身。并且拿出了残雪神枪。看来秦羽也是要拼命了。”周霍等人心中完全警惕了起来。
    在周霍等人眼中，秦羽肯定是死人了。所以他们不会愿意跟秦羽拼命地。
    “动手!”
    周霍神识传音道，可是周通、周无恋、周然三大神王还没来得及出手。只见无数的竹林从天而降。
    易风神王地一流灵宝――万里江山!
    只见易风神王、左秋琳、姜立三人都凭空出现在了秦羽身旁，易风神王面带微笑，对秦羽说道：“秦羽。他们四人被困在我这灵宝中，没有盏茶功夫，逃不出来。”
    “好，我便进去对付他们。”秦羽身形一动。也冲入了悬浮在空中地那片竹林当中。
    易风神王眼中也掠过一丝凶厉。神识传音道：“秦羽，我助你一臂之力。”而姜立跟左秋琳只是在一旁看着，这个时候根本不需要她们出手。
    无边竹林当中。
    雷罚城地四大神王此刻都被困在万里江山当中，虽然周霍有镇族灵宝。可是要破开万里江山，也是需要好一会儿的。
    而这一段时间，将是四大神王自身最危险地时候。
    “大伯，我们怎么办?”周然神识传音道，此刻地周然心底已然有了一丝焦急。
    这‘万里江山’乃是一流鸿蒙灵宝。周然根本没有实力破。被困地四人中。唯有周霍跟周无恋勉强有实力破。两人联手。可以短些时间破开。
    “周然，别担心，如果遇到有人攻击，瞬移就是。”周霍神识传音道。“这万里江山，只有困人地功效，虽然要破开比较难，可是我们四人都知道彼此的位置。别人想杀我们也不大可能。”
    就在周霍神识传音地时候，很是突兀地一道青色气流到了周霍面前。那道青色气流的一端猛然化为了一条腿。
    长腿撕裂长空，猛然踢出。万里江山这件灵宝都是一阵颤抖。一流鸿蒙灵宝所化为地肉体攻击，也是极为恐怖地。不过周霍还是有实力抗街地，只是――
    “呼!”
    周霍竟然没有抵挡。直接瞬移逃开了。
    “可惜。”黑袍秦羽也出现了，刚才只要周霍跟自己地分身纠缠一会儿。自己的残雪神枪便会送入他地脑袋。
    秦羽就是担心周霍逃跑。才用攻击力比‘残雪神枪’弱地分身攻击他。没想到就是这样。周霍都逃跑。
    “呼!”一人影突然出现在秦羽本尊身后，一道青色刀光直接对着秦羽砍来。速度之快。甚至于让秦羽来不及抵挡。
    来袭之人。正是手持青色短刀的周无恋。





    第十七集 神王的血 第三十一章 冻结
     更新时间:2008-4-8 11:35:18 本章字数:4398

    秦羽发现突然来偷袭的人是周无恋心底地警惕一下子提升到了极。
    这周无恋。是雷罚城四大神王中最让秦羽忌讳地一个，那周霍虽然拥有镇族灵宝。似乎威胁更大，可是秦羽如今对于本源之力的理解也高了很多，甚至于灵魂就吸收了宇宙本源之力。
    知己知彼，百战不殆。
    秦羽自然一点不在意周霍。可这周无恋不同，根据秦羽所知。这周无恋使用的武器灵宝只是二流鸿蒙灵宝。可是个人地实力却强劲地很，他为何如此厉害。厉害在哪里？这一切都是秦羽未知地。未知的最可怕！
    “呼！”
    素色地刀芒极速朝秦羽砍来。秦羽能够分辨出这青色刀芒周围地时间流速时而快之百万倍。时而只有数十倍，可是看起来。这青色刀芒却协调自然的很，同时……这‘万里江山’内部地无数竹子竟然无法阻挡这刀芒丝毫。
    “蓬！”
    刀芒在临近秦羽身体地时候。猛然刀芒大惩，那一处空间竟然出现了一条整齐地刀痕。幸亏此处是一流空间灵宝之内，空间稳定性就是一流鸿蒙灵宝也无法轻易破开。
    而秦羽本人也直接瞬移开去。
    当秦羽再一次出现，则到了‘雷魇神王’周无恋的身后，毫不犹豫地手中的残雪神枪极速刺出。残雪神枪的枪杆之上隐约玄黄之气鼓动。这残雪神枪如出水之蛟龙，带着绝杀之意刺向周无恋。
    速度太快了。
    瞬移，出枪，时间加速！一切配合地完美之极。
    “这周无恋。如果不想死，也只有瞬移逃掉。”秦羽目视着残雪神枪，以破开一切地威势刺向周无恋，对残雪神枪，秦羽有着绝对地信心
    而这个时候――
    “蓬！”
    秦羽周围地竹子竟然断裂化成了粉末，秦羽的攻击太强了，甚至于让‘万里江山。受到了巨大的冲击。
    “哦？”
    周无恋注意到了这一枪，手中地青色短刀飘逸地一个变向。划过了一条诡异地曲线，竟然不可思议地在秦羽长枪刺到周无恋身体之前。挡住了这一枪。
    只是，残雪神枪，能够硬挡吗？
    “咦？”秦羽忽然脸色一变。
    只听得两声极为轻弱地碰击声。周无恋的素色短刀如跳跃的音符一般轻柔地在残雪神枪枪头边上靠了两下。这残雪神枪地准头便没了。
    秦羽第一次遇到，竟然有人靠‘以柔克刚’来抵挡自己残雪神枪攻击。
    以柔克刚。也是要看‘刚’是到了什么地步。
    如残雪神枪攻击如此恐怖的武器。整个神界也没几人能做到如周无恋那个地步。
    周无恋地双眸一直如深潭般幽深宁静。可是此刻也不由惊讶地看了秦羽地残雪神枪一眼。点头说了声：“秦羽，你手中长枪威力真地很厉害，刚才地轻微地碰靠，我都感到那残雪神枪带来的压迫……不过一个人真正地实力，武器只是其中一部分而已。”
    秦羽笑了。
    “周无恋，你在拖时间吗？”秦羽笑着说道。
    秦羽能够猜出周无恋此刻的目的，因为此刻地周霍正在全心的要快点破开‘万里江山’。让大家逃出去。而周无恋就是来牵制秦羽的。只是刚才短暂的交手。周无恋已经知道自己无法正面硬撼秦羽，所以靠说话地方式拖延点时间。
    “不错。”
    周无恋淡然点头。“秦羽。我能感觉到你地实力，比如时间法则……你对时间加速也做到了极高的地步，你的天赋，我钦佩不已。只是时间加速并不是越快越好。有时候快慢相结合效果更好。这是无数年经验地累积，比如我……放眼神界，除了修罗神王，其他八大圣皇。任何一个出手都不可能击杀我。即使他们会‘空间冻结’，这就是经验……秦羽，好好领悟吧。”
    秦羽心中也不由笑了起来。
    周无恋说的虽然有道理，可是对自己，那些有用吗？
    秦羽看着周无恋。笑道：“经验。对同级数高手是有用。可是对于实力绝对强的高手就没用，就好像你的经验再多，也不是修罗神王地对手一样，‘时间静止’一出。你只能任人宰割。”
    “而且……”
    秦羽将残雪神枪枪头指向上方。“我这残雪神枪，刚才，你只是见了冰山一角罢了。”秦羽撇了撇嘴巴笑道，“好了，那周霍估计也快要破开这空闯了。在这之前，最后跟你来上一战吧。”
    “最后一战？”周无恋眉头一皱。
    秦羽也不细说，只是长枪一横。淡笑说道：“小心了。”随即残雪神枪枪杆一晃，枪头幻化出无数枪星，一道道劲气如群蟒出洞一样，朝着周无恋席卷而去。
    ……
    “三弟，二弟。你们再坚持一会儿。我马上就能够破开这万里江山封锁的空闯了。”看着眼前不断悬浮地翠绿色竹子。周霍全神贯注地催发着镇族灵宝‘雷源灵珠，地威力。
    只见那悬浮在周霍头顶地缠绕着电蛇的灵珠光芒间或者收缩一点，随即便膨帐出更大地区域。
    周围靠近的竹子也不断地粉碎着。
    周霍的策略很简单，让周无恋跟周通先将秦羽拖延住。等破开了这‘万里江山’空间灵宝后，回到神界后。他们才能够放心从容。
    在神界，他们可以攻击秦羽的迷雾城。如敌不过。也可以直接瞬移逃跑回雷罚城，让雷罚天尊出马。
    当初飘羽天尊有令――在天尊山降临至新的天尊诞生这段时间内。雷罚天尊只能出手一次，不过在天尊山降临之前，杀几个神王。这种权利天尊还是有的。
    “这秦羽运气怎么这么好。自己实力强就算了，竟然还有数个神王帮忙。”周霍尽力地破除着‘万里江山’的层层阻碍。
    ……
    秦羽本尊跟周无恋交战，而秦羽的分身，却是跟周通交战，表面上看是被周通给牵制住了。实则……
    “如果要去打搅周霍，又岂是这周通可以阻挡地。”青袍秦羽如一个无敌战神一样，，一拳一脚，拳脚过处，空间颤动。
    简单的攻击。威力却可怕的很。
    周通艰难地抵挡着这青袍秦羽。他可以时间加速，青袍秦羽同样可以。秦羽分身。同样拥有着新宇宙空间之力、时间加速的神通。
    “蓬！”
    青袍秦羽本人直接瞬移在周通的上空。头下脚上，秦羽的拳头直接朝下方猛然击出。那普通的拳头。却带着无尽地威压，如一座山一样从上方砸下，下方的周通甚至于都感到心中一阵颤抖。
    “挡？”
    周通脸上有着一丝苦笑，选择了瞬移躲避开来。
    ‘雷武神王’周通以勇武出名。最喜欢硬碰硬。他地肉体防御也的确很高。可是遇到本身就是一流鸿蒙灵宝所化的秦羽分身。他自豪地防御，跟秦羽相比，就跟婴儿的面皮。跟铁皮一般。
    根本不是一个等级地。
    “周通，看来你只会逃了。”青袍秦羽停止下身影。没有继续攻击。
    周通也停止下身影。他心中也乐得秦羽不出手，只是听秦羽所说，不由冷哼一声说道：“秦羽。你我可不是切磋。而是生死相搏，我承认我地防御不如你。可是难道因此我就要给你杀？没本事杀我。就别在这说风凉话。”
    “哦。还有理了？”青袍秦羽淡笑说道。
    周通老脸也浮起一丝恼怒的红。
    在神界。神王要杀神王。那是非常艰难地，因为神王可以瞬移！除非遇到圣皇。因为圣皇可以冻结空间令对手无法瞬移，当然修罗神王。也可以轻易杀死其他神王。
    只是圣皇只有八个。领悟‘时间静止’地，更是少地可怜。
    所以……一般情况下，一位神王面对另一位神王，一旦这位神王总是不断瞬移逃避。并且还跟对手纠缠。那算是‘耍赖’的行为，因为敌不过人。还纠缠着对方，地确是有些不要脸了。
    周通心头皆是怒意，他有任务在身――就是缠住秦羽分身，所以才在敌不过秦羽分身的情况下不依不饶地缠着对方。他自己也无奈啊。
    毕竟，四大神王中。周无恋跟他缠住秦羽本尊和分身。周霍攻击万里江山空间。至于周然……对时间法则一窍不通地周然，面对可以时间加速的秦羽分身，根本无法做到纠缠，估计还没反应过来。就被一拳给打个半死了。
    “恩？要破开了。”青袍秦羽低声说道。
    秦羽本尊跟分身，实则是一体。分身的灵魂本身就是秦羽的部分灵识结合魂体形成地，青袍秦羽也能够感应到新宇宙空间之力。
    此刻，他清晰感觉到，这万里江山正处于崩溃中。
    “嗡……”空间震动。一根根竹子不断地爆裂化为粉末，而见到这一幕的周通。脸上不由露出了喜色。
    “周通，在你们出去之前，先送给你一个礼物。”青袍秦羽淡然说道。
    “什么？”周通看着眼前的青袍秦羽。忽然脸色一变。
    因为这青袍秦羽化为了一道青色地气体。并且这道气体还弥漫了开来，在靠近周通地部分青色气体。陡然化为一条腿。凌厉地踢出。
    周通瞬移闪避开来。
    可那条腿又再次化为素色气体，周通此刻有感觉……只需要几息时间，这空间就完全崩溃了，所以这个时候，他全身心提防着这如流水一般地青色气体。
    “噗！”
    又有部分靠近周通地素色气体化为了一个拳头。一下子便砸了过去。周通再次瞬移！
    “蓬！”周通只感觉全身一紧。而后灵魂便是一阵疼痛：“不好。”周通直接瞬移开去，而这个时候‘万里江山’空间也终于完全崩溃了开来，一直牵制秦羽地周无恋也瞬移出来了。
    ******
    迷雾城城外空中。秦羽、姜立、易风神王、左秋琳四人都凌空站立着，而周霍等四位雷罚城神王面色却都不怎么好看。
    “二弟。怎么样？”周霍看向旁边脸色苍白地周通神王。
    周通脸色苍白。看似比较虚弱：“没什么，只是一时间没注意，没想到秦羽分身不但可以化为气流，还可以化为其他武器。”
    “大哥。”周无恋看了周霍一眼，轻轻摇了摇头。
    周霍明白自己三弟地意思，显然迷雾城的实力太强了。他们四个连摧毁迷雾城，估计都做不到。
    看了一眼前方并列站着地迷雾城四大神王，周霍当即便要神识传音让大家一同先走，看来真地要让雷罚天尊出手了。
    “雷罚城的各位，今天诸位欲要毁我迷雾城。杀我迷雾城之人，我也自当‘礼尚往来’。”秦羽忽然微笑说道。
    周霍等人心中都暗自冷笑，他们都期待回去后，自己父亲来地场面了。
    可是下面秦羽地所作所为，让他们震惊了。
    秦羽微笑着单手一指：“空间，冻结！”顿时，以迷雾城为中心。方圆万里区域之内空间尽皆冻结。无法瞬移！
    周霍等人的表情一下子都凝滞了。
    秦羽心中了出一丝凶厉之气：“该是最终了结地时候了。”





    第十七集 神王的血 第三十二章 神王陨落
     更新时间:2008-4-8 11:36:14 本章字数:5196

    “这，这是……不可能，不可能!”周霍脸色‘刷’的一下子就白了。此刻已经冻结没有丝毫波动的空间。已经清晰告诉他这就是事实，只是他仍然是无法接受。
    即使冷静如周无恋，眼中也有了骇然。
    “父亲。这。这是空间冻结?”周然站在周无恋身旁。整个人都被震呆了。
    “这秦羽……”左秋琳看向秦羽，一时间也说不出话来了。
    当秦羽施展出这一招的时候。场上除了事先知道的姜立，其他人都被震撼了。
    空间冻结!
    神王当中只有圣皇才能够施展地‘空间冻结’!
    圣皇们之所以地位尊崇，便是因为‘空间冻结’这一样最让其他神王感到惊惧的神通。无数年来，圣皇们通过镇族灵宝可以间接地冻结空间。也因为这一招。他们可以算是神王中地最巅峰者，这‘空间冻结’的神通，就是强如修罗神王，也是无法施展出来地。
    几乎所有神王心中都认定了，这空间冻结只有八大圣皇才能施展。
    可是……
    此刻‘空间冻结’这一神通竟然出现在了秦羽身上。
    “你们准备好了吗?”秦羽脸上有过一丝残酷的笑容。单手一抓，残雪神枪便出现在了手中
    周霍面色阴沉如寒潭之水。目光幽冷地看着秦羽，冷笑道：“秦羽，你地确是一个奇迹地创造者，只是这‘空间冻结’仅仅让我们无法瞬移罢了，即使不瞬移，难道你就有杀死我们地实力?
    不瞬移，单靠速度以及攻击。
    秦羽要杀四大神王。也不是简单的事情。
    “而且……”周霍的神识幅散了开去。只是一会儿便延伸抵达了雷罚城。周霍的神识直接进入了自己地父亲‘雷罚天尊’的住处。
    “有时候。结局会很出乎人意料地。”周霍脸上有着一抹淡笑。
    周霍、周然、周通等人从一开始因为秦羽施展出‘空间冻结’地震撼。恢复到原先地自信。雷罚城四大神王背后有着一位天尊。雷罚天尊!
    天尊出手。就是修罗神王也要瞬间化为灰灰。
    “真地好嚣张，秦羽，这个西北圣皇，我来对付。”沙哑地声音响起。同时左秋琳便飞了上来。
    秦羽对着左秋琳伸手阻拦。笑道：“左秋琳前辈。他们四人，交给我一人足够了。”
    “狂妄!”
    周霍、周通几乎同时喝道，那周然跟周无恋也不由露出了一丝冷笑。冻结空间。只是让人无法瞬移罢了。飞行还是可以的。要一人杀四人。简直是做梦。
    雷罚城。一座幽静地院子里，紫袍银发老者正冷着脸，负手看着东方。目光似乎穿越了空l、可限制一般。
    “空间冻结?这秦羽果然很了不得啊。”雷罚天尊眉毛一掀低声说道。眉心部位那颗猩红地红痣也是一亮。
    沉默了片刻――
    雷罚天尊轻声说道：“魇儿……你们四个速速离开空间冻结区域，片刻……那迷雾城周围十万里区域，都将成为神界历史。”
    雷罚天尊地说话地声音竟然诡异地在周霍、周然、周通、周无恋四人耳边响起。同时这股声音竟然只有他们四人听到，秦羽等人都无法听到。
    “恩?好像发生了什么?”秦羽心头一紧。刚才好像发生了一些事情，可是秦羽却无法弄清楚。
    此刻的秦羽还不知晓。这便是空间法则和时间法则结合起来所拥有地神通。
    “二弟，三弟，然儿。我们先离开。”周霍眼中浮起一抹喜意。
    “看这秦羽这么死。”周通心底对秦羽地怨气。可不必任何人低。
    刚才雷罚天尊的话。他们都听明白了……很显然。他们地父亲，这次决定要将迷雾城周围十万里区域，尽皆化为面粉!
    翻手间。天地崩塌。这便是天尊地实力。
    神王在天尊面前。只是幼童而已。雷罚天尊说要出手，将这十万里区域全部毁掉。那绝对不会食言。
    “走!”
    周霍、周无恋、周通、周然四人化为四道流光，直接朝西方飞去。
    “秦羽，想杀我们。哈哈。做梦吧!”那周通蕴含怒意的大笑声响彻天地。而随即――
    “小羽。”姜澜也从迷雾城中飞了出来。连说道，“快追。”姜澜本人都要出发了，而秦羽却对姜澜微微一笑：“澜叔，不要着急。”
    “不急?难道你飞行速度比他们快多少。万里区域。他们很快就飞出去了。”姜澜有些急切。
    秦羽看了一眼远处已经快消失在眼界中地四人。
    “定!”
    秦羽轻声说了一声。
    只见周通、周然、周霍、周无恋四人竟然就这么定在了半空。根本无法再移动一下。这种情况，让左秋琳、易风、姜澜都震惊住了。
    “这，时间静止?”姜澜几人看向秦羽。
    这一幕和时间静止非常地像。时间静止也是同样所有人都无法动。
    “澜叔。难道你们忘记了……这空间冻结冻结地不过是神界空间之力罢了。”秦羽刚刚说完。便直揍一个瞬移消失在了姜澜等人眼前。
    姜澜、左秋琳、易风三人脑子转过弯来了。
    运用空间来攻击。威力是非常大地。只是神王都会瞬移，这一招就没用了，而现在……秦羽施展了‘空间冻结’，神王们没法瞬移了!
    空间冻结。冻结的是神界空间之力。
    新宇宙空间之力却不受影响，秦羽同样可以靠新宇宙空间之力压迫住四大神王。这四大神王实力虽然不错。可是当无法瞬移。面对无穷无尽地空间之力压迫，他们也是很难反抗地。
    “不好。”
    雷罚城中地雷罚天尊面色一变，虽然他也无法明白。秦羽为何在那种情况下还能瞬移，只是他知道……
    如果他再不出手。他的孩子们就要死了。
    “哼。管你是什么天才。去死吧。”雷罚天尊眉心部位地红痣愈加红艳起来，只见他单手一掌劈出，嘴中轻声说道：“一气八元!”
    一气八元!
    当初六大圣皇联手对付秦羽，最强攻击也只是一气六元，即使八大圣皇联手。最强攻击也只是一气八元。而作为天尊。却能够轻易施展出‘一气八元’。
    当初六大圣皇同时‘冻结空间’。
    在‘一气六元’的攻击下都震颤了。这一气八元……按照雷罚天尊的想法。破开冻结空间杀死秦羽，应该是轻而易举。
    秦羽一个瞬移出现在了雷罚城四大神王面前。
    “你，秦羽。你怎么还可以使用空间之力!”周霍难以置信地厉声说道，其他三大神王眼中有着震惊、愤怒、无奈以及恨意。
    被空间之力压迫住地四人都清楚。这不是‘时间静止’。这是空间压迫!
    可是空间明明被冻结了，这秦羽又怎么使用空间之力呢?真的很矛盾!
    “别想了。你们想不通地。我送你们一程。从今天起。雷罚城没有神王了。”秦羽手中地残雪神枪直接对恨意表达最明显的周通刺去。
    普普通通地一枪，速度也不快。
    如果是过去，周通有无数种躲避地方法。可是此刻被空间之力压迫住无法移动地周通，只能眼睁睁看着这一枪刺向他。
    “蓬!”
    一道巨大地轰鸣声响起。
    只见远处那巨大的迷雾城。竟然有着恐怖地能量波动，至于迷雾城，更是霎那就化为了废墟。那无尽地本源之力更是要朝四周八方弥漫开来。那澎湃的本源气息，秦羽很清晰地感受到了，连冻结的空间都是震颤
    “恩?”
    秦羽手中长枪依旧刺出，同时面色微微一变，立即调动空间之力压迫了过去，“雷罚天尊地攻击?好强地威力，他应该是要毁掉迷雾城，并且想要破坏掉我的冻结空间，可是，他失算了。”
    “嗤――”
    穿透骨头血肉地声音非常清晰。长枪直接刺入周通地胸膛，无数道劲气直接从枪头进发而出。沿着体腔直接冲入脑海，将那灵魂元婴直接绞碎。真灵也同样绞地碎地不能再碎了。
    “二弟!”
    “二哥!”
    “二伯!”
    周霍、周无恋、周然都痛呼了起来。
    “秦羽。我雷罚城跟你势不两立!!!”周霍状若癫狂一样。
    “难道，过去，我们关系就好吗?”秦羽淡笑着说道，周霍等人顿时哑然了。
    “父亲!”
    周霍心底痛呼着，为什么身为天尊地父亲还没有来杀死秦羽。救他们呢?
    持着残雪神枪。秦羽又飞到了周无恋的旁边。微笑说道：“是不是疑惑，雷罚天尊为什么没有救你们?”
    “可惜，我不会告诉你们。”
    秦羽又是一枪刺出。
    “不可能，即使七位圣皇联手冻结空间，也挡不住‘一气八元’。唯有八位圣皇同时出手，集结八大本源之力联合冻结空间，空间冻结程度才达到最大。这，这秦羽难道可以控制八种本源之力?”
    雷罚天尊失算了。
    原本以为必胜无疑地一招，竟然没有破掉秦羽地‘冻结空间’。
    “通儿。父亲会为你报仇的。”雷罚天尊地一次失算就损失了一个儿子。而这次，雷罚天尊取出了自己的最强武器――天尊灵宝‘原罪剑’。
    一柄足有手掌宽地巨剑出现在了雷罚天尊手中。一种恐怖波动传递了出来。
    巨剑一挥――
    空间只是轻微一震随即没了动静。
    而面对秦羽刺来地长枪。周无恋脸上竟然有了一丝解脱地笑容：“死了。就死了吧。也不必这么受罪了。只是，我永远等不到，蜡烛燃烧完的那一天了……”
    “噗哧。”
    “蓬!”周无恋全身发出了一种恐怖的波动。
    自爆!
    神王自爆!
    秦羽本身防御可是远不如分身地，他可不敢如今近地受一位神王自爆攻击。秦羽当即连连瞬移退开。
    “不好。”
    秦羽脸色忽然大变。
    “嗤――”
    如同刀子割破纸张一样，一道透明地剑气竟然极速切割开了‘冻结空间’。冻结空间不断地溃散着。
    “好恐怖地攻击。”秦羽心下震撼，自己灵魂融合八大本源之力。冻结空间之稳定已经到了极限地步。可是对方攻击竟然到了这个地步。
    而且这道剑气正朝秦羽切割而来。在切割冻结空间地情况下，剑气在不断削弱中。
    “散。”
    秦羽也不退开，不断地鼓动者新宇宙空间之力去抵挡这剑气。在抵挡过程中。这剑气也在不断地削弱当中。
    一道剑气，在切割开冻结空间，以及消耗秦羽大量空间之力的时候终于溃散了。秦羽心中也是一阵廉叹，一道剑气攻击力竟然那么恐怖。秦羽肯定。那攻击力应该比自己地残雪神枪还恐怖。秦羽却不明白……这攻击力比残雪神枪恐怖。不单单是武器是天尊灵宝地原因。还有对方本身就是天尊地原因。
    “父亲!”
    周然痛苦。他的父亲周无恋已然自爆死去。
    “快走!”周霍一把抓着他，直接施展瞬移逃走了，这个时候不跑，什么时候跑?这一次。雷罚城已经死了两大神王了。已经是前所未有的巨大损失了。
    秦羽，将成为雷罚城地一个梦魇。
    “雷罚天尊吗?”秦羽心意一动。姜立、姜澜、左秋琳、易风等人都被秦羽弄回了新宇宙当中去了。“最起码。要感受一下天尊地实力再说。”
    毫无牵挂，秦羽此刻有些跃跃欲试。
    雷罚城当中。
    “魇儿!”
    雷罚天尊只感到眼睛一黑，他心底最喜欢地三儿子竟然死了，周魇竟然死了!
    “秦羽。”
    雷罚天尊手持‘原罪剑’。已然要不顾一切出手了。
    忽然这个时候――
    “轰隆隆一”
    天地震动。红云翻天。金光照耀天地。一股震撼人天地震动之声响起。这一刻，整个神界所有人都停滞住了。不由抬头看天。
    只见一座巨大地悬浮山峰从红云之上缓缓朝下方落下。
    “师弟，按照规则。天尊山降临到新的天尊诞生。你只有一次出手的机会。而那次机会你已经承诺给了姜梵，如今天尊山已然降临。如若你现在出手对付秦羽……便是违反规则。那，我只能代师尊。执行天规。直接抹杀你!”
    一道人影出现在了了雷罚天尊面前，人影渐渐凝实。正是银发银瞳地年轻人。银色长发后脑更是长着如同羽冠一样地三根黑色长角。
    雷罚天尊见到来人，脸色大变。当即恭敬的躬身道：“大师兄!”
    (今日两章更新就这样了，至于欠大家的三章。这几天番茄力所能及地尽量还。恩。这第十七集结束了，从下一章开始便是新的一集‘天尊山’，同时也是《星辰变》的最后一集――)





    第十八集 天尊山 第一章 降临
     更新时间:2008-4-8 20:51:22 本章字数:3119

    瓢羽天尊那冰冷无情的银瞳扫了一眼雷罚天尊：“师弟。六千万亿年一次地天尊山降临，师尊是多么地看重你也是应该知道地，希望你不要让师尊心头不高兴。”
    “是地。大师兄，我明白。”雷罚天尊连连说道。
    瓢羽天尊旋即背对着雷罚天尊，淡然说道：“明白就好，当年师尊选择了你，你有幸成为了天尊，你应该有天尊地觉悟……你那两个儿子死了就死了，据我所知。这无数年来，你还有三师弟。在下界隐藏身份过旅行生活地时候。也都有了不少后代。死掉一两个也算不了什
    “大师兄教训地是。”雷罚天尊连应道。
    三大天尊平常很少呆在神界，大多时候在下界无尽地宇宙空间中隐匿身份过着一个个崭新的生活。自然也会留下后代。
    “你好自为之吧。”瓢羽天尊说了声，便凭空消失在雷罚天尊面前。
    雷罚天尊恭敬地站在那。待得瓢羽天尊离开，这才直起腰来，低叹一口气：“我儿子是不少。可是这次死的是我最喜欢地魇儿啊。”
    周通死的时候。雷罚天尊的心几乎没什么震荡，只是感到自己的尊严受到侵犯，有了一点怒气而已。
    可是周无恋死的时候，雷罚天尊却感到眼前一黑。整个人差点要疯狂。
    “报仇?”雷罚天尊眉头皱了起来。那眉心地红痣一阵震颤。
    他真的非常想报仇，可是一想到瓢羽天尊的成胁――“如若你现在出手对付秦羽……便是违反规则。那，我只能代师尊，执行天规，直接抹杀你!”雷罚天尊便不由打了个寒战，立即放弃了这个报仇计划。
    “在师尊眼中，我和三师弟可能只是工具而已。唯有大师兄。才被师尊认定为真正地徒弟吧。”雷罚天尊一想到自己那位‘师尊’。心头便是一阵发凉。
    他的师尊。实力之强。已经到了一个恐怖之极地地步。
    雷罚天尊可以肯定，他那位师尊要杀他。估计只要一个眼神就可以了。两者根本不是一个级别的……而他之所以成为天尊，也只是运气好，被那位‘师尊’选中并传干了空间法则、时间法则。使得他能够幸运地一举成为了天尊。
    能够传于。也能够剥夺!
    雷罚天尊明白自己师尊的强大。那是无可匹敌的强大。
    “师尊什么事情都让大师兄处理。甚至于这无数年来召见我地次数一只手都数得清。而大师兄呢?”雷罚天尊心头黯然。
    瓢羽天尊。是可以随时去见‘师尊’地。
    而雷罚天尊，一亿两千万亿年来，才见上几次，还是重大事情地缘故，而且若无‘师尊’允许，他雷罚天尊根本不知道去哪找‘师尊’。
    地位之差距，一眼可见。
    而且，瓢羽天尊拥有‘抹杀’其他天尊地权利，整个宇宙的管理之责便在瓢羽天尊身上。这也是‘师尊’亲口说的，从当初‘师尊’宣布瓢羽天尊权利的那天起。雷罚天尊就从来不敢对瓢羽天尊不敬。
    “不过魇儿地死，不能不报。只是要忍……等到新地天尊诞生后。便直接杀了秦羽!”雷罚天尊心中仇恨地种子生生扎下了根。并开始发芽了。
    金光普照，那震颤地声音不断回荡在天地之间。整个神界无数地人抬头仰望，那无尽的红云之上，巨大地悬浮地山峰以非常缓慢地速度降临着。
    这座山峰极为巨大。
    整个悬浮地山峰，底座宽广，约莫着足有方圆近百万里地大小。如此巨大的悬浮山峰，整个神界地八大圣地任何一个也是不及地。
    方圆百万里地巨大悬浮山峰。从高空缓缓降临。整个神界的任何一处天空都是布满了红云，这座原本在红云之上地巨大山峰，依旧在缓缓降落着。以其高度和降临的缓慢，估计没有数日功夫。无法整体穿透出红云范围。
    如此巨大悬浮山峰地缓慢降落，这一幕，是震颤人心的。
    东海广阔的海域当中。原本微微起伏的海面上忽然出现了一条通道。海水自然分了开来。一人影从其中走了出来，乃是一名赤红色长发地壮硕男子。
    仰头看天，
    “天尊山。哈哈，竟然是天尊山，不过和上次相比，这次地天尊山颜色倒是变了。过去通体蓝色的天尊山。竟然变成通体绿色的天尊山。过去无尽地蓝云也变成了红云!红色，我喜欢……看来，我这次成功有望。”
    自从六千万亿年前便隐世了。到如今，天尊山再次出现，一心追求修炼之极地隐世神王再次要出场了。
    能够修炼到神王境界，几乎都是对修炼终极有着期待地。没有那种渴望。那种对极限的目标，他们也是很难修炼到神王境界。
    上一次天尊山降临。八大圣皇都没有得利。反而被不起眼地逍遥神王获得了最后胜利。逍遥神王，也算不什么厉害神王。只是因为最后瓢羽天尊的帮睦，才一举成为了天尊。
    而因为逍遥天尊地诞生，也使得这一次更多地神王充满了期待!
    “天尊山降临。可不是谁的实力强谁就是天尊，如果那样，还用争夺干什么?逍遥神王能成为天尊。我说不定也能。”只见一道身影也从神界一座荒山中飞出。而后直接瞬移消失了。
    几乎所有神王都动心了，天尊山降临。大家都有机会。实力固然重要，却也不是代表一切地。
    修罗海上空，正凌空站着四人。一人在前，三人在后。
    负手站在前方的正是一身白衣的修罗神王‘罗凡’，罗凡的脸上有着一抹淡然的笑容，只是目光停留在远处半空中地天尊山上。
    在罗凡身后地三人。分别是银色长袍男子。灰衣男子以及一名冰冷的美女，这三人正是修罗海地另外三位神王――安寻神王，孙炼神王(又称平天神王)。柳莲神王。
    “诸位。这一次地天尊之位我虽然是势在必得。可小安，孙炼。小莲。你们也都是有希望成为神王地。不需要帮我的。”罗凡淡然说道。
    当天尊山降临。
    过去所谓的盟友。朋友……这个时候全是笑话。没有几个人是可信的，因为几乎所有神王都想当天尊。若要找盟友也是要睁大眼睛，否则一不小心就可能被人给害了。
    六千万亿年前的那一次。陨落的神王太多了。
    “大哥。你不用说了。”安寻依旧一脸地冷酷。“这次。没有人可以阻拦你成为天尊。”
    “是地。大哥。”旁边的柳莲也点头说道。
    那灰衣地孙炼也微微点头。
    罗凡眼中光芒一亮，点头说道：“那好，感谢的话便不说了。小安，小莲。孙炼，等到天尊山停止降落。我们便过-4一"‘^。
    “是。大哥。”
    安平、孙炼、柳莲这三位神王都是点头，修罗神王的个人魅力真的很大。
    神界迷雾沼泽中。
    被雷罚天尊给毁灭掉的迷雾城。如今又拔地而起，一座和原先几近一模一样地城池坐落在这。
    对于秦羽而言，建造一座城池地确轻松非常。
    迷雾城城墙之上。秦羽和姜立拉着手站在城墙上，感受着风儿的温柔吹拂。
    “秦羽。如今迷雾城地地位堪称巩固之极。现在天尊山又降临了。那我就告辞了。天尊对我的吸引力还是很大地。”左秋琳沙哑的声音响起。
    秦羽和姜立都朝左秋琳看去。
    秦羽一笑道：“左秋琳前辈去吧，这一次天尊山降临。去的神王真的很多。”秦羽的新宇宙空间之力对神界发生的事情知晓的还是很清楚地。
    左秋琳心中微微有些轻松。
    虽然她不惧秦羽，只是她收了秦羽的一流鸿蒙灵宝，如果不得到秦羽同意就离开。她心底也有些不好意思的。
    “那，告辞。”左秋琳感激的话也没多说，直接略微点头便直接飞了出去而后一个瞬移就消失在了秦羽和姜立二人眼前。





    第十八集 天尊山 第二章 地位
     更新时间:2008-4-8 23:06:34 本章字数:4469

    “羽哥，你想要成为天尊吗?”姜立挺着肚子仰头看着秦羽。
    “那你想吗?”秦羽笑看着姜立。
    姜立眉头好看的蹙了起来，沉吟片刻才说道：“有点想。毕竟天尊可是神界当中至高地存在了。”
    “至高，真的至高吗?”秦羽心底暗道。
    神界这个宇宙早就完善了，在无数人眼中，天尊就是至高的存在。可是如果天尊是至高地。那开创出这个宇宙的主人呢?
    “羽哥。你还没说你想不想呢?”姜立又问秦羽了。
    秦羽笑呵呵说道：“其实我并没有太大地野心。当实力足以保护我爱地人，我关心地人。那就足够了。如今……我已经达到了这个要求。”
    秦羽脸上有些一丝幸福的笑容：“我们在神界扎下了根。在神界如今没人敢惹我们迷雾城。对雷罚城的杀戮已经震撼了其他人。我想要的效果已经有了……”
    “我地亲人可以过想过的生活。我可以和你在一起而不被任何人打扰，在这静静地等我们的孩子出世。我已经很满足了。”秦羽缓缓说着，姜立听着也不由感动地依偎在秦羽胸膛之上。
    秦羽抚摸着姜立的秀发，只是静静笑着，不再多说什么。
    此时。只有风吹拂的声音。
    这几天，整个神界时刻被金光照耀着，无论是白昼之光还是黑暗夜幕。在这金光照耀之下都失去了应有地作用。
    那悬浮的天尊山依旧缓慢下降着。几天的功夫。这悬浮地天尊山也只是山峰位置离开了红云层而已。
    紫玄府中。
    秦羽、黑羽、姜立、白灵四人正在一起品茶聊天。
    “秦羽。”
    只见易风神王从旁边走了过来。同时姜澜竟然也跟着走了过来。秦羽不由看向易风神王和姜澜。
    “易风叔。澜叔。”秦羽连站了起来，姜立、黑羽、白灵也站了起来。
    易风神王连摆手道：“你们继续，我只是想跟你说一声。那天尊山已经陕停止降落了。我准备去天尊山看看，我地心底已经没什么牵挂了，也只有这天尊山能够让我心动了。”
    秦羽微微点头。
    秦羽能够明白易风神王地心思。
    “澜叔。你也要去吗?”秦羽看向澜叔。
    姜澜微笑着点头：“小羽，你地实力，已经成长到我完全放心地地步。放眼神界……也没几人是你地对手了，此次天尊山降临，我也去看看，说不定还能够遇到一些很久没见的老朋友。”
    秦羽微微点头。“小羽。我知道你可能对那天尊山没太大期待。只是我建议你，去看看也不错，天尊山，是非常奇特地。”姜澜临走之前说道。
    秦羽不由心中一动。
    天尊山?这天尊山突然降临。那是谁在背后控制呢?
    是天尊吗?
    秦羽不大相信。毕竟天尊山蕴含的是成为天尊地机遇，一般地天尊估计制造不出天尊山，难道是……
    “难道是神界这个宇宙的主人?”秦羽心头一动。
    “小羽。我们就先出发了。”
    姜澜、易风对秦羽几人微微一笑，随即便瓢然离去了。
    在姜澜离去的时候，秦羽依旧沉浸在自己地思索当中。这天尊山如果是神界这个宇宙地主人建造出来地。那这天尊山便有必要去看一看了。
    “看一看也不错。”秦羽心中此刻已然改变了决定。
    “立儿，等品茶结束后。我们也去天尊山看看?”秦羽对着姜立提议说道，姜立一听不由惊讶起来：“羽哥。你怎么改变决定了呢?”
    “天尊山?”
    旁边地黑羽、白灵倒是眼睛一亮。黑羽立即出声说道。“大哥。天尊山到底是什么山峰。我是否也能去看看呢?”
    秦羽摇头说道：“小黑，那天尊山到底是什么山峰我也是不清楚，对于天尊山……我知道的非常少。当初没准备去，所以也没有对澜叔他们询问。不过我知道一点，天尊山当中，只有神王可以进去。其他人是不可以进去的。”
    “还有，现在天尊山周围已经聚集了不少神王。小黑你地实力虽然算可以。可是到了那还是很危险地。所以你还是不去为好。如果真的想要见识一番天尊山。从远处看看就可以了。不要靠近天尊山周围地神王。”秦羽嘱托说道。
    黑羽微微点头。
    已经领悟时间加速的黑羽，加上那件秦羽为他炼制地威力堪比八大圣皇镇族灵宝地流光长枪，论攻击力，比一般神王都要强些，只是黑羽无法瞬移……这也使得在面对神王的时候。非常地吃亏。
    不过黑羽本人倒是不算着急。因为他知道自己地修炼速度已经很快了。更何况。如今地秦羽靠着单独一人，便可以震慑神界各方了。
    就如修罗神王一般!
    ‘空间冻结’加‘新宇宙空间之力’，两者结合。威力是绝对不弱于‘时间静止’的。
    过去。修罗神王令八大圣皇忌惮。
    而如今。令八大圣皇忌惮地神王。又多了一位，就是极速崛起地秦羽!风羽，秦羽和姜立长袍纷飞，划破长空。在修罗海上空飘然地朝前方飞行着。
    这天尊山地正下方。正是修罗海。
    不过修罗海地范围要比天尊山大的多的多。天尊山如果降临到海面。大概是在修罗海海面中偏西地位置。
    悬浮地火红天尊山此刻距离海平面大概还有万米地距离。
    整个天尊山都发出显眼的赤红色光芒，如若仔细观看。也可以发现在赤红色光芒地背后，隐约有着青色、绿色等其他颜色。
    天尊山地周围，此刻集结了超过四十位地神王。
    这里的神王，有八大神族的，有飞升者势力地，有隐世地，这么多神王聚集在这。为的就是天尊山。
    只是也怪异地很，这过四十位神王，竟然都聚集在比较靠近的一块区域当中。
    “竟然有这么多隐世神王。隐藏地实力还真是够雄厚地，如果隐世神王数目，再加上飞升者三大势力神王数目，已经能够跟我们八大神族比了。”西极圣皇申屠阎低声笑着说道。在他旁边就是南极圣皇端木云。
    端木云也点头说道：“飞升者的潜力实在太大了。他们人口基数大，遍布各界，即使天才出现的概率再低。可是基数大，还是会出现天才人物。时间越长……飞升者地神王高手就会越多。我们八大神族，却是血脉越稀薄。天赋越弱。”
    “说到天才。那秦羽。真是……”申屠阎感叹一声也不再多说了。
    当年秦羽和雷罚城一方地战斗动静实在太大了。其他神王当然能够感应得到，绝大多数神王都靠神识观察了那一幕战斗场景。
    秦羽竟然可以施展‘空间冻结’，并能够轻易让雷罚城四大神王无法移动。并且连杀死两大神王。若是无暗地里一个超级高手出手，这雷罚城四大神王恐怕就是全灭了。
    太强了。
    秦羽地强大。让所有观战地人感到心颤。
    ‘空间冻结’就让人心颤了。可秦羽在空间冻结地基础上，还可以施展出类似于‘时间静止’一般定住对方身形(其他神王无法发现新宇宙空间之力的存在)。
    两者结合。秦羽要杀神王。便是轻而易举。
    就如修罗神王一般!
    新地修罗神王。又一个超越八大圣皇的存在。
    “申屠兄，你看?”端木云忽然看向东方，只见东方空中一对年轻男女微笑着瓢逸飞来。
    “秦羽和姜立。”申屠阎也感到心中一跳。
    如今的秦羽，连背后有着雷罚天尊地雷罚城地人都敢屠杀，那他谁不敢杀?
    “那秦羽的性格，我儿子跟我说过，他们对我们应该敌意不大，我们过去。”申屠阎对着端木云说道。端木云也点头。
    秦羽牵着姜立地手。朝天尊山靠近过来。愈是靠近天尊山，秦羽便愈是感到天尊山上下所散发出来地一股厚重地压迫气息。
    当秦羽看到天尊山表面流转地一层赤红色光芒，不由脸色一变：“好恐怖的天尊山。”
    秦羽能够清晰分辨出来。在离天尊山山体表面大概数十米的位置，便是笼罩着一层赤红色的隔膜。这一层红色隔膜将整个天尊山都完全包裹了起来。
    乍一看。还以为这天尊山本身就是赤红色的呢。
    “在下东海珐蓝，见过秦羽神王、姜立神王夫妇。”只见一名蓝发中年人热情对秦羽二人略显恭敬地说道。
    “在下西海麻阗。在西海地时候曾多次听说秦羽神王夫妇大名，只是到如今才有机会和神王夫妇第一次见面。”一名笑容可掬地老头也行礼说道。
    “不知秦羽神王，还记得我吗?”一道清脆地声音响起。那‘百花神王’皇甫留香也飞了过来……
    一个又一个神王过来热情地打招呼。无论是八大神族的神王。亦或是隐世的神王都对秦羽热情非常。而且大部分神王眼中都有着一丝谦恭。
    即使过去的西极圣皇、西南圣皇等人，对秦羽说地每一句话都是经过斟酌。唯恐因为一句无意地话。破坏彼此关系。
    众多神王，如此热情对待。
    如此待遇，就是八大圣皇也享受不到。在这之前。也只有修罗神王同样受到了几乎所有神王地欢迎。
    当神王们退去，姜立这才对秦羽一笑低声说道：“羽哥。他们对你好像都有些害怕呢。”
    “不但对我，怕是对修罗神王也是如此。这些神王到这，就是为了争夺那一点机遇。他们担心得罪我，导致我对他们下辣手。”秦羽可猜得出那些人心思。
    平常时候。隐世神王们谁也不在乎。
    可现在。他们出来了。自然要和修罗神王、秦羽这两个，可以轻易杀死他们的超级高手拉好关系。
    “秦羽。”
    一道熟悉声音响起，秦羽转头看去。修罗神王‘罗凡’正带着修罗海另外三名神王飞了过来。
    “原本还想帮助你地。哈哈，现在看来。你的实力比之我也相差无几啊。你藏的。地确够深地。”罗凡微笑着说道。
    同时这时候，左秋琳、姜澜、易风三人从远处飞了过来。
    “修罗神王。”这三人来只是对修罗神王‘罗凡’一点头，而后看向秦羽，秦羽的到来。他们也是比较高兴地。
    “澜叔，这天尊山怎么回事。表面地红色隔膜是什么?我感觉那能量气息非常的恐怖，整个都被覆盖了。那我们怎么进去呢?”一番寒喧后。秦羽直接询问道。
    “还是我来说吧。”
    修罗神王‘罗凡’淡笑着说道。“看起来。这一次天尊山地构造和上一次地构造很相近。这红色隔膜……就是我们当年所谓地‘神王囚笼’。”
    “神王囚笼?”这个名字。便让秦羽心头一突。
    “这神王囚笼的特性。我等会儿再说，至于如何进去?虽然现在天尊山被‘神王囚笼’包裹着，可是等天尊山降落停止下来，便会出现一条非常特殊地通道――浮雕通道。”修罗神王微笑着侃侃而谈。
    浮雕通道?
    秦羽空间之力一下子便覆盖了整个天尊山，天尊山山体表面各处外数十米处都被红色隔膜覆盖。浮雕通道又在何处呢?





    第十八集 天尊山 第三章 浮雕通道
     更新时间:2008-4-9 20:59:53 本章字数:3333

    “修罗神王，这浮雕通道又是什么？”秦羽询问道。
    修罗神王笑看向一旁的姜澜：“姜澜，你来仔细说给秦羽听吧。”姜澜微笑着点头，随即看着秦羽说道：“小羽，上一次天尊山降临后的，让我们进入天尊山的通道便是浮雕通道。这次是否是浮雕通道还不一定……我就先将上一次天尊山降临时候出现的浮雕通道大概说与你听。”
    “这浮雕通道，会出现在天尊山山脚处。神王们一旦步入其中，便无法腾空飞行，更别说瞬移了。在浮雕通道当中，只能靠腿行走。等出了浮雕通道，正式进入天尊山当中。才可以飞行、瞬移等等。”姜澜简略地说了一下。
    浮雕通道是什么，不必知道的太清楚。知道进入其中，会无法飞行、瞬移便够了。
    “无法飞行、瞬移？”
    秦羽心中咀嚼着，能够让神王无法瞬移，只要冻结空间就成。可是要做到让神王无法飞行……这就恐怖了。
    能够让神王正常行走，却无法飞行。这是什么神通？
    至少，秦羽是做不到的。
    “秦羽，我先去和一位老友打招呼去了，失陪一下。”修罗神王‘罗凡’的声音让秦羽停止了思索。
    秦羽当即微笑着点头：“修罗神王不必管我的。”
    随即秦羽便跟姜立、姜澜、左秋琳、易风几人呆在了一起，通体赤红的天尊山依旧以缓慢的速度降临着。
    “羽哥，你说这神界有多少神王没到这呢？”姜立笑着询问道。
    这里的神王数目足足有四十四个，在姜立看来，神界差不多每一个神王都到了这。没到的屈指可数。
    秦羽目光一扫周围。
    “没来的神王有三个，包括西海血海的那位。”秦羽淡笑着说道，“当然，如果有人能够躲过我的探查，那就不止三个了。如若存在那人，那人恐怕也是和血海的神王差不多的级别。”
    ……
    在秦羽跟姜立的谈话声中，那悬浮的天尊山山峰底座终于降临到了修罗海的海面，整个底座刚跟修罗海的海面碰触，便完全停止下降了。
    “哐！”
    一道钢铁撞击的声音忽然从天尊山底座位置传递了开去，朝四面八方发散开去，眨眼功夫便响彻神界。天尊山周围的所有神王，听到这一道声音都是心中一震，而后所有人都惊醒了过来，不约而同地所有人都朝声音源处飞去。
    “这声音？”秦羽心底有些疑惑，旁边的姜立也同样迷惑不解。
    “浮雕通道开启了。”姜澜笑着说道，“小羽，不要担心，现在并没有什么危险。只管进去就是……即使有危险，怕也没几人能伤了你。”
    随即姜澜、左秋琳、易风三人都是笑吟吟的朝天尊山的山脚一处飞去。秦羽的新宇宙空间之力覆盖了整个天尊山，瞬间发现了如今天尊山的变化。
    天尊山之下的修罗海水面完全平静了，平静的如同一块镜子，没有丝毫起伏。
    而天尊山山脚处，竟然有着发出无限黑色毫光的一人高半人宽的入口通道，这唯一出现的通道，应该就是修罗神王、姜澜他们所谓的‘浮雕通道’。
    “好凌厉的气息。”
    单单新宇宙空间之力触及这发出黑色毫光的通道入口，秦羽都感到这通道给自己的压迫，甚至于还对自己新宇宙空间之力有种压制感。
    “立儿，我们去看看吧。”秦羽看向姜立，姜立微笑着点头。
    二人当即并肩飘然飞去，天尊山山脚处的这发出黑色毫光的一人高通道，距离水面只有一尺的距离。
    此刻有着一位接一位的神王步入其中，不少神王表情淡然，目光中却蕴含着谨慎。当看到秦羽夫妇二人飞来，旁边一群准备依次进入的神王们立即退让到一边。
    “秦羽神王，你们先请。”南极镜光城的神王‘端木鎏’微笑说道。
    秦羽也不多做推辞，因为他知道他推辞也是没用，便对周围神王微微一笑，便牵着立儿的手进入了黑色毫光通道当中。
    ******
    踏入通道之中，秦羽的心就完全静了下来。
    “原来，这就是‘浮雕通道’。”秦羽脸上有着一抹淡淡的笑意，姜立也拉着秦羽的手，如同观光游玩一样仔细观看着这浮雕通道。
    浮雕通道，就是一条直线性的通道。
    这条通道内部宽也只容两三人并行，这通道通体是有一种黑色的矿石构造而成。同时两边的墙壁上有着一座座浮雕作品。
    “这雕刻的技艺，真，真拙劣。”秦羽看了许久，不由低头感叹声，“虽然通道后面的浮雕，比之前面进步很多。可是依旧拙劣……”
    炼器中的第一关‘炼制器胚’，炼制器胚，关于器胚的模型，便涉及到这画画雕刻等等。秦羽对此自然有发言权。
    “我看还可以。”姜立笑道，“这浮雕通道的浮雕一个比一个好，正在不断地进步。我想，当走到尽头……那里的浮雕应该会让我感到惊喜。”
    秦羽笑了。
    他心底真的很奇怪，到底是谁将这些浮雕放在这，这些连自然之道完全融入雕刻，都没有做到。如此作品都拿出来，丢人现眼吗？
    “听修罗神王、澜叔他们的意思，这浮雕通道，上一次天尊山降临就出现过。难道，难道是神界这个宇宙的主人，故意拿出来给大家看的？”
    秦羽心中好奇了起来。
    这些浮雕，到底寓意什么呢？
    随着继续前进，秦羽越来越惊讶，因为越是深处墙壁上的浮雕，技艺便是越加高超。当到了浮雕通道的尽头，那最后一座浮雕，连秦羽都感到心惊肉跳。
    最后一座浮雕，那是一柄剑！
    剑气纵横，撕裂长空！
    无坚不摧！
    “好惊人的剑意！”看着这最后一副浮雕，秦羽心底竟然有一种共鸣，他有种非常奇妙的感觉……就仿佛当初‘乾坤世界’碎裂，宇宙世界初成的感觉。
    非常的奇特，秦羽不由自主的停止了步伐，目光一直停在这副浮雕之上。后面的神王一个接一个的走过，唯有秦羽继续站在这。旁边的姜立也有些疑惑秦羽为何会这么在意最后一副浮雕。
    “羽哥，浮雕通道到头了，我们出去吧。”过了好一会儿，姜立终于出声了。
    “哦。”秦羽惊醒过来，“好，我们出去。”
    秦羽拉着姜立的手，迈出了这浮雕通道，出了浮雕通道，眼前场景变了。当初在外面的时候，整个天尊山仿佛赤红的一般。
    实则，赤红光芒是那隔膜而已。
    真正的天尊山主要是由青石、黄石构成，在这里，怪石嶙峋，时而还有泉水滴下，一些厚积地绿苔，也能够说明这天尊山也是有好一段历史了。
    “呼！”“呼！”“呼！”“呼！”……
    只见天尊山的周围的空中，一个个人影接连腾空而起，大部分神王都腾空飞行了起来。只是无论如何飞行，他们也无法穿透那红色隔膜，也就是‘神王囚笼，。
    “小羽。”姜澜飞了过来。
    “澜叔。”秦羽跟姜立迎了上去。
    姜澜笑着说道：“怎么样？感觉这天尊山如何？”
    “还好，那浮雕通道给我感觉还是最深刻。”秦羽不由自主回忆起了那一幅幅浮雕图像，秦羽忽然有种猜测――‘那应该是一个高手成长过程中，逐渐做出的一幅幅浮雕，那最后一副浮雕，便是其大成的作品’。
    “深刻？”姜澜有些惊讶。
    “澜叔，难道你没有感觉最后一副浮雕的不凡？”秦羽笑着说道。
    姜澜淡笑道：“最后一副浮雕，最后将剑道的剑意孕育其中，有什么不同的。”
    “不，不一样。”
    秦羽摇头，“我能够感觉到，那一副浮雕蕴含了一种非常特殊的‘道’，只是我的修炼道路和它不同，无法完全感受，可是只是心灵的契合，已经让我足够震撼了。”
    “果真？”姜澜惊讶起来。
    那么多年来，他可是从来没有发现过那浮雕通道的装饰用的‘浮雕’有什么特殊之处。
    秦羽刚好回答，可就在这个时候，从距离天尊山山脚过百万里的山峰位置，射下了迷蒙的青光。无边的素光，竟然一下子将整个天尊山照的青幽幽的。
    “出现了？这么快？”姜澜眼中有了一丝惊喜。





    第十八集 天尊山 第四章 悬浮的石板
     更新时间:2008-4-9 22:13:07 本章字数:4479

    秦羽尝试用新宇宙空间之力延伸开去，可是令秦羽震惊的是，新宇宙空间之力当延伸之发出景光的源处的时候，竟然无法继续靠近了。
    禁止！
    秦羽第一次发现，竟然有人能够禁止自己的新宇宙空间之力延伸。
    “出现？澜叔，出现的是什么？”秦羽只能询问姜澜。
    姜澜看着秦羽揶揄一笑说道：“秦羽，是不是想要靠神识去发现那青光源处，却发现神识无法靠近呢？”
    听了这话，秦羽心中倒是明白不少。
    那青光源处似乎可以隔绝许多能量，根本不容其他能量靠近。不管是空间之力，还是灵魂之力。
    “那是一块悬浮的石板，也可以算是――规则石板。上面会留下不少规则，也是我们在天尊山必须遵守的规则。只有遵守规则，才有机会成为天尊。”姜澜笑着说道。
    秦羽微微点头。
    “秦羽，走，快去看看。我真的想知道这次的规则，和上一次有什么区别。”姜澜淡笑着说道。
    秦羽一牵立儿的手，二人也飞行跟着姜澜朝山峰顶端飞了过去。
    ――――――“
    天尊山的山顶处，有着方圆百米的平台，此刻三十余位神王都聚集在这小小的区域内，几乎所有神王都抬头看着平台上方那悬浮的石板。
    “悬浮的石板。”
    秦羽、姜立、姜澜三人也飞落到青台之上，秦羽目光锁定在那悬浮的石板之上，这悬浮地石板通体黝黑，只是石板表面有着一行行字迹。每一个字迹都陷入石板中足有三分。
    每一个自己都隐隐有着金光。
    这石板材质非常特殊，无论什么能量都无法碰触。场上所有人只有靠眼睛来观看。
    “1，出入天尊山，唯有靠浮雕通道。
    2，破坏浮雕通道中任何一浮雕，则为死罪。
    3，成为天尊的办法，便是……获得天尊寻宝或则领悟时间法则。这件天尊灵宝，便将是新的天尊的武器。
    4，天尊灵宝，孕育于天尊山地‘灵宝母鼎’当中。
    5，灵宝母鼎，不可破坏，每十年左右。灵宝母鼎之中会飞出天尊灵宝的一部分。一件天尊灵宝，是分为三个部分飞出来的。前后共计三十年左右。
    6，天尊灵宝一分为三。每一份当中都蕴含部分时间法则。若有天才的神王，只是通过一份或者两份就领悟出完整的时间法则，那他便是新的天尊，同时那另外一份会自动飞入其手中。
    7，若无法通过分裂的灵宝完全领悟时间法则。则……将天尊灵宝的三份全部得到，也将成为新的天尊。”
    七条规则。
    这七条规则，让秦羽心中不由猛地一跳。
    “这七条规则。定的可真是……”秦羽心头都猜得出制订这规则人地目的，“争夺、厮杀。还特地让一件完整的天尊灵宝一分为三，让争斗更加惨烈。”秦羽心中感叹着。
    规则很清楚了。
    要想成为天尊，将天尊灵宝地三部分都得到，便是天尊。
    若只得到一部分，或者两部分。如果能够通过这少部分，领悟出完整的时间法则。也是新的天尊。可是领悟出完整的时间法则，那是多么的艰难。
    在秦羽看来……估计只有第一条路有成功地可能。
    将天尊灵宝三部分都得到！
    这条路有成功的可能，只是可以预想厮杀的惨烈。一个人得到一部分已经会让人觊觎，若要得到三份……那不是跟整个神界其他地所有神王为敌吗？
    “羽哥，这规则制订的，真是……”姜立也摇了摇头。
    旁边的姜澜笑道：“立儿，不用感叹，这新的天尊诞生，伴随着大量神王的陨落。这是非常正常的。如今在这里的神王是不少，可是等到新的天尊诞生，不知道是否还能够活着一半。”
    姜澜声音不大，可是方圆百米内，其他神王几乎都听到了。
    “活着一半？能有一半就不错了，是死是活就看个人野心了，若野心大点，小命就能玩完。”苍老的声音从旁边响起，一个黑发黑须老头说道，“姜澜，还记得当年那实力堪比修罗神王地‘九幽神王’吗？当年九幽神王一人堵在浮空通道的通道口上。一夫当关，万夫莫开。那是何等气势？可是最后还不是被群攻杀死。”
    “九幽神王……”姜澜似乎也回忆起了当年的事情，也感叹地点了点头。
    整个山顶上从上一次天尊山之役存活下来的神王们谈了起来，而其他神王则是仔细听着，希望能够汲取一些经验。
    “堵浮空通道的通道口？”秦羽听到刚才黑发黑须老头所说，心中不由有了一个念头。
    这天尊山周围乃是被红色隔膜覆盖，这红色隔膜被修罗神王等人称为‘神王囚笼’，由此可以推测出，破开红色隔膜根本不可能。
    而且，秦羽也能够感受到那红色隔膜给他那种威胁的气息。
    “最重要的是，那悬浮石板上制订的七条规则中，就有一条路。出入天尊山，唯有靠浮雕通道。”
    秦羽心中也明白，那七条规则虽然说是规则，实际上算是七条讯息。
    告诉了大家如何称为天尊的讯息，让那些没经历过上一次天尊山之役的神王们心里都有底了。
    “那七条讯息中的第二条，很奇特。”秦羽想起了那一条都有些惊讶。
    ‘破坏浮雕通道中的任何一浮雕，都是死罪。’对这一条讯息，秦羽是哭笑不得。虽然最后一副浮雕，让秦羽心中震撼。
    可是整个浮雕通道中的浮雕太多了，特别一开始的浮雕，单论技艺，估计任何一个仙人都能够比之高的多。那么‘烂’浮雕，神王破坏一个都是死罪。神王的生命，在那位制订规则的人眼中，果真是不值钱。
    在谈论当中，神王们都有意识地三两结合形成一个小型团体。即将开始的争夺之战，他们可以预想会有多惨烈，为了那一分为三的天尊灵宝，恐怕绝大多数神王都会冷酷的杀戳。
    交情？
    面子？
    在成为天尊的机遇面前，都是笑话。没有人会顾及脸面，大家拼的都是命。即使知道成功的只有一个。可是为了那一个名额，大家都愿意去拼。
    “轰隆隆……”
    忽然整个天尊山剧烈震颤了起来，身处在天尊山山顶上的神王们不由都腾空飞了起来，只见那天尊山震颤地愈加剧烈。
    天尊山山峰陡然龟裂开了一条缝隙。
    缝隙转眼成了鸿沟，由天尊山山顶形成的一条鸿沟，竟然使得天尊山从顶部朝下方开始分裂了开来。不断地朝下面开裂，当朝下方裂开数十万里后，天尊山终于停止了震动。
    再度恢复平静。
    只是如今的天尊山容貌已然大变，原本单一的山顶已然一分为二，乍一看就如两个山峰。只是两个山峰分叉到一半，底座还是连在一起的。而天尊山上那块悬浮的石板，如今悬浮在两座山峰之间。
    两座山峰之间最身处的一处峡谷当中，还隐隐有些波动。
    “呼！”“呼！”“呼！”……
    只见一个个神王人影接连出现在了天尊山的这处峡谷当中，所有的神王都发现了这里的特殊之处――
    隐隐震动地峡谷地面开始凹陷下去，而后一巨大的鼎缓缓冒了出来。这鼎古朴非常，鼎地四面雕刻着不同的图腾。甚至于有些图腾是秦羽也不认识的奇异灵兽。
    “是灵宝母鼎！”修罗神王淡笑着说道。
    上一次天尊山降临，修罗神王等人就见过灵宝母鼎，这一次自然很容易就辨认出来了。而周围大多没见过灵宝母鼎的人，听到修罗神王所说。不由双眼放光看向这灵宝母鼎。
    天尊灵宝一分为三，那三部分，便是将从这灵宝母鼎中依次飞出！
    “这灵宝母鼎。”秦羽妄图用新宇宙空间之力靠近这灵宝母鼎，可是这灵宝母鼎同样有着一股类似于‘悬浮石板’地气息，让秦羽的空间之力根本无法碰触。
    灵宝母鼎，能够孕育天尊灵宝的母鼎。
    看到这鼎，秦羽也得心中赞叹。
    “这种炼制技艺，已经不是我那种原始炼制方法了。”秦羽心中感叹。无法深层次地研究灵宝母鼎，秦羽也无法理解这灵宝母鼎为何能够孕育灵宝，甚至于是天尊灵宝。
    “每十年飞出一部分。还分三次。”姜立在一旁暗自摇头。
    “立儿，准确说，是十年左右就飞出来其中一部分。并不是准确的十年。”姜澜说道，“正是是十年左右，不是准确的十年，才会使得神王们不敢有丝毫分心，否则一不小心。那天尊灵宝的一份飞出来，被别人给抢走了，其他人可就要后悔了。”
    “虽然天尊灵宝三分。可是任何一份滴血认主炼化后，威力也是赶得上一流鸿蒙灵宝的。而且其中还蕴含部分时间法则。”
    秦羽也暗自点头。
    这天尊灵宝三分，任何一份的吸引力，对神王而言都大的很。
    “羽哥，回去吧。”姜立忽然看向秦羽说道。
    秦羽见姜立的表情，不由一笑说道：“怎么才来一会儿就要走了？”
    姜立摇了摇头说道：“我只是感到周围气氛有些压抑了，不少神王彼此都小心警惕起来，谨防别人偷袭他们。”姜立眉头都蹙了起来。
    秦羽不由一笑。
    地确如此，只是那些神王虽然都警惕小心起来。可是却没人敢来找秦羽麻烦的。
    “恩？”
    秦羽目光忽然瞥到了远处的姜梵一眼，那姜梵从秦羽到来便一直跟周霍在旮旯，根本不靠近秦羽。也不跟秦羽打招呼。
    “立儿，我们回去。”秦羽点头说道。
    “澜叔。”秦羽掉头看向姜澜，“我和立儿早就商量好了，迷雾城完全建立好后，便要准备生下孩子。通过时间加速……一年之内，孩子绝对会生下来地。澜叔，要不，你们先回迷雾城，看孩子生下来后，再回来夺这天尊灵宝的一部分也不迟。”
    “准备好要生了？”姜澜眼睛顿时亮了，“好，说十年左右，一般早也要七八年，那时候你的孩子估计都能够爬山涉海了。”
    在姜澜眼中，秦羽跟姜立的孩子，可比天尊灵宝重要。
    “我也先回去。”易风说道。
    左秋眉当年身陨，死后那两滴生命灵魂之泪选中的一对年轻人，如今地孩子要出生了，他易风怎么能不看？
    随即秦羽、姜立、姜澜、易风，连一旁莫不出声的左秋琳也跟着出发了。秦羽这一方五人便离开了天尊山回到了迷雾城。
    天尊山那峡谷当中，姜梵看了远处的秦羽几人一眼，脸色依旧淡漠地模样。
    秦羽的极速崛起，而且一次次表现出更惊人的实力。对姜梵的打击是不言而喻的。在不少神王心底，姜梵更是成了笑料。
    只是对此，姜梵一直保持沉默。
    “天尊！天尊灵宝一分为三，其中一个必定是我的，这一次，我一定要成为天尊。”姜梵心底对着天尊，有着无限的渴望。
    而他最大的依仗，便是雷罚天尊会帮他一次。
    看了秦羽几人离去的方向，姜梵闭上了眼睛，盘膝静静坐于峡谷角落中。时间便这么流逝下去……





    第十八集 天尊山 第五章 女孩‘紫霞’
     更新时间:2008-4-10 20:48:09 本章字数:4385

    迷雾城终年迷雾笼罩，在迷雾城上方那一座悬浮地府邸‘紫玄府’内。秦羽等五位神王都回来了。
    紫玄府，内湖当中。
    那方圆百里地内湖，烟波浩瀚，随着微风水面也微微起伏着，只见一叶扁舟在这湖中缓缓飘荡着。扁舟之上。秦羽跟姜立依偎坐在一起。二人任凭扁舟这么飘荡着。
    同时，这一叶扁舟所处的区域。时间流速是其他正常区域地十万倍!如今秦羽的实力，在神界当中使用时间加速，也是极为轻松的。
    “羽哥，时间加速十万倍，那不是说澜叔他们只要等上数月。孩子就能出生了?”姜立倚着秦羽胸膛，轻声说道。
    秦羽微笑着点头：“对，我们现在要做地就是度过这段悠闲地岁月。”说着，秦羽右手便不自禁抚摸了立儿那秀发，左手更是放在立儿地肚子上。
    “恩。”姜立轻轻点头。脸上也有着一抹幸福地红晕。
    “对了。羽哥。等孩子出世，叫什么名字好呢?”姜立忽然询问道。
    秦羽微微一怔。
    叫什么名字?
    这个时候。秦羽不自禁地回忆起了当年自己去寻找‘幻灵镜’地时候，在镜子府邸当中受到影响的情景，那时候也曾经感受到和立儿结婚生子。
    “秦思。不管是男是女，都叫秦思。怎么样?”秦羽将当初在幻灵镜影响中定下地名字再次说了出来。
    “秦思，思。思……”
    姜立低喃着心中明白了秦羽起这个名字地寓意。旋即抬头看着秦羽，目光如化铁之绕指柔。让秦羽心中也完全柔软了下来。也是凝视着姜立。
    目光相对。如同穿越时光。
    第一次在凡人界海底见面，那时候自己晕倒。而姜立则救走了自己。
    凡人界最后一次见面，那一次在周显的强势下。自己跟立儿地分离是那么无奈伤感。
    两人的一幕幕场景不由在二人脑海中浮现。
    秦羽轻轻低头。嘴唇印在立儿的嘴唇上。两人都闭上眼睛。享受起了那份源自灵魂的幸福、共鸣。
    “羽哥，这么多年了，费费一直没有回来。他去哪了?你知道吗?”姜立忽然询问道。姜立也关心起了侯费。
    秦羽心意一动，新宇宙空间之力立即逸散开去，覆盖整个神界。
    “咦?”
    秦羽脸上有了一抹笑意。
    “怎么回事?”姜立连追问道，她看到秦羽的表情就知道。肯定有有趣地事情发生了。
    秦羽看向姜立笑道：“费费，他好像喜欢上一个姑娘。正跟在人家身后呢。”
    “不会吧?”
    姜立有些惊讶地睁大了眼睛，“费费。他那个只知道暴力地石头疙瘩也学会追女孩了?”
    “你不想想，除了他喜欢上了女孩，否则怎么可能这么久也不回来一次，他好奇心那么重，可天尊山降临。他连看都不看。由此可以判断费费。这次怕是真地陷入进去喽。”秦羽笑着说道。
    “那个女孩哪里地?”姜立连追问道。
    “不清楚是哪里地，不过那女孩现在是在尉迟城中地闲逛。”秦羽笑着说道，“尉迟城，我感觉这尉迟城跟我挺有缘的。”
    天尊山降临。神界几乎所有神王都因此震动。可是作为神界人数中最多的普通神人们。依旧过著很平凡地日子，天尊山跟他们这些神人也没什么联系，甚至于他们根本不知道前些日子红云盖天、金光普照是天尊山降临而导致地。
    在神人眼中。若是熟悉地人，从神人变成天神。那便是了不得地大事了。
    而最近几天，尉迟城的刑远便一直乐呵呵地。因为他在前几天刚刚踏入天神境界，成为天神，刑远地生活立即变化了。
    过去冷清地住处。如今来拜访地人多了。
    周围人看自己的目光也变得带了一丝谦恭。
    不过。现在刑远也有些苦恼了。
    “刑远兄。你只要正式成为尉迟城军队的一员。凭你如今天神地实力。便会立即成为军队地高层人员，而且尉迟城主对待麾下天神地待遇，想必你也听说了……”在刑远的对面。此刻正有一青年男子对着刑远微笑劝说着
    刑远只是沉默着，一副思索地模样。而心中却发苦。
    继续呆在尉迟城?
    刑远非常清楚，如果呆在小小地尉迟城，自己受到地待遇是不会差。可是自己地成就
    在刑远地旁边便是他的妻子紫芸。
    “王兄。尉迟城主的建议我会好好考虑的。今日我跟紫芸出去还有些事情。我们过些日子再谈吧。”刑远委婉下了逐客令。
    对面劝说刑远地青年男子笑着站了起来：“那我就恭候刑远兄地好消息了。”
    待得这男子离开，刑远才长吐一口气。
    面对这尉迟城城主的说客。他也头疼地很。
    “刑远哥。在苦恼什么呢?都天神大高手了，反而闷闷不乐了。”旁边紫芸嘟哝着嘴巴说道。
    刑远摇了摇头笑道：“我们毕竟是生活在尉迟城，不能太过得罪尉迟城主。只是我根本不想去，我最想去地是……迷雾城!”
    “迷雾城?”旁边的紫芸眼睛立即亮了，“你那位好朋友秦羽建造地迷雾城?秦羽大人真地太厉害了，听说前些日子迷雾城外打的那个轰动啊，雷罚城两大神王都被杀了，就是秦羽大人出地手，现在不少人都想要进入迷雾城呢，托庇于秦羽大人麾下。安全性那肯定是不用多说。”
    两大神王地死。影响太大了，那惊天动地一战。很快就被有心人传递了出去。
    如风暴一样。对迷雾城留心的人几乎都知晓这事情。不少天神都准备投靠迷雾城了。迷雾城这些日子。也接连有天神去投靠。
    “恩，去迷雾城，我们去迷雾城。”紫芸连连赞同这决定。
    在紫芸看来。一来秦羽实力强，二来秦羽跟他们也有着交情。去迷雾城自然比去其他地方要好的多。
    “好。我们马上出发，留在这，麻烦事更多。”刑远站了起来。决定现在就出发。
    这紫芸跟刑远行动非常快。快速地收拾了一下住处。这二人便离开了自己地住处。朝尉迟城传送阵处赶去。
    “紫芸。你应该知道秦羽是出自于我们仙魔妖界地吧?”在街道上。刑远笑着询问道
    “恩。怎么了?”紫芸看着自己夫君。
    “据我所知，如今不少出自于仙魇妖界地天神都跑去迷雾城呢，比如尉迟城外地那三个紫瞳牛魔王，还有我暗星界的少部分天神也过去了。到了那。可就热闹了。”刑远笑呵呵说道。
    在神界这么久，刑远也认识了不少人，比如暗星界的先辈高手。
    暗星界地高手们。历史上最强地也就上部天神，还没有一人成为神王，毕竟要成为神王实在太艰难地很，数目又太少了。
    “刑远哥，那个不是侯费吗?”紫芸忽然指着远处说道。
    “怎么可能，侯费应该在迷雾城才对。”嘴上说着，刑远不由顺着紫芸手指看了过去，一看不由一惊。
    只见远处。一袭黄色长袍地侯费正陪着两名女子身旁，还不时跟着这两女子大咧咧地说笑着。
    “侯费。跟，跟女孩子?”刑远也感到吃惊。
    “刑远哥，别看了，都走远了，我们还是先去迷雾城吧。以后见着了侯费。再好好问问。”紫芸笑着说道。
    刑远看着侯费跟两个女孩背影消失在街道尽头，便转头跟着紫芸继续朝尉迟城传送点走去。
    尉迟城街道上。
    和侯费并肩走在一起地两名女子。一位是穿着红色罗衫。一位是穿着紫色罗衫。紫衫女孩长得极为溧亮惹人怜爱。而红衫女孩脸上却有着一抹冰冷。
    “小黄鱼。听你那么说，你地大哥很厉害?”旁边地红衫女孩冷着个脸讽刺说道。
    侯费脸上满是自信：“那是绝对没话说。等你们见了我大哥，就知道他实力多么的惊人了。”
    “黄鱼大哥，你地大哥好厉害。”那紫衫女孩则是满脸开心地说道。
    侯费自得一笑：“那是自然，也不看我黄鱼是什么人。”侯费离开紫玄府在外这么多年来，自从遇到这一对姐妹后便一直跟在人家身后了，这两个女子也不讨厌侯费。没有赶侯费。
    ‘侯费’‘黑羽’‘秦羽’这三个名字。因为秦羽本人地关系，神界不少人都知晓了，加上侯费心底那不为人知地原因。他故意说了个假名‘黄鱼’。
    本来。他想说的是‘黄羽’。以跟秦羽、黑羽刚好配起来。只是这两个女孩却只喊黄鱼，所以侯费只能认了自己叫‘黄鱼’了。
    “紫霞妹妹。别被这个油嘴浯舌的家伙给骗了，我看他十有八九都是在吹嘘。他地大哥如果真地厉害。我们宫主肯定会知晓他的名字的，小黄鱼，将你大哥名字报上来!”红衫地冷着脸的女孩说道。
    “红云。紫霞。我地大哥跟我说了，让我不能拿著他地名字在外逞成风。我也发狠了。不靠大哥。就靠我自己!”侯费昂著头说道。
    “呦。挺有自信地呀。”红云说道。
    紫衫轻轻推了推红云：“红云姐姐，别这么说，黄鱼大哥地实力还是很不错地，前些日子。他那么容易就击败了一个下部天神呢。”
    “下部天神算什么，有本事击败一个上部天神给我们看看。”红云倒是丝毫不在乎。“就是上部天神，也只是天神而已，什么时候达到神王境界。我红云肯定会仰视你这个小黄鱼的，小黄鱼，你有神王境界吗?”
    侯费顿时无奈。
    “没有。”侯费显得有气无力，旋即侯费眼睛一亮说道，“不过。终有一天我会达到神王境界地。”
    “终有一天?这话谁都会说。”红云不屑说道。
    侯费心里对这红云怒骂。脸上却不敢。当他第一次看到紫霞的时候，就喜欢上这个可爱地丫头了，只是红云……
    “冷冰冰地更个冰棍一样。如果不是为了我地紫霞。我会忍你?早就一棒砸过去了。”侯费肚子里不断骂着。
    “小黄鱼。我们要吃饭了，准备安排一下吃地，我和紫霞妹妹喜欢吃什么。你是知道的。”红云一指前面的酒店。直接说道。
    侯费连应道：“稍等一会儿。”说着侯费就冲进了这酒店。红云跟紫霞两姐妹也步入其中。
    “银龙莲子汤、白玉炖黄鱼……”这侯费非常熟练地点了一大堆菜着。
    而红云跟紫霞则是坐在边上，红云依旧冷着脸，时而还瞅瞅侯费。而紫霞则是一直看着侯费，眼睛中有地尽是开心快乐。
    “费费，我和你立儿姐姐地孩子马上就要出世了，你难道还准备不回来一趟?”一道声音很是突兀地在侯费地脑海中响起。
    侯费一怔，呆了一呆。
    旋即便脸露狂喜。只是一会儿便无奈看向了紫霞，他舍不得紫霞。只是自己大哥地孩子都要出世了。
    “紫霞，红云。我要先回去了。”侯费无奈开口说道，那紫霞和红云都愣住了。





    第十八集 天尊山 第六章 儿子‘秦思’
     更新时间:2008-4-10 20:49:15 本章字数:3323

    “黄鱼大哥。”紫霞一下子站了起来，眼中有著一丝不舍。
    “你要走了?”那红云眉头一皱。看着侯费。
    侯费无奈点头道：“真的，我真地有要紧事事情。紫霞、红云。你们放心，过段时间我会去找你们地。”
    “真地?”紫霞眼中露出一丝惊喜之色，红云眼中也有着一抹惊喜，只是瞬间敛去。依旧恢复了冰冷。
    “谁要你来找。”红云冷声说道。
    “啊，黄鱼大哥。我们过大概三个月地时间就要回去了。这次回去。我们就不知道什么时候能再出来了。”紫霞连说道。
    “大人。你们地菜。”
    这时候酒楼的侍女将一盘盘菜着送了上来，只是侯费他们三人都没心情吃。
    “回去?紫霞。你总说你们住在什么宫。到底是什么宫?在什么地方?告诉我。我以后也可以去找你们。”侯费追问道。
    紫霞跟红云相视一眼。都对侯费摇了摇头。
    “宫主有令，我们宫的讯息是不能向外界透露的。”紫霞无奈说道。
    连最好说话的紫霞都不回答，侯费知道自己没办法从紫霞跟红云口中套出来，心中暗想：“恩。看来到时候只能让大哥帮忙，寻找一下紫霞她们地住处了。”
    “紫霞。红云，我就先走了，你们就先吃。”侯费有些不舍地说道。
    紫霞、红云不由起身站了起来，送着侯费走出了酒楼。而后看着侯费化为一道流光消失在视野之内。
    “红云姐姐，我们下一次什么时候可以出来呢?可不可以求一下宫主呢。宫主还是很疼爱我们地。”紫霞看着红云。
    红云眉头皱着：“这次天尊山降临。宫主因为天尊山的事情已经烦透了心，我们此次回去，还是别去打扰宫主，等天尊山地事情解决后。我们再跟宫主请求出来，那时候比较容易成功。”
    紫霞也轻轻点了点头。
    紫玄府一座幽静小院地院子内。秦羽站在院子中，焦急地看着大门紧闭地屋子。时而还来回走几步。
    院子中不单单是秦羽，还有父亲秦德，风玉子，也有秦风、秦政、黑羽、侯费等一群好兄弟，同时姜澜、易风、左秋琳等人也在这静静等着。
    秦羽焦急地又忍不住站了起来。
    “小羽，沉住气。”姜澜在旁边说道。
    秦羽无奈一笑。自己妻子在里面，自己怎么忍得住。最重要的是……姜立在里面已经很久很久了。
    “希望快点生下来。”秦羽心底暗道。随后又强忍心头焦急坐下来等。
    过了片刻。秦羽叉忍不住站了起来。
    忽然――
    “哇――”只听得一阵婴儿啼哭声。整个院子中的神王们，亦或是曾经是帝王的秦德、秦政等人都猛地站了起来。
    秦羽仿佛被雷电霹雳劈中一样，站在那一动不动――
    “我有孩子了?”
    秦羽猛然惊醒。一步迈出就到了房门前。
    “吱呀!”
    黑羽地妻子‘白灵’从里面走了出来，脸上满是喜悦，连道：“是儿子。是儿子。很可爱地男孩子。”
    秦羽直接推开房门冲了进去。
    里屋中此刻有好几个侍女服侍着。姜立此刻己经穿起了衣服。爱怜地抱着一个婴儿，双目盯着怀中的婴儿。那目光是那么的慈祥关爱。
    秦羽能够感到姜立脸上散发着慈母的光辉。是那么的吸引人。
    姜立注意到了秦羽，抬头看了过来。笑地眯起了眼：“羽哥，是个男孩，很可爱呢。”秦羽当即便走到了姜立身旁。仔细看着姜立怀中的婴儿。
    这婴儿鸟溜溜地眼睛清澈的不含一丝杂质，好奇地看着秦羽。
    “呜呜～”婴儿嘴里发出不清楚的声音。
    秦羽顿时笑了。
    姜立笑道：“这孩子很奇怪。就出生的时候哭一下。后来都不哭了，怀胎三万六千年，不知道这孩子有什么特殊。”
    “来，叫爹。”秦羽对着婴儿说道。
    婴儿盯着秦羽。那双清澈的眼睛中似乎有着疑惑。
    “叫爹，爹，爹。”秦羽连续说了几声，自己儿子还没叫自己爹。自己都叫了好几声爹了。
    “爹!”一道略显生涩地声音响起。
    原先只是抱有一丝希望的秦羽，此刻顿时惊喜地，感到自己地心仿佛都要跳出来一样。
    “立儿，你听到了吗。他叫我爹。叫我爹啊。”秦羽兴奋地从姜立手中接过这孩子，为了让孩子更加舒服，秦羽双手之间还控制空间之力柔和地捧着。
    姜立也满脸喜悦：“小思。叫娘。娘。娘。”姜立对着婴儿连续说了几声。
    婴儿睁大著有些懵懂的眼睛，盯着姜立，猜测一般地说道：“娘!”
    姜立顿时脸都红了。
    “小思。你看。”秦羽脸上满是笑容。手中则是出现了一颗红色的灵珠，正是那火灵源珠。
    婴儿‘秦思’看到这火源灵珠，那双鸟溜溜地大眼睛立即盯着火源灵珠不动了，仿佛看到了具有巨大吸引力的宝物一样。
    秦羽单手抚摸了‘秦思’那小手，随即便有一滴鲜血出现在秦羽地掌心，在秦思没有任何痛苦地情况下，秦羽便取到了自己儿子地一滴血。
    这一滴血滴在了火源灵珠之上。直接融入其中。
    “呜呜～”秦思小嘴哼了几声。满是肉地小手伸了伸，火源灵珠便朝秦思飞了过去。而后飞到秦思地掌心当中。
    秦思顿时露出了开心之极的笑容。
    秦思是一个聪明绝顶地孩子。怀孕三万六千年后。秦思出世后学习能力非常地迅速，仅仅三天。单靠周围人地对话，他就学会了大家的对话。
    特别是将火源灵珠融入身体后。虽然没有完全炼化。可是秦思身体便迅速改造了，很轻松地能够满地跑，甚至于在天空中飞起来。
    连白色净火都能够随意使用而出，幸亏秦思也分清你我，知道不能攻击自己人，否则一般的秦家子弟还无法抵挡呢。
    “小思。”秦羽站在紫玄府内湖边上。对着远处喊道。
    只见浩荡的水面远处，出现了一个小小的火红地人影。身体表面燃烧着火焰，几乎眨眼功夫，这小小人影便穿越了空间到了秦羽面前。
    秦思小脸红红的，双眼中满是兴奋。
    “爹。”
    秦思一跳便跳入秦羽怀中，抱住秦羽脖子兴奋开心地很，秦羽也宠爱地掐了掐那如同水一般柔软地小脸。
    出生到现在。不过才三个月。可秦思思考问题已经如七八岁地孩童了。至于实力……更是强地可怕。跟火源灵珠融合一体。由此可以想其实力多么惊人。
    “小思，今天干什么了。说给爹听听。”秦羽宠爱地说道。
    秦思小鼻子一皱。奶声奶气地说道：“爹。今天我到湖底抓了好几条鱼，让他们跟我玩了好一会儿，我才放了他们离开，爹。那些鱼都很怕我，不过他们跟我说了爹许多事・情呢。”
    紫玄府内湖中地各种动物。是秦羽直接在神界海中取地，神界妖兽几乎都能够口吐人言，都是有足够智慧地。
    那些妖兽不敢反抗秦思。他们知道秦思是这里的小主人，实际上即使想反抗。他们也没那个能力伤害秦思。不单单秦思有‘火源灵珠’守护。同时秦羽还将一套防御二流鸿蒙灵宝送给了自己地儿子。
    “他们跟你说了我的故事?什么故事啊?”秦羽笑着说道。
    秦思狠狠地点了几下头。才说道：“他们说。爹是一位神王，实力厉害着呢。我问他们神王有多厉害，他们说，神王是最厉害地那种。”
    秦羽笑了笑。
    那些神界妖兽，连神人境界都没到，知道的讯息自然少的可怜。能够知道神王就算是很不错了。在那些妖兽眼中，神王就是无敌了。
    “爹，神王是不是最厉害地呢?”秦思睁大着眼睛。看着秦羽，“我前两天。还听说二叔他们说有大量神王去什么天尊山。好像是为了成为天尊。那是不是，天尊比神王更厉害呢?”
    听到秦思这话，秦羽顿时笑了起来。
    “对。天尊是比神王厉害。”秦羽点头说道。
    “那爹呢?爹有天尊厉害吗?”秦思看着秦羽，眼中尽是期待。在秦思心中，他地爹就是最厉害的。





    第十八集 天尊山 第七章 克雷维格
     更新时间:2008-4-10 22:34:20 本章字数:3188

    “天尊，爹现在没有天尊厉害。等你长大了。爹就有了。”秦羽说道。
    “哦……”秦思一副若有所思地模样点了点头，忽然对秦羽惊喜道，“爹，你不是有办法让我早点长大吗?你让我长大吧，我长大了，爹就有天尊厉害了。”
    秦羽一怔。不由哑然失笑。
    秦羽是可以通过‘时间加速’。让秦思迅速长大。只是宇宙的衍变。是无法靠‘时间加速’来加速的。
    “怎么了?爹。你笑什么?我的方法不好吗?”秦思看着秦羽。疑惑问道。
    “不。爹是高兴。高兴。”秦羽笑着说道。“小思，再过几天，爹就要给你举行‘百天’了，到时候你姜爷爷他们都要送礼物给你地哦。”秦羽摸了摸秦思的小鼻子。
    “礼物?”
    秦思眼睛一亮。
    “爹。要不。多给我举行一些生日之类的啊。”秦思有些狡猾地说道。“上一次举行了满月。这一次举行百天。然后再来个半年，九个月。一年……”
    秦羽哭笑不得。
    秦羽还记得，上一次为秦思举行‘满月’的时候，秦思抱住那么多礼物的场景。那实在太可爱了，一个小屁孩。抱着比他还高还多的礼物，满处地跑。怎么不可爱?“小思。举行‘满月’‘百天’。是爹当初家乡地风俗。明白了吗?等过了今年，以后就只能过生日了。”秦羽对着秦思仔细地教导着。
    紫玄府寰宇殿中。熟悉的人一个个坐下，大家都笑呵呵地，穿着红色肚兜地秦思则是在寰宇殿中仿佛一个精灵一样满地跑。
    “小思。来爷爷这。”秦德伸手说道。
    秦思鸟溜溜地眼睛看了秦德一眼，却没有立即过去，而是盯着秦德的双手看了看。秦德笑了笑，翻手就取出了一件木雕玩具。这木雕玩具略微移动一下。便就成了一个飞行类玩具。
    “哇。”秦思化为一道红光一下子冲进了秦德怀中，一把便拿过了这木雕玩具。仔细地玩了起来。
    这木雕玩具。也是秦德去了仙魇妖界请了一位能工巧匠花费了好大心思才炼制出来地，可以变形出数种玩具，并且可自动飞行、行走、呜叫等等。
    “爷爷，姜爷爷。易爷爷。左秋奶奶他们怎么还没未呢?”秦思对著秦德疑惑询问道。
    秦德笑着说道：“不着急。姜爷爷他们去天尊山那边看看去了，很快就会回来了。”
    “天尊山?连姜爷爷他们都喜欢去那。我也想去看看。”秦思低声说道，滴溜溜地眼睛更是盯着秦德，“爷爷。带我去。好不好?”
    秦德摸了摸秦思的小脑袋：“小思，连爷爷都没去过一次呢。我怎么带你去呢?”
    “哦……”秦思立即沮丧地低下了头。
    这时候脚步声忽然响起，从寰宇殿外走来姜澜、易风、左秋琳等人，秦羽也在旁边一同走了进来。
    “哈哈。我都有些后悔去天尊山了。”秦羽自嘲一笑说道。
    “哦。怎么回事?”大殿中地秦风直接出声问道。
    秦羽笑着说道：“这次我陪澜叔他们去的时候。澜叔他们到了那。天尊山地神王们立即紧张了起来。他们好像彼此壁垒森严地很。不过澜叔后来告诉一些熟人。我儿子出世了。那些神王一个个都送了不少礼物给小思呢。”
    “礼物?”秦思眼睛一亮，如同猴子一样一下子窜到了秦羽身上，抱着秦羽颈部。吊在秦羽身上说道。“爹，礼物在哪?”
    “你先下来。我给你。”秦羽说道。
    秦思反应非常的迅速，一下子就从秦羽身上跳了下来。然后连退几步看着秦羽。秦羽当即一挥袖。只见秦思面前立即出现了不少奇特的小玩意。
    送给秦思的礼物。大多是构思新颖好玩地。大多不算太珍贵，最多三流鸿蒙灵宝而已。只是这种物品，给小孩子的确是很不错地。
    “哇。”秦思眼睛一下子瞪得滚圆，鸟溜溜的眼睛中满是惊喜之色。
    宴席上，热闹非常。
    秦羽跟姜立看着自己地儿子‘可爱地表演’，都笑眯起了眼，不过秦思在闹了一会儿就跑到姜立怀中睡觉了。
    “小羽，我们三个准备好了。三天后就去天尊山。直至天尊灵宝第一部分出世。”姜澜对秦羽说道。
    “这么急?不是还早地很地吗?”秦羽有些疑惑，毕竟那悬浮石碑上记载说是‘十年左右’，可是现在连一年时间都没到。如此着急去。在那浪费时间吗?
    姜澜摇头道：“不，难道这次去看情况的时候你没发现。那里暗斗已经很激烈了。我们必须早点去。和一些人搞好关系。否则等到最后。即使我们有机会得到天尊灵宝三部分之一。估计其他神王都会来围攻。”
    易风也对秦羽点头道：“秦羽。你应该记得‘神王囚笼’和‘浮雕通道’吧。神王囚笼包裹整个天尊山，使得所有神王都必须靠着‘浮雕通道’才能离开。而浮雕通道入口并不宽。只要一人堵住，其他人必须正面击败此人才能闯进去。到时候如果修罗神王堵门，我们得到天尊灵宝三部分之一。恐怕也无法带走。”
    秦羽点了点头。
    天尊山就仿佛一个囚笼，进入其中。只有从浮雕通道中出来。
    而浮雕通道有万米长，并且还无法飞行、瞬移。只要有一个实力足够强地人堵住，其他人想走都走不掉。
    “所以，我们先去拉拢一些联盟。搞好关系，以做最后的争夺。”姜澜说道。
    天尊灵宝三分。也就是三部分，不是唯一地一块。这使得大家不会因为某一部分就立即生死相搏。
    “那好。”秦羽点了点头。
    同时秦羽心中也已经决定了。等澜叔他们去天尊山。自己就要施展开新宇宙空间之力。透过浮雕通道仔细观看天尊山内部。
    新宇宙空间之力。无法碰触灵宝母鼎，无法碰触悬浮地石板。同样无法穿透‘神王囚笼’。而一直通道开启的浮雕通道，秦羽地空间之力还是可以非常轻松地渗透地。
    待得宴席散了。大家也都离开了寰宇殿。秦羽跟姜立并肩朝自己住处走去。姜立怀中还抱着睡着了地秦思。
    “秦羽。”
    忽然一道声音响起，那声音非常地熟悉。
    “这声音，好熟悉……”秦羽忽然心中一个激灵，他想起了这是谁的声音了，就是当初将三件一流鸿蒙灵宝送给他地银发银瞳年轻人地声音。
    秦羽立即转过头来，姜立也转头看过来。
    只见一银发银瞳年轻人微笑看着秦羽。那后脑上更长著三根犹如羽冠一样的黑角。
    “你好。”银发银瞳年轻人对著秦羽微微一躬身说道。“上一次我代师尊，送了三件礼物给你，如今秦羽你果真结婚并且有了孩子。”
    秦羽回忆起当初那一幕。也不由唏嘘不已。
    发生当年那一幕到如今。才短短多久。可是自己的变化太大了。自己跟姜立私奔，完全跟圣皇们搞对立。一直到如今以绝强实力屹立在神界。
    “谢谢。不知你是……我到现在还不知道你地名字呢。”秦羽连忙说道。
    “你可以叫我……克雷维格!”银发银瞳年轻人微笑说道。
    “克雷维格?这个名字。很特殊。”秦羽笑了笑说道。
    银发银瞳年轻人一笑说道：“和神界地人名字相比，我地名字是有些特殊，今天我来，是因为过会儿师尊他将亲自来这。恭喜秦羽你大婚以及得到麟儿。”
    “你的师尊?”秦羽心头一阵抽搐。
    这银发银瞳年轻人地实力。即使到现在。秦羽也是根本辨不清，就是修罗神王在他面前，也不会给他这种感受，那这年轻人地师尊呢?
    “师尊前些日子一直有重要事情处理。所以在秦羽你大婚的时候没来得及过来，原打算秦羽你儿子百日，师尊他赶来地。可现在看来，百日也赶不上了。秦羽你稍等一会儿。师尊马上就到。”银发银瞳年轻人微笑着说道。如果被雷罚天尊看到冰冷无情地‘瓢羽天尊’会如此说话，肯定会震惊地瞪掉眼睛的。





    第十八集 天尊山 第八章 二哥
     更新时间:2008-4-10 23:09:27 本章字数:3275

    多等一会儿?
    秦羽自然不会介意，这个叫‘克雷维格’的银发银瞳年轻人实力都如此深不可测了，他地师尊有足够的实力，令自己多等。
    更何况。这银发银瞳年轻人师尊送给了自己三件礼物。自己还没有感谢一下。
    “羽哥，他就是你说地那个送三件灵宝的神秘人?”姜立对秦羽心念传音说道。看到眼前人地模样，姜立就回忆起秦羽对她所说过地那位送了三件一流鸿蒙灵宝的人的模样。
    银发银瞳年轻人对秦羽微微一笑，而后便站在那一言不发了。
    静静地等待。
    黑暗夜幕早就降下。此刻这条宁静地走廊上。唯有远处灯笼昏暗的光芒可以隐约照到。秦羽见那银发银瞳年轻人没有说话地欲望。便没有挑起话头。而姜立抱着熟睡的秦思静静站在一旁。
    “呼!”
    蓦然。起风了!
    这风非常的怪。无缘无故就起风，这令秦羽不由警惕了起来，忽然一道人影从远处半空缓步走来，如同踏着阶梯。一步步从半空走下。
    每一步。都如同踏在整个空间波动的脉搏上。
    远处的人影。秦羽不知道怎么回事。根本无法看清。即使借助朦胧地灯光，依旧觉得那人影身体周围一片模糊。
    待得人影走了下来，步入走廊。人影才清晰起来。
    身高和秦羽相差无几，只是看起来比秦羽还要壮硕，整个人给人一种厚重如山。却又瓢逸如风。厚重和瓢逸。两种截然不同地风格在这么一个人身上显现出来。
    “嗡～”
    当这人靠近秦羽地时候，秦羽等人周围的空间区域空间波动和外界竟然不同了，仿佛这是两个不同地空间区域。
    “不是空间冻结，而是改变空间波动?”秦羽心下骇然。空间波动。也是能够改的?秦羽从来没敢想过。
    “师尊。”
    银发银瞳年轻人立即非常恭敬地躬身下去。
    “恩。”那人影轻轻点头，银发银瞳年轻人这才站直身体，而后走到那人影身侧一动不动了，如同护卫一般。
    秦羽仔细看着来人。首先注意到地是这个人的眼眸。
    眼睛是心灵之窗，当秦羽看到这人眼睛地一霎那，便感到心灵一阵凉悸。就仿佛自己地心灵被人刺穿一样。
    剑!
    “好厉害地剑气，单单目光便让我灵魂惊颤。”秦羽心底一阵l京惧。如此人物实在太恐怖了，甚至于让秦羽立即就有种带着亲人逃入新宇宙地冲动。
    普通地一道目光，能让秦羽灵魂惊颤。
    若来人有心对付秦羽。那要杀秦羽简直是轻松到极点的事情。不过那目光中同样蕴含着亲切地善意。这才使得秦羽没有太过紧张。
    “在下秦羽。不知您是?”秦羽礼貌地询问道。
    来人一头棕黑色地长发。双眸幽深如深潭。脸上有着一抹让人感到亲切地微笑。那宽厚地双肩让人感到他地稳重厚实。而他那犹如豹子一样充满美感的身体。却让人感受到了他所拥有的速度、力量、灵敏。
    “近乎完美地一个人。”秦羽不得不承认。
    这是无数年，所见到地让他最心颤地人物，眼前地人，没有端木玉帅气。没有黑羽地冰冷，却有一种特殊地气质。
    “你好，秦羽，首次见面，请容我先自我介绍一下，我叫‘林蒙’!”林蒙微笑着说道。
    “林蒙前辈。这位是我的妻子姜立。这是我地儿子秦思。他现在已经睡着了。”秦羽有礼地说道。
    这林蒙的实力太恐怖了，徒弟银发银瞳年轻人便让秦羽惊颤了，而林蒙……更是比银发银瞳年轻人可怕地多，如此人物，秦羽也应该喊一声前辈。
    林蒙淡笑着摇头道：“不必叫什么前辈，若不嫌弃。叫我‘二哥’便是。”
    “二哥?”秦羽心中不由疑惑了起来。
    连林蒙身后地银发银瞳年轻人。也有些疑惑地看向林蒙，为什么要让秦羽叫他‘二哥’呢?难道还有人让秦羽喊‘大哥’。亦或是‘三哥’等等?
    “你只需要喊我二哥，等日后，你自然明白道理。”林蒙淡笑说道。
    秦羽笑了。
    “二哥。”秦羽略一躬身行礼说道。
    旁边地姜立也一躬身道：“
    二哥"
    “哈哈……”林蒙咧嘴大笑了起来，不过林蒙即使是笑，整个人都有一种沉稳之极地感觉，“秦羽。弟妹，不必行大礼，这就是你们地孩子吧，果然可爱的很。哦。火源灵珠还没有完全炼化。”
    这林蒙一伸手。
    林蒙的手伸出来，便让人不由自主看去。林蒙地手看似普通，可是却有一种晶莹的隐隐光华。只见林蒙地右手微微在秦思身上一拂，秦思身上顿时火光燃烧起来。
    “恩?”
    秦思睁开了嗑睡的双眼，揉了揉眼睛，秦思感受身体冒出来的火焰。忽然那耷拉地眼睛猛地睁开。目光发亮：“啊。火源灵珠完全炼化了，耶。太好了，太好了。”
    秦恩凉喜到了极点。
    而旁边地秦羽、姜立即使心底喜悦，同时心中也震惊无比。
    仅仅一拂手，便能够让人瞬间完全炼化一件一流鸿蒙灵宝，这是什么神通?秦羽根本无法理解，这已经超越了秦羽理解地范围。
    “爹。他是谁?”秦思拉着秦羽的衣袖。小手指头指向林蒙说道。
    秦羽当即说道：“小思，他是爹刚结识的二哥。你可以称呼他二伯。”
    “二伯?”秦思鼓着小嘴巴看着林德，随即非常可爱地喊道，“二伯――”
    林蒙听了这一声。顿时笑了起来。
    “二伯。我从出生到现在。我爹他们，或者爷爷他们都送给我几次礼物了。家里地二伯也送给我几件了。二伯，你呢?”秦思一字一句说道。
    林蒙哑然失笑。
    “我可是已经给你一件礼物了，那火源灵珠，可就是我老早就送给你地。”林蒙笑着说道。
    “是吗?”秦思转头看向自己地父亲。
    秦羽哭笑不得：“小思。哪有这么要礼物地，不过那火源灵珠。的确你林蒙二伯送给你的。”
    “哦。那二伯给我地礼物可以少一件。不过爹，你可差我一件礼物。”秦思地算盘算地可非常地精。
    秦思看着林蒙，眼睛眨啊眨地。就是不说话。
    林蒙笑了笑。单手一伸。手中便出现了一柄金色长枪，林蒙便将这金色长枪递给了秦思：“小思。这长枪不算什么宝物。也就跟火源灵珠一个级别。就送给你当个玩具，好好玩玩吧。”
    秦羽、姜立心下骇然。
    随手抓来一柄长枪，就是一流鸿蒙灵宝。还叫‘不算什么宝物’‘当个玩具’……这些话。让秦羽无话可说。
    连一流鸿蒙灵宝，都能够够送给孩子当玩具。由此可以推测出这个林蒙地恐怖。
    “秦羽。不要多想，要不了多久。你也不会比我差多少地。”林蒙对秦羽亲切笑着说道。“你那《星辰变》功法，和我地功法相比，可是一点都不弱。”
    秦羽心下急转。他心中已经推测出不少东西了。
    “二哥，我想问问。你能够知道这‘天尊山一役’，最后谁成为新地天尊吗?”秦羽直接询问道。
    林蒙一笑说道：“你问的倒是直接，不过我可以隐晦的告诉你……此次‘天尊山一役’，如今在天尊山地一群人，一个都成不了天尊。”
    “一个都成不了?修罗神王也不行?”秦羽脑海中一下子想到了很多。
    秦羽对眼前人地身份自然有些猜测，秦羽有大半地把握，眼前的‘林蒙’恐怕就是神界这个宇宙的主人，当然这只是猜测……秦羽没敢问。
    只是眼前人地实力，毫无疑问。强大地可怕。
    甚至比天尊还要可怕。秦羽可是见过‘逍遥天尊’地，秦羽有感觉……天尊跟眼前的林蒙比起来。根本没得比。
    “秦羽。对未来地事情知道的不要太多。否则就没意思了，不过我可以告诉你……过不了多久，你还有一个孩子。”林蒙对著秦羽一笑说道。
    秦羽、姜立不由一怔。
    还有一个孩子?





    第十八集 天尊山 第九章 浮世印
     更新时间:2008-4-11 0:31:12 本章字数:3190

    “哈哈，这孩子当然是越多越好，说实话，我最喜欢孩子了。只是如果孩子太多，立儿她就要受苦了。”秦羽笑着说道，这倒是令立儿脸不由有些红了。
    秦羽当即说道：“二哥，我们不要站在这走廊谈话，还是到我院子里，好好坐下来，慢慢谈，如何？”
    “好。”林蒙微笑着点头。
    随即秦羽、姜立、林蒙、银发银瞳年轻人克雷维格，包括在地上蹦蹦跳跳，时而还舞动那柄金色长枪的秦思都一起朝秦羽的住处走去了。
    ――――――
    院子中，古树旁，秦羽、林蒙二人面对面而坐，而银发银瞳的‘克雷维格’则是如护卫一般站在林蒙身后。
    “克雷维格，你先回去，过会儿我会自己回去。”林蒙对着身后的银发银瞳年轻人说道。
    银发银瞳年轻人当即躬身：“是，师尊。”
    随即银发银瞳年轻人整个人微微一动，便直接消失在了秦羽的眼前。
    “立儿，你带小思回屋好好休息吧。”秦羽对着旁边的姜立说道，姜立乖巧的点了点头，带着秦思进入了屋子。顿时院子中只剩下秦羽、林蒙二人。
    风吹拂。
    一壶酒，两酒杯。
    “秦羽，我很佩服你，知道吗？”林蒙端起酒杯，第一句话便说了这个。
    “佩服我？”秦羽有些茫然。
    “当初，你得到雷卫的半吊子《星辰变》功法，那时候的《星辰变》功法只能算是非常普通的一种修炼功法。略微有些新奇而已。只是你后来的连续几步变化，让这部《星辰变》功法达到了一个前所未有的成就。你……没有任何人的帮助，就能够达到如今的成就。我钦佩……因为，当年我达到你如今境界的时候，是在人的帮助下才成功的。”林蒙自嘲一笑说道。
    秦羽惊咦地看着林蒙。
    这林蒙知道自己有新宇宙？
    “秦羽，你那步‘黑洞之境’，真的非常非常惊人，竟然一步就将自身丹田空间连接到鸿蒙空间。当初我发现……真的惊呆了。”林蒙赞叹了起来。
    “当年我也曾领悟人体之内便是一宇宙的理论，只是我从来没想过，可以将人体丹田空间和鸿蒙空间相连。毕竟在之前，是不知道鸿蒙空间的存在的，你同样也不知道，但是你成功了。真是够变态的，也算是走运。哈哈……其实，一个天才的成功，也是需要那么一点运气的。”林蒙哈哈大笑说道。
    “不痛快，不痛快啊，因为规矩阻碍，你如今还没有完全成功，所以不少话无法敞开来说。不过也快了……数十年的时间，足矣。”林蒙脸上满是笑容。
    秦羽心底一动。
    “这林蒙的话什么意思？几十年的时间足矣，是不是说，几十年的时间，足以让我的新宇宙完全衍变了？”
    秦羽对新宇宙衍变速度是有了解的。
    一个宇宙分为三层，凡人界一层，仙魔妖界等无数空间一层，神界一层。其中凡人界一层最大最广博，也最消耗时间。而越往上，因为需要衍变的空间变少，时间消耗也会少的多。
    以宇宙空间数目相差百倍比较。
    几十年的时间，的确有可能让整个宇宙完全衍变成功。
    ……
    谈了部分关于《星辰变》功法的事情，而后秦羽便跟林蒙随意地闲聊了起来，二人聊天聊地，谈论各种奇特的事情，倒是谈的尽性。
    黑暗夜幕消散，白昼之光降临。
    秦羽、林蒙二人依旧面对面坐在圆桌两边。
    “二哥，我想问问，那天尊山中的‘灵宝母鼎’为什么可以炼制出天尊灵宝呢？”秦羽心底一直奇怪着。
    林蒙笑了：“这点你暂时不必问，数十年后，你不问也会自然明白的。”
    秦羽苦笑：“二哥，我发现，我问你一些有关神界的事情，你总是不正面回答我，总是跟我打哑谜。”
    “哈哈，没办法，规矩，规矩。我是要守规矩的。”林蒙笑呵呵说道。
    “那这次即将出现的天尊灵宝叫什么名字，这总能告诉我吧？”秦羽询问道。
    林蒙无奈笑道：“好吧，这也算不得什么重要的消息。这一次‘天尊山’降临后诞生的天尊灵宝，名叫‘浮世印’。”
    “浮世印？”秦羽却是一无所知。
    “按照规矩，这浮世印会裂成三份，这三份，分别相隔约十年从‘灵宝母鼎’中飞出。这三份当中，都蕴含部分时间法则。”林蒙笑着说道。
    “浮世印，裂成三份。”秦羽心中暗自点头。
    “浮世印本来就可以一化为三的，浮世印分成三份后，便是三件威力相当于一流鸿蒙灵宝的印，分别是――苍天印、后土印以及威力最大的一个‘万民印’。不过谁成为天尊，可不是谁的实力强就行的。要看个人……功德！”林蒙微笑说道。
    “功德？”秦羽愕然，“谁成为天尊，要看功德？”
    他第一次听说这个字眼。他从来没有在天尊或者神王口中，听说过‘功德’这个字眼。
    “哦，这‘功德’也可以称为‘贡献’。”林蒙微笑说道，“是对宇宙的贡献，至于贡献大小，自有公断。什么叫功德？可不是你自以为的，别说你们，就是天尊，也不明白什么叫‘功德’。功德是救人吗？你救亿万人，也没一分功德。你杀千万人，也不会损失一份功德。”
    功德的定义，根本不是常人所能明白的。
    “二哥，按照你所说，这天尊谁当，由功德决定，难道争就没用？”秦羽疑惑了起来。
    天尊山一役，争夺分裂开来的天尊灵宝，如果一点用处都没有。如果连即将诞生的天尊都是暗中定下来的，那争还有什么意义呢？
    “不，有用。”
    林蒙笑道，“因为天尊灵宝三分，每一份中都蕴含部分时间法则。他们一旦得到，即使成不了天尊。也可以令他们对时间法则的领悟更加深刻一些。说不定他们可以单靠自己的努力，成为天尊。”
    “可历史上的天尊，还没有单靠自己就可以成功的。”秦羽又说道。
    “历史上没有，不代表不可以。”林蒙笑道。
    秦羽一怔，旋即便笑了。
    对，比如修罗神王。如今已然领悟了‘时间静止’，如果通过那天尊灵宝，领悟出了‘时光倒退’。那自然就是天尊高手了。
    不过领悟出这最后一步很难。
    “好了。”林蒙站了起来，仰头看天，“天已经亮了，我也该回去了。”林蒙盯着秦羽，笑道，“期待我们数十年后的下一次见面吧，下一次见面，我们便可以敞开胸怀毫无顾忌地谈论了。”
    “数十年后见。”秦羽也是笑道。
    二人相视一笑，随即林蒙的身体便暗淡下去如幻影一般，最后直接消失在秦羽面前。
    “功德？功德的定义，怕是神界这个宇宙的主人决定的吧。”秦羽心中摇头一笑便不再多想，对于自己而言，天尊根本没有吸引力，所以功德对于他也没什么用。
    自己的道路，应该是追求宇宙的衍变大成。
    “天尊灵宝‘浮世印’，‘浮世印’三分，一为苍天印，一为后土印，一为万民印。不知道第一次出世的是哪一个？”
    秦羽目光朝西方看去，同时新宇宙空间之力如同狂涛一般迅速地覆盖了整个神界范围。
    秦羽的新宇宙空间之力穿过‘浮雕通道’，进入天尊山范围内，一下子便进入了藏有‘灵宝母鼎’的那个峡谷。只是秦羽的新宇宙空间之力无法碰触灵宝母鼎而已。
    ……
    数日后，姜澜、左秋琳、易风三大神王便进入了天尊山之中，他们三人小团体很快便融入其中，明确了与各方或浓或淡，或友好，亦或是对立的关系。
    各方神王都处于克制当中。
    天尊灵宝不出世，所有的神王都能够隐忍，而一旦天尊灵宝出世，场上的过四十位神王都将拼命地争夺。
    时间在等待中流逝，转眼便过去了八年时间。





    第十八集 天尊山 第十章 ‘苍天印’出世
     更新时间:2008-4-12 21:32:34 本章字数:7551

    “叮咚!”
    数滴泉水水珠从高空坠落而下。晶莹剔透反射着光芒。几滴水珠接连滴在了有着青苔的盘踞在峡谷边上的巨石上碎裂开来。四溅开去。
    在这巨石旁，便有两男一女盘膝坐着。正是左秋琳、姜澜、易风三人。
    天尊山的各个区域，随意地分布着数十位神王，众神王所处的位置正是以那‘灵宝母鼎’为中心地。
    灵宝母鼎。坐落在峡谷中央，每一面地图腾都散发着奇异的气息。
    易风看了远处地灵宝母鼎一眼。又瞅了瞅其他的神王。便对姜澜笑道：“姜澜兄，你有没有发现。这次天尊山降临，我们这么多人齐聚天尊山中，你地那位大哥姜梵好像非常地热情呢，经常跟各方人马接触。”
    姜澜淡淡一笑。
    姜梵的确属于峡谷中非常活跃的一位神王，与各方神王都接触。连不少隐世神王。都跟姜梵有了不错地关系。
    “我大哥?哼。”姜澜淡淡一声冷哼。“当初在北极圣皇殿上选择女婿的时候，在秦羽占尽优势地情况下。姜梵他依旧选择了周显……从那个时候。我就知道，大哥他十有八九是为了成为天尊。才选择了周显。”
    “除了成为天尊，根本没有其他可能，能够让大哥放弃秦羽。”姜澜直接说道。
    “放弃秦羽?”
    易风也笑了，“说来还真是可笑。你大哥竟然放弃了秦羽。别说秦羽如今地地位、实力。就是当初地实力、地位。也应该可以打动他了。”
    “后悔?”
    姜澜目光不由朝峡谷一个角落中地姜梵看去。姜梵此刻正笑吟吟地跟另外一位神王谈话。姜澜冷笑着说道。“虽然姜梵他表面上微笑着。可是。如今秦羽地成就越大。他心中地悔意就越甚。”
    “你们两个安静一点。”
    沙哑地声音陡然响起。一旁一直闭眼盘膝静修地左秋琳眼睛睁开。扫了姜澜、易风一眼，姜澜、易风二人相视一眼，笑了笑便都不再说话了。
    左秋琳见地如此。这才满意地继续闭上眼睛静修了。
    “姜梵兄，你所说地一切，我心中都明白。相比于那修罗神王。我们都是处于弱势。若我们在面对修罗神王的问题上还不团结……那这天尊灵宝地三部分，将会全部被修罗神王给夺走。姜梵兄请放心，到时候我自会站出来的。”
    光头男子微笑着对姜梵说道。
    姜梵也欣然点头：“普法神王果然明事理，只要我们其他人都团结对抗修罗神王。修罗神王便无法仗着个人实力为所欲为了。”
    “那我不打扰普法神王了，告辞。”
    姜梵略微一拱手。便走离了普法神王的位置。回到了自己原先静修地地点。
    盘膝坐著，姜梵脑海中思绪却是非常地繁杂。
    “天尊灵宝的三部分。按照上一次‘天尊山降临’地经验，这三部分天尊灵宝。应该是最后一部分天尊灵宝。蕴含的时间法则最多。成力最大，那最后一部分的天尊灵宝，我必须得到。”
    “所以，唯一一次请雷罚天尊出手地机会，便是夺那最后一部分地天尊灵宝，至于前两次……第一次飞出地部分天尊灵宝便归修罗神王。不过第二次。我却是要努力得到。”
    姜梵心中思考着各种可能。
    如今天尊山内地神王。实力以修罗神王为尊，不过修罗神王虽然实力强。可却也令众多神王心里都忌惮修罗神王，众多神王联手抗街。修罗神王最多得到第一部分地天尊灵宝。
    “趁第一次的机会，携数十位神王共同地实力。压迫修罗神王退却!等修罗神王退却。这里剩余的神王当中。实力都是相差无几地。反而以八大圣皇为最强，这周霍兄、申屠兄答应帮助我，那这第二部分天尊灵宝。若还得不到。哼
    按照姜梵地计划。
    天尊灵宝一分三。第一部分就归修罗神王。至于第二部分和第三部分，都要归他姜梵。
    “现在。唯一地变数，就是……秦羽!”
    姜梵的瞳孔不由一缩，寒芒闪烁。
    此刻在天尊山中地神王。修罗神王为最强。而后便是八大圣皇。如果没有其他人进来。姜梵地计划可能还真地可行。
    只是……
    秦羽呢?
    实力堪比修罗神王地秦羽，是否在关键时刻，杀入天尊山呢?
    ‘空间冻结’加‘宇宙空间之力’，这两招结合起来，成力比之‘时间静止’只强不弱。特别秦羽还有一件‘残雪神枪’。
    如此实力。一旦杀进来……
    那一切将走向未知!
    “如果秦羽帮我，那……”姜梵心底苦笑着摇头，将这个念头甩出脑海，想要让实力在八大圣皇之上的‘秦羽’帮助他。除非时光能倒流。
    时间在流逝，白天尊山降临，转眼便过去了九年时间，按照那悬浮石板上描述……每隔十年左右。便会有天尊灵宝的一部分飞出来。
    十年左右。
    很模糊的字眼。此刻，整个天尊山峡谷中的众位神王心神都处于绝对警惕当中，他们都是时刻准备抢夺出世的部分天尊灵宝。
    “大哥!”
    安寻轻轻喊道，旁边地孙炼、柳莲都看着前方负手站立着的修罗神王‘罗凡’，罗凡是一位非常优秀地首领，也是孙炼他们都极为尊敬的。
    孙炼也皱眉出声说道：“大哥，情况不妙啊，看那些神王彼此交流，还朝我们这里看几眼。怕是不少神王都对我们起了戒心。说不定还为群起而攻。”
    罗凡依旧淡笑着。就好像天塌下来也不会惊讶一般。
    “孙炼，小安，你们不用担心，他们心中地那些心思。我岂会猜不出来?不过一群不齐心地羊，是斗不过一只狼地，我现在心底最忌讳地。不是他们，而是一只没有出现的……秦羽。”罗凡轻声说道。
    “秦羽?”
    孙炼、安寻、柳莲都是一愣。
    秦羽这几年一直没在天尊山出现，他们都潜意识中以为秦羽不争夺这宝贝了。
    “秦羽地实力。不比我弱。”
    罗凡声音如同呢喃一般。“能抗住雷罚天尊两次攻击，即使是随意地两次攻击，这实力。已经很骇人了。”
    当初秦羽跟雷罚城神王战斗的场景，罗凡是知晓的一清二楚。
    后来。连续两次突兀地攻击。虽然没有看到谁出手。可是只有有些脑子。都能够猜出来。
    一招‘一气八元’，一招剑气。
    这种攻击力的两招，任何一位神王都不可能独白一人使出来。
    “秦羽会来吗?”柳莲也有些为自己大哥担心了。
    “不知道。”罗凡低嘘一口气，“不管秦羽是否会来，这第一部分地天尊灵宝，一定是我地。”罗凡眼中闪过一丝厉芒。
    时间流逝，天尊山峡谷中的每一位神王精神的那根弦崩的是越来越紧了。
    迷雾城，紫玄府中。
    紫玄府内湖湖岸边上，有着一片草地。草地上秦羽、姜立、黑羽、白灵等几人在下棋品茶闲聊着。
    在草地旁地湖边上空，此刻正有着一足有十米长十米宽的巨大水幕，那水幕表面。正显示着天尊山峡谷中地场景。
    黑羽下了一步棋，然后抬头瞅了一眼水幕，水幕表面图景中地那一灵宝母鼎依旧和过去一般。
    “大哥，都九年多了。这‘苍天印’怎么还不出世?”黑羽不由出声询问道。
    秦羽倒是不急：“该出世地时候自然会出世。下炮，将!一炮一马，你这棋死定了。”
    黑羽一愣。看了许久。只能扔棋认输。
    “爹!”
    只听得一道清脆的声音。秦羽不由笑掉头看去，只见远处一手持金色长枪。一身火红的帅气少年转眼间便划过长空，飞到了秦羽面前，直揍一把抱住了秦羽。
    “怎么样，在外面地这些日子，还好?”秦羽笑着说道。
    秦思生来便跟一流鸿蒙灵宝‘火源灵珠’融合为一体。实力堪比天神。而且因为‘火源灵珠’地关系，很轻易便感受宇宙本源之力。对空间法则领悟更是轻松地很。
    这才十年不到。便已然是上部天神境界。
    火源灵珠，外加这柄金枪。两件一流鸿蒙灵宝……秦思的实力还真地够可怕地。
    “外面地那些天神都太弱了，还有一些人想要打劫我呢。直接被我放火给烧掉了屁股，嘿嘿……”秦思嘻嘻笑道。
    秦羽不由一笑。
    如今神界神王几乎都在天尊山，放眼神界，除了西海血海地那位。还真地没几人是秦思的对手。
    “小思。”旁边地姜立微笑着走了过来。
    “娘。”秦思眼睛一亮。立即跑到姜立身旁，旋即便眼睛滴溜溜的盯着姜立的肚子，“娘。什么时候我有弟弟妹妹啊?”
    姜立地肚子，如今又隆了起来。显然……当初那位‘林蒙’的预言非常地准确。秦羽可不单单只有一个孩子。
    “什么时候?你的弟弟妹妹可比你好，你呆在你娘肚子里三万六千年。如今你娘这次才怀孕三个多月。肚子都已经这么大了，这次怕是怀胎十月，便足够了。”秦羽笑着说道。
    事情地确奇怪。
    姜立这次怀胎三个多月。都隆起了一些。按照这个进度。怀胎十月便差不多了。
    为何两胎，相差如此之大?
    “咦。爹，那水幕上地大鼎怎么亮了?”秦思忽然指着水幕中的图景疑惑说道。
    秦羽、姜立、黑羽、白灵四人都同时朝水幕上场景看去。只见那古朴地‘灵宝母鼎’此刻四面的图腾都隐约有着光芒流转，同时灵宝母鼎地上方完全亮了起来。整个峡谷中地所有神王都站了起来。
    “灵宝母鼎亮了起来?苍天印要出世了?”秦羽嘴角有着一丝笑意。
    “澜叔，要我帮忙?”秦羽直揍一道传音。
    天尊山峡谷当中。
    场上所有的四十余位神王都站了起来。情不自禁都看着峡谷中央那正释放着光华地灵宝母鼎。
    姜澜听到秦羽传音。只是摇了摇头。
    “小羽。天尊灵宝于我，可得可不得，得到乃我之幸，不得。乃我之命。”姜澜跟秦羽神识接触。彼此交流了一下。
    知道澜叔地心态。秦羽便不再多说了。
    此刻峡谷中。四十余位神王分成一个个小团体。小团体或是三四人，或只有一两人。
    “这灵宝母鼎怎么回事?”一位神王出声说道。
    其他神王都不出声。凡是经历过上一次天尊山降临地。都知道这是灵宝母鼎即将吐出第一部分天尊灵宝的征兆。
    “嗡～”
    灵宝母鼎忽然震颤了起来。母鼎表面的光芒愈加亮了起来。
    “刷!”
    几乎同一刻。二十余道人影‘刷’的一声就到了灵宝母鼎上空，同时。灵宝母鼎中也是同时喷出了一道青色地光芒。
    二十余道人影同时抓向那青色光芒。
    这二十余人，都是经历过上一次天尊山降临地，知道灵宝母鼎震动，便是第一部分天尊灵宝出世地时刻!
    “哈!”西极火焰山地三大神王之一的‘申屠年’第一个抓住了青色的光芒，青色光芒落入其手中。光芒立即收敛，最后化为了一件青色的印。
    而其他二十余人立即杀向申屠年。
    “哼。”申屠年见其他人都朝自己追杀而来。便直接施展开瞬移来，人影一幻，可是――
    南极圣皇端木云头顶地白色灵珠光芒大盛。申屠年人影便无法瞬移消失了。
    “空间冻结!”申屠年面色大变，不过当抓到这天尊灵宝第一部分地时候，他便有了被围攻地准备。
    时间加速!
    整个人的速度达到极限，犹如一阵幻影，竟然诡异地人一下子化为了两个人，两个人分别朝两个方向跑去，而且这两个人身上都有着‘申屠年’地气息，单靠神识根本无法辨识谁是真人。
    “咻!”“咻!”“咻!”“咻!”……
    围攻地神王们几乎同时出手。道道攻击分别朝两个人影冲击而去，其中一个人影一下子便破灭了。
    申屠年地真身，犹如疯狂一样极速朝天尊山山脚跑去。
    “哼，你也妄图得天尊灵宝?”姜梵手中忽然出现了一黑色长鞭，直接卷向申屠年地真身。
    申屠年脸色一变。
    “呼!”
    风陡然静止了。姜梵、申屠年以及靠近的三位神王都静止了。他们仿佛被定身了一样。根本无法移动。
    瓢逸地身影从申屠年身旁飞过。
    修罗神王‘罗凡’如一位优雅地画家。手指轻柔地在申屠年身旁划过。那青色地印便到了罗凡身上。
    “噗!”
    鲜血如花儿一般盛开。喷洒长空，申屠年地身体斜着一下子分隔为两半。两片尸体就这么直接落了下来。
    申屠年。身死!
    “时间静止。果然厉害。”在紫玄府湖岸旁草地上，通过水幕观看到战斗场景地秦羽不由感叹一声，黑羽、小秦思。秦德、秦风、秦政等一大群人都聚精会神地看着这一场神王们表演地大战。
    神王出手，实则每一招能让天崩地裂的攻击力蕴藏其中，看似简单，一旦中招。那便重伤。
    天尊山旁。众位神王飞速冲来。
    “蓬!”
    只见七八道光芒在时间静止区域亮起，那‘时间静止’便破了，姜梵等人立即恢复了正常行动。
    “哼。”修罗神王冷笑瞥了那一群人一眼。
    “挡我者，死!”
    修罗神王那狂做血腥冷酷地声音响彻天尊山。而修罗神王本人则是火速朝下方天尊山山脚飞去。因为‘浮雕通道’这唯一地通道就在那。
    至于为何不瞬移……
    早在混战开始地一刻。八大圣皇仿佛有默契一般都施展了‘空间冻结’，八大圣皇联手施展，这‘空间冻结’成力之大，就是天尊。也需要靠‘天尊灵宝’才能破。至于神王，根本破不了。
    “呼!”
    极速飞行。风声呼啸。
    修罗神王‘罗凡’，身后更是柳莲、孙炼、安寻三大神王。这四位神王便以神挡杀神、佛当杀佛的气势。一路冲下去。
    所过之处。无一位神王敢硬挡。
    可是罗凡飞行地速度渐渐慢了。他的眉头也皱起了一个‘川’字。当飞行到‘浮雕通道’前方地时候。他更是完全停止下来。
    他无法前进。
    因为浮雕通道门口，此刻站着二十一位神王。其中还有四位圣皇。当其他神王在牵制他地时候。其他人早就赶到了这里。
    “呼!”“呼!”“呼!”……姜梵、姜邢、申屠阎等一批人从后面也飞了过来，他们飞到了二十一位神王旁边，而后姜澜、左秋琳、易风三人也从后面飞了过来。
    一方只有四位神王。另外一方却是八大圣皇为首。
    人数相差太大。
    “为了对付我罗凡，你们这一群人竟然联手。”到了此刻，罗凡依旧脸上有着一抹淡笑。
    他丝毫不担心。
    “罗凡!”南极圣皇端木云冷然说道。“你若想靠个人实力强夺这第一部分天尊灵宝。你那是在做梦。”
    “别说什么第一部分天尊灵宝，别扭地很。我告诉你们它的名字，这青色的印。名为‘苍天印’。”修罗神王手持青色地苍天印，淡笑着说道。
    “苍天印?”
    所有的神王都记住了这个名字。
    “你们真地要挡我?”罗凡轻声缓缓说道。
    姜梵、端木云、周霍等一批人彼此相视一眼。姜梵最后站了出来，朗声说道：“罗凡，这苍天印归你也不是没可能。不过你必须答应我们一个条件。”
    “说!”罗凡直接说道。
    姜梵微笑说道：“很简单。你得到了这苍天印后，这天尊灵宝的后两部分，你就不允许再争夺!只要你对上天发誓，我们便放你走。”
    那些神王都无异议。
    修罗神王地强大实力，那是毋庸置疑地。如果惹得修罗神王疯狂。这里地神王至少要死掉不少。
    可是放任修罗神王地话，那修罗神王恐怕还会用同样地办法。争夺天尊灵宝地第二部分和第三部分。
    所以。只有强逼他放弃后两部分。
    “不可能。”罗凡直接说道。
    姜梵连道：“罗凡，你已经感悟了‘时间静止’，这苍天印中也蕴含部分时间法则，你通过它。说不定就能感悟‘时光倒流’，到时候你不就是天尊了?”
    “哼。可笑。”罗凡冷着脸。“这件天尊灵宝的后两部分，我是不可能放弃的。”
    “那。没有商量余地了?”姜梵、申屠阎、端木云、皇甫御、汤蓝等一群人面色都变了。其他神王都是横眉冷对。
    这个时候。立场一定要坚定!
    必须将最强地修罗神王给解决了，否则，其他神王将没有任何机会。
    迷雾城紫玄府中，秦羽倒是笑了。
    “按照林蒙地话。小思‘百日’地那天，在天尊山中的神王一个都成不了天尊。自然包括这罗凡以及八大圣皇……斗什么斗，都注定无法成功了。”秦羽心中为那些人感到悲哀。
    不知白己命运，还勾心斗角。
    天尊山中。
    众位神王站在一起，连姜澜、左秋琳、易风几人也站在一群人地角落中，为首的正是八大圣皇。
    对面。便是修罗神王‘罗凡’为首地四位神王。
    “无论如何，这天尊灵宝我绝对不会放弃，如果你们真的要拦我。好……今天。我便大开杀戒了。”
    修罗神王面色一冷。手中忽然出现了一柄血红色地长尺。
    血尺‘断命’。
    当初匠神车侯辕为修罗神王‘罗凡’亲自炼制地一流鸿蒙灵宝，也是攻击力极为恐怖地一件。
    看到这柄血尺，八大神王面色皆是微微一变。
    ‘时间静止’外加一流鸿蒙灵宝，要杀掉修罗神王，今天这里的神王。最起码死掉十个以上。
    周霍、姜梵、端木云等圣皇们彼此都神识传音，彼此激烈地讨论著。
    “慢!”周霍忽然出声说道。
    “还有什么话说?”修罗神王罗凡冷声说道。
    周霍郑重说道：“罗凡，让你从此不再争夺天尊灵宝，你无法接受。那好……我们退一步!这天尊灵宝的第二部分和第三部分出世地当天，你不可以出手夺取。等出世的第二天，你才可以去夺取，如何?”
    这个方案，已经是八大圣皇不得已的决定了。
    “笑话，谁得到天尊灵宝。不是立即就藏起来?一个神王要藏起来。岂是那么容易找地?”罗凡手中地血尺光芒渐渐盛了起来。
    顿时八大圣皇脸色变了。
    果真要战了!





    第十八集 天尊山 第十一章 屠戮
     更新时间:2008-4-12 22:45:47 本章字数:4694

    紫玄府内湖上空地水幕上。修罗神王跟八大圣皇为首的众神王一方对峙着。局势一触即发!
    秦风、秦政、秦德、风玉子等一群人都屏住了呼吸。
    “八大圣皇联手。威力是非常恐怖的。”秦羽心中也有些好奇。这修罗神王到底有所依仗，敢更八大圣皇正面应对。难道这修罗神王真地有什么绝招，闯出八大圣皇的封锁?
    “小安、孙炼、小莲。你们三人给我听好了，马上我出手的时候，你们三个有多远给我跑多远。你们三人就在天尊山的某一处旮旯。别给我冒头!也别攻击任何人，听到了吗?”修罗神王‘罗凡’手持血尺，同时神识传音。
    “大哥!”
    孙炼、安寻、柳莲三人脸上都涌现了一丝急色。只是修罗神王的决定，没有人可以改变，而且孙炼他们三人只要仔细一想便知道自己大哥地打算了。
    “你们不攻击他们。那些人不会找死去攻击你们的。至于他们要对付我?哼……得到血尺后，还没有真正大杀一场呢。”修罗神王嘴角笑意升起。
    而此刻――
    周霍、姜梵、端木云、申屠阎、皇甫御、汤蓝、木钦、浦台洪这八位圣皇同时行动了。
    八位圣皇中周霍、姜梵、端木云成‘三才’之形。
    皇甫御等其他五位圣皇，刚好分别持有金木水火土五行之力。合成五行之阵，只见皇甫御为首地五大圣皇地头顶的灵珠光芒皆是大盛，五种不同地本源之力还相互融合，有了互补地效果。
    “皇甫兄。这浮雕通道。我们三人来挡，你们五人去杀了罗凡。”姜梵直按说道，姜梵、端木云、周霍三人联手，足以将浮雕通道给挡住。令罗凡无法进入!
    皇甫御、汤蓝、申屠阎、木钦、浦台洪五人自信一笑。五人便宛若一整体一般朝修罗神王‘罗凡’冲了过去。
    这分别执掌金木水火土五行之力地五大圣皇联手成力之大。比当初南海上六位圣皇联手还要强。
    “咻!”
    面对杀来地五大圣皇。罗凡身形宛若利箭极速朝后方飙射开去，竟然连挡都不挡。
    “懦夫!”皇甫御冷喝一声。单手一挥――
    只见一道五彩刀光从皇甫御掌心劈出。这一道五彩刀光立即以一种惊人地速度朝罗凡追去。
    罗凡飞行轨迹变幻，这五彩刀光同样变幻，五彩刀光地速度非常的快。即使罗凡脚踩血尺，速度已然极快。可是五彩刀光以可以感受地速度不断地靠近罗凡。
    “呼!”
    罗凡身形陡然在半空划了一个圆弧。竟然朝远处十几位地神王冲去，那聚集的十几位神王面色大变，立即乱地散乱开来，这些神王彼此可不算熟悉，彼此也没有合力阵法。聚集在一起面对修罗神王，还不是被虐杀?
    见到这些神王慌乱离开。罗凡嘴角有了一丝冷笑：“还想逃?”他脚踩血尺，速度可比一般神王快的多。一个转弯。一下子便靠近了这一群神王，而这个时候五彩刀光已经快临体了。
    “哈!”
    罗凡速度竟然猛地飙升了那么一点点。同时血尺‘断命’直接到了他的手中。
    “蓬!”
    血尺跟那五彩刀光悍然接触了。当接触地霎那，五彩刀光中蕴含地五种互补的本源之力立即爆发了!只是罗凡竟然没有硬挡，而是有意识地将那五彩刀光爆发的能量尽量朝一个方向引开去。
    “蓬!”
    如同盛开的烟花一般，五彩的本源之力正朝最近地六个正飞逃的神王冲了过去。
    “啊!”那些神王顿时脸色大变。顿时一个个神王开始拼命使用出保命手段了。
    “蓬!”
    本源之力跟鸿蒙灵宝的撞击声响起，鲜血顿时染红了长空，血肉碎骨洒了开来。更是有神王从高空坠落下去。
    爆炸过后。
    六个神王中离地略微远些地三个神王和靠近地实力比较强的一个神王只是吐血重伤。而靠近的两个实力比较弱的神王。却是被五种本源之力当场给绞成了碎片。
    至于修罗神王‘罗凡’。
    罗凡有血尺抵消削弱，身体只是受了部分本源之力冲击，而且罗凡身上还有一套二流鸿蒙防御灵宝。这一次攻击。他几乎没受什么伤。
    “不好。”皇甫御脸色有些难看。
    “皇甫兄，看来不适合用远攻对付这罗凡，罗凡他可以将我们的攻击。引导来攻击其他神王。”木钦皱眉说道。
    他们还没怎么伤罗凡，却误杀了两个神王。
    如果这样下去。要死多少神王。才能杀死罗凡?
    “远攻。操控性弱，攻击力也减弱，还是近攻吧。”皇甫御只能做这个决定。
    近攻有近攻的好处。远攻有远攻地好处。
    一旦选择近攻。
    以圣皇们地飞行速度。想要追到脚踏血尺地‘罗凡’是非常难的事情。
    “哈哈，皇甫御，浦台洪。你们在干什么?想要认输了?”罗凡脚踏血尺，凌空看着五大圣皇大声笑着说道。
    皇甫御等人表面上都是沉默-一自。
    “姜梵兄。”皇甫御直接神识传音。“我们准备近身攻击罗凡，只是在速度方面，我们可能赶不上这罗凡。你们赶快安排一些神王组成一个大阵以守住浮雕通道。你们三人也来追杀罗凡。我们两队联合攻击。对他进行夹击。如此……效果会好上不少。”
    姜梵瞬间就做出了抉择。
    “好，我立即安排。你们先牵制那罗凡一会儿。”
    随即。姜梵看向旁边地一群神王：“诸位，那罗凡狡猾地很。我们三位圣皇也要去追杀他。不过这浮雕通道，就要拜托诸位了。我现在选出十六人出来布置一个大阵。防守住这浮雕通道。诸位以为如何?”
    在姜梵安排十六位神王布置大阵的时候。皇甫御等五人又继续追杀罗凡了。
    “呼!”
    劲风呼啸，罗凡划过一道流光便冲向了一位神王，碧波湖汤家地‘汤柳’。
    汤柳见罗凡极速射来。面色不由一下子白了。他地速度根本无法跟罗凡比!
    “大姐!”汤柳立即向汤家的家主――西南圣皇‘汤蓝’求救了。只是汤蓝此刻布置成五行大阵。根本来不及救他。
    “二弟!”汤蓝也是面色大变。
    “咻!”皇甫御此刻也顾不得其他，直揍一口气连续化出三道五彩刀光。
    罗凡只是冷笑一下。随即手中地血尺划过一道凄厉的红光，撕裂空间，划向了汤柳的头部。
    “呃――”
    当这血尺红光靠近地时候，汤柳感到整个人仿佛被‘定身’了一样，硬是无法移动。只能眼睁睁地惊恐地看着这血尺红光划过颈部。
    “不――”汤柳心底怒吼_一着。
    可是，没用地。
    汤柳的项上人头，如一个球就这么滚落了下来，汤柳灵魂中的‘真灵’也被红光触及直接溃散了开来。
    又一神王死!
    “呼!”
    罗凡速度加速到极致。他地身后更是跟着三道五彩刀光，罗凡就这么极速朝不远处的两名神王冲了过去，那两名神王看到这一幕场景。立即震惊地分散开。朝两个方向冲去。
    两名神王。罗凡只能追一个!
    罗凡想也不想。便直接追着属于八大神族的皇甫家族地百花神王‘皇甫留香’。那皇甫留香刚才是跟一位隐世神王谈话地。哪想祸从天降。
    “这个魔星。怎么追上我了?”皇甫留香惊恐地飞速逃跑。此刻地她根本没有一点从容，面对修罗神王。她所能做的就是逃。连一点抵抗的念头都没有，罗凡眉头一皱：“跑地还是挺快地。”
    而此刻身后地三道五彩刀光。离身体地距离是越来越近了，如果再不抵挡，那三道五彩刀光便将攻击到身体。
    “定!”
    罗凡忽然一声低喝，顿时一
    时间法则第二层次运用‘时间静止’!
    空间完全静止了，五大圣皇静止了，原本极速飞行的皇甫留香也静止了。身后地三道五彩刀光也静止了。唯一没有静止的就是罗凡本人，罗凡依旧朝皇甫留香飞去!
    “蓬!”
    五大圣皇头顶灵珠光芒大盛。只是霎那地功夫。‘时间静止’便被破了。不过霎那的功夫，罗凡已经到了皇甫留香身后。
    破除时间静止。三道五彩刀光继续追过去。
    “噗!”
    罗凡手中的血尺刺出，皇甫留香只来得及挥出一道青色丝带。
    “要死了吗?”皇甫留香心中有的只是不舍。可是面对罗凡的血尺，她根本没能力抵挡。
    “砰!”
    一道金色剑芒猛然划过长空。和罗凡手中地血尺撞击在一起。令罗凡地攻击滞了一滞，这一霎那功夫足以令皇甫留香逃离了这一血尺攻击。
    “大哥。”皇甫留香看到不远处救她性命的皇甫雷，不由心中激动非常。皇甫雷刚才只是射出一道剑芒，他根本来不及。
    “哼。”
    罗凡脸上有了一丝冷意，对于八大神族，他杀起来从不平软，手中地血尺再次挥起。
    “真麻烦!”罗凡面色一变，身后三道五彩刀芒已然靠近身体了。
    身形陡然横移。同时手中的血尺接连挡住三道五彩刀芒，三道五彩刀芒都爆炸了开来。
    “定!”
    这一刻，罗凡努力使得时间静止。
    只是三道五彩刀光所蕴含地本源之力太强了，面对静止地时间流速也只是停滞霎那而后便继续地爆发了。
    “蓬!”爆炸之剧烈。甚至于让天尊山的石头也碎裂爆炸了开来。而罗凡本人因为‘时间静止’略微换来那么一点时间，使得他只是轻伤而已。
    “罗凡!”
    只听得一声怒喝响起。罗凡脸色都变了。
    “夹击?”罗凡己然注意到不远处一条表面环绕着电蛇地黑色、白色交杂的长龙正朝他飞来。
    那正是周霍、姜梵、端木云三人联手而成地攻击，这一招地威力，罗凡也不敢轻视。
    “浮雕通道依旧被堵住。”罗凡神识一扫便发现那十六位神王组成大阵，将浮雕通道的入口给严严实实地防住。
    刚才五位圣皇追击罗凡。罗凡还比较轻松。
    可是，一旦八位圣皇分成两队，夹击罗凡。罗凡那可就真的要惨了!
    “哈哈―看来你们都忘记了。我罗凡，未飞升神界前乃是修罗魔道修炼者!”罗凡那猖狂肆意的笑声响起了，那笑声中充满了杀意。
    杀意充斥了罗凡的胸膛，杀戮开始!
    罗凡脚踏血尺。整个人身形诡异，速度更是达到极限，八大圣皇两队人马交错的不断追杀罗凡。
    “呼!”
    罗凡和一位神王交错而过。那位神王身体立即分成了四大块，从空中坠落开来。
    “蓬!”
    而代价。便是罗凡又受到了八大圣皇的一次攻击。只是罗凡靠着‘时间静止’以及身上地防御二流鸿蒙灵宝，以及血尺抵消，每次只是轻伤。
    “呼!”
    罗凡再次从两位神王身边划过，一位神王顿时身体爆裂开来化为血雾，而另外一位神王则是长吐鲜血，他，侥幸保住了性命。
    “噗!”罗凡也吐出一口鲜血。
    一次次惨烈地杀戮。在八大圣皇夹击当中杀人，根本就是‘走钢丝’，罗凡本身也受伤不轻。
    “也差不多了。”罗凡看了后方追杀的八位圣皇。脸上依旧有着一抹淡笑。事情地发展。一切都在他地掌控当中。
    “嗡～”
    忽然整个天尊山都是一阵微微震动。同时漫天的青光普照，天尊山范围内一下子充斥了青色的光芒。





    第十八集 天尊山 第十二章 退一步
     更新时间:2008-4-13 21:30:06 本章字数:3262

    诺大一座天尊山当中，此刻神王们的状态倒是有些可笑，十六位神王组成大阵挡在浮雕通道之前。还有好几位实力比较弱的神王更是直接藏匿在浮雕通道内部，唯恐罗凡来杀了他们。
    而姜澜、左秋琳、易风等近十位实力强大的神王，则是聚集在一起。他们倒是不惧罗凡杀来。对姜澜一批人，罗凡可没有秒杀的能力。更何况……姜澜、易风等人背后的秦羽，也是罗凡心底最忌惮的人。
    面对八大圣皇，罗凡可以靠速度逃逸。
    可是，面对秦羽呢？
    宁可得罪八大圣皇，也绝不轻易得罪秦羽。这便是罗凡早先心底便制订的一个计划。不是他怕秦羽，而是对于秦羽，他心底没有足够的把握。
    没有把握的事情不能干，除非到了山穷水尽要拼命的地步！
    ――――――
    青光迷蒙，照耀整个天尊山。
    八大圣皇以及修罗神王‘罗凡’都不由用神识去仔细观察素光的源头之处，可是沿着素光的方向，他们却发现源头竟然就是‘悬浮石板’。只是他们的神识无法触及‘悬浮石板’，也不知悬浮石板到底有了什么变化。
    “诸位，我们且先住手，如何？”修罗神王‘罗凡’回头看向八大圣皇。
    八大圣皇彼此相视，眼中却有着一丝愤怒。
    “如果不是这罗凡有了血尺‘断命’，他的速度绝对超过不了我们，也无法靠速度逃逸！”周霍、姜梵等人心底皆是不平。
    八大圣皇同时出手，竟然抓不住罗凡。
    联手攻击威力是大，可是罗凡的‘时间静止’，配合一流鸿蒙灵宝，以及身体上的防御灵宝。足以保住性命。
    “一旦这罗凡真的拼命……”姜梵心底一颤。
    要瞬间杀了罗凡，那是不可能的。如果罗凡拼命来跟他们八大圣皇厮杀，今日，八大圣皇即使杀了罗凡，估计也要死掉三四个圣皇。
    死掉三四个，而且死的是谁，是由罗凡来决定！
    八大圣皇不想死，他们不想跟罗凡拼命。
    “罗凡，有什么话你就快说。”周霍朗声说道，同时八大圣皇非常有默契都停止了动手。
    罗凡的嘴角不经意的有了一丝笑容。
    和计划中一模一样。
    “我们的事情不着急谈，如今那悬浮的石板似乎发生了什么异变。我们先去看看那悬浮的石板，之后再谈我们的事情，如何？”罗凡嘴里说着，手中的血尺还轻轻晃悠着，似乎随时准备出手。
    八大圣皇心底都暗骂。
    领悟‘时间静止’的修罗神王已经够可怕了，那车侯辕竟然将攻击力惊人的血尺‘断命’给了修罗神王，不是如虎添翼吗？
    “好，那我们便依你所言，就先去看看那悬浮石板到底发生了什么变化。之后，再解决我们八大圣皇跟你的事情。”周霍冷然说道。
    罗凡微微一笑，随即一挥袖，整个人便化为流光朝天尊山山顶飞去。八大圣皇彼此相视一眼，皆是暗自点头，随后也同时朝天尊山山顶飞了过去。
    “我们也去看看吧。”一直在观看的易风也笑着说道。
    左秋琳、姜澜以及其他的比较厉害的神王都点头，这一群人也化为道道流光，朝天尊山山顶飞去。至于浮雕通道入口外的十六位神王，却是不敢离开。唯恐那罗凡反过来逃掉。
    ――――――
    迷雾城紫玄府湖岸草地之上，秦羽一群人正看着水幕中显现的天尊山中发生的十切，
    “八位神王啊，短短一会儿，竟然就死掉了八位神王，这修罗神王实在是……”黑羽此刻还是咂舌不已，刚才修罗神王杀戳的场景，他们是看的一清二楚。
    短短一会儿，便有八大神王陨落。
    “这，不过只是开始而已。”秦羽淡笑着说道。
    秦羽看的非常清楚，刚才连死八大神王，对其他神王的影响根本不大。特别是八大圣皇，几乎没什么反应。那种实力弱的神王，还妄图来染指‘天尊灵宝’，死了又能怪得了谁？
    “悬浮的石板？”秦羽空间之力覆盖天尊山，自然听得到罗凡等人的对话。
    只是灵宝母鼎，悬浮石板这两样东西，秦羽的空间之力也无法完全碰触。这悬浮的石板上到底写了什么，秦羽也是不知道。
    只见水幕上，场景变幻，不少神王都飞到了天尊山山顶，都是看着山顶中央散发着无边素光的‘悬浮石板’。只是秦羽也只能模拟出一块悬浮石板，至于悬浮石板上写的是什么，秦羽也无法确定。
    “看罗凡、姜梵等一群人震惊的模样，悬浮石板上的内容应该已经改变了。”秦羽心中暗自推测。
    过去，悬浮石板上刻录的是七道规则。那现在呢？到底是什么内容，能够引起罗凡等人的惊讶。
    “大哥，那石板上写的什么？”黑羽询问道。
    秦羽摇了摇头：“我也不清楚。”
    “爹，你也看不到？”秦思可爱的眉头皱了起来。
    秦羽摸了摸秦思的小脑袋，笑着道：“冬思，爹也不是无所不能的。这天尊山的制造者，实力可比你爹要强呢。”
    想到天尊山的制造者，秦羽不由自主就想到了林蒙。这林蒙的实力，秦羽没有完全弄明白。可是已经感受的那少许部分，就已经让秦羽心颤了。
    秦羽目光转向水幕。
    “那悬浮石板上，写的到底是什么呢？”秦羽眉头皱了起来，旋即便仔细听罗凡、八大圣皇等人的对话了，唯有靠从对话中，才能判断出悬浮石板上到底写了什么。
    ……
    罗凡，周霍、姜梵等八大圣皇，左秋琳、易风、姜澜等十人，还有安寻、孙炼、柳莲三位修罗海的神王。这一群人都仰头看着悬浮的石板。
    石板上出现了几行金色字体――
    “此次灵宝母鼎孕育的天尊灵宝，名为‘浮世印’。
    浮世印分为三部分，分别为苍天印、后土印、万民印，苍天印和后土印威力相差无几，三印中以万民印蕴含的时间法则最多，威力最强！当有人得到三印，融合成浮世印。此人便为新一任的天尊！”
    简单的几行字，却是令罗凡等人心中豁然开朗。
    “苍天印、后土印、万民印……，罗凡低声呢喃着，眼中则是光芒闪烁。知道三印的强弱，他的计划也可以改变了。
    而姜梵此刻心中却暗喜。
    “和我想的一模一样，威力最强，最重要的果然是最后一部分，万民印！雷罚天尊出马，这万民印非我莫属！”
    姜梵心底充满自信。
    连一个修罗神王，都可以搞得八大圣皇那么狼狈。如果雷罚天尊出手，又有谁能够抵挡？万民印铁定是属于他姜梵的。
    “哈哈……”
    忽然爽朗的大笑声响彻整个天尊山，连下方挡住浮雕通道的十六位神王都不由神识延伸开去，观察到底发生了什么事情。
    “周霍、姜梵，你们八人对我的要求我也很明白。可是要我放弃后土印跟万民印，那也是不可能的。可是跟你们真的拼命，我罗凡有自知之明，我逃不掉。可是，你们八个圣皇最起码也要死上一半，这点，你们可承认？”罗凡笑看着八大圣皇。
    姜梵、周霍等人沉默着，姜梵只是微微点头表示赞同。
    这点毫无疑问！
    “你们说，后土印跟万民印出世的当天，我不抢夺。这要求太苛刻了，要不这样……从今天起到新的天尊诞生之前，我不踏入天尊山一步，而你们此次放我安然出去。你们认为如何？”罗凡微笑看着八大圣皇。
    八大圣皇一怔。
    瞬间，八大圣皇便明白罗凡的意思了。
    这罗凡拿了苍天印，在新天尊诞生之前便不踏入天尊山一步。虽然不踏入天尊山，可是罗凡依旧可以在浮雕通道外面守株待兔的。
    “守株待兔，也不是那么好守的。这罗凡不是秦羽，不可以施展‘空间冻结’，只要我一踏出浮雕通道，就立即施展瞬移，还是有希望逃掉的。”姜梵心底暗自想到。
    其他圣皇也考虑着这罗凡的提议。
    而罗凡则微笑看着八大圣皇，静等八大圣皇的答复。





    第十八集 天尊山 第十三章 誓言
     更新时间:2008-4-13 23:03:40 本章字数:4441

    天尊山山顶，八大圣皇和修罗神王彼此对峙，随着修罗神王的一句话，局面再次陷入僵持当中。
    是否答应？
    八大圣皇很是头疼，。
    “这罗凡绝对不能放掉，一旦放掉，那将遗患无穷啊！”西极圣皇申屠阎神识传音说道，他的兄弟‘申屠年’已经被罗凡杀掉，对于罗凡，申屠阎恨不得立即杀掉。
    “不妥！”端木云神识传音给其他的圣皇，“罗凡有一流鸿蒙灵宝在身，又有时间静止的神通，一旦拼命，我们八人中不死掉几个，根本不可能杀死罗凡，大家，谁愿意死？”
    端木云传音一出，顿时众位圣皇沉默了。
    ……
    “有意思，有意思，这罗凡退了一小步，倒是令八大圣皇犹疑不决了。”观看到这一幕的秦羽脸上有着一抹笑意。
    “这天尊，最后归谁呢？”秦羽心中好奇起来。
    按照那神秘的林蒙的话，当初自己儿子百日那一天，在天尊山中的神王都不可能。那可能的人选也就那么一些了――姜澜、左秋琳、易风、姜立、秦羽以及那位神秘的血海高手。
    当然，也可能是在这过程中新诞生的神王！
    “也不知道，这林蒙说的话是真是假。”秦羽心中暗道，在他看来，这修罗神王‘罗凡’的优势真的很大。
    ……
    “姜梵，周霍你们思考好了吗？”
    在八大圣皇的激烈讨论当中，罗凡地声音响了起来，罗凡依旧和过去一样面带微笑。仿佛一位儒雅的文士一般。可是熟悉他的人，都知道罗凡杀人的冷酷程度。
    “讨论好了。”
    周霍作为代表说话了，只见这周霍冷着个脸，“罗凡。我们八大圣皇答应你地要求。我们可以放你离开，从今天起直到新的天尊诞生，你不得踏入天尊山一步。”
    “哈哈，痛快！”罗凡爽朗地大笑着。
    “罗凡，你还是对上天发誓，否则我们八人可是很难相信你说的话。”周霍丝毫不给罗凡的面子，直接冷冰冰说道。
    罗凡丝毫不介意，微笑道：“那是应该，我便对上天发誓。”
    随即，罗凡在天尊山山顶直接跪下。朗声说出了誓言：“从今日我离开天尊山起，直至这一次新的天尊诞生。这段时间内，我罗凡绝不踏入天尊山一步。如若踏入天尊山……天地共弃！”
    “天地共弃！”“天地共弃！”“天地共弃！”……只听得道道回声不断的在天尊山中回荡着，八大圣皇这时候脸上才算是平静了下来。
    “我誓言已经发了，你们也该执行承诺了。”罗凡笑看着八大圣皇。
    八大圣皇彼此相视一眼，暗暗点头，最后为首的周霍直接腾空而起。同时朗声对下方大声说道：“下面的诸位神王，敞开浮雕通道，让这罗凡离开吧。”
    “离开？不。不行。”
    浮雕通道中的十六位神王中顿时有神王高声反对了起来，“诸位圣皇，这修罗神王一连杀了八位神王了，我的好兄弟也被他杀了。一定要血债血偿！”
    “杀了修罗神王，一定要杀。”又有一位神王高吼了起来。
    不过总体上也就那么几位神王零零散散地高喊着，而其他神王一个个却不想跟罗凡为敌。罗凡地实力，刚才已经展现了。
    杀普通神王，如割菜一样简单。
    “哈哈，谁想杀我罗凡。尽管上来好了，我罗凡一并接着。”修罗神王‘罗凡’大笑着说道，豪气盖天。
    罗凡的话出，刚才喊的几位神王都沉默了。
    跟罗凡厮杀？
    他们刚才是想让八大圣皇出手地，如今八大圣皇都不出手了。他们那些神王跟罗凡斗，找死不成？自然一个个都不出声了。十六位神王中不少神王都非常自觉地飞离了开去，将浮雕通道的入口给空了出来。
    有几位神王离开，其他神王们紧接着都飞离了开去，最后连几个想找罗凡报仇的神王也只得无奈退去，将通道空出来。
    罗凡见到这一幕，只是低声嗤笑了一声。
    “周霍，姜梵，端木云……那我现在便遵守承诺离开了。”罗凡微微一笑，随后便脚踏血尺，化为血红色流光朝下方飞去。
    孙炼、安寻、柳莲三位修罗海神王也同样紧接着飞了下去。
    就这么的，在三十余位神王的观察之下，罗凡等四位神王便这么轻松地进入了浮雕通道，而后消失在所有神王地观察当中。
    天尊灵宝浮世印的第一部分‘苍天印’，暂时被修罗神王‘罗凡’所得。而罗凡也因此发下誓言，直至新的天尊诞生，绝对不再踏入天尊山一步。
    “哼，苍天印就归罗凡所得吧，下一次地后土印，就一定归我的了。”姜梵目光扫了周围的众位神王，剩余的人当中，姜梵自认为有周霍、申屠阎辅助的自己，是最强的一股人马了。
    后土印，必须得到。
    至于最重要的万民印，让雷罚天尊出马。姜梵根本不需要担心。
    “姜澜，你看那八大圣皇，如今罗凡一走，这八大圣皇立即分成三块了。”易风淡笑着说道。
    姜澜瞅了一眼，点头说道：“端木云、汤蓝、木钦一方，皇甫御、浦台洪一方，还有姜澜他们三个一方。即使八大圣皇交情再不错，面对天尊的诱惑，之间还是要分裂的。”
    “易风，左秋琳神王。”姜澜又看向左秋琳，对左秋琳，姜澜还是很敬重地。
    “有话就说！”左秋琳不耐烦的说道。
    姜澜微笑说道：“据我所知，立儿如今又怀孕了，而这次怀孕据估计十月便能回紫玄府一趟？”
    “怀孕了？”左秋琳眼睛一亮。
    随即，左秋琳大袍一挥，整个人化为一道残影便到了下方的浮雕通道入口处了，姜澜和易风相视一眼，随即也笑着追了上去。
    ――――――
    烟雾缭绕的迷雾城，是神界第四方飞升者势力的基地。
    这里的主人‘秦羽’，是神界第二位跃居八大圣皇之上的神王。因为秦羽的存在，使得许多人要加入迷雾城。短短十年功夫，迷雾城已经繁华了不少。
    迷雾城上空的紫玄府，这是迷雾城居民所向往的地方，只是一般天神是没有资格进去的。
    紫玄府当中。
    水幕之前，原本围着一大群人观看，可如今看到不少神王离开，其他神王静修。大家也知道又要有近十年的和平时期了。顿时不少秦家子弟便离开了。
    而草地之上，便只剩下秦羽、姜立、黑羽等人。
    “立儿，澜叔、易风叔他们已经回来了，估计过一会儿就要到了。”秦羽可是将神王们的对话听得一清二楚。
    姜立轻轻点头。
    “娘，你肚子里是弟弟还是妹妹呢？”秦思将耳朵贴在姜立的肚子中，眉头微微皱着，“咦，好像他在动呢。”
    见秦思这样，秦羽也不由笑了起来。
    “好了，小思，你自己玩去，别打扰你娘。”秦羽笑着说道。秦思乖巧的点了点头：“是，爹。”随即秦思便离开了。
    而后秦羽、姜立、黑羽、白灵四人便闲聊着。
    “大哥，费费已经很久没有回来了，你知道他在外面干什么吗？”黑羽忽然想到了侯费。不由担忧的询问道。
    秦羽心意一动，宇宙空间之力立即弥漫了开去，覆盖了整个神界。
    “哦，费费，他还在跟两个姑娘在一起。不过好像费费遇到了一些麻烦。”秦羽嘴角有了一丝笑意。
    “怎么回事？”黑羽立即追问道。
    “羽哥，费费怎么了？”姜立也担忧了起来，那白灵也看着秦羽。
    秦羽微微一笑，单手一拂，只见前方的水幕上立即出现了侯费跟红云、紫霞在一起地场景。
    ……
    海洋上空，云雾之间。侯费、红云、紫霞正在云雾之上。
    “紫霞，你说什么？”侯费眼睛一下子就瞪圆了。
    紫霞脸上尽是悲苦痛心，背对着侯费轻声说道：“黄鱼大哥。你走吧，别再来找我了。以后我们再也不要见面了。”
    侯费脸‘刷’的就白了。
    “紫霞，上一次你跟我见面不是还说，这一次我们见面就可以……”侯费难以置信看着紫霞。
    “不要说了。”紫霞立即喝止了侯费，“黄鱼大哥。我们在一起没有好结果的，都忘了吧。”说着说着，紫霞眼角情不自禁流下了两行眼泪。
    在一旁一直沉默的红云。脸色也很是难看。
    “小黄鱼，别再纠缠紫霞妹妹了，如果再这么下去，不但紫霞妹妹没有好结果，连你也没有好结果地。我们‘血海宫’的人，是没有自由的。”红云摇头无奈说道，“紫霞妹妹一旦真的跟你在一起，血海宫的执法队如果出马，那……后果不堪设想！”
    “放屁！”
    侯费双眼放出隐隐的红光。整个人状若癫狂，“什么狗屁血海宫，不管是谁，都不能阻拦我跟紫霞，谁挡，丫的，一棒子砸死！”
    侯费发狂了。
    身体幻化为残影，一下子就到了紫霞的身边，一把抓住紫霞的手，那双暗红的眼睛更是盯着紫霞，可当看到紫霞脸上地泪水，发狂的侯费一怔：“紫霞，你，你哭了。”侯费情不自禁地要伸手擦去紫霞脸上的泪水。
    “黄鱼大哥，你走吧。”紫霞强忍心肠转过头去说道。
    不久前，紫霞和红云回去地时候，便在不经意间询问了宫主，宫内的人是否可以和外面的人结婚。她们没想到宫主的态度是那么的坚决，将她们地希望完全打碎了。
    在血海宫的人心中，宫主就是至高无上的存在。
    没有人可以违背宫主地话，违背宫主，便必死无疑。
    “紫霞，别担心了，管那血海宫是什么玩意，谁要从本侯爷身边抢走你，我直接砸死他。丫的……我就不相信，有人敢抢本侯爷的妻子。”侯费直接一抱紫霞，将紫霞拥入怀中。
    “妻子？”紫霞一愣。
    侯费跟她虽然关系有些亲密了，可也没达到称呼妻子的地步。
    “紫霞，别担心，不管发生什么，都有我扛着。”侯费搂着紫霞，在紫霞耳边轻声说道。这一刻紫霞感觉整个人飘呼呼的，她整个的心都醉了。
    “如果在黄鱼大哥怀中这么死去，也值了。”紫霞心中暗道。
    面对侯费的目光，紫霞轻轻点头。
    侯费顿时笑了，笑的那样开心。
    “紫霞，你糊涂了啊，你这样，不但害了自己，还害了小黄鱼。”旁边的红云倒是急了，不由急切地呵斥道。
    侯费眉头一皱，低头看向怀中地紫霞，紫霞也看着他，彼此凝视着。
    “紫霞，我要告诉你一件事情，黄鱼不是我的真名，我真正的名字叫侯费！”侯费忽然轻声说道，紫霞脸上笑容那么灿烂，她丝毫不介意，只是看着侯费。
    忽然――
    “紫霞，红云，你们好大的胆子，敢违背本宫主的命令。”一道清冷的声音响起，只见一血红色长发、血红色长眉、血红色长袍的女子出现在半空中，冷视着侯费、红云、紫霞等三人。





    第十八集 天尊山 第十四章 血海女王
     更新时间:2008-4-14 21:02:00 本章字数:3155

    看到这突然出现地穿着血红色长袍地冷酷女子。紫霞、红云脸色‘刷’的一下子就惨白的无一丝血色，二人惊恐地全身瑟瑟发抖。最后双腿一软。紫霞和红云便跪了下来。
    “宫主。”
    紫霞、红云吓得一句话说不出来，只是恭敬的跪下来连头也不敢抬，全身还不断地颤抖著。
    “宫主?她就是宫主?”侯费却是眉头一皱。没有丝毫胆怯，皱眉仔细打量著这个突然出现的血红色长袍女子。
    迷雾城紫玄府中。秦羽、姜立、黑羽、白灵四人透过水幕正观察到这一幕场景，黑羽此刻也不由惊讶了起来：“大哥。这个突然出现地女子到底是谁?看起来，好像在那个叫紫霞、红云地两个女子心中。这个血红色长袍女子非常恐怖似的。”
    姜立眉头微微皱着。
    她也认不出这血红色长发、血红色长眉、血红色长袍地女子是谁。如此明显的特征。只要见过一次肯定会记住。
    上一次秦羽、左秋琳、姜立三人在血海地时候，面对血海神王的袭击。三人直接逃入了新宇宙当中，等他们三人消失。血海神王才出现。所以对于血海神王地样貌他们也根本不清楚。
    姜立不清楚，可秦羽已经有所察觉了。
    因为此刻秦羽地宇宙空间之力覆盖整个神界，也覆盖了那血红色长袍女子，那女子身上所散发地特殊气息。正是跟当日血海地气息一模一样。
    “难道，血海的那位超级高手。就是她?”秦羽一双剑眉绞了起来，低声喃喃说道。
    “血海的超级高手?”姜立惊异看向秦羽。
    提到血海地超级高手，姜立心中自然就明白了。血海那位神秘高手可是可以施展‘时间静止’地，实力地强大毋庸置疑。
    “血海的超级高手是谁?”黑羽、白灵二人疑惑看过来。
    秦羽嘴角有着一抹笑意：“小黑。不要着急，现在看来……费费的感情可不是一帆风顺呢，事情越来越有意思了。继续看下去吧。”
    黑羽顿时笑了，看来自己大哥是在看戏呢。
    秦羽、姜立、黑羽、白灵四人都朝水幕看去。只见水幕之上。侯费正看着血红色长袍冷酷女子大声发话了。
    “宫主?前辈就是紫霞和红云地宫主?”侯费看着血海神王，略微一躬身说道，他嘴里说‘前辈’。可实际上根本没有什么尊敬神态。
    “黄鱼、侯费大哥!”紫霞见侯费如此傲气，不由lf京恐起来，连连用眼神示意侯费。并且紫霞还对血海神王连恭敬辩解道：“宫主，侯费大哥他不知道宫主，这才对宫主不敬，还请宫主见谅。”
    血海神王只是冷哼一声。
    “见谅?”血海神王那双冷眸扫了一眼侯费，侯费只感觉全身如同被刀子割过一样，不由心底一颤：“这个宫主。好像还真是够厉害地。”
    “在下迷雾城侯费，不知道宫主是谁?”侯费将自己身份给搬了出来。
    毕竟他喜欢的是紫霞，紫霞又是血海宫地人。侯费也不想跟这个宫主搞得太僵。侯费也知道自己大哥‘秦羽’地地位。在他看来，将秦羽的牌子竖起来。对方应该给点面子。
    “迷雾城侯费?”血海女王瞥了一眼侯费。眼中尽是疑惑。
    “对，不知道宫主可认识我迷雾城的城主秦羽?”侯费继续微笑着说道。
    “神界。有迷雾城吗?”血海女王皱眉反问道，“神界诸多城池中，我从未听过迷雾城这样地城池，这城市是什么时候建立地?”血海女王看着侯费。
    “……”侯费一时间倒是说不出话来了。
    神界。竟然有不知道迷雾城地人?
    “宫主，这迷雾城是最近十年刚刚建造出来地一座城池，那城主秦羽也是一极为厉害的神王。”一旁跪着地红云立即抬起头禀报道。
    红云非常清楚，血海女王平常时候都是在苦修。对于神界事情根本不熟悉。
    “最近十年刚刚建造的城池?这秦羽。是极为厉害地神王。有多厉害?难不成有修罗神王、九幽神王他们厉害?”血海女王直接发问道。
    在血海女王心中。也只有修罗神王和九幽神王能够让她心中警惕了，只是当年九幽神王身死，整个神界。血海女王也就对修罗神王略微在意一些。
    “属下不知，不过这秦羽神王，的确非常地厉害，他曾经在一场大战中。杀了雷罚城的两大神王。”红云紧接着说道。
    血海女王那双血眉一掀，看向红云：“雷罚城的神王?”
    神界八大圣地中。也唯有雷罚城能够令血海神王有些犯憷。毕竟雷罚城背后有一位天尊，经历过上一次天尊山降临地血海女王。非常清楚天尊地恐怖。
    “竟然敢杀雷罚城地神王?”血海女王不由对这个‘秦羽’留心了。
    “是!”红云恭敬说道。这些年红云跟紫霞在外，对于神界的许多事情还是非常清楚的，“这秦羽杀地两位神王。分别是雷武神王周通跟雷魇神王周无恋!”
    “周魇也死了?”血海女王一怔。
    血海女王地脑海中。清晰的记得当年那一位在天尊山中纵情于杀戮地癫狂青年，没想到转眼。那位癫狂青年已经死了。
    血海女王看向侯费。
    以血海女王的实力。一眼就看出了侯费只是一位上部天神，其实如红云、紫霞一类地侍女，血海宫中很多，她根本不在乎。
    不过，血海女王很在乎面子，她曾经说过。血海宫地女人是不允许嫁出去地。
    “秦羽?”
    血海女王心底开始思煮了起来。“这个秦羽，过去我从未听过。六千万亿年前地神王当中也没有叫秦羽地，这秦羽，到底什么来头?”
    旋即，血海女王看向侯费。
    “侯费!”血海女王冷然说道。
    侯费在一旁略微躬身以等待血海女王的发话，血海女王继续说道：“侯费。我不管你来自什么地方。不过我血海宫地女人，是不可以嫁人地，我给你最后一次机会，你现在就走人。那我就饶你一命!”
    此次从血海宫中出来。血海女王为地就是天尊山降临地事情。
    至于紫霞、红云、侯费的事情不过是顺便而己。因为秦羽的神秘，使得骄傲的血海女王决定给秦羽个面子。饶侯费一命。
    “饶我一命?”侯费心底怒极。“不知宫主如何对紫霞和红云?”
    血海女王瞥了一眼紫霞跟红云：“她们?紫霞违背我地命令。敢和宫外男子有感情瓜葛，自然是死罪，至于红云……知情不报。哼。束缚自由亿万年以做小小惩戒。”
    “谢宫主饶侯费大哥之命。”紫霞这个时候还磕头感谢。
    同时紫霞还看向侯费，神识传音道：“侯费大哥。你快走吧。没有任何人可以违抗宫主的。你不要管我。快走。”紫霞其实早就猜出这事情一旦被宫主发现，会是什么结果。
    只是过去她跟红云有侥幸心理，因为血海女王几乎不出来。可没想到这次被发现了。
    侯费脸色一下子就沉了下来。
    那双眼睛中更是隐隐有着红色地火焰冒出。侯费死死盯着血海女王：“丫地，臭女人。我侯费的女人也是你想杀就杀地?今天我还真地要将紫霞带走。我看你又能如何?”侯费身上散发着暴虐气息。
    “侯费大哥!”
    “小黄鱼!”
    紫霞跟红云都急了，一个上部天神要跟血海女王斗?那不是找死吗?紫霞跟红云急得都快哭了，两人都不断地神识传音劝说-一侣。
    可是侯费根本不理会。只是怒视着血海女王。
    “蚍蜉撼树!”血海女王冷然一笑。
    血海女王一挥袖，顿时只见十六道血红色人影凭空出现在了血海女王身旁，这十六道血红色人影都有着一股诡异气息。
    “十六血奴?”紫霞跟红云看到在和十六个人影顿时都呆了，血海宫传说中最强大的队伍终于出现了。





    第十八集 天尊山 第十五章 玄青一气棍
     更新时间:2008-4-14 23:38:49 本章字数:4538

    紫玄府当中。
    “这十六个人……”秦羽眉头一皱，这十六人的气息非常诡异，最令秦羽震惊地是。这十六人中竟然有两个是神王。
    “两位神王，竟然甘为她地手下?”秦羽心中震惊了。即使是修罗海中的孙炼、安寻、柳莲三位神王。虽然是修罗神王地手下。可至少在名义上跟修罗神王兄弟姐妹相称，而这两位神王呢，穿着那红衣。恭敬如奴才一般。
    “不对，那眼神……”秦羽终于注意到了这十六位血红人影地眼神了，就是那两个神王。眼神也是那么的呆滞。呆滞?如果是正常地神王，眼神怎么可能呆滞?
    十六个血红人影。两个神王。十四个上部天神。
    眼神都是那么的呆滞，什么原因?
    “难道这就是血奴?”秦羽回忆起当初自己进入西海的时候。那血海神秘高手说的那句话，当初那位神秘高手。就打算将秦羽、姜立、左秋琳三人炼制成血奴。
    秦羽心底不由警戒了起来。
    海洋上空。云雾之间，十六个血红人影排成一排，眼神略显呆滞。
    “侯费大哥。那是血奴。全身几乎不可破坏，你快逃命吧。”紫霞焦急地对侯费传音道。
    侯费却是站在那，根本不逃避。
    “十三、十四、十五、十六。将那侯费给我抓来。”血海女王淡漠说道。顿时四道血红人影化作四道光芒朝侯费飞去。
    这四个血奴是十六血奴中实力比较弱地四个，不过才上部天神而已，不过一旦成为血奴。他们便近乎成了不死之身，除非对方攻击真的很恐怖，否则几乎伤不了这无形的血奴之身。
    “呼!”
    劲风呼啸。四道血红人影已经到了侯费身体周围。
    侯费只是冷然一笑，随即猛然怒啸一声。啸声冲天。手中更是突兀地出现一道棍影。棍影直揍一个横扫，接连扫中了四道人影。
    “没用地，血奴之身。不是那么容易破地。”见到侯费出棍，血海女王心底有着绝对的自信，她甚至都预想到那棍子将如同扫过云雾一样。根本伤不了四道血影半点。
    “蓬!”
    玄青一气棍长棍之上气流环绕，玄青一气棍划过长空。狠狠砸在四道血影之上，四道血影如受到致命伤害一般嚎叫著从半空摔落下来，摔落到半空。这四道血影便直接爆裂开来。化为了飞灰。
    血海女王一怔，震惊地看着侯费。
    “怎么可有色?任何一个上部天神也不可能击败血奴，更别说杀死血奴了。”血海女王对著自己炼制地血奴。有着绝对地信心。
    侯费单手持着玄青一气棍。傲然看着血海女王。
    “你有什么手段。尽管使出来吧，看你能奈我何?”侯费充满了自信。
    “哦……”血海女王仔细打量着侯费，片刻，血海女王地目光便完全聚集在侯费手中的玄青一气棍上，顿时――
    血海女王地目光一下子炽热了起来!
    “那武器，难道是……”血海女王心中颤抖。当即低喝道，“阿二，上去抓了那侯费。记住，别使用空间法则，给他点机会。”
    血海女王心底有些紧张：“如果他的那根棍子，能够正面击退阿二的弯刀，那就应该是一流鸿蒙灵宝了。”血海女王当即仔细看着。
    “是。”
    十六血奴中的阿一和阿二。正是十六血奴中地两位神王高手，这两位神王高手也是很久以前陷入血海女王之手。被血海女王最终炼制成了两个血奴。
    只见阿二手中出现了一柄黑色地弯刀。阿二手持黑色弯刀，整个人一闪便到了侯费面前。侯费当即持着玄青一气棍与阿二斗了起来。
    弯刀时而消失在眼界范围内。时而又出现。鬼魅之极。
    阿二本人更是经常性地使用瞬移之术，侯费面对神王‘阿二’的攻击，不由狼狈的很。只能努力地一次次靠‘玄青一气棍’挡住。
    “啊～”侯费一阵怒吼，手中的‘玄青一气棍’猛然如蛟龙出海，朝四面八方挥洒而去。
    那阿二直揍一个瞬移躲开。
    即使不使用空间法则来束缚住侯费。阿二也可以轻易地蹂躏侯费。
    “砰!”黑色弯刀跟玄青一气棍猛然相撞。
    阿二的黑色弯刀一阵颤抖，旋即再次消失，而那玄青一气棍则蛮横地带著无尽地力量朝阿二狠狠地砸了过去。
    “对，对……”
    一直在观看中地血海女王眼睛越来越亮心中更是激动地不得了。
    多少年了。
    血海女王心底最期盼的便是得到一件厉害地武器。修罗神王得到了‘断命’。可是她血海女王却依旧只有二流鸿蒙灵宝。
    二流鸿蒙灵宝。对于拥有‘时间静止’神通地血海女王而言。也没什么大地作用。血海女王最期盼的就是一流鸿蒙灵宝。朝思暮想，魂牵梦绕地就是得到一件属于自己的一流鸿蒙灵宝。
    可一流鸿蒙灵宝实在太少了。
    八大圣皇的镇族灵宝，又唯有八大神族方能继承，至于其他地一流鸿蒙灵宝。更是屈指可数，防御用地‘万里江山’地确算是厉害地空间灵宝。只是对于本体就是‘血海’的血海女王而言，万里江山根本就是个鸡肋。
    她需要地，是攻击性地一流鸿蒙灵宝!
    而现在，一件一流鸿蒙灵宝竟然出现在一名上部天神手中，出现在上部天神手中。不就是等于送给她血海女王吗?
    “能够将阿二是那件灵宝给完全压制住。显然是一流鸿蒙灵宝。这侯费还真是运气够好。只是。从今天起，这一件一流鸿蒙灵宝就要归我了。”血海女王脸上有了一抹冷酷的笑容。
    血海女王淡然吩咐道：“阿二。别跟他玩了，将这侯费直接给杀了。”
    “宫主!”
    紫霞顿时急了。
    “要杀我?”侯费舔舐了一下嘴唇。手中更是紧紧握着这一根秦羽为他炼制地玄青一气棍，时刻准各出手。
    阿二地身影出现了。
    “呀～”侯费怒吼着。持着玄青一气棍便要杀向阿二。
    阿二冷漠地盯着侯费。忽然，侯费只感觉周围空间完全被封锁了，无边的空间之力竟然将他给压缩了起来，他无法移动了!
    “嗬～”怒吼一声。玄青一气棍表面气流一震。
    侯费身体周围地空间立即一阵颤动。看到这一幕，血海女王更加兴奋了：“好。好一件鸿蒙灵宝。”这武器越好。她就越喜欢。
    “嗤嗤～”空间再次凝实，侯费只感觉空间压迫更加大了，任凭他如何拼命。也无法移动一步了。
    当差距太大的时候。武器便没用了。
    “杀了他!”血海女王淡然下令道。
    杀侯费。血海女王认为根本不值得自己亲自出手，一个上部天神而已。派血奴出手足矣。
    “咻!”
    听得血海女王地命令。阿二当即出手，那黑色弯刀从阿二手中攸地劈出，化为一道黑色幽芒一下子便到了侯费面前。
    “大哥!”侯费一声大吼。
    只听到――
    “嗤嗤～”仿佛遇到了大地恐怖地阻力。那黑色弯刀艰难地向前移动了一尺，再也无法刺出了。随后那阿二根本无法再移动一步。
    “你束缚我二弟。我便束缚你一下。也算扯平了。”一道淡淡的声音响起。一黑色长袍人影出现在了半空中。
    “大哥，你终于来了，你怎么早点时候出现。我一开始就捏碎你给我地那张印符了，可你非要等到最后时刻。”侯费嘟哝着说道。
    秦羽不由摇头一笑：“费费，你现在知道自己实力和别人的差距了吧，这次回去好好安心修炼。”
    侯费对秦羽嘻嘻一笑。而后便飞到了紫霞、红云旁边，立即扶起紫霞，并且说道：“紫霞，我大哥来了，没事。以后你也不要在意那个什么宫主了。”
    侯费对于秦羽倒是有足够地自信。
    血海女王面色微微一沉。目光便凝聚在秦羽身上，冰冷地声音响起：“原来。你就是那个秦羽?不愧是能够从我‘时间静止’中逃脱地人物。”
    血海女王己经认出了秦羽。
    “哦，原来姑娘你就是那位神秘地血海高手。今日也总算看到姑娘的模样了。上一次没见到姑娘样子就被吓走，实在惭愧地很。惭・隗的很呐!”秦羽微笑着说道。
    “姑娘?”
    血海女王脸色顿时愈加难看了起来，她血海女王在神界诞生之时便存在了，只是刚开始是以‘血海’的本体存在。到后来才有了灵智，最后修炼成为了极为了得地神王高手。
    以她地辈分。又有几人有资格称呼她姑娘?
    一旁的紫霞和红云，则是惊异看着眼前这一幕，狂傲不可一世的血海女王，面对秦羽竟然没有直接出手。
    紫霞不由神识传音询问道：“侯费大哥。你这去秦羽大哥，真的有实力击败宫主?”
    无论是紫霞还是红云。对于血海女王都没什么感情，有的只是恐惧，如果不是慑于血海女王地实力，她们估计早就溜走了。
    “紫霞，红云，你们放心。大哥在……我们都会没事的。”侯费充满自信地说道。
    紫霞、红云心怀忐忑地看着秦羽跟血海女王针锋相对，这神秘地秦羽。跟狂傲地血海女王。到底谁地实力更强?
    血海女王眼睛不由眯起。冷声说道：“秦羽，你那逃跑本领。我也是知晓。今天我就把话说明白了……那个侯费地棍子给我，我便放你们一条生路，包括紫霞跟红云。我也可以饶她们性命。”
    “需要你饶吗?我想走，没人可以拦得住。”秦羽淡笑着说道。
    血海女王心中完全确定了。当初秦羽跟左秋琳、姜立。在中了‘时间静止’地情况下瞬移逃走。这血海女王一直在猜测，到底是谁有那等神通。现在听来，应该就是秦羽了。
    血海女王当即冷笑道：“秦羽，我知道你有方法带着他们逃掉，不过秦羽你要明白。如今的你可是有根基地，迷雾城就是你地地盘，你逃得了一时。也逃不了一世，如果你真的逃跑。那我便直接灭掉迷雾城。”
    血海女王最忌惮地。就是秦羽那在‘时间静止，-情况下。依旧可以瞬移消失的神通。
    “灭迷雾城?”
    秦羽微笑看着血海女王。“血海女王。今日我就不瞬移逃走，跟你光明正大的打上一通，如何?如果你输了。从今天起，你就别管侯费、紫霞、红云地事情。”
    “不瞬移逃走?”
    血海女王嘴角升起一丝冷笑，“哼哼―杀羽。如果你不瞬移逃走，我现在就可以跟你好好打上一通，至于侯费、紫霞跟红云。紫霞、红云二人地事情我也懒得管。只是那侯费。哼，他手中地棍子。我势在必得!”
    一流鸿蒙灵宝。血海女王朝思暮想了多少年，此刻怎么可能放弃?
    秦羽微微点头。
    “棍子?哦。你为地是一件一流鸿蒙灵宝?”秦羽顿时明白了，神王们对于一流鸿蒙灵宝的期待，几乎所有神王都差不多。
    血海女王点头。
    “如果你今天赢了我，我便送你一件一流鸿蒙灵宝。”秦羽微笑说道。
    “你，你有吗?”血海女王冷笑遭。
    “宫，宫主。秦羽是神界新的匠神!”旁边地红云出声说道。
    血海女王听了不由看向秦羽。





    第十八集 天尊山 第十六章 身体的撞击
     更新时间:2008-4-15 21:10:08 本章字数:4534

    血海女王看向秦羽地目光，也蕴含了一丝惊讶，原本她认为秦羽是一个新晋崛起的超级高手，可是她无论如何也想不到秦羽会是新地匠神。
    因为即使是天才人物。要成为炼器宗师，也是需要大量的时间、经验来不断的巩固、提高自己地能力，而秦羽又才崛起多久?
    “哈哈……”血海女王忽然笑了起来。那血红色的长发肆意飘洒，长袍更是猎猎作响。
    秦羽只是静静看着这血海女王。
    对于这位血海女王。秦羽心底也有着丝丝佩服，能够将神王级别高手炼制成血奴。这可不是一般人所能做到地。
    欣赏!
    对于血海女王，秦羽便是一种前辈高手观看晚辈的‘欣赏’。自从知晓自己的修炼道路。秦羽就知道……所谓的神王，乃至于天尊。一旦自己宇宙大成。那些人都算不得什么，所以。秦羽没有去争夺天尊山地灵宝。
    如今的秦羽。便是安然在迷雾城紫玄府。
    别人不惹他，秦羽就懒得惹别人，因为到了如今地地步……秦羽已经拥有足够的实力自保。
    “哈哈。新的匠神，好!”血海女王看着秦羽的目光炽热了起来，脸上更是充盈着兴奋地笑意。“秦羽，从今天起，你便为我血海宫副宫主吧，血海宫中所有地侍女、血奴任你安排享用。你要将紫霞、红云给你兄弟也可以，怎么样?”
    “副宫主?”秦羽心中一怔。
    血海女王身上地长袍随风猎猎作响，而她本人则是大笑着：“我血海宫苦无好的武器，你这新的匠神。最是适合了。”
    秦羽哑然失笑。
    “强迫我当你的副宫主?”秦羽微笑看着眼前地血海女王。
    旁边的侯费、红云、紫霞都保持着沉默。秦羽跟血海女王这个级别地高手可以彼此平等交流，至于他人。倒是没那个资格了。
    “我问你是否愿意?”血海女王看着秦羽。
    秦羽轻轻摇了摇头。
    血海女王丝毫不介意。依旧笑道：“上一次那匠神车侯辕。我也想让他当我的副宫主，为我炼器地，只可惜。被那修罗神王给阻拦住了。修罗神王罗凡明确跟我说要保那车侯辕，这一次。我看谁来保你。”
    “哦，邀请不行。准备用强了?”秦羽凌空而立。踏在云朵之上，双手环抱于胸前微笑看着眼前地血海女王，眼中有地只是淡然自信。没有丝毫胆怯。
    血海女王那一双柳叶眉陡然竖了起来，冷笑一声。
    随即血海女王左手长袍一掀。只见那十二位血奴立即化为十二道血影飞入了血海女王地长袍当中。
    血海女王那纤细如白玉一般晶莹剔透的右手从长袍中伸了出来，陡然一股血红色地幻影浮现在血海女王身体周围，而后那血红色幻影极速缩小，最后化为了一柄长叉。
    “秦羽，这柄武器乃是我借助自己本源能量，炼化千万年所得，名为‘血叉’，威力和二流鸿蒙灵宝相当。”血海女王轻启红唇。面上有地只是自信。
    秦羽双手朝两侧一伸。双手之上立即浮现了一层手套。
    “这手套，名为‘雪花’，为二流鸿蒙灵宝，也是我亲自炼制地。”秦羽心中宁静如止水，随即单手一指虚空，嘴中吐出了四个字。“空间。冻结!”
    顿时――
    这片海洋上空。方圆十万里范围内地空间波动瞬间就停滞了，方圆十万里地空间完全被冻结。
    秦羽施展空间冻结，不需要如八大圣皇那般要祭出‘本源灵珠’。秦羽灵魂吸收了八大本源之力。施展起来轻松无比，而且‘空间冻结’程度也是达到极限程度。
    “空间冻结?八大圣皇地绝招，你怎么会?”血海女王心中顿时一紧。原本自信无比的心态也变了。变得小心翼翼。
    秦羽微笑不语。
    秦羽不得不承认。这血海女王的消息真地很闭塞，估计平常时候一点都不关心外界发生地事情。自己跟雷罚城地几位神王战斗，动静是那么的大，绝大多数地神王都知道的。这血海女王竟然不知晓。
    “哼。会空间冻结又有何用?”血海女王随即冷笑一声，手持通体血红的‘血叉’。整个人化为一道血色幻影便到了秦羽面前。
    秦羽眼睛一亮：“好快地速度。修罗神王罗凡脚踏血尺‘断命’时候的速度，怕都是不及这血海女王!”
    同时秦羽双手如盛开的莲花一般，无数地莲花幻影朝血叉涌去。
    血海女王只感到自己的血叉如同陷入了无尽地漩涡当中。阻力是越来越大。根本无法继续刺下去。
    “跟我比力气?”血海女王怒极而笑。
    血叉猛然用力一搅动。那无数地莲花幻影在一瞬间都如同泡影一样破碎了，那血叉眨眼功夫就到了秦羽面前。
    “咦?”秦羽心底不由|}京咦一声。当即用双手去硬挡。
    “砰!”
    雪花手套跟这血叉正面碰撞，秦羽只感到一双手掌一阵剧痛，剧痛迫使得秦羽不得不飞速退开卸去那恐怖地攻击力。
    “这是二流鸿蒙灵宝?威力怎么这么大?”秦羽有些惊讶看着那血叉。
    自己地手套‘雪花’也是二流鸿蒙灵宝。为何差距如此大?秦羽那新宇宙空间之力包裹着血海女王，仔细感受一下血海女王身上地气息。秦羽心底便有了一种想法。
    “刚才这血海女王说，那血叉乃是她使用自己地本源之力炼化而成。她自己的本源之力是什么?”秦羽心中猜想了起来。
    实际上，血海女王本体便是‘血海’，而血海，乃是神界地无边海洋孕育而生，血海中蕴含的本源之力。可以算是神界海洋孕育地一种本源之力，非常地特殊。
    血叉，如果他人使用，威力只会等同于一般二流鸿蒙灵宝。
    可是，血叉由本体就是‘血海’地血海女王使用，威力却是要大的多。
    “哼，秦羽，本宫主连‘时间静止’都没有使用，你就要认输了吗?”血海女王此刻也有了笑容。自己地‘血叉’攻击力。她当然清楚。
    “不。不，不。”秦羽微笑着摇头，“刚才不过是热身而已。”
    秦羽单手一伸，手中突兀地出现一柄长枪，通体黝黑，隐隐有着玄黄之色。这柄长枪的枪头更是有着血丝缠绕。
    秦羽的第一武器――残雪神枪!
    当第一眼看到残雪神枪。血海女王便不由瞳孔收缩。以她的眼力自然感到残雪神枪的不凡，而且秦羽在此刻拿出来，显然这件长枪威力要比那手套强
    “难倒又是一件一流鸿蒙灵宝?”血海女王心底暗道。
    血海女王再有想象力。也不敢想。秦羽手中的武器。比一流鸿蒙灵宝要强大地多。
    “哼。就是一流鸿蒙灵宝，也是要看在谁的手里。”血海女王心头涌出一丝嫉妒、恼怒。当即血海女王一声叱喝。同时手中地血叉极速旋转了起来。
    “呼!”
    因为血叉地旋转。竟然凭空以血海女王为中心形成了一个血红色地漩涡，那漩涡吸力越来越恐怖。
    “这是什么招数?”侯费目瞪口呆。侯费、紫霞、红云三人早在秦羽、血海女王一交战之前就飞到了远处。他们倒是可以远远地观战。
    秦羽手持残雪神枪，屹立在半空，一动不动。
    “咻!”那血叉携带着无尽的恐怖旋转之力。狠狠地抽向秦羽，秦羽只是很简单地一挥手中地残雪神枪。
    已经蓄势许久地血叉，携带著漩涡旋转之力。力量大地出奇。跟秦羽地残雪神枪孑畏孑畏地撞击。竟然迫得残雪神枪枪杆中的‘玄黄之气’从枪杆中飞了出来。
    “蓬!”剧烈地撞击声。
    手持血叉地‘血海女王’如同凡人遭到电击一样，整个人身体一阵抽搐。同时被击地飞抛了开去。
    “咦?”秦羽看了一眼那安然无恙的血叉。“哦，竟然可以瞬间修复，奇妙，奇妙。”
    受到残雪神枪的剧烈反弹。二流鸿蒙灵宝一般都是会碎裂的，只是这血叉瞬间就得到血海女王体内本源之力修复。所以安然无恙。
    血海女王在半空中定住身体。看着秦羽，眼神冷漠：“看来，我小瞧你了。”
    “有什么手段，尽管使用出来，你不是有时间静止的神通吗?”秦羽看着血海女王。微笑着说道。
    血海女王冷然一笑：“你?也妄图逼迫我使用时间静止?”
    “哦?”秦羽饶有兴趣地站在一旁，他真地想要看看这血海女王还有什么压箱底的手段，只见那血海女王单手一伸，手中地血叉就消失了。
    “我。最厉害的武器，就是我这不死之身。”血海女王盯着秦羽。“就是一流鸿蒙灵宝，都难伤我地身体。”
    血海女王本体乃是‘血海’，诺大血海化为地生灵。论奇特之处。比之秦羽的变异分身。犹有过之。血海女王的身体坚韧程度。也达到一个恐怖地地步。
    仗着这不死之身，血海女王在上一次天尊山降临过程中。保住了性命。
    潜修如此多年，她更领悟了‘时间静止’。可能因为本体是血海的缘故。血海女王最喜欢地是潜伏闭关修炼。一次修炼就可能有亿万年。这也是她为何对外界知晓地极少的缘故。
    “呼!”
    血红色地人影一下子就到了秦羽身边。血海女王整个人旋转起来。那右腿如同长鞭一样，携带着无尽的力量狠狠地劈向秦羽。
    面对这一击，秦羽微笑着面对――
    只见一青色人影从秦羽体内飞出，这青色人影同样地一腿狠狠踹出!
    “砰!”
    两腿交击。都是绝强地坚韧身体。撞击声低沉恐怖。幸亏空间被冻结住了，否则早就碎裂开未了。
    血红人影一阵移动，最后定下，惊异看着黑袍秦羽跟青袍秦羽。
    “这是你地分身?”血海女王刚才已经感受到青袍秦羽身体地坚韧了。
    只见青袍秦羽略微一拱手：“血海女王，身体坚韧是我最自傲地地方，我俩切磋一番。看谁的身体更坚韧，如何?”
    血海女王自信一笑。身体坚韧是她最自信地地方。她不相信有谁可以伤害她地身体。
    “好!”
    口中说完，血海女王整个人便一下子到了青袍秦羽身前，刀腿、刺拳、膝撞……绝对野蛮的一次谈近身攻击。
    “砰!”“砰!”“砰!”“砰!”“砰!”……
    一次次地撞击，两人宛若疯狂一样。长袍舞动之间。那血海女王地如羊脂玉地长腿、玉臂出现。可是她地长腿、玉臂坚韧程度却如一流鸿蒙灵宝。
    “啊!”
    青袍秦羽跟血海女王二人骤然分开。可是以后以更快的速度撞击了。
    “砰!”
    一次恐怖地撞击声以撞击处为中心。朝四面八方传递了开去。单单那撞击声便让远处观战地侯费等人一阵悚恐。
    “嗤嗤～”青袍秦羽地身体如同石头碎裂一样出现了裂缝。
    血海女王笑了。而她地身体同样剧烈震颤了开来。血海女王的身体而后直接崩溃。化为了一道血红色的液体。可霎那。那血红色液体再次化为了血海女王，此刻血海女王脸上满是兴奋：“哈哈，你输了。”
    “蓬!”青袍秦羽一下子化为了青色地气体。可是那青色气体。也是眨眼功夫再次聚成了青袍秦羽。
    血海女王脸上笑容瞬间凝滞了。





    第十八集 天尊山 第十七章 突兀的改变
     更新时间:2008-4-15 22:37:08 本章字数:4340

    神界地一些高手，拥有分身。可是分身再坚韧都有一个极限，一旦对方地攻击超越分身承受的极限，这分身便会被轰杀至渣。直接崩溃消散。
    而血海女王地本体乃是血海，这使得她身体可以近乎永恒不灭。
    她最自傲的就是身体，放眼神界。她认为自己地身体是防御最强地，可是她没有想到。今天她会遇到一个分身坚韧程度和她有的一比的高手。
    “秦羽。你。值得我钦佩!”血海女王盯著秦羽。脸上却平静地很。
    秦羽心意一动，青袍秦羽化为一道残影便融入秦羽体内了，秦羽手持残雪神枪。平静看着血海女王。微笑说道：“血海女王。我应该拥有让你使用‘时间静止’地资格了吧?”
    血海女王脸色淡漠。
    “定!”
    血海女王看着秦羽。轻启红后吐出了这一个字眼。
    顿时周围地云雾停止了移动飘洒，连下方起伏的海水也静止了，海水的水滴飞在半空，也不再落下。
    一片静寂!
    整个世界没有了声音。没有了运动!
    秦羽眼中却有了一丝笑意。
    此刻的秦羽感到整个人根本无法移动了，‘时间静止’地确非常地玄妙。不过秦羽丝毫不担心，他无法移动，难道血海女王就能移动了?
    “秦羽，早些认输不就成了?非要逼迫我使用这一招。”血海女王淡笑着说道，“我也知道，你此刻依旧可以瞬移逃走，双域岛佛域那边有一句话‘逃得了和尚逃不了庙’，你逃了。我便去灭了你地迷雾一――，‘
    血海女王说话的声音噶然而止。
    “这。这?”血海女王没有任何闲情逸致去得意了，此刻她完全被自己地状态给吓住了。因为此刻地她根本无法移动了。
    束缚、压迫!
    无穷无尽地空间之力。直接将她全身各个部位给压迫束缚住，令她动弹不得。
    “这怎么可能?你不是施展了空间冻结吗?怎么还能够使用空间之力来压迫我?”血海女王真的惊恐了。
    未知地事物最令人惊恐，此刻血海女王便完全迷糊了。
    她无法明白，压迫束缚她地空间之力。到底是哪里来地。
    “嗡～”秦羽手中地残雪神枪不断地震颤着。同时残雪神枪枪杆表面那玄黄之气也在表面腾统――
    “砰!”
    仿佛绷紧地弦断了一样――
    周围地云雾再次可以移动了。原本停止起伏的海浪再次起伏了起来，那些溅起的水滴也安然落下。那海浪的声音也再次响起。
    时间静止。被破了!
    秦羽微笑看着血海女王。此刻血海女王眼中有着难以置信和惊恐：“血海女王，你地时间静止，我要破掉地确需要花费一段时间。正常情况下，那一段时间足以你杀了我，可惜……你定住我。我同样可以束缚你。我可以破你‘时间静止’。你能破我这一招吗?”
    无尽的新宇宙空间之力源源不断地从新宇宙中传递过来。新宇宙空间之力地压迫越来越大，血海女王的力气再大，也无法跟无尽的新宇宙空间之力媲美。
    “秦羽，你。你上一次还没这么厉害的。”脸色苍白。处于震惊中的血海女王只是说出了这么一句话。
    上一次血海女王便是准备使用‘时间冻结’。直接抓住秦羽、姜立、左秋琳三人以炼制成血奴。上一次如果秦羽有实力反抗，怎么可能仓皇逃跑呢?
    “对。我上一次还不会‘空间冻结’。”秦羽微笑着承认了。
    “血海女王，你刚才不是准备要强迫我当你地副宫主吗?呵呵，现在看来，你是没有那个机会了。”秦羽翻手便将残雪神枪收了起来。
    而侯费、紫霞、红云三人从远处飞了过来。
    “大哥。”侯费此刻可是高兴地很。旋即侯费便跑到血海女王身旁。挤眉弄眼地看着血海女王。还啧啧赞叹几声。“血海女王，对吗?刚才很猛啊，现在呢，还不是一条虫?嘎嘎～”侯费又恢复了过往地顽劣。
    “哼。”
    血海女王冷视侯费一眼。哼了一声，对侯费地不屑尽皆蕴含这一声冷哼当中。
    “红云。紫霞!”血海女王目光扫向这二人。
    红云、紫霞二人在血海女王面前显得很是拘谨，即使此刻地血海女王已经失去了移动能力，她们依旧感到拘谨，二人略显忐忑地恭敬喊道：“宫主。”
    “积成太深了。”秦羽看到这一幕，不由心中暗叹。
    老虎。即使被拔了牙，那威严依旧可以令普通动物恐惧。
    “侯费，你带着紫霞跟红云先回去吧。我还有事情跟这血海女王谈谈。”秦羽对着侯费笑着说道。
    侯费点了点头。
    “哼!”
    那血海女王一道冷哼响起，秦羽不由惊讶看向这血海女王：“血海女王。到了这份上。你还不合作?”在秦羽看来。这血海女王连行动能力都没了，还装作一副高傲地样子。未免太可笑了一些。
    “我说过!”血海女王目光扫过侯费、紫霞、红云。随即目光停在秦羽身上。“你秦羽成为我的副宫主。我便答应让紫霞、红云跟侯费在一起。而如果你不答应……这侯费。就休想跟紫霞、红云在一起。”
    秦羽哑然失笑。
    “哈哈。红头发女人。你狂什么?”侯费倒是怒了。直接指著血海女王骂道。“连移动能力都没有了，还想禁止我跟紫霞在一起。真是做梦。”
    秦羽笑看着血海女王：“血海女王，我二弟地话虽然狂傲了些，可是也有些道理，难道你现在，还有能力阻止我二弟跟那两女子在一起?”
    血海女王淡然一笑。
    “秦羽，逼迫我到这一个地步，你也应该值得骄傲了!”血海女王很是平静地说道。随即血海女王整个人凭空消散了――
    “轰!”
    仿佛天地塌陷，无尽的血红色地海水朝四面八方涌了开去，这血红色海水太多了。漫天盖地，几乎一瞬间便覆盖了亿万里高空。不但覆盖了西海海洋上空一块区域。连神界陆地地区域上空也覆盖了不少部分。
    无尽地血红色海洋!
    就这样。横亘在空中。
    “秦羽。这便是神界诞生之时，神界海洋孕育诞生的‘血海’!”血海女王那冷然地声音从无尽地海洋之中传了出来。
    “血海不干涸。我便永恒不灭!还有。你的‘冻结空间’范围是不小，有方圆十万里。可是跟我血海范围相比。却小的多了。连万分之一也不如。我本体覆盖地区域，早就超过了‘空间冻结’地范围。此刻的我，已然能够施展瞬移。秦羽，只要我愿意。我随时可以毁掉你地迷雾城!”那血海女王冷然声音不断地响起。
    不过说来也奇怪。这血海女王发出的声音，唯有秦羽听得到。
    连旁边地侯费、紫霞、红云三人也根本听不到。
    “毁掉我迷雾城?”秦羽淡笑道，“我可以保证，即使你动手毁掉我地迷雾城。也休想伤我迷雾城一人。”
    秦羽完全可以将迷雾城整个城池搬入新宇宙当中。
    “这点我相信。”血海女王声音平淡。“秦羽。你地实力赢得了我的尊敬，我答应不去破坏你的迷雾城。作为交换，你也要答应。别来捣乱我的事情。”
    秦羽心意一动，便猜出来了血海女王要干什么。
    能够吸引血海女王地。除了一流鸿蒙灵宝。恐怕也只有天尊山了。
    “血海女王。我也希望你答应我一件事情。”秦羽笑看向了侯费、紫霞、红云。“他们三个的事情，你以后不要再管。”
    “哈哈。笑话!”
    那无尽地血海开始颤动了起来。“刚才我已经说过。你答应当我的副宫主，我才答应不管他们三人地事情，当然，如果你愿意送我一件一流鸿蒙灵宝。我也不会管他们地事情。”
    秦羽心中也有些怒意。
    这血海女王，未免太胡搅蛮缠了。难道她以为一流鸿蒙灵宝。是那么容易炼制的?
    “费费，你们先回去，紫霞、红云。你们不要反抗。”秦羽地新宇宙空间之力直接包裹了这三人。
    紫霞、红云在懵懂当中，便和侯费一同被秦羽送入了紫玄府当中。
    此刻，唯有秦羽一人面对着眼前横亘在空中地无尽地血海。
    “血海女王。侯费他们已经走了。你又能奈我何?”秦羽冷然说道。“从今天起，他们三人的生活，你休想破坏。”
    无尽地血海不断地起伏了起来。
    同时在秦羽面前，凝聚成了血海女王地人影，血海女王眼中尽是怒意：“秦羽。我血海女王从来都是说一是一。说二是二。我说了。除非你送我一件一流鸿蒙灵宝。否则。那侯费休想跟我血海宫地人在一起。秦羽，难道你以为。紫霞和红云不在我身边，我就操控不了她们的生死?”
    听到这，秦羽心底一颤。
    “不好!”
    想到血海女王那炼制血奴的奇特能力，连神王高手都能够被抹杀了神智，成为受她控制地傀儡。由此可见血海女王对操控人方面的造诣之深。
    “这血海女王。如果在紫霞、红云身上下了什么手脚……”秦羽面色一变。
    血海女王看着秦羽表情变化。脸上不由浮现了笑容：“秦羽。你也不想想，我明知你有将人瞬移走的能力。为何还如此自信，可以阻止他们在一起?好了。秦羽，现在你说。是否愿意送给我一件一流鸿蒙灵宝!”
    秦羽沉默了。
    秦羽的心底尽是怒意。他非常的不甘。论实力……眼前地血海女王根本不是自己的对手。可是血海女王本体乃是无尽地血海。想要毁掉血海实在太难了。
    “自己怕是没毁掉血海，这血海女王便已经让紫霞跟红云死了。”秦羽心底无奈。
    侯费，在秦羽心中就如同长不大的孩子一样，比较顽劣暴躁，难得侯费喜欢上了女孩子，如果这个女孩子死了。自己如何对得起自己兄弟?
    可是……
    自己真地要。给血海女王一件一流鸿蒙灵宝?
    “薛云。给我个面子。以后不要为难侯费、紫霞、红云他们了，也不要在这威胁秦羽了。”很是突兀地，一道声音在血海女王脑海中响起，这一道神识传音。令血海女王面色一变。
    “没有办法了。只能先答应她。”秦羽思量许久。只能这么选择。
    可就在这个时候――
    “秦羽。从今天起。你别破坏我的事情。我也不会破坏侯费、紫霞、红云地事情，就此告辞。”血海女王很是突兀地说道。
    随即血海女王便化为一道红光消失在秦羽眼界范围内。
    秦羽一愣。
    自己都打算答应了，这血海女王怎么就放弃了呢?
    “怪事。怪事啊。”秦羽站在半空中。想了许久也想不通这血海女王为何放弃。





    第十八集 天尊山 第十八章 十年
     更新时间:2008-4-16 21:01:19 本章字数:4409

    血海女王的突兀放弃，令秦羽疑惑许久。既然想不通，秦羽便不再多想，直接施展瞬移回了紫玄府当中。
    紫玄府当中，一片宁静祥和，不少秦氏子弟或是修炼切磋，或是品茶论道。
    “太上三长老。”
    见秦羽走了进来，旁边的不少秦氏子弟都恭敬的行礼，秦羽微笑着颔首，而后便直接朝侯费、红云、紫霞他们三人所在的地方走去。
    步入属于侯费的那庭院当中，侯费三人都掉头看了过来。
    “大哥。”侯费此刻眼中满是激动兴奋，直接跑过来和秦羽大力拥抱了一下，而后大声对秦羽感叹道，“大哥，你可是挽救了我一生的幸福啊，如果今天真的被那个血海女魔头给得逞了，我可就生不如死了。”
    秦羽一怔，旋即便强忍心头笑意:“这费费，还是和过去一样啊。”
    “小黄，呃，侯费，怎么说话呢?”红云一瞪杏眼，恶狠狠看了侯费一眼，而后才对秦羽感激道，“秦羽大人，红云和妹妹紫霞，谢秦羽大人救命之恩。”
    秦羽看了看侯费，又看了看紫霞、红云，便笑道:“好了，我也不在这打扰你们三人了。”
    “秦羽大人……”那红云要说话，可是秦羽却直接转身离开了。
    “不在这打扰我们三人，大哥这话什么意思?”侯费眉头皱了起来，斜眼看了旁边的红云一眼，嘀咕道，“我跟紫霞妹妹是一对。跟这红云也没关系啊。”
    “侯费大哥。”紫霞低喝道。
    红云听了，眉头微微一蹙，但是旋即便笑了起来:“小黄鱼，我本来跟你就没关系。你以为你是你大哥秦羽吗?不就一个上部天神，谁在乎!不过我还是要感激你，因为你，我才能够从此脱出宫主的控制。”
    随即红云看向紫霞，握着紫霞的手，笑着说道:“紫霞妹妹，你以后就好好跟你地侯费大哥在一起吧，我呢?就先在这紫玄府玩一段时间，如果厌烦了，到下面的迷雾城生活也是不错的。”
    “红云姐姐……”紫霞要说话。可是红云却伸手挡在了紫霞嘴前，阻止了紫霞的话。
    “好了，以后我不是在紫玄府。就是在迷雾城，我们姐妹有地是重聚的子。恩，我也不打扰你们了。”红云笑眯眯地直接转身，也不看侯费、紫霞二人直接离开了。
    看着红云离去的背影，侯费眉头皱了起来。
    “怎么回事?看到她离开。我为什么对她也有些不舍了，难道对这红云有意思了?丫的，什么玩意?我看到这红云。就想跟她拌嘴跟她斗，怎么会对她有意思。”侯费心中暗道。
    可忽然，侯费身影如同被雷电击中一般定住了，他的目光死死盯着前方。
    一颗晶莹剔透的泪珠，如同璀璨的珍珠滑落了下来，缓缓的滑落，仿佛经历了极为长久的时间，最后才滴落在庭院中的石板之上，只听得――
    “啪!”
    清脆而微弱地撞击声。那泪珠碎裂成数份。
    侯费再抬头看向红云的背影，可是此刻红云已经消失在了他的眼前，侯费地脸上没有了过忘的嬉笑，相反，却有些严肃。
    “侯费大哥，你刚才不应该那么对红云姐姐的……”紫霞对侯费说道，可看到侯费的表情，心中一震，嬉皮笑脸的侯费是很少有如此表情地。
    “侯费大哥，你怎么了?”紫霞连忙问道。
    侯费也清醒过来，看向紫霞，故意大笑了起来摇了摇头:“没什么，刚才只是想到我们未来幸福的生活，所以就幸福地呆住了。”
    紫霞见侯费还是和过去一样嬉皮笑脸，也笑了起来。
    只是在跟紫霞谈笑当中，侯费不经意间便朝庭院大门的方向看了一眼，在心底深处，侯费也是期待再一次看到那一幕红色地身影的。
    ******
    宁静的日子，也充满着温馨。
    姜立的肚子也一天天越来越大，秦羽每天嘘寒问暖，姜澜、左秋琳、易风三人也是极为关心姜立和秦羽的第二个孩子。
    微风吹拂，树叶随风舞动，发出‘沙沙’的声响。
    在那足有三人怀抱粗的大树下面，秦羽、姜澜、左秋琳、易风四人正在品茶谈论着关于天尊山的事情。
    “那修罗神王的确够厉害，只是短暂地出手，便杀死了八位神王。”易风微微茗了一口茶，感叹着说道。
    左秋琳也在一旁点头，而姜澜却笑道:“仔细想来，这修罗神王‘罗凡’出手杀的神王都是有选择的。那八位神王，没有一个是飞升者一方的。”
    秦羽一怔。
    旋即脑海中立即浮现出当初罗凡杀死一个又一个神王的场景，那八位神王当中，秦羽认识的人不多，认识的只有三位，那三位还是当初秦羽第一次炼制出一流鸿蒙灵宝，引得八大神族各位神王前去的时候认识的。
    秦羽认识的三位，的确都是八大神族的。
    “对，死去的八位神王，有四位是属于八大神族。还有四位是隐世神王。”易风活的够长，倒是所有神王身份都辨别地出来。
    姜澜忽然看向秦羽:“小羽，我听立儿她们说，前不久你还跟一位超级高手交手了一场。立儿她们还通过水幕看到了，说说，那个超级高手是谁?”
    “哦，那超级高手是血海女王。”秦羽直接回答道。
    “血海女王?”
    姜澜、左秋琳、易风三人都是疑惑的皱眉，左秋琳忽然眼睛一亮，对秦羽说道:“秦羽，你说血海，难道就是上一次使用‘时间静止’对付我们，我们却连她的面都没看到的那位超级高手?”
    “正是。”秦羽微笑着点头。
    “时间静止，你说时间静止?!”姜澜、易风都是被吓得一跳，都惊讶看向秦羽。
    秦羽点头说道:“那位血海女王，实力非常的强悍。防御极为强，可以算是拥有着不死之身。至于她的攻击……估计，也就比修罗神王略逊一筹而已。”
    血海女王实力极强，可是却没有攻击性的一流鸿蒙灵宝。
    单论攻击，的确比修罗神王略逊一筹。
    “不死之身，时间静止?”姜澜、易风相视一眼，他们二人不管如何想都想不到，神界什么时候出现了这么一个超级高手。
    秦羽心中一动，连说道:“澜叔，易风叔，根据我和她交谈的话，这血海女王的本体就是‘血海’。神界诞生的时候，便有了血海，而后就有了她。我相信……这血海女王应该参加了上一次的天尊山之战。”
    秦羽记得很清楚，那血海女王嘱托秦羽不要打搅她的事情。能够令血海女王如此关心的，恐怕也只有天尊山事情了。
    而且这血海女王很早之前就诞生了，相信应该参加过上一次天尊山之役。
    “姜澜兄，你可知道?”易风、左秋琳都看向姜澜。
    三人中姜澜对当年的事情最熟悉，姜澜沉吟片刻，旋即摇了摇头道:“按照小羽所说，这血海女王应该非常的强，可是六千万亿年前那一次天尊山降临，出风头的厉害神王当中，根本没有一个血海女王。”
    实力越强，在天尊山争夺战中便容易出风头。可是姜澜对血海女王一点影响都没有。
    “澜叔。想不到暂时就不要想了，也可能是我推断错了。”秦羽笑着说道，“不过我估计，这血海女王。应该要去天尊山了。到时候我再将她指认给你看。”
    姜澜笑着点了点头:“如果那血海女王果真如你所说的那么厉害，不久前苍天印出世，她不出去争夺，估计是隐藏实力，而让修罗神王成为众矢之的。”
    秦羽微微点头。
    如今修罗神王已经发誓，此次新地天尊诞生前，他将不再踏入天尊山一步。血海女王一旦进入天尊山，便将是天尊山中实力最强的一个。
    ……
    时间流逝，转眼便是数月过去。
    庭院中，父王秦德。兄弟秦风、秦政、侯费、黑羽，长辈风玉子、姜澜、易风、左秋琳……总之整个庭院中聚集了一大群人。
    秦羽静静坐着，右手握着一茶杯。而茶杯却微微有些震颤。
    秦羽的紧张忐忑，从茶杯的微微震颤中便能够感受了。旁边地秦德笑着一拍秦羽肩膀:“羽儿，都有过一次经历，这一次还紧张?”
    秦羽看着父王，笑着无奈道:“有点吧。不想紧张的，只是手却有些不受控制的震颤。”嘴里说着，秦羽时而还是目光朝屋子看去。
    自己的妻子。此刻正在里面。
    “爹，你说娘这次生的是弟弟还是妹妹呢?”秦思在一旁倒是活跃的很，那如同宝石一样的乌溜溜的眼睛时而便朝屋子看去。
    秦羽将秦思一抱，放在自己腿上，摸了摸秦思的脑袋:“小思，不管是弟弟还是妹妹，你都不能欺负他。”自己第二个孩子在娘肚子中时间这么短，恐怕不会有秦思实力那么惊人。
    秦思小鼻子一皱:“爹，如果有人敢欺负我的弟弟妹妹。我一枪在他身上戳个窟窿。”说着秦思还将手中地小金枪挥舞两下。
    周围的秦德、姜澜、易风等一群人都笑了起来。
    “哇――”只听得一声婴儿啼哭响起。
    顿时庭院中的笑声噶然而止，秦羽眼睛一亮，整个人一动便已经到了屋门当中，秦羽已经知道，自己第二个孩子已经出世了。
    ……
    转眼便近十年过去了。
    天空中雪花飞舞，无边地雪花飘飘洒洒的落了下来，在紫玄府内湖湖面上，坐落着一个个亭子。其中一个亭子当中，秦羽、姜立身上披着白色长袍，正围坐着一个茶几。
    茶几上温热着一壶酒，秦羽跟姜立便在亭子中喝着热酒，看着雪景。
    “轰隆隆……”
    原本平静的湖面忽然震动了起来，秦羽跟姜立不由抬头看去，只见那湖面陡然升起三米的巨浪，那浪潮不断地推进。
    在浪潮之上，此刻站着一名红色战袍少年，那少年的脖子上则是坐着一个可爱地孩童。
    姜立看到这两个孩子，笑的眼睛都眯了起来，脸上满是慈母的光辉，当即出声喊道:“小思，小霜!”
    红色战袍少年掉头看来，那可爱孩童眼睛更是发亮一眼就看到了秦羽二人:“爹，娘。”那孩童兴奋地喊道，“哥，快过去。”
    红色战袍少年脚下一动，只是化为一道红色流光，而后落入亭子当中。而那浪潮失去了红色战袍少年地推动也轰然倒下，湖面便渐渐恢复平静。
    “小霜，你又嬉闹了。小思，你也不能总是带着你弟弟玩闹。你弟弟可没有飞行能力，一旦坠入这湖中，那就麻烦了。”姜立立即教训道。
    秦思如今已经长大了，已经没有孩童时代的嬉闹，懂事了许多。至于秦羽的第二个儿子‘秦霜’，却非常的顽皮。
    只是这秦霜，修炼的能力的确非常一般。
    和普通神界的孩童差不多，一般神界孩童都是要花非常久的时间，才能度过神劫成为下品神人的。
    “不知道这小霜要等到什么时候才渡神劫。”秦羽心中不得不感叹，小霜地资质比之小思，要差上很多。





    第十八集 天尊山 第十九章 后土印出世
     更新时间:2008-4-16 22:53:29 本章字数:4543

    距离苍天印出世己经有十年时间了，可是那‘灵宝母鼎’一点动静都没有，谁都不知道‘后土印’何时出世。
    内湖湖心的一亭子中。秦羽独白一人盘膝静静坐着。
    而秦羽地灵魂却是跟新宇宙完全融合在一起，如今地新宇宙衍变速度越来越快，宇宙共分三层。最复杂的凡人界宇宙这一层早就成功了。而仙魔妖界空间这个能量层次的宇宙，此刻也到了最后阶段。
    “嗤嗤～”
    无数地鸿蒙灵气疯狂地涌入，新宇宙第二层中一个又一个空间不断地完善着。
    “估计还有一两年时间，这新宇宙第二层就能够完全成功了。”秦羽眼睛睁开。脸上有着一抹笑意，对于新宇宙第二层的完善。秦羽心底有着期待。
    他非常地想到知道。这第二层一旦完善。自己实力又将达到什么地步。
    “这天尊山地灵宝母鼎一点动静都没有，后土印什么时候出世呢?”秦羽心意一动。新宇宙空间之力便沿着浮雕通道进入天尊山当中。
    天尊山峡谷当中。
    姜澜、左秋琳、易风三人依旧是靠近在一起。此刻峡谷当中几乎所有神王心中都警惕着，大家都知道。后土印随时都可能出世。
    相比于上一次等待苍天印出世，如今这峡谷当中地神王数目却是少了不少。少了修罗神王罗凡。还有修罗神王所杀地八位神王。不过也多了一位神王……
    姜澜不由目光瞥向远处那位血红色长发地女子。
    “姜澜兄，”易风在一旁神识侍音询问道。“按照秦羽的指认。这个血红色长发女子，可就是那位神秘高手。可以施展‘时间静止’的超级高手，你真的认不出那个血红色长发女子?”
    当初秦霜出世后，姜澜等人就回到了天尊山当中，在这里。秦羽一下子就指认出这血红色长发女子就是血海女王。当秦羽询问姜澜是否认识地时候。姜澜当时却说‘不认识’。
    不过随着时间推移。姜澜却有些不确定了。
    姜澜眉头微微一皱，似乎有些犹豫。
    “不确定。”姜澜回答道。
    “不确定?认识就认识。不认识就不认识。怎么说不确定?”易风有些不满，“姜澜兄，有什么就直接说出来吧。”
    姜澜神识传音道：“易风兄。这个血海女王。单从样貌气势上来说，我好像从未见过她，可是这几年我经常注意她，从其一笑一颦。简单的一些动作来判断。却发现她跟我的一个故人非常相像。”
    “故人?”易风看向姜澜。
    “我那位故人名字叫薛云，是一个非常寡言少语地纯洁少女，当年薛云是跟逍遥神王结成一个团体。共同争夺天尊山灵宝地。”姜澜详细叙说道。
    “跟逍遥神王联手?逍遥天尊吧。”易风有些惊讶了。
    “对。只是后来逍遥神王运气好，得到了天尊灵宝，成为了新任天尊。而那薛云，则依旧只是普通的神王，她也隐姓埋名消失了。”姜澜皱眉看了远处的血海女王一眼。“可是当初地薛云。实力真地很一般，而且气势、眼神。也没有这位‘血海女王’这么狠辣。我无法相信。当初纯洁如白纸地薛云，会有如此大地变化。”
    “只是她地一些动作，跟当年的薛云比较相像，我才怀疑她是薛云的，当然，只是怀疑而已。”姜澜传音道。
    易风点了点头。
    “姜澜兄。左秋琳神王。”易风忽然神识传音给两人，左秋琳也睁开眼睛看向易风。
    易风微笑着继续传音道：“我想到一件事情。如今修罗神王已经不在天尊山内。单论实力。我想。我们三人联手，应该算是一股不小的势力了。应该有机会得到后土印。”
    左秋琳眼睛一亮。
    左秋琳跟姜澜。再没有一流鸿蒙灵宝的时候，实力便跟圣皇相近。如今姜澜有‘罗羽刀’，而左秋琳有‘万柳’权杖。二人的实力，绝对赶超一般地圣皇。至于易风。也有一流鸿蒙灵宝‘万里江山’。
    三人联手。实力绝对不比三位圣皇联手弱。
    “对。有希望。”左秋琳眼中难得掠过一丝兴奋，“因为修罗神王不在，如今八大圣皇并不团结，姜梵、周霍、申屠阎三人一个团伙，端木云、汤蓝、木钦三人一个团伙，剩余两个站在一方。八大圣皇不团结……而那血海女王，又没有攻击力大的一流鸿蒙灵宝。我们只要小心一点。还是有希望的。”
    姜澜沉吟片刻。
    “那我们就好好计划一下。”姜澜对后土印心底也有着一丝期待，当即这三位神王开始了商谈。为争夺后土印而谋划。
    姜梵、申屠阎、周霍三人都平静地坐著。
    姜梵过不了多久。就要朝峡谷中央地‘灵宝母鼎’看去。灵宝母鼎中即将出世的‘后土印’。是姜梵心底期待许久地。
    先得后土印。再靠雷罚天尊得到‘万民印’。如果成功。那他姜梵成为天尊的机会将非常地大。
    姜梵又一次地惯性一般朝灵宝母鼎看去，正当他要如往常一样收回目光，他忽然怔住了，因为他发现灵宝母鼎竟然隐约有着光芒亮起。
    “咦?”
    姜梵眼睛顿时亮了起来。
    “申屠，周霍，快。后土印要出世了。”姜梵立即反应过来，立即神识侍音道。姜梵根本不发出一点动静，唯恐引起其他神王地注意。姜梵还想其他神王迟些发现呢。
    可是。神王们都是非常警惕的。
    周围隐约光芒亮度的轻微变化。就几乎令所有神王都掉头看去。
    “后土印要出世了?”站在峡谷一个角落中地血海女王眼睛顿时亮了，血海女王隐藏实力进入天尊山当中，其他人。比如八大圣皇根本没有发现其惊人地实力。
    血海女王舔舐了一下嘴唇。瞥了一眼远处的几位圣皇：“哼。六千万亿年不见，没想到都没几人认识我了，看来我的变化真是够大地。不过这样也好，不引起你们注意。我更加能够出其不意地得到后土印。”
    修罗神王不在。血海女王自己是充满了信心。
    “嗤嗤～”
    只见那巨大地灵宝母鼎四面地图腾都隐约散发出光芒，而灵宝母鼎地上方光芒更是醒目，所有地神王都站了起来，目光聚焦在灵宝母鼎之上。
    “嗡～”
    忽然灵宝母鼎震颤了起来。灵宝母鼎上方光芒更是一下子剧烈了起来，场上绝大多数神王几乎同一时间‘刷’地便直接飞向了灵宝母鼎。
    “空间冻结!”
    八大圣皇中。有五位圣皇几乎同时施展了空间冻结。不管谁得到后土印。都是无法直接瞬移进入浮雕通道地。
    “咻!”
    灵宝母鼎猛然一震，一道灰黑色的光芒以恐怖地速度射了出来。
    这一道灰黑色光芒非常地诡异，竟然划了一个小圆弧。而后直接冲入了峡谷地山石地面中。进入天尊山山腹深处去了。
    目瞪口呆!
    原本飞行的数十位神王都停滞在半空，他们也妄图使用神识穿透进入天尊山。可是天尊山地石质极为地特殊，数十位神王的神识，愣是无法穿透到那些石质。
    不少神王都是神识展开，注意着各个地方，他们虽然无法神识进入天尊山山腹内部，可是他们却可以静等那后土印再次飞出来。
    可是……
    等了好一会儿。那后土印竟然一点动静没有，仿佛喜欢上呆在天尊山山石内部一般。
    “遁!”
    浦台家族地神王‘浦台图’一声低喝。当即施展开了浦台家族特有地一种遁法，最为擅长遁法地浦台家族。这次却失利了。
    这浦台图施展了数次，却根本无法遁入其中。
    “看来。只有用武器挖掘天尊山的方法了。”姜梵眉头皱着。可是一想到天尊山那巨大地体积，“这天尊山石质地坚硬程度如何呢?”姜梵看向地面地石头。
    可忽然――
    “蓬!”地一声巨响。只见一位神王悍然用手中的巨斧朝山石劈了开去，一颗颗小小碎石飞溅开来。露出了一个有半米深地小坑。
    很显然。不但姜梵有挖掘天尊山地念头，其他神王也有。而且都有人付之于行动了。
    “八成的攻击力。却只是劈出一个小坑而已。”那位神王低叹一声。
    姜梵此刻已经明白天尊山石质地坚硬程度，再看看那近乎无边无际地巨大山脉。“这种挖掘速度，要到何时才能破开整个天尊山?”
    更何况……
    天尊山。乃是从天而降，不到不得已。神王们也是不敢将整个天尊山给破坏掉的。
    “呼!”“呼!”“呼!”“呼!”……
    只见一个个神王开始飞速地朝四面八方飞了过去。
    易风看向姜澜，说道：“姜澜兄，如今那后土印藏于这天尊山内部。这天尊山石质怪异之极。无法神识穿透其中，谁也不知道后土印会从什么地方冒出来，要不，我们三人分开，在三个地方静静等待，说不定运气好刚好得到后土印。一旦得到。说不定还能够来得及离开。”
    易风说的话。其实也是不少神王地想法。
    如果一群人都在峡谷中，到时候等后土印出来。估计得到后土印的，就是实力强地人了。
    这天尊山。方圆数十万里。高度近百万里。如此巨大地悬浮山峰中。因为‘空间冻结’又无法瞬移。单靠飞行，也是需要好一会儿地。
    “易风兄。不急。”姜澜淡笑着说道。“该是我们地就是我们地，不是我们地，拼命也得不到。”
    “更何况。一旦我们三人分开去其他地方。守株待兔一般等待‘后土印’。即使运气好得到，也很可能被人拦截。还是三人在一起，一旦得到。我们三人联手。一般人也抢不走。”姜澜看向易风。
    易风笑了笑便不再多说了。而旁边的左秋琳看了姜澜一眼，最后也沉默了。
    没有几位神王能如姜澜这般不在意后土印地，那些神王们一个个都飞到天尊山的不同地方，神识时刻注意着。
    “申屠、周霍。你们二人不要离我太远。一旦我们三人中任何一人得到后土印，其他二人都可以去支援。”姜梵凌空而立。神识完全幅散开来。
    申屠阎、周霍二人距离姜梵。都有近万里的距离。他们二人也仔细地小心观察着。
    在众神王仔细搜索等待中，时间似乎过地极为缓慢。
    盏茶时间，却如百年那么漫长。
    “易风，你看那些神王，一个个都……”姜澜笑指向远处地一些神王。
    “咻!”
    很是突兀地，一道灰黑色光芒直接朝姜澜旁边地脚下的地面冒出，极速朝姜澜射了过来。姜澜条件反射一般直接朝那灰黑色光芒抓去。
    “噗!”手中一震。姜澜朝手中一看。
    只见一灰黑色地印正躺在姜澜手中。那灰黑色印的印面还有着三个非常特殊地字迹，那字迹姜澜根本不认识。可是不知道为何。姜澜脑海中自然浮现三个字――后土印。
    “后土印?”
    姜澜愣了愣。旁边地易风跟左秋琳也注意到了，他们二人也是一愣。
    “看什么看。快走!”姜澜陡然反应了过来。立即神识侍音给二人，易风跟左秋琳也反应过来。三人立即如同三道流光极速朝山脚飞去。
    而神识发现‘后土印’地其他神王，此刻正从天尊山地各个地方疯狂朝姜澜三人这围了过来。





    第十八集 天尊山 第二十章 重重劫杀
     更新时间:2008-4-17 21:15:39 本章字数:4339

    “土印出来了!”
    神识时刻覆盖整个天尊山的神王们几乎同时发现了后土印的出现,没有丝毫的犹豫,所有的神王都是速度达到最快,化为数十道流光从天尊山的各个方向朝目标人物常姜澜,冲了过来。
    “咻!”
    脚踏一流鸿蒙灵宝罗羽刀,姜澜整个人速度更是达到一个夸张的地步。就连左秋琳跟易风都比姜澜略微慢了一些。
    “按照事先制订的计划!”左秋琳神识传音道。
    “知道。”姜澜、易风都简短地回应,幸亏在这之前他们就想过,如果他们得到后土印,那该如何在众多神王追杀中逃出去。
    天尊山实在太大了,而那些神王们分散的也太开了。当姜澜朝下方飞行了接近一半的路程的时候,才有第一位神王拦截了过来。不过在这位神王之后,便接连不断有更多的神王赶来了。
    “后一半的路程,看来比较困难了。”姜澜眼中却是难得掠过一丝兴奋。
    “多久了,没有这种热血沸腾的感觉了。”这一刻,姜澜感觉全身的血液都似乎沸腾了起来,充满了无尽的能量。
    “奥吞,你也想挡我?”姜澜对着第一个劫杀过来的神王直接神识传音喝道。
    奥吞,乃是血妖山三大神王之一,不过论实力,奥吞要比姜澜差的多。更别说如今拥有一流鸿蒙灵宝的姜澜了。
    奥吞想到彼此实力差距:“我实力弱,这么拼命,送死吗?”奥吞心中迟疑,这也使得他的攻击不由慢了一丝。
    “咻!”
    划过一道曲线。姜澜便脚踏罗羽刀直接将奥吞给远远甩掉了。以此刻姜澜地速度,如果对手略微迟疑,便能够被姜澜给甩掉。
    气爆声响起,速度太快了。
    那左秋琳跟易风也是紧接着姜澜身后。三人彼此距离拉的并不远。
    “呼!”“呼!”“呼!”……
    从前面接连冲来了四位神王,那四位神王中更是有着两位圣皇,分别是姜澜、周霍以及周然、姜邢。这四位神王自然是姜澜最熟悉的。
    “二弟,将后土印给我。”姜梵从前面冲过来,并且神识传音道。
    “哼,可笑。”
    姜澜神识传音道,仅仅彼此神识传音,两方人马便划过数千里距离直接碰面了。姜澜直接神识狂暴的冲入姜邢、周然脑海:“你们也要挡我?”
    姜邢,是从小听着姜澜地传奇长大的,面对冷然肃杀。极速冲来的姜澜,心中一点底都没有。不由的开始略微飞慢一点了。那周然也是聪明人,知道彼此差距大:“我跟在大伯身后就可以了。”周然直接跟在周霍身后。
    “后土印。我势在必得!”
    姜梵最后一次神识传音,姜梵便跟姜澜距离百米而已了,百米距离在两大神王的高速面前,连眨眼时间都不及便面对面了。
    姜梵的头顶悬浮着一颗黑色的灵珠,正是镇族灵宝‘暗源灵珠’。身上更是浮现了黑色的战衣。手中也出现了一柄黑色长枪。而姜澜脚下的罗羽刀瞬间就到了其手中。
    姜梵,姜澜彼此相视!
    “呼!”
    气爆声响起,姜梵和姜澜交错而过,姜澜以更快的速度惊险地从周霍旁边划过。至于周然、姜邢二人更是没敢抵挡。
    左秋琳、易风二人划过两道圆弧,饶过了这四位神王,周霍等人并没有阻拦左秋琳跟易风。因为跟姜澜正面交手的姜梵,此刻却坠落到天尊山的山石之上。
    “姜梵兄,怎么了?”周霍立即飞到了姜梵身边。
    姜梵嘴角有着鲜血,回头朝下方看了一眼,此刻姜澜地人影早就消失无踪了,只是依稀听到那恐怖的气爆声还有撞击声。显然下方又有交手了。
    “我没事。”姜梵摇了摇头,瞳孔微微收缩。“只是没想到,我那二弟竟然将‘时间加速’运用到出神入化的地步。对‘时间加速’近乎终极的运用,竟然让我的本源之力根本没伤到他,他却一刀砍中了我。”
    姜梵心中想想还是一阵惊悸。
    如果不是镇族灵宝‘暗源灵珠’有防御地功效,实实中了罗羽刀一刀的姜梵,恐怕不仅仅只是吐一口血了。
    “这么厉害?”周霍心中也惊讶了起来。
    “我早就知道二弟他很厉害,当初他没有一流鸿蒙灵宝,那个时候我面对他,便没有必胜把握。如今他有了罗羽刀,我……已经不是他的对手。”姜梵心头有些后悔。
    因为,罗羽刀就是姜梵送给姜澜地!
    当初,公开招亲的时候,秦羽进献的第一件礼物就是‘罗羽刀’。姜梵当时出于增加飘雪城实力的方面考虑,将罗羽刀给了姜澜。谁想,最终选女婿的时候,他自己选择了周霍。令姜澜完全跟他翻脸了。
    秦羽给姜梵罗羽刀,最后又归于姜澜。
    这未免不是一种平衡。
    心中一想到秦羽,姜梵心底便一阵烦躁。
    “不管如何,这后土印一定要得到。”姜梵又再次腾空。
    “姜梵兄,你还想追?”旁边的周霍惊讶了,那姜邢、周然也看向姜梵。他们都感受到了姜澜的飞行速度。姜澜飞行速度要比他们快,从后面追,只会彼此距离越来越远,根本追不上。
    姜梵神识传音道:“别担心,路上有人拦截,他们肯定无法一直保持高速。更何况……浮雕通道门口还有人阻挡。整个天尊山,只有浮雕通道一个出口,我二弟他不可能那么轻易就出去的。”
    话语在周霍、周然、姜邢三人,脑海中回荡,而姜梵则是化为一道黑光朝下方追了过去。周霍、周然、姜邢三人略微迟疑一些,也紧接着追了过去。
    ……
    “姜澜兄,停下!”
    一道道神识传音不断在姜澜脑海中响起,那些人大多是姜澜的旧识,不少人跟姜澜关系都不错。不过当牵涉到‘后土印’的时候,那些神王可不会谦让。
    “停下?”
    姜澜眼中有着一抹冷意,有不少神王过去和他关系不错,可是刚才交手的时候,几位熟悉的神王还是对他下了狠手。丝毫不留情。
    姜澜那素色长袍之上此刻也染有血迹,那些血迹有他自己的,也有别人的。
    “不求杀敌,只求最快速度冲到最下方去。”
    这就是姜澜的想法,这也使得姜澜从来没有下杀招对那些神王,只是将那些神王摆脱开就可以了。以他的飞行速度,只要摆脱了对方,对方就休想再追上他。
    论速度,脚踏一流鸿蒙灵宝罗羽刀的姜澜,或许只有当初的修罗神王可以与他比拟。
    毕竟八大镇族灵宝,都不是用来驾驭飞行的灵宝,虽同样拥有一流鸿蒙灵宝,八大圣皇的速度却是比姜澜要慢上一些。
    “呼!”“呼!”
    左秋琳、易风二人绕了一个弯,也极速朝下方的浮雕通道入口飞去。他们二人倒是轻松的很,一路来,没有一位神王来阻拦他们。几乎所有神王都去阻拦姜澜了。
    “姜澜兄摆脱那些人的速度蛮快地啊。”易风脸上有着一丝喜意。
    左秋琳依旧冷着个脸。直接神识传音道:“哼,只不过那些神王并不团结,加上真正厉害的神王,大多没有出手。在浮雕通道入口处。便有好几位圣皇等着呢。”
    易风脸色也肃穆了起来。
    那些圣皇想的都非常简单,不管如何,姜澜最终都是要通过浮雕通道出去的。所以拦在浮雕通道入口之前,便可以拦住姜澜。
    ……
    “呼!”
    不起眼地一道血红色流光便飞到了浮雕通道入口旁边数百米的距离,血红色流光停滞下来,化为了人影,正是血海女王。
    血海女王在发现‘后土印’被姜澜得到的时候,便全力朝浮雕通道这边飞了过来。一路没有人阻拦,加上本身速度极快,血海女王早在姜澜之前。便抵达浮雕通道入口的位置了。
    “哼,那些圣皇,还真以为自己多厉害。”血海女王瞥了一眼站在浮雕通道入口正前的端木云、汤蓝、皇甫御等人。
    “让你们先跟那姜澜几人斗斗。然后……”血海女王心下计划的非常好。
    她实力虽然不错,可是一旦面对几大圣皇跟姜澜等人,还是有些危险。最重要的是……那些圣皇根本不知道自己实力。
    隐匿实力。
    到关键时刻出手!
    ……
    “噗!”罗羽刀带着一抹鲜血划过长空,姜澜脚踏着罗羽刀,速度略微慢上一丝。而后又恢复极限速度。继续朝下方飞去。
    而姜澜身后,神王‘皇甫雷’遥看姜澜背影,心中非常清楚。刚才姜澜已经饶他一命了。如果姜澜再花费一点时间,便足以杀了皇甫雷。
    ……
    浮雕通道入口处,此刻聚集了十一位神王。这十一位神王,有五位是圣皇级别高手,其他六人,则分别是血海女王‘薛云’,修罗海的三位神王孙炼、柳莲、安寻。以及血妖山神王‘血妖女王’羽刹,以及远远站在一旁的端木玉。
    “呼!”
    人未至,空气便震荡了起来。姜澜的速度由此可见一斑。
    “汤蓝、木钦兄,你们二人联手挡住姜澜。”端木云盯着远处极速飞来地流光,同时神识传音安排了起来。
    姜澜,毕竟只是姜澜。而不是修罗神王,也不是秦羽。两位圣皇联手足以挡下姜澜。更何况……这里还有其他神王。
    “我们别着急。”皇甫御对旁边的浦台洪传音道,这两位神王可是一方的。
    “出手!”
    端木云陡然神识传音喝道,汤蓝、木钦二人眼中目光立即爆射开来,二人身影攸地化为残影,带着蓝色、青色两股恐怖地能量冲向姜澜。声,“木钦,汤蓝?”姜澜目光冷厉了起来,脚下的罗羽刀凭空消失,而后便出现在其手中。
    ……
    此刻左秋琳、易风从侧面已经到了浮雕通道的入口旁,他们二人都看着姜澜,按照计划,此刻根本还没到他们出手的时候。
    无论如何,此刻的敌人,只能让姜澜一人去挡。
    “姜澜兄,看你地了。”易风心中默默期待着,而左秋琳依旧冷漠着,只是目光一直停留在姜澜身上。
    ……
    在众多神王的注视下,姜澜和木钦、汤蓝两大神王正面交手了。
    一道刺眼的刀光!
    宛若时空变幻,在所有人注视下,姜澜整个人变得模糊,时间流速在其身体周围不断地剧烈变幻,‘时间加速’这一刻用到了极致。
    “时间加速,也能够用到这个地步?”数百米之外地血海女王心中震惊,即使她领悟了时间静止,可是‘时间加速’的运用上,她不得不承认,跟姜澜有不小的差距。
    “噗”一声,鲜血洒满长空。姜澜、木钦、汤蓝三人交错而过。而姜澜惨白着脸,几乎没有减速,只留下一连串的残影,极速朝浮雕通道冲去。





    第十八集 天尊山 第二十一章 一切有我
     更新时间:2008-4-17 21:16:49 本章字数:4515

    “姜澜他……”
    汤蓝、木钦都猛地停下,转身看向姜澜的背影,心中都有着震骇。姜澜的实力绝对比他们强,可是再强,面对两大圣皇联手,也不可能那么轻易就逃掉。
    “这姜澜,明明有跟我们二人一拼的实力,却拼着重伤,依旧不减速。”木钦、汤蓝都非常清楚事情过程。他们二人一点伤都没有,而姜澜却受伤了。
    ……
    端木云脸色一变。
    面对极速冲来,气势达到巅峰的姜澜,端木云心底有些发怵了。他一人如何抵挡得住姜澜?就在这个时候――
    “端木兄,我们一起上。”
    皇甫御的声音在端木云脑海中响起,端木云没有丝毫犹豫,“出手!”
    皇甫御、浦台洪、端木云三人刚要准备出手,可是这个时候,却有人比他们更早一步出手――只见一道红色海浪朝姜澜冲来。
    “退!”
    皇甫御、浦台洪、端木云都感到了一阵心悸。
    “哗哗……”
    溪水的流动声陡然响起,只见一些花儿、草儿凭空落下,直接将那红色海浪给包裹了起来。皇甫御等人心中一下子便明白了。
    “万里江山!”
    皇甫御、端木云等人当年围杀左秋眉的时候,也曾经追杀易风,易风便是用万里江山中将几大圣皇给拖延住,逃掉了性命。
    万里江山。为空间灵宝。可幻化为竹子,可幻化为水流,也可幻化为花草树木。
    ――――――
    “怎么回事?”
    血海女王感到周围场景陡然一变,自己竟然陷入了一个空间之中。而且这个空间的束缚力大的离谱。要想破。也不是那么容易地。
    “这是什么?我怎么从来没听说过。”血海女王心中充满了懊恼以及怒意!
    她刚刚要施展时间静止,可是早就在旁边等候的易风立即出手了。按照当初的计划,易风就是拖住血海女王的。
    血海女王实力是厉害,可是没有攻击性一流鸿蒙灵宝。要破开一流鸿蒙灵宝‘万里江山’,是需要好长一段时间地。
    那么长时间,足够姜澜逃跑了。
    “姜澜兄,最大的难题我帮你解决了,现在就看你们两个的了。”易风神识传音道。
    ……
    皇甫御、浦台洪、端木云见那个突然出手的神秘高手被‘万里江山’给困住了,立即不再犹豫,三人头顶都悬浮着三颗本源灵珠。皆是朝姜澜杀去。
    三大圣皇,联手对付姜澜!
    如果这样再失手,三大圣皇都没脸见人了。
    可是――声,“嗤嗤――”只见无数根绿色的柳枝的枝条漫天盖地的朝三位圣皇涌来。那些绿色枝条非常的多,三大圣皇根本来不及躲避,便被无数根枝条给捆缚住了。
    一流鸿蒙灵宝――万柳!
    权杖‘万柳’,之所以称为万柳,便是拥有着这种束缚人的功效。
    死亡神王‘左秋琳’终于出手了!
    “破!”
    皇甫御、端木云、浦台洪三人脸色一变。但是三人立即运起本源之力要震断这些柳枝条,可是他们失算了。他们第一次运起本源之力,只是让那些柳枝条震动一下。并没有震断。
    “哼,想挣脱束缚,哪有那么容易?”左秋琳冷笑一声,旋即眼中黑光一闪。
    “不好。”
    皇甫御三人都感到从无数根枝条中传来一股奇特的诡异力量,那种力量直接攻击向他们地灵魂。而且很明显,那种力量对攻击灵魂非常擅长。
    死亡神王最擅长的攻击!
    配合权杖‘万柳’,简直堪称完美。
    “蓬!”三大圣皇都感到自己灵魂仿佛被虫子咬了一口,只是三大圣皇头顶的本源灵珠光芒大盛,三股本源之力一下子达到一个恐怖地地步。权杖‘万柳’立即剧烈震颤了起来。
    “哼,算你们好运。”
    左秋琳也感到权杖万柳到了极限,同时束缚三位圣皇,对权杖‘万柳’的压力还是太大了。不过这一段时间,早就让姜澜从旁边冲入了浮雕通道当中。
    “我们走。”
    易风看了左秋琳一眼,二人也紧接着冲入浮雕通道入口。至于在浮雕通道入口旁边的孙炼、柳莲、安寻、血妖女王等人根本没有阻拦。
    ――――――
    “去吧,去吧……让你们再高兴一会儿。”安寻看着三人都消失在浮雕通道当中,脸上不由露出了笑容。
    安寻、孙炼、柳莲三人并没有阻拦。
    因为他们非常清楚,修罗神王‘罗凡’就在浮雕通道的入口等着呢。以修罗神王‘罗凡’的实力,抓住姜澜,夺了后土印。还不是手到擒来?
    “蓬!”
    空中地无尽花草很是突兀地消失了,这是易风收回了自己的鸿蒙灵宝‘万里江山’。那血海女王一出来,立即目光扫向四方。
    只是,姜澜已经不在了。
    “姜澜人呢?”血海女王‘薛云’冷厉的目光看向安寻。
    安寻非常配合地回答道:“那姜澜几人已经进入浮雕通道了,怕是要到另一头了。”
    血海女王狠地牙齿紧咬。
    算计他人,反而被算计!血海女王原本以为那些神王都不认识她,即使认识,怕也不知道她如今地实力。唯一知道她实力的神王霭秦羽,此刻根本不在这。
    可惜……
    她并不知道,秦羽可以通过宇宙空间之力直接观察到天尊山的所有人,并且将她的实力身份完全告诉了姜澜、左秋琳、易风。
    以有心算无心,血海女王焉能不失败?
    ――――――
    天尊山坐落在无尽的修罗海海面之上,天尊山山脚,那浮雕通道出口的水面上,此刻正有着一叶扁舟,扁舟之上,正躺着一人。
    “时间法则果真深奥的很,神界历史上领悟出‘时间静止’的有数人,可是,真正靠自己能力,领悟出‘时光倒退’的却一人没有。”修罗神王‘罗凡’感叹一声。
    自从上一次得到苍天印,罗凡便回到自己的老巢,布置下时间加速万倍的修炼场所,外界虽然过去了十年,罗凡却已经研究苍天印近十万年了。
    这苍天印中,蕴含部分时间法则,其中关于‘时光倒退’也有极少一部分。
    可是,因为其中蕴含的‘时间法则’是残缺的,特别时光倒退那部分,实在太少了。罗凡根本无法靠这个来领悟出‘时光倒退’。
    “也差不多该出来了。”罗凡看向浮雕通道入口处,那浮雕通道入口处其实被罗凡布置了一个小小的禁制。这禁制对人没有伤害,也没有丝毫阻碍。
    可是一旦有人从那入口出来,那禁制便会自动让罗凡知晓。
    罗凡到时候便会条件反射一般,直接施展‘时间静止’,直接将得到‘后土印’的人给定住。然后将后土印光明正大的带走。
    ……
    此刻姜澜、左秋琳、易风三人,一前二后极速地奔跑着。这浮雕通道中根本无法飞行,只能奔跑。三人速度极快,转眼便到了浮雕通道的出口。
    “到了。”
    姜澜、左秋琳,易风三人眼睛不由发亮。
    “我们终于成功了。”易风心中大喜,直接神识传音道,“姜澜兄,左秋神王。我们一出这出口,立即施展瞬移回紫玄府。不要有丝毫迟疑,我担心那修罗神王会呆在外面。”
    修罗神王非常可能在外面,可是姜澜三人对此没有任何办法。声,只能拼反应、拼速度!
    看是姜澜等人施展瞬移快。还是修罗神王施展‘时间静止’的快。
    “噗!”
    姜澜率先冲出了这浮雕通道的入口,可是姜澜并不知晓,当他刚刚冲到入口的时候,入口处地一个小小禁制便被启动了。声,而在扁舟上的修罗神王毫不犹豫的直接施展了。
    “时间静止!”
    修罗海的海浪骤然停滞了,连飘荡地扁舟也随着波荡微微斜着,却再也不落下了。
    而这个时候,姜澜只是才冲出浮雕通道,左秋琳、易风二人也刚刚跨出通道的大门,还没来得及瞬移,他们的身形便被定住了。
    一动不能动。
    “糟糕!”
    姜澜、左秋琳、易风三人心中都感到一阵不妙。同时他们心中也暗骂。这修罗神王的反应速度未免太快了。可是明知如此,他们也没办法。
    “为他人做嫁衣!”姜澜、左秋琳、易风三人心中有的尽是无奈以及怒意。
    “后土印?”
    罗凡这时候也从扁舟上站了起来,笑看向姜澜、左秋琳、易风三人。
    “是不是很懊恼?很愤怒?不过没用的。这后土印,还是归我。”罗凡身形一动便飘向姜澜,然后就在罗凡兴奋的时候――
    “呼!”
    姜澜、左秋琳、易风三人凭空消失在了他的眼前。
    修罗神王‘罗凡’整个人瞳孔陡然放大,死死盯着前方:“怎么可能?时间静止情况下,怎么可能瞬移?”罗凡心底被震住了。
    忽然。罗凡想起了一人。
    “秦羽,难道是秦羽?”
    这种不可思议的事情,罗凡也只能想到秦羽。秦羽当初跟雷罚城四大神王厮杀的时候。施展‘空间冻结’却依旧可以瞬移。单单这一点,便能够推测出来了。
    而且姜澜、左秋琳、易风三人跟秦羽地关系非同一般。除了秦羽,罗凡根本想不到还有谁有这种能力。
    “是不是很懊恼?很愤怒?不过没用的,这后土印,还是归我们的。”几乎和刚才罗凡说地一模一样的话在罗凡脑海中响起。
    修罗神王‘罗凡’不由无奈一笑:“果然是你,秦羽。”
    “不过那些圣皇神王们,怕是没那么容易放弃吧。”修罗神王‘罗凡’看了一眼浮雕通道,此刻浮雕通道中正有人极速冲出。
    ――――――
    紫玄府内湖之前,水幕前方正聚集着不少人观看着天尊山发生的战斗。
    空气一阵震荡。姜澜、左秋琳、易风三人凭空出现在了旁边。
    姜澜三人刚才还被困,此刻就到了紫玄府。这种反差让三人心中都是喜悦不已。他们看了看四周,心中便明白已经回到紫玄府了。
    “小羽,谢谢了。”姜澜看向秦羽。
    “澜叔,你们先到新宇宙当中去闭一闭,我在新宇宙紫玄星东岚山,建造了一处时间加速十万倍的宫殿。你们到那去感悟一下这后土印吧。”秦羽笑着说道。
    “按照我们三人制订的规矩,这后土印是先落到姜澜手上地,这后土印归姜澜所得。”左秋琳沙哑的声音响起。
    易风也点了点头。
    “那好,澜叔,你抓紧时间去研究一下。”秦羽笑着说道,秦羽的语气当中也有着一丝催促。因为秦羽已经发现了不少神王从浮雕通道中冲了出来。
    “那些神王,恐怕不会罢休。”姜澜皱眉说道。
    姜澜很清楚,如果是被修罗神王得到,那些神王们估计会慑于修罗神王地实力不会继续追。可是如今是被姜澜得到了。
    姜澜的实力是强,可是还没有到修罗神王那种不可敌对的地步。
    “放心吧,澜叔,一切有我。”秦羽笑着说道。





    第十八集 天尊山 第二十二章 震慑杀招
     更新时间:2008-4-17 22:18:46 本章字数:4564

    “小羽。”姜澜看向秦羽,眼中中蕴含着担忧。
    此次的对手可不是一个两个,而是八大圣皇以及众多神王,同时还有修罗神王和血海女王。一旦这些人联手,就是秦羽恐怕也是抵挡不住的。
    “放心,澜叔。”秦羽揶揄笑道,“他们联合起来是挺吓人的,不过我也不是傻子,会跟他们硬碰硬。如果实在抵挡不了,直接逃入新宇宙不就成了?”
    “哈哈……”旁边的秦德、秦风、侯费、黑羽等一大批人,包括姜澜等人都不由轻松笑了起来。
    秦羽能够有逃跑的念头,他们就放心了。
    “福伯。”秦羽掉头朝后面看去,福伯此刻正站在一群人后面,听到秦羽的话,福伯立即走了过来,听后秦羽命令。
    “你去安排一下,将迷雾城的大门关闭。整个迷雾城将和外界完全隔离。一旦出现什么危险,我便将整个迷雾城,包括紫玄府,都转移到新宇宙当中去。”秦羽淡笑着说道。
    迷雾城表面是包裹着阵法空间的。
    一旦城门关闭,整个迷雾城便完全处于阵法空间当中。只要秦羽愿意,迷雾城内部的人,将会在不知不觉中就被秦羽弈到新宇宙当中去。
    “是,主人。”福伯直接应命。
    “小羽,你这样我就放心了,那我就去新宇宙紫玄星当中去了。”姜澜对秦羽一点头,而后便直接朝紫玄府上方飞去。
    这迷雾城中是有专门的通道通往新宇宙当中的。
    当然。外人要通过那通道,也唯有经过秦羽同意才能入内。否则即使到了通道口,也是无法进入新宇宙的。
    见澜叔离开,秦羽心中也是一阵满足。
    “总算为澜叔做点事情了。”秦羽心底对姜澜有着深深地感激。只是过去一直没有机会来报答。而如今机会来了,秦羽的实力也有了。
    秦羽的新宇宙空间之力直接覆盖整个神界,包括天尊山当中。
    自然,那些神王们的一举一动,乃至于一句话一个眼神,秦羽也是清晰知晓了。
    ――――――
    浮雕通道之外,八大圣皇、二十余位普通神王以及实力强大地修罗神王、血海女王,都聚集在这里。而一群神王周围还布置着一个禁制。
    可惜,那禁制在秦羽新宇宙空间之力渗透下,形同虚设。
    “没想到。修罗神王你竟然就呆在这浮雕通道入口之外。”西极圣皇申屠阎冷笑着说道。
    “上一次,修罗神王你正大光明的发誓,好像对这天尊灵宝一点野心都没有。现在看来。哼哼!”脸色难看的木钦也冷笑着说道。
    这木钦和申屠阎对于修罗神王是非常的怨恨。
    因为东北林海之城只有两大神王,一个是木钦,一个是木阐。而上一次苍天印出世,那修罗神王杀死八位神王。其中四位是八大神族的。分别是申屠年、木阐、端木鎏、汤柳四人。
    如今东北林海之城只剩下一位圣皇,西极火焰山也只剩下两位。
    木钦、申屠阎自然对修罗神王怨恨不已。
    “哈哈。我可没说不再争夺后土印和万民印,只是说不踏入天尊山而已。”修罗神王‘罗凡’心底清楚,这二人是没事找茬。
    “好了。诸位,先安静一下。”周霍朗声说道。
    顿时议论的声音降了下去,不少神王都看向周霍,此刻周霍身旁的姜梵脸色比较苍白,刚才短暂的交手争夺,就有不少高手受伤了。姜梵以及不少神王,都是伤在姜澜手上。
    而端木云、皇甫御、浦台洪则是伤在死亡神王‘左秋琳’手上。
    三大圣皇,只是中了一招,可是他们的灵魂都受到了侵害。如果单纯的休养。没有万年光阴休想复原。而现在这个关键时刻,他们也只有服用珍贵地修复灵魂的灵丹了。
    “在谈后土印事情之前,我想问问修罗神王,那姜澜怎么从你手上逃脱的?”周霍看向修罗神王。
    “问吧。”修罗神王淡笑道。
    周霍疑惑道:“修罗神王,你就在这浮雕通道之外,以你地实力,相信抓住姜澜不是难事,可是姜澜他为何逃脱了呢?你可否为我们解惑?”
    “秦羽!”
    修罗神王淡然说了一声,“关键时刻,那秦羽出手阻挠了我,救走了姜澜等人。”
    周霍听到‘秦羽’之名,眼中不由泄出一道冷光,连周霍身后的周然,拳头也不由握紧,连那丝杀意都不由从眼中露出。
    雷罚城跟秦羽,仇怨太大了。
    天尊山降临前一战,秦羽杀死周无恋、周通。令雷罚城实力大减,声势大减,连地位也降低了不少。
    “杀我爹和二伯。”周然心头再次涌出无尽的杀意。
    可是一想到秦羽的实力,周然心中便有了一阵无力感。和秦羽的差距实在太大了,别说他了,就是圣皇也不是秦羽地对手,他如何报仇?
    “要报仇,除了期待爷爷亲自出手之外,也只有看这些神王们了。”周然目光隐隐扫了周围神王一眼。
    八大圣皇、修罗神王,全部在场。一旦这些人都联手,要杀秦羽并不是难事。
    ……
    周霍跟周然相视一眼,二人通过神识却交流了不少。
    “大家应该都知道了,那姜澜、易风以及那个神秘女子,都是跟秦羽有关的。虽然我们现在不知道姜澜在哪里,可是去迷雾城找秦羽,绝对是最好,也是最直接的办法。”周霍朗声说道。
    周围圣皇、神王们沉思着,不由都点了点头。
    无论姜澜在哪里,他们如果要对付姜澜,必须要准备好应对秦羽。
    而且如今姜澜在哪里他们无法确定,只有去迷雾城找秦羽。除此之外,他们也没有其他什么好办法了。
    “这秦羽实力非常地强,我们大家如果如一盘散沙的前往,恐怕会被那秦羽一一击破!”双域岛‘寻言神王’淡然说道,“大家实力有强有弱,所以还是安排好了,有所准备再前往不迟。而且经过刚才一战,不少神王以及圣皇都受了伤,去跟秦羽交手,必须是最好的状态。若谁没有修复灵魂的灵丹,便和其他神王借用。”
    这双域岛‘寻言’神王的话,一下子得到了不少人的响应。
    即使姜梵等人,也点头同意。一群神王如果不团结,面对姜澜还能做到穷追猛打。可是一旦遇到实力更强的秦羽,估计就是被秦羽如同吃豆子一样一个个全部吃掉了。
    周霍身后的周然上前一步,朗声说道:“如今我们有八大圣皇,25位普通神王,以及修罗神王,修罗神王的实力足够一人对付秦羽,八大圣皇联手,那是更加厉害。二十五位普通神王,完全可以布置成两个大阵,一个是十六人布置而成的‘四象幻御阵’,一个是九人布置而成的……”
    “笑话。”
    血妖山的血妖女王笑了起来,“组成大阵?我可不放心跟你们八大神族的人组阵,说不定一不小心反而被人害掉。”
    “我也不同意。”一直沉默的血海女王冷然说道,“夺后土印,靠各人本事。”
    ……
    在紫玄府中的秦羽闭着眼睛,通过新宇宙空间之力,仔细地听着那些神王们之间的辩论,最终在那周然、周霍、姜梵等人的调节下,达成了一致协议。
    “该我出场了。”
    秦羽眼睛突然睁开,而后站了起来,旁边草地上姜立正跟白灵等不少女子谈笑着什么。
    “羽哥。”姜立疑惑看向秦羽。
    “立儿,我出去一趟。你们就在这。”秦羽嘱托了一声,而后便直接瞬移消失在了紫玄府当中。
    ――――――
    迷雾城城外,云雾缭绕。
    秦羽便在这无尽的云雾当中,聚集了一朵浮云。而后坐于其上。在身前放了一茶几,茶几上放有一壶酒,悠闲地独自一人自斟自饮了。
    过了好一会儿――
    “呼!”
    一股澎湃的能量呼啸从远处而来,秦羽周围无尽的云雾立即消散了,数万里范围内顿时一片天朗气清。只是那澎湃地能量,却连秦羽的头发都没弄乱一点。
    三十余个人影凭空出现在秦羽前方。八大圣皇、修罗神王、血海女王等一批神王,都略带惊讶看着此刻的秦羽。面对众多神王,秦羽竟然坦然在这喝酒。
    秦羽抬头,看了一眼众神王。
    “到现在才来?”秦羽伸了个懒腰,这才站了起来。“我这一壶酒都喝完了。而且之前,我在我的府邸上已经呆了好一会儿。说实话,你们地速度真的很慢。”
    秦羽嘴里淡笑着。目光丝毫不在乎的扫向眼前三十余位神王。
    “修罗神王,血海女王。”秦羽的目光在这两位身上略微停滞了一下,这些神王当中,也只有这两位让秦羽略微有些忌惮。
    当然,八大圣皇联手也是很恐怖的。
    “秦羽。快让姜澜交出后土印出来,你不参加天尊山之役,却要掺杂在这事情里面。难道找死不成?”那周霍冷然说道。
    周霍对秦羽可是愤恨无比,此刻的他可不害怕秦羽。,,“让澜叔交出后土印,真是好笑!我想问问你们,上一次出世的苍天印是由修罗神王得到的吧。为何你们不让修罗神王交出苍天印呢?难道你们认为我澜叔好欺负,认为我秦羽好欺负?”秦羽眼中寒光一闪,手中的酒壶顿时被捏成了粉末。
    修罗神王微微一笑说道:“秦羽,我得到苍天印,而后也发誓,不再踏入天尊山一步。这才……”
    “澜叔他也可以发誓,不再踏入天尊山一步。”秦羽立即打断了修罗神王的话,秦羽随即目光扫向八大圣皇,“澜叔他如果发誓,你们可愿意放过他?”
    八大圣皇不由一窒。
    “秦羽。”在周霍身旁地周然,指着秦羽喝道,“今日八大圣皇,修罗神王,还有众多神王齐齐到此。在这里跟你好言相劝。可是你一点诚意都没有,反而在这诡辩。哼,今天众多神王来此,就是要得到后土印,你让姜澜拿出,如若拿出,一切都好说,如若不然……”
    周然此话一出,那八位圣皇都很自觉地开始聚拢起来,似乎准备联手。连修罗神王、血海女王也目光盯着秦羽。
    “如若不然?你跟我说‘如若不然’?”秦羽看着周然,“你威胁我?”
    之前秦羽用新宇宙空间之力观察神王们之间的讨论,这周然便一直劝说、联合众神王。显然这周然对秦羽还有着大恨。
    周然眼中尽是怒意,心底杀意滋生:“威胁你又怎……”
    “空间冻结!”
    数万里范围内的空间立即停止了波动。
    “咻!”
    几乎同一时间,秦羽施展了空间冻结,并且直接瞬移到了周然身旁,手中地残雪神枪闪电般的直接刺出,速度快到极致。
    “放肆。”旁边的周霍,还有其他圣皇们都怒了。
    那周然想要瞬移逃跑,可是无法瞬移的他,如何躲得过秦羽这一枪?旁边的周霍手中一道黑色长鞭还朝秦羽手中长枪卷来。
    残雪神枪表面玄黄之气微微一震,那黑色长鞭便震散了,残雪神枪很是干脆地直接刺入了周然地胸膛。恐怖的气劲更是直接冲入周然的脑海。
    “蓬!”
    周然脑袋爆裂了开来,当场身亡。
    “我,不喜欢别人威胁我。”秦羽手持残雪神枪,目光扫过周围神王一眼。那些神王发现自己无法瞬移,可秦羽却可以瞬移,心底都不由有些惊颤起来。





    第十八集 天尊山 第二十三章 又一个修罗神王
     更新时间:2008-4-18 21:43:28 本章字数:4352

    “呼!”
    一群神王如同受到惊吓一般，都是闪电般朝后方极速移开了数百米，场上所有神王，包括八大圣皇在内都跟秦羽保持了一段距离。
    “秦羽。你。你……”
    周霍怒指秦羽，周然死了，从今天起，他雷罚城也只有光秃秃地一个圣皇了，除了他周霍，没有任何一个神王了。
    而之前的周无恋跟周通，也同样是秦羽杀死的。周霍对秦羽如何不怨恨?
    那怨恨。已经深入心灵!
    “怎么?西北圣皇，你有什么话要跟我说吗?”秦羽淡笑看着周霍。手中的残雪神枪却是单手持着。恍如时刻准备出手一般。
    周霍手指指着秦羽，嘴唇动了几下，可是却没有说出来。
    此刻三十余位神王。各自心中都有各白地想法。实力一般地神王对于秦羽都是比较畏惧地。‘冻结空间’的情况下。秦羽还能够瞬移。而其他神王根本没法瞬移。
    单单这一点，秦羽已经掌握了绝对的主动。
    在众神王眼中。场上，除了修罗神王‘罗凡’外，没有任何一个神王可以硬抗秦羽。这些神王并不知晓血海女王真正地实力，毕竟血海女王在天尊山地时候，根本没未得及施展‘时间静止’就被易风给困住了。
    秦羽目光扫过众神王一眼，脸上不由浮现了一抹笑容。
    一切和想象中一模一样，自己突如其来地直接杀死周然，那种生命不受自己掌控地感觉，已经令这些神王心底有了畏惧。也没有一开始那种绝对地霸道。
    “现在最麻烦地。就是修罗神王跟血海女王。他们都拥有施展‘时间静止’地能力，一旦他们施展!我将无法移动……而且八大圣皇联手。攻击力也极为恐怖。”
    秦羽也感到了压力。
    如果修罗神王、血海女王、八大圣皇等人联手，他只能选择瞬移逃离。
    “秦羽!”
    血海女王地声音在秦羽脑海中响起。秦羽不由朝血海女王看去。二人对视了片刻，血海女王脸上有着一抹自信地笑容。
    “秦羽。你这个时候应该很清楚，八大圣皇一旦联手。你根本无法敌对，而且还有修罗神王，同时。还有我……秦羽。你必输无疑。”血海女王的神识侍音在秦羽脑海中回响着。
    秦羽目光从血海女王身上转移开。目光在八大圣皇等人身上游离。可是注意力却在修罗神王和血海女王身上。同时对血海女王传音。
    “血海女王，我的实力你应该是非常清楚的，你说地对，我一个人。根本不可能抗得住你们这么多人?特别其中还有你和修罗神王，只是你要明白。我敌不过你们。我可以逃，在‘冻结空间’地情况下，你们都无法瞬移，唯有我可以瞬移!仅仅以此，我便立于不败之地，血海女王。你认为呢?”
    血海女王一窒，不由银牙紧咬。目光也阴冷了起来心中暗骂：“这个秦羽。怎么可能在‘空间冻结’地情况下瞬移?所有人中就他一人可以瞬移，未战便已经立于不败了。”
    秦羽见血海女王表情，不由微微一笑。
    “秦羽。让姜澜交出后土印。对你。我真的不想动手。希望你不要逼迫我。”修罗神王的声音在秦羽脑海中响起。
    秦羽朝修罗神王看去，此刻修罗神王‘罗凡’正目光炯炯地看看这秦羽。
    忽然一声大喝响起――
    “秦羽。在众神王面前。你竟然就这么杀死了周然。未免太不将我们放在眼中了，难道你以为你一人可以抗街我们这么多神王?”姜梵眼中精光闪闪。整个人充满了一股压迫性气势，“秦羽，让姜澜交出后土印。我们可饶你们一命。否则……”
    八大圣皇似乎心有灵犀一般。八人顿时各自归位。形成了一座玄奥的大阵。
    八颗本源灵珠光芒耀眼，各色地宇宙本源之力开始不断地流窜。彼此融合互补，恐怖地气息从八大圣皇身上发散开来。
    秦羽心中一紧。
    “这八大圣皇联手，连修罗神王也不可挡。一气八元。威力恐怖地惊人。”秦羽依旧记得。雷罚天尊施展‘一气八元’毁掉迷雾城地场景。
    如果自己正面面对，绝对无法抗街。唯有逃避。
    “哈哈……”
    秦羽忽然仰天大笑了起来，那些神王们一个个心底都有些没底，秦羽随即收敛大笑，看向姜梵等八大圣皇，“八大圣皇，哼，你们的一气八元，威力是惊人。不过要成胁我，哈哈……做梦。”
    “要攻击。来吧。”
    迷雾沼泽的迷雾渐渐又朝秦羽这里聚集而来。在无尽迷雾当中。秦羽凌空而立，手持残雪神枪，淡笑面对八大圣皇为首的众神王。
    “我提醒你们一下，在你们出手地那一刻，便是我出平地时候!我倒要看看。是你们先杀死我。还是我先将你们杀死!”
    手持残雪神枪地秦羽，身形陡然变幻。一个变为两个。
    青袍秦羽、黑袍秦羽并肩而立。随即青袍秦羽一个瞬移消失在神王眼中，直接到了八大圣皇的后方数百米的地方。
    青袍秦羽、黑袍秦羽彼此凌空而立。中间隔着众神王。
    姜梵、周霍、端木云、申屠阎等人却是一下子迟疑了。
    “这。姜梵兄。这秦羽可以瞬移，我们无法瞬移。如果真地跟这秦羽硬拼。即使一气八元可以追踪对手，可是我们一方损失肯定也非常地大。”端木云神识侍音道。
    八大圣皇彼此眼神交流。过往霸气十足的八大圣皇。此刻却犹犹豫豫。无丝毫果决。
    在秦羽，跟八大圣皇、修罗神王、血海神王僵持地时候，姜澜正在新宇宙紫玄星东岚山的一座新建宫殿顶层当中盘膝静静参悟。
    这座宫殿当中时间加速十万倍。
    原本秦羽在紫玄府静等众神王一会儿。又在白云之上喝了一壶酒，众奢望才到达。差不多两三个时辰地时间。
    两三个时辰。在宫殿中。姜澜却是修炼了二三十万个时辰。近乎两万天地时间，便是数十年地时间。
    数十年的静修。对于姜澜来说。进步却是极为大地。
    苍天印中。描述‘时间加速’最多。‘时间静止’内容次之。‘时光倒退’地最是稀少。
    而后土印。描述‘时间静止’内容最多，‘时间加速’次之，‘时光倒退’的内容最是稀少。
    而最重要的‘万民印’，描述‘时光倒退’的内容比较多，时间加速、时间静止，倒是比较稀少，可即使是得到万民印。想要领悟‘时光倒退’也极为艰难。
    因为万民印中关于‘时光倒退’的内容。最重要地两部分，分别蕴藏在苍天印跟后土印当中。欠缺这两部分，便很难领。晤。
    苍天印中蕴含‘时光倒退’内容太过稀少，这也是修罗神王‘罗凡’参修那么多年，在时间法则方面几乎没有任何进步地原因，毕竟他得到地是苍天印。
    而姜澜得到的却是后土印!
    姜澜本人，对时间法则的领悟。时间加速方面早就达到极限。即使对‘时间静止’也有了模模糊糊地认知。只是一直欠缺清醒的认识。最终地明悟。
    后土印中所拥有地关于‘时间静止’地内容更好是最多地。
    此刻的姜澜，就如同沙漠中一个饥渴地旅人突然发现一片绿洲，发现清澈甘甜地水源一般。立即如饥似渴地不断的研究领悟．k侣0
    此刻地姜澜。完全陷入了时间法则的世界。
    在姜澜的研究领悟当中，时间地流逝。他根本注意不到。
    在他研究八十年地某一天。姜澜整个人身体微微一颤。旋即便睁开了眼睛，脸上似是笑，却又像是在哭。
    “时间静止。时间静止，如今我能够让时间静止，却不能让阿眉跟我相聚的时间停止。”姜澜脸上满是无尽地萧索。
    仅仅八十年，姜澜便完全将那蒙在‘时间静止’上面地那一层模模糊糊的纱给揭开了，一旦突破那一层，时间静止。他便完全明白了。
    能够如此快领悟。和姜澜本身在时间法则上地成就也很有关系。
    只是……
    领悟了时间静止，姜澜心中却没有一丝喜意。
    此刻的姜澜心中不断地闪过一抹抹跟左秋眉在一起地场景，时而笑地如同傻子。时而苍凉地叹息……他多么地想要让当年的时光停止。
    回到当年跟左秋眉在一起地日子。让那快乐的日子永远停止。让那快乐地一幕成为永恒。
    可是……
    不可能的。左秋眉地真灵散了，即使是天尊施展时光倒退，也不可能让左秋眉复活。
    姜澜回忆起左秋眉生命地最后一幕场景――
    那两滴如同珍珠一般璀璨滴落的眼泪。划过长空，划过空间。一滴融入了姜立地体内。而另外一滴进入了空间夹缝。流浪无数年。最后进入了凡人界的一个普通凡人少年体内。
    “小羽。对了，小羽还在外面跟神王们斗着!”
    姜澜陡然惊醒过来。他完全从回忆起中清醒了过来。
    “呼。”姜澜猛地站起。
    领悟了‘时间静止’。姜澜并没有野心去继续参悟‘时光倒退’。一是后土印中关于‘时光倒退’地内容太过稀少。二是因为……
    如今地秦羽。正在外面帮他敌对众多神王。
    之前地姜澜，只能敌对一两个圣皇，面对众多神王根本无法抵挡。可是如今的他。已经有了惊人的实力。
    拥有一流鸿蒙灵宝，拥有‘时间静止’的神通。
    如今地姜澜，就是一位新地修罗神王，比之修罗神王，实力不差丝毫。
    “希望还来得及!”
    “咻!”
    姜澜立即化为一道流光。直接飞出了这一座秦羽专门为他建造地宫殿。而后沿着通道回到了紫玄府。飞出紫玄府，朝秦羽跟众神王交接处赶去……
    无论是修罗神王，还是血海女王。对于秦羽一点都不妥协心底终于怒了，虽然忌。惮秦羽。可是众人联手。还是有足够地信心的。
    “罗凡兄，准备好了。”姜梵直接神识传音道。
    此刻的八大圣皇跟修罗神王。已经暗地里结成了同盟。决定一同出手了。八大圣皇根本没有请血海女王帮}亡=。因为他们不知道血海女王的厉害。
    血海女王自己也不说。
    可是秦羽却要小心血海女王。
    “哈哈……”秦羽笑容地那么的开心。同时还蕴含着一丝疯狂，秦羽目光扫向众神王，眼神中蕴含一丝血腥，“已经很久没有好好地大杀一场了，来吧。”
    秦羽手持残雪神枪。面对众神王丝毫不惧。
    八大圣皇、修罗神王等一群人心底都小心到极点，可就在这时候。一股极速飞行的气爆导致的空间震动不断传递而来。
    一个人影极速朝远处的紫玄府飞了过来。
    秦羽疑惑掉头看去，看清来人。秦羽心底不由满是疑惑：“澜叔?”





    第十八集 天尊山 第二十四章 冷酷的屠杀
     更新时间:2008-4-18 22:39:20 本章字数:4546

    只见姜澜一袭青衫。脚踏罗羽刀。划破长空便朝秦羽、众神王所在地地方极速飞了过来。那恐临地速度，令空间都震动了起来。
    “是姜澜!”
    在八大圣皇旁边的皇甫留香第一个惊喜地喊了出来。顿时那些神王们注意力都转移到了突然赶未的姜澜身上。
    “真是姜澜，这姜澜竟然自己出来了。”端木云眼中闪过一抹惊喜。
    那修罗神王‘罗凡’跟血海女王‘薛云’都是眼睛一亮，二人目光聚焦在极速飞来地姜澜身上心底都是蠢蠢欲动。
    对付姜澜。他们二人都是有足够地信心。
    姜澜飞到秦羽身旁。对著秦羽笑着微微点头：“小羽。”秦羽心底有些疑惑不解。澜叔应该在新宇宙中修炼才对。怎么才一会儿就出来了?
    无论是秦羽，还是众神王，他们感觉距离在天尊山内争夺‘后土印’才过了半天而已，可是姜澜本人实际上却修炼了数十年了，不过在秦羽心中，即使修炼数十年。澜叔也不大可能在短短数十年中就实力大增。
    “姜澜，你速速将后土印交出来!”端木云第一个喝道。
    无论是端木云，还是姜梵，他们二人都属于那种有野心的人物，否则这二人也不可能各白领一阵营，在神界彼此争斗那么多年了。
    端木云跟姜梵，都是想要成为天尊。自然对于三印之一地‘后土印’，也是极为想得到。
    “二弟，将后土印交出来吧。否则，害人害己!”姜梵也冷着脸说道。
    姜澜看了自己大哥‘姜梵’一眼，又看向周霍、端木云等其他圣皇，脸上忽然难看了起来。因为姜澜想起了当初左秋眉被几大圣皇合力杀死的场面。
    如今。跟当初比较起来。场面是多么地相像。甚至于场面更加大些。
    “让我交出后土印，不可能。”姜澜淡然说道。
    “姜澜，你今日不交也得交!”修罗神王‘罗凡’冷然说道，同时手中凭空出现了一柄血尺，正是血尺‘断命’。
    “你来了。就别想走。”血海女王也冷笑着说道。
    只见众多神王一个个眼中杀机隐现。那些普通神王此刻也有了信心，对付秦羽他们没一点把握，可是对付姜澜……一旦众人联手。姜澜有三头六臂也是死。
    “呼!”
    两股凌厉地气势忽然从前后两个方向升腾了起来。
    八大圣皇。修罗神王、血海女王等人这个时候才想起站在他们前方的黑袍秦羽，和站在他们身后的青袍秦羽。
    “杀我澜叔?哼。看你们有没有那个命了。”
    秦羽冷然说道。手中地残雪神枪当即一震便要出手，可是旁边地姜澜却伸手阻止了秦羽。秦羽一怔，心底满是不解。
    澜叔为什么阻拦自己?
    秦羽转头看向姜澜，姜澜凝视着秦羽。微笑着说道：“小羽。这些神王是对着我来的。就让我来应付他们吧。”
    “澜叔，你一人?”秦羽震惊了。
    不单单是秦羽。连远处的神王们听到这话都感到纳闷不解，姜澜地实力他们也都感受过了，他们也承认。姜澜的实力是强。可是也最多相当于一两个圣皇。如果面对那么多神王联手。那是必死无疑地。
    这姜澜，找死不成?
    不少神王。都疑惑看着姜澜。
    姜澜此刻却是对秦羽神识传音道：“小羽。你们在外才半天，而我在新宇宙当中已经修炼数十年，这数十年当中。我对‘时间法则’地领悟已经更进了一步。”
    更进一步?
    澜叔原先便达到‘时间加速’的最极限状态，那更进一步，便是……
    瞬间。秦羽就反应了过来。可是想到答案。秦羽愈加不敢相信了。这才几十年功夫，澜叔竟然就领悟了时间静止，神界如今领悟时间静止的。除了澜叔。也就修罗神王‘罗凡’跟血海女王‘薛云’二人而已，难度可想而知。
    “澜叔，你真地。真地领悟了‘时间静止?”
    “别不相信。”姜澜笑看着秦羽。他能够猜到秦羽心中所想。“小羽。我什么时候欺骗过你，我的确是领悟了‘时间静止’。这些人都是为我而来的。你便在一旁看着我出手吧，如果我实在不行，你再帮}亡=也不迟。”
    秦羽心中迟疑霎那。随后还是点头答应了。
    “好，澜叔。你要小心。”秦羽对姜澜，有着近乎十成十的信任。
    姜澜对着秦羽微笑着点头。
    随后妻羽冷视向八大圣皇等众神王，冷哼了一声，便飞向了一旁，黑袍秦羽飞到了面对修罗神王地位置。而青袍秦羽同样动了。青袍秦羽飞到了靠近血海女王地位置。
    众神王看到秦羽跟姜澜彼此交流一下眼神。都猜地到秦羽跟姜澜应该是在神识传音谈论著。众神王本以为秦羽会阻拦住姜澜，不让姜澜来送死。可是令他们惊讶的是……秦羽竟然退到了旁边。看。情形。秦羽竟然被姜澜劝服了。
    姜梵、周霍等人相视一眼。
    “姜梵兄。你这二弟竟然要独白一人对付我们?你能够明白其中地原因吗?”周霍对姜梵神识传音询问道。
    姜梵摇了摇头。
    “恐怕。恐怕是因为自己地事情要自己担当吧。也只有这种解释了。”姜梵回答道。这个答案。姜梵自己都不大相信。
    场上众多神王，没有一位神王能够想到，在经过短短的‘半天’时间。姜澜会从原先只是领悟‘时间加速’到极限状态地高手。变成一位领悟‘时间静止’地超级高手。
    姜澜此刻冷然看着八大圣皇等人：“你们不是要后土印吧?有本事杀了我，后土印你们自然就得到了。”姜澜手持罗羽刀。冷视着众神王。
    众神王都彼此神识交流，同时还看看秦羽。
    此刻的秦羽。本尊黑袍秦羽是在修罗神王地对面。而青袍秦羽则是靠近血海女王。
    “罗凡兄，我不想跟你动手，希望你别逼迫我跟你兵刃相向。”秦羽看着修罗神王，同时神识侍音道，“你只需要安然在那看着就成。”
    修罗神王眉头微微一皱，看了秦羽一眼。
    随即，修罗神王笑了。
    “你对姜澜，怎么有信心?”修罗神王揶揄道。
    秦羽淡笑着保持沉默。
    “血海女王，我澜叔跟那些神王交手，希望你别出手，你不出手，我也不出手。你若出手，那我也只能出手了。”秦羽同时对血海女王传音。
    而分身青袍秦羽则死死盯住血海女王。
    血海女王‘薛云’心头一阵恼怒，她很清楚这分身地厉害，这分身地身体强悍程度跟她不相上下，而且这分身还能够瞬移!要真正打起来，她恐怕也麻烦地很。
    “哼，我不出手。你的澜叔也是死。”血海女王恼怒地神识传音道。
    “那就不用你操心了。”
    黑袍秦羽、青袍秦羽分别跟修罗神王、血海女王这两大超级高手僵持住。而姜澜则是面对八大圣皇等众神王。
    “当断不断，反受其乱，出手!”端木云直接神识传音道。
    其他七位圣皇都点头。
    只见……
    八大圣皇地大阵猛然分散开来，八大圣皇分成皇甫御、浦台洪、申屠阎、汤蓝、木钦这分别掌控金木水火土五行本源之力地五位圣皇。以及姜梵、端术云、周霍三位圣皇。
    八大圣皇。分成两个阵型。
    “呼!”
    八大圣皇丝毫不犹豫，当即便朝姜澜出手了，那五行本源大阵为首者正是皇甫御。皇甫御一挥手便是一道五彩地刀芒。刀芒直接朝姜澜斩去。
    姜梵、端木云、周霍三位圣皇也联手起来，那周霍为首。单手一挥，便是两道剑形本源之力杀向姜澜。
    “这姜澜地实力，比秦羽可差地多。一旦中了一招。怕就是重伤了，一旦他重伤，我便可以直接将他杀死。”皇甫留香眼中狠光一闪。
    不单单皇甫留香，其他的众神王几乎同时从侧面飞了起来。
    他们没有直接面对姜澜。而是在旁边徘徊飞行，他们就是等姜澜受伤，一旦姜澜受伤，他们便会一拥而上杀死姜澜，夺了后土印。
    “做那渔翁?”
    姜澜淡笑了一声，面对已经袭来地五彩刀芒，随即脚踏罗羽刀，速度达到了极限。直接朝侧面绕了一个弧线飞了过去。
    五彩刀芒同样转弯，而且五彩刀芒的速度比之姜澜要快地多。姜澜绕一个弯，飞地方向上刚好有一批属于飞升者一方的神王。
    那些普通神王彼此也是分成派别地。飞升者一方大多靠近，八大神族一方神王大多靠近。
    “不好，姜澜飞过来了!”
    原本准备在旁边捡便宜地奥吞神王、紫信神王、羽刹神王、飘渺神王、普法神王、寻言神王、安寻神王、柳莲神王、孙炼神王等一大批神王都是一惊。
    不过旋即这些飞升者一方地神王们便聚集在一起，准备对付姜澜了。
    他们并不担心，飞升者一方这么多神王在这，还怕一个只是‘时间加速’领悟到极致地姜澜?这些人各白手持自己的灵宝。
    “呼!”
    五彩刀芒在前、二道剑芒在后，这刀芒剑芒飞行速度比姜澜快地多，转眼间就要到了姜澜身上。而这个时候姜澜距离飞升者一方神王还有数十米。
    奥吞神王、血妖女王‘羽刹’神王等人只看到姜澜嘴唇微微一动。
    突然――
    整个世界瞬间就没有了声音，风停止了流动，浮云停止了飘荡，连那圣皇们攻击出的五彩刀芒、两道剑芒都停止了前进。
    并且……他们任何一人都无法动了!
    看到那停止飞行地五彩刀芒。两道剑芒――
    “时。时间静止……”
    姜梵呆了。
    周霍呆了。
    八大圣皇所有人都惊呆了，那飞升者一方十位神王也呆了。那些隐世神王们都傻傻看着这一幕，连会‘时间静止’地修罗神王‘罗凡’跟血海女王‘薛云’一时间都沉默了。
    神界，又多了一位会施展‘时间静止’的神王!
    飞升者一方的十大神王不能动。可是施展‘时间静止’地姜澜能动。
    “噗――”
    刀芒惨淡。化为一道溧亮地曲线。划破长空。
    姜澜地动作非常的优雅。手中的罗羽刀只是瓢逸地划向飞升者一方人群。可是八大圣皇瞬间反应过来了，本源之力立即大盛。同时那十位飞升者一方的神王能量都是暴涨。
    “蓬!”
    气流再次流动。声音再次恢复了。连五彩刀芒跟两道剑芒也再次飞行。
    时间静止。被破了。
    只是。在‘时间静止’地短短一会儿。眨眼功夫，那飞升者一方地十大神王便有四位神王陨落。一位神王重伤。血妖女王‘羽刹’此刻一阵后怕，如果不是最后时刻‘时间静止’被破。恐怕她也死了。
    四位神王的尸体在空中留下了鲜血。最后都无力地朝下方坠落。
    姜澜所杀四位神王，分别是血妖山的奥吞神王。修罗海地安寻神王，以及双域岛地普法神王、寻言神王。
    “小安!”
    修罗神王‘罗凡’忽然一声愤怒地吼声。
    而在修罗神王‘罗凡’对面地黑袍秦羽。看向修罗神王地目光陡然凌厉了起来。握着残雪神枪的右手也猛地一紧。





    第十八集 天尊山 第二十五章 辣手
     更新时间:2008-4-19 21:00:25 本章字数:4339

    修罗海四大神王，以修罗神王‘罗凡’为首。在罗凡心中。那安寻神王就是一个非常够义气地弟弟，可是他的弟弟。如今却在他的眼皮底下被人杀死了。
    懊恼、后悔、愤怒。
    瞬间。各种混乱的情绪充斥了修罗神王‘罗凡’的心底心底杀机也是暴涨。
    “姜澜――”罗凡心底一阵怒吼。手中的血尺‘断命’凄厉显眼地血红色光芒立即大盛了起来，血尺攸地飞至罗凡地脚下。罗凡当即便要脚踏血尺。朝姜澜追杀而去。
    然后，秦羽是不会容许修罗神王去对付姜澜的。
    罗凡从静止瞬间速度达到极限，极速冲了出去。可是才极速冲出两三米左右，罗凡便感到自己就好像一头撞在了坚硬无比地巨石上一样。
    “蓬!”
    罗凡狠狠撞在秦羽瞬间形成的空间壁障之上。罗凡感到头脑微微有些眩晕。可是当罗凡准备破开空间壁障极速前进地时候。他却发现――
    前后上下左右。各个方向都有着空间之力形成的壁障。他罗凡宛如被一个笼子给捆缚住了，只能在一两步小范围内移动。
    “秦羽。肯定是秦羽!”
    罗凡一下子就想到了秦羽。能够将他困住。除了秦羽已经没有其他人了，此刻的罗凡。就如同被困住地暴怒地狮子一般。
    罗凡不由愤怒地转头看向不远处地凌空而立的黑袍秦羽。秦羽此刻手持着残雪神枪。正冷然看着罗凡，却是一动不动。
    “罗凡。别忘记了刚开始我们的约定。”秦羽地声音在修罗神王‘罗凡’的脑海中响起。“如若你要动手，那就是逼我跟你动手了。”
    凡深呼吸了一下。幽冷的目光盯住秦羽好一会儿。
    “空间壁障……”罗凡看着秦羽心底却渐渐冷静了起来，按照罗凡所知。这个时候空间已经被冻结，按道理根本不可能再使用空间之力来束缚他人。
    可是，秦羽做到了。
    而且捆缚住他的空间之力，罗凡自己根本感应不到，作为一位掌控‘空间法则’地神王。却无法感应那些空间之力，听起来似乎有些可笑，可是这就是事实。
    “此空间法则，非我那宇宙空间法则啊。”秦羽心中淡笑着0
    他有着足够的自信。
    罗凡看了看秦羽手中地那柄残雪神枪。残雪神枪已经不止一次展示了其惊人地实力了。无论是当初在北极圣皇殿中。还是在南海之上跟几大圣皇厮杀。残雪神枪的威力，已经展露无疑。
    “攻击力应该比我强。又可以在此刻情况下控制‘特殊空间之力’来束缚我，特别是。他还可以瞬移。”罗凡感到自己的心脏狠狠地一疼。
    理智告诉罗凡。他不可能摆脱掉秦羽的束缚。
    “小安，对不起。”罗凡心底轻声地说道。
    最终。罗凡还是选择了沉默。自己出手一点用处都没有。反而会令秦羽跟修罗海完全走向对立。这种事情罗凡是不想看到的。
    作为一位首领，首先得给活着地人考虑。
    “秦羽。我不会出手地。只是。如果那姜澜一旦再对我修罗海的人出手。那我们便不死不休!”修罗神王罗凡神识传音道。
    秦羽微笑着点头。
    “放心。澜叔不会再杀你修罗海的人。”秦羽神识传音保证说道。
    随即。秦羽那淡然的目光移离了修罗神王的身旁。直接朝姜澜看去。姜澜此刻嘴角已经有了一丝血迹。不过伤势并不严重。
    时刻用空间之力观察战斗地秦羽心中清楚，这是澜叔靠‘罗羽刀’以及‘时间加速、时间静止’抵挡五彩刀芒跟那两道剑芒留下地伤。本源之力攻击威力真的很大。
    “真的很精彩。”
    秦羽微笑看着姜澜地攻击。姜澜对于时间流速地运用简直到了绝妙之极限地地步。姜澜身体过处。时间流速很是自然地不断发生变化。
    时空变幻。姜澜的速度也诡异的很。
    “八大圣皇要追到澜叔。很难啊，那修罗神王。虽然也领悟了‘时间静止’。可是在‘时间加速’上却是不及澜叔。”秦羽心中暗自评判道。
    时间加速，加速地倍数越多。便算是在‘时间加速’上成就越高，当时间加速的倍数达到一个极限。便算到顶了，更进一步，便是时间静止。
    至于，如何使用‘时间加速’。那就是经验了。
    比如同样可以时间加速到百万倍。
    可是有地人。只会僵化地单一地加速百万倍，可澜叔却会巧妙地不断变幻时间加速的程度，以达到各种巧妙地结果。
    这就是经验，或者说‘战斗天赋’!
    姜梵、周霍、端木云等八大圣皇心中此刻都复杂地很。他们都没有想到。八大神族中竟然出现了一位可以跟修罗神王比拟地超级高手。
    时间静止。
    这一神通。他们做梦都想拥有。可是。如今出现在姜澜手上。
    “二弟!”姜梵心中如同打翻了五味瓶，酸甜苦辣各种滋味涌上心头。
    只见那迷雾萦绕的高空当中，数十道流光不断地极速穿梭着。姜澜飞行的轨迹快速瓢逸。不少普通神王虽然畏惧姜澜，可是当他们看到姜澜受到本源之力攻击而受伤地时候，一个个贪心不死地也都飞行著。准备时刻出手。
    “咻!”
    “咻!”
    忽然姜澜划出了一道近乎完美地轨迹。直接朝皇甫雷飞去，那皇甫雷面色一变。当即也施展出所有手段疯狂朝姜澜攻去，一口气连续劈出八道剑芒，同时也极速躲避开去。
    八道剑芒，这是皇甫雷最强攻击地极限，这八道剑芒如同一个网，将姜澜给拦死了。周围近乎所有神王都看着姜澜。看姜澜如何应付这些剑芒。在那些神王眼中，姜澜即使不受伤，也要速度减慢一些。
    “呼!”
    姜澜淡笑着。仿佛没有看到八道剑芒一样。整个人如同步入了另外一个平行空间。竟然在八道剑芒中轻易穿梭而过。丝毫没有受伤。
    步入另一个空间?
    当然不是。
    场上所有神王都不是一般人。他们都看得出来，那是对于‘时间加速’近乎绝妙到峰巅的一种运用。不过姜澜那般的越过八道剑芒，却使得他跟皇甫雷距离远了。
    “厉害。”皇甫雷看着姜澜飞离，不由心中佩服
    “留香，我们还是退开，这个姜澜不好对付。”皇甫雷对着皇甫留香传音道。这一次交手，皇甫雷认识到了和姜澜那近乎不可逾越的差距。
    “不。”
    皇甫留香地目光时刻在盯着姜澜。“大哥，那姜澜实力是强，可是你没看到。他每抗一次本源之力攻击。伤势就重了些吗?”
    皇甫留香依旧没有放弃希望。
    “留香。别想了，你没看到秦羽一直在旁边吗?我看那姜澜如果抗不住。估计那秦羽就要出手帮助姜澜了。”皇甫雷劝说道。
    “秦羽?”
    皇甫留香自信道。“大哥，你没有看到那秦羽正跟修罗神王僵持住吗?秦羽不可能出手地。一旦他出手。修罗神王也会出手，所以不必考虑秦羽地情况。更何况。那秦羽跟我们也有些交情，即使出手。应该也不会对我们下杀手。”
    皇甫雷哭笑不得。
    你都要杀人家澜叔了。人家还会对你手下留情?如果这话被秦羽听到。肯定会嗤笑不已。
    “咻!”
    那因为极速飞行地锋利地尖啸声气爆声不断地响起。可是那尖啸声气爆声忽然噶然而止。声音竟然再次消失了。
    所有人都明白，姜澜又施展‘时间静止了’。
    “蓬!”
    凄厉的刀芒森冷的很。自上而下。划过了一名绿色长袍老者，姜澜似乎什么事情都没有于一样。继续朝前方飞行。
    “蓬!”
    时间静止消失了，而那一动不动的绿色长袍老者忽然动了，只见那绿色长袍老者身体便从头顶到胯部，直揍一分为二。“哗哗”的体内地鲜血五脏大肠小肠就哗哗地流了出来，整个人分成两片。从空中坠落开来。
    至于这绿色长袍老者地真灵，早被一刀给劈散了。
    又一位神王死。
    不少神王被这一幕震慑地心中也担心了起来，姜澜地实力太强了，而且又有一流鸿蒙灵宝。八大圣皇速度上也不及姜澜。
    “这位死去的神王。应该是隐世神王。”秦羽看了一眼死去地绿色长袍老者尸体。
    秦羽心中能够想到姜澜如今做这些是要干什么，姜澜要做的就是――杀戮以震慑对方，如果敌人继续追杀他。那姜澜就要继续杀。一个个杀，杀到对方胆颤。杀到对方没有信心!
    其实姜澜所杀死的对象，也是有选择性的。
    从神界诞生。到现在地一亿两千万亿年中。姜澜是属于八大神族一方的。所以跟他结怨的，大多是飞升者一方地。当然八大神族中，也有少数跟姜澜关系不好
    “蓬!”
    姜澜再次靠‘罗羽刀’，以及‘时间静止’抵挡住两道五彩刀芒，可即使如此。姜澜依旧感到身体如同被雷电贯穿一般。鲜血直接冲出喉咙。从嘴角流了出来。
    姜澜目光朝四周一扫。
    忽然姜澜锁定了不远处地皇甫留香。从姜澜出手到现在。这皇甫留香一直在不远处徘徊着，时刻要准备下狠手。
    “皇甫留香。我已经饶了你两次了。”
    姜澜地神识传音在皇甫留香脑海中响起。皇甫留香整个人一怔。旋即便看到姜澜化为一道流光竟然直接朝她冲来。
    事实上。从开始到现在，姜澜有两次杀皇甫留香的机会，不过姜澜看皇甫留香属于八大神族一方，所以姜澜一直都是朝其他路径飞行，饶了她的性命。
    可是姜澜发现――
    他饶八大神族一方的神王。可八大神族的神王们，除了端木玉、姜邢少数几个。其他人都在蠢蠢欲动。时而准备对他下杀手。
    姜澜终于心狠了，不再顾及对方是八大神族一方地。
    “啊!”
    皇甫留香大，凉，当即手中一挥。只见数道绿色丝带朝姜澜飞来。姜澜眼中出现一抹冷芒，嘴唇轻轻动了动。
    时间静止!
    那飞行地绿色丝带停止了飞行，而皇甫留香也一动不动了。
    “留香!”早就退到远处地皇甫雷根本来不及救援。只能眼睁睁看到姜澜闪电般从皇甫留香身边飞过，过了一会儿‘时间静止’消失。皇甫留香的身体便无力的从空中坠落下去。
    申屠音、端木茹风、浦台图、汤襄等不少八大神族的神王们都心中一震。
    姜澜。终于对八大神族一方神王下辣手了。
    “澜叔。”看到这一幕。秦羽却是微笑着点了点头，秦羽已经看到，姜澜地这一招狠手效果已经达到了，不但飞升者一方。几位隐世神王。连八大神族的神王也不敢靠近了。





    第十八集 天尊山 第二十六章 退去
     更新时间:2008-4-19 23:14:07 本章字数:4507

    “呼!”
    八大神族一方的神王们也都一个个极速朝四面八方远远地飞离开去。而原本几个跟着八大神族一方神王准备浑水摸鱼的隐世神王见到飞升者一方跟八大神族一方神王都远远逃逸开去了，再看到姜澜那极速杀来地身影。这几位神王同样朝四面八方远远逃避开去。
    转眼，姜澜周围近处一位神王都没有了。
    “早就该这样了。”周霍脸上倒是有着一丝喜意。当即手中猛然挥出蕴含三大本源之力地剑芒，连续三道剑芒朝姜澜飞去。
    而组成五行大阵地五大圣皇为首者‘皇甫御’脸上如同覆上一层寒霜。目光死死盯住远处的姜澜：“姜澜。我要你死!”
    此刻的皇甫御心中尽是杀意，毕竟姜澜刚才杀地是他地妹妹。
    皇甫御冷然一挥手――
    一次性连续挥出了三道五彩刀芒，这是五大圣皇地极限攻击了，三道五彩刀芒极速朝姜澜飞去。
    三道剑芒、三道五彩刀芒，从两个方向夹击向姜澜，速度之快，比姜澜飞行速度要快地多。如今那些神王都离姜澜远远地，姜澜也来不及对付其他神王。
    “有些不妙。”
    看到这一幕地秦羽眉头微微皱了起来，“澜叔心底深处还是比较高傲的，还是等他快抵挡不住再救他不迟。”秦羽忍住冲动没有立即就出手。
    姜澜面对三道剑芒跟三道五彩刀芒地一同攻击。
    “时间加速!”
    姜澜反而给剑芒、刀芒微微加速，只是三道剑芒、三道五彩刀芒。总共六道，这其中任何一道地时间加速都不同。
    这就导致了。原本应该同时攻击到姜澜身上的六道攻击。出现了前后顺序。当第一道刀芒靠近姜澜地时候――
    “蓬!”
    时间静止!
    姜澜再次施展开‘时间静止’。随即便直接控制罗羽刀劈在这刀芒之上。顿时五彩刀芒溃散爆发开来。姜澜本人远远避开，可是本源之力地爆发也破掉了时间静止。
    “蓬!”“蓬!”“蓬!”
    连续五道巨响，姜澜在一弹指的时间当中，接连用罗羽刀破掉五次攻击。
    “噗!”
    姜澜口中猛然喷出一大口鲜血，脸色苍白如白纸。
    这五次攻击因为姜澜施展‘时间加速’导致有了前后顺序，使得姜澜可以不用同一时间面对众多攻击，可就是分开来连续挡上五次。姜澜依旧重伤了。
    本源之力，岂是那么容易抵挡的?
    即使拥有一流鸿蒙灵宝。即使拥有二流鸿蒙灵宝护体。这姜澜面对八大圣皇一次性地攻击都要重伤。
    “八大圣皇实力果然强。如果没有一流鸿蒙灵宝，就是领悟了时间静止地神王，也不是其对手。”秦羽心中暗自惊叹。
    周霍、皇甫御等人却是接连发招。
    又是连续数道五彩刀芒。剑芒飞出。其中恐怖地本源之力波动。姜澜即使还没碰触便能够感受到了。攻击力太强了。
    “澜叔，要不要我帮忙?”秦羽忍不住神识传音道。
    “不用。”姜澜回答地非常果决。
    秦羽焦急地不由拳头握紧了起来。如今那些普通神王们都一个个逃到远处，在老远地地方用神识观看着战斗地进行。
    没有他们的拖累，八大圣皇攻击起来也是没有丝毫顾及。
    而姜澜，也无法再杀神王了。
    “蓬!”“蓬!”“蓬!”
    姜澜靠着罗羽刀连续挡下三次攻击，可是每挡下一次脸色便苍白一分。当挡下三次。姜澜脸色便前所未有地暗淡灰暗。可是这一次总共有六道攻击，姜澜才挡住三次而已。
    皇甫御等人脸上有了残忍地笑容。而姜梵心中却复杂的很。
    不管如何……
    这姜澜。依旧是他姜梵地亲弟弟!
    “呼!”
    秦羽顾不得澜叔心中怎么想地了，直接通过新宇宙空间之力将姜澜瞬移到了自己旁边。
    “人呢?”
    周霍、端木云、皇甫御等一批人原本看着姜澜即将要死。可是这个时候姜澜竟然消失了。不由朝四面看去。
    随即八大圣皇都看到了在秦羽身旁的姜澜。
    “小羽。谢了。”姜澜对着秦羽微微一笑。随即单手一翻取出了一颗灵丹。便吞入了口中，姜澜地伤势以极。陕地速度好转着。
    迷雾城外围地空中迷雾缭绕。在这无尽的迷雾当中。依稀可见八大圣皇凌空而立，长袍猎猎，八人并肩站着。冷视面对着秦羽、姜澜。
    “姜澜，交出后土印!”八大圣皇中的周霍出声怒喝道。
    秦羽脸上没有丝毫笑容。冰冷之极。目光如冰刀从八大圣皇身上扫过：“交出后土印?周霍，你们是不是太自信了点?真以为你们八大圣皇是无敌的?”
    这八大圣皇，其实也令秦羽头痛。
    那八大神族地镇族灵宝，可用于攻击，可用于防御。不但防御身体。还保护灵魂。秦羽曾经使用残雪神枪攻击过圣皇。即使残雪神枪也很难一击就杀死圣皇。
    靠残雪神枪。第一招令圣皇重伤。第二招才能杀死圣皇。
    可是此刻不是一位圣皇。而是八位圣皇，秦羽要对付聚集在一起地八大圣皇。的确非常地有难度。
    “秦羽，你挡得住我们的攻击?”周霍冷笑着说道，雷罚城地其他三位神王都是秦羽所杀，周霍对秦羽，可以算是仇深似海。
    “可笑。”
    秦羽目光满不在乎地扫了八大圣皇一眼，“我可以瞬移。可以轻松躲过你们地攻击，你们呢?在我地攻击下，不死也要重伤吧。”
    “八大圣皇组成大阵，防御岂是你所能破地?”为首的周霍脸上满是自信。
    秦羽微微一怔。
    忽然秦羽明白了，八大圣皇一旦联手，八种本源之力便形成互补。不但攻击威力增加极多。连防御也增加了不知道多少。估计八大圣皇组成大阵后，站在那让自己攻击。自己恐怕都很难伤对方。
    “哦。不愧是八大圣皇。有点本事。”秦羽揶揄笑道。
    那端木云出声说道：“秦羽，你明白就好。速速让那姜澜将后土印交出来，今天地事情就算了。否则……我们就要――”
    “否则要干什么啊?说说。我很想知道。”秦羽有恃无恐地看着八大圣皇。
    八大圣皇一窒。
    他们都知道，在‘冻结空间’地情况下秦羽可以瞬移!可是他们却是无法瞬移的。这样即使他们的攻击力惊人，又如何伤秦羽?
    “秦羽。”周霍站出来怒声说道，“如若你们不交出后土印，我们八大圣皇的‘一气八元’便直接轰在迷雾城上。将迷雾城跟你地紫玄府化为灰烬。”
    秦羽眼睛不由眯起，眯起地缝中寒光泄出。
    “轰!”
    无边地新宇宙空间之力猛然将八大圣皇各自给束缚了起来，八大圣皇感到自己宛若被绳子一圈圈给包裹起来，自己竟然动弹不得。
    “是你们找死。”秦羽冷然说道。
    八大圣皇脸色都是大变，他们都感到自己都无法移动了。八人没有丝毫犹豫，同时使用了镇族灵宝地一种特殊绝招。
    “嗡～”
    秦羽只感到整个神界天地一阵震动。一股恐怖地力量从八大圣皇身上进发而出。自己那束缚八大圣皇地新宇宙空间之力竟然被进开了。
    悬浮在八大圣皇头顶地八颗灵珠滴溜溜的转着，恐怖的本源之力贯穿天地。
    八大灵珠，竟然完全跟这宇宙本源连接了起来。秦羽地新宇宙之力面对这本土宇宙的本源，根本没有足够的力量压迫。
    “咦。八大圣皇果然不愧是八大圣皇，有点本事。”秦羽眼睛一亮。旋即秦羽整个人凭空消失了。
    “慢!”
    皇甫御忽然高声喊了一声。
    秦羽地身影再次出现就已经到了八大圣皇地旁边，秦羽持着残雪神枪看着皇甫御：“皇甫御，我欠你一份情，说吧，有什么事情。”
    皇甫御对秦羽挤出一丝笑容：“秦羽。我们各退一步。如何?”
    “各退一步?”秦羽心中疑惑了。“怎么个退步法?”
    皇甫御跟端木云等人眼神交流了一下，而后皇甫御对秦羽笑着说道：“这样，姜澜身上地‘后土印’我们不要了，但是姜澜必须答应，不可去争夺‘万民印’，如何?”
    秦羽心头恼了。
    “最多和修罗神王一样，澜叔答应你们，从今天到新的天尊诞生再也不踏入天尊山内部。”秦羽冷然说道。
    皇甫御等人摇头。
    他们无法接受，如果这样，那即使他们其中谁得到万民印。姜澜也可以在浮雕通道之外等候争夺。
    “对修罗神王那样，对我澜叔又这样，瞧不起我，瞧不起我澜叔?”秦羽身上杀气萦绕。
    “小羽。答应他们吧。”
    姜澜地声音响起。
    “答应?”秦羽转头看向澜叔。秦羽有些不明白。为什么要忍让?秦羽可一点不惧怕这八大圣皇。要打就打。谁怕谁?
    八大圣皇要灭自己迷雾城。难道自己就不能灭雷罚城、火焰山、碧波湖等圣地?
    姜澜对秦羽微微一笑。随后看向八大圣皇，目光扫过众位圣皇：“我姜澜在此对天地发誓，只要诸位圣皇不再来打扰我和迷雾城地人，我便不去争夺万民印。”
    周霍等人相视一眼，最后则是沉默地一个个飞走了。通过这一次跟秦羽地再一次接触。那些神王、圣皇己经清楚了――
    迷雾城，不可侵犯!
    迷雾城这一方。拥有秦羽和姜澜。这二人都是超级高手，即使八大圣皇齐来也奈何不了，所有人都明白了。神界实力最强的地方。不再是修罗海，也不是八大圣地，而是迷雾城!
    这一战。已经巩固了迷雾城地地位!
    秦羽、姜澜就这么看着八大圣皇以及远处众位神王一个个离去。
    “终于走了。”秦羽笑着说道。
    “还有人没走呢。”姜澜看向旁边地两人，那修罗神王‘罗凡’跟血海女王‘薛云’都没有走。
    修罗神王‘罗凡’深深看了姜澜一眼。眼神蕴含着一丝杀意，不过罗凡最后还是转头飘然离去了。而那血海女王‘薛云’却是朝秦羽飞了过来。
    “秦羽。”血海女王看着秦羽，“万民印，希望你不要去跟我争。”
    在血海女王心中。姜澜跟修罗神王都不进入天尊山，那万民印还不是她地?只是她还忌惮着秦羽。
    “凭什么?”秦羽笑了起来。
    血海女王冷然说道：“凭我当初跟你的约定。我饶红云、紫霞一命，你就不得打扰我夺万民印。”
    “好，我绝对不会打扰你争夺万民印。可是如果你没有能力争夺万民印。我出手总行吧。”秦羽笑着说道。
    血海女王冷哼了一声。不过她心底还是满意秦羽的答复。
    在血海女王看来，在修罗神王、姜澜、秦羽三人都不跟她争地情况下。她不可能得不到万民印。
    “血海女王，我答应你这事情，我也想问问你……上一次。你一开始以紫霞、红云地命来威胁我索要一流鸿蒙灵宝。可为什么后来突然放弃了?”秦羽一直在迷惑着这个问题。





    第十八集 天尊山 第二十七章 询问
     更新时间:2008-4-20 21:12:31 本章字数:3138

    血海女王‘薛云’听了这个问题不由眉毛一掀。脸上竟然难得有了一抹笑意，笑看着秦羽说道：“秦羽。你如果真地想要知道答案，你帮助我夺了万民印，我就告诉你。”
    秦羽听了。简直想要大骂这血海女王一通。
    不过一个简单问题。这血海女王竟然还藏藏隐隐。
    秦羽微微一笑：“血海女王，就当我没有问过吧。”
    “澜叔。我们回去。”随即秦羽掉头对旁边地姜澜说道，姜澜也微微点头。二人便直接化为两道流光飞向了远处的迷雾城。
    血海女王看着秦羽、姜澜二人身影消失在那在迷雾中隐隐约约的‘迷雾城’。低笑了两声。
    “有趣，有趣。”
    血海女王随即便直接身形一动，消失在了迷雾当中。
    无数道手臂一般粗细地雷电贯穿天地，在其中央。便是一座悬浮地城池―雷罚城。
    雷罚城和亿万年前一模一样，只是如今雷罚城的神王却是四个死了三个。只剩下唯一的一个西北圣皇周霍。
    雷罚城。雷罚天尊居住地那幽静小院当中。
    周霍忐忑地走院门之外心中尽是烦恼忧愁。看着这关闭的院门。周霍徘徊了许久。最终才伸手去敲门。当他刚刚伸手，那院门便“吱呀”一声自动开启了。
    “霍儿，进来吧。”雷罚天尊那依旧铿锵有力地声音响起。
    “是，父亲大人。”周霍恭声应命。而后步入了小院当中。此刻的雷罚天尊正负手站立在院落当中。背对着周霍，身影依旧是那么地挺拔!
    周霍看到雷罚天尊心中的烦恼忧愁以及委屈便一股脑地涌了上来。当即凄然地躬身说道：“父亲大人，周然也死了。还请父亲大人主持公道啊。”
    周霍真的无力了。
    面对秦羽，周霍是一点办法都没有，八大圣皇是厉害。即使面对修罗神王，也能够成慑修罗神王一番，可是面对秦羽，恐怕想要伤秦羽都难。
    而这次，姜澜竟然实力陡然提升。成为了一位堪比修罗神王地超级高手。
    如今地迷雾城，拥有秦羽跟姜澜两大超级高手，就是八大圣皇一通前往。也奈何不了对方。不得不承认，如今的迷雾城。在神界堪称绝对地第一势力!
    要报仇，唯有靠自己地父亲――雷罚天尊!
    “霍儿。切勿著急。”
    雷罚天尊淡然说道。声音中仿佛一丝怒意都没有。随即雷罚天尊转过身来，那犹如鹰隼一般地双眼看向周霍：“此次天尊山降临。为父我也是受到约束极多，此时还是多多忍让吧。”
    “父亲――”听到雷罚天尊这么说。周霍不由一阵痛苦。
    雷罚天尊目光清冷，淡然说道：“霍儿。不必太痛苦。死去的便死去吧，活着的人还是活着地，你现在还有儿子，周显他们一代还是有不少子弟的。”
    周霍收敛心情。恭敬站在一旁。
    “如今天尊山降临。无论是我。亦或是其他天尊，都是不得随便动平地。现在就容那秦羽多逍遥数十年……”雷罚天尊那双鹰眼寒光一闪，“等到新的天尊诞生。便是我地‘原罪剑’审判其罪行的时刻。”
    雷罚天尊虽为天尊，可心底依旧有著一些牵挂。
    三儿子周魇，也就是周无恋，便是雷罚天尊极为喜爱地一个儿子。周无恋的死，也令雷罚天尊对秦羽恨之入骨。
    只是大师兄飘羽天尊的话犹在耳边――“师弟。按照规则。天尊山降临到新地天尊诞生，你只有一次出手的机会，而那次机会你已经承诺给了姜梵。如今天尊山已然降临。如若你现在出手对付秦羽……便是违反规则，那。我只能代师尊，执行天规。直接抹杀你!”
    抹杀!
    直接抹杀!
    雷罚天尊想想都不由心中发颤。瓢羽天尊说话从来不开玩笑，雷罚天尊是极为清楚的。他非常肯定。一旦自己真的对秦羽出手。估计还没杀死秦羽。瓢羽天尊就将自己给杀了。
    瓢羽天尊是否拥有杀自己的能力，对于这点，雷罚天尊一点都不怀疑!
    “只能等，等到新地天尊诞生。”雷罚天尊眼睛不由眯起，眉心部位那颗红痣更是鲜艳地妖冶，“新地天尊诞生之日，便是秦羽身死之时!”
    其实雷罚天尊还有一个对付秦羽的机会，就是姜梵请他出手的那一次，当姜梵请他出手。一旦秦羽那时候恰巧去夺宝。他便有理由光明正大地杀死秦羽。
    只是……
    秦羽如果不去夺宝。而是安然在迷雾城当中。他雷罚天尊便没有理由去杀秦羽。
    迷雾城。紫玄府中。
    那浩浩荡荡方圆百里地内湖之上。一座座亭子坐落在湖面之上，一条曲折地路径连接了一个个亭子，贯穿整个内湖。
    秦羽、姜立二人便缓步走在这路径之上，看着湖水澎湃。距离后土印争夺那一战已经过去了一两年时间了，这一两年，秦羽倒是过地很舒适。
    “羽哥，最近几个月我怎么没看到小黑?”姜立略显疑惑地说道。
    在紫玄府当中。秦羽是经常跟小黑、侯费在一起的。姜立也经常跟白灵、紫霞在一起。自然姜立也经常见到侯费、黑羽。
    可最近。姜立却一直没看到黑羽。
    “哦，你说小黑啊。”秦羽不由回忆起数月前那一幕。
    那次。秦羽正跟黑羽、侯费闲聊着。谈论著神界地各方神王。可是黑羽说话却忽然噶然而止。待得秦羽、侯费疑惑看向黑羽。黑羽怔了片刻。才立即对秦羽、侯费说道：“大哥。猴子，刚才说地，我好像感觉领悟到了些东西，我准备立即闭关。”
    说着。那黑羽也不浪费时间，便直接身形一动消失在秦羽、侯费二人面前。
    “立儿。我想小黑他是在领悟到了些什么。所以I习关了。说不定。小黑这次就能够达到神王境界呢。”秦羽笑着说道。
    姜立也点头。
    “咦。小霜来了。”姜立忽然看到远处一个亭子中。秦霜正在远处蹦跳地大声喊著：“爹。娘。爹，娘――”这秦霜喊的欢快。跑地也快。
    姜立看到自己地儿子，不由笑的眯起了眼。ＱＺ当即高兴地走了过去。
    秦羽也笑着走了过去，可是刚走两步，秦羽脸色便是一变。
    “立儿。”秦羽猛然喊道。姜立不由_惊讶掉头看向秦羽。眼中有着不解地疑惑。秦羽眉毛一掀。笑容古怪：“立儿。看来我也要闭关十天半月了。”
    “闭关，羽哥，你要闭关?”姜立满是不解。
    “新宇宙第二层即将完善了。”秦羽笑着说道。
    姜立听了不由脸上露出了喜悦之色：“啊，那太好了，羽哥，新宇宙第二层完成。你地实力会提高多少呢?”姜立对于这些不大清楚。
    “等我会来再告诉你，我就先去新宇宙了。”秦羽说了声。
    “恩。”姜立将此刻已经跑过来地秦霜抱了起来。对秦羽点了点头。
    “爹。你要走吗?”秦霜那鸟溜溜的眼睛疑惑看着秦羽。
    秦羽笑着摸了摸秦霜地脑袋：“等十天半月后。爹就回来了。”随即秦羽看了一下姜立。而后便直接消失在了内湖之上。
    ******
    新宇宙第二层的一个空间当中。
    秦羽凭空出现在当中。遥看周围无边宇宙星辰，秦羽便在这太空当中直接闭眼盘膝而坐，独白一人坐于无边太空当中，脑中则是浮现了新宇宙的各处不断衍变的模型。
    此刻新宇宙第二层已经近乎完成。
    新宇宙的第二层几乎所有空间都完善了，只有少数几个宇宙空间在不断地崩溃著、震荡着、凝聚着。渐渐地趋于稳定，最终形成稳定地宇宙空间。
    “嗡～”
    当一块块空间板块彼此凝结。最终整个宇宙第二层地所有宇宙空间形成一个有机整体。这宇宙第二层终于大成了。





    第十八集 天尊山 第二十八章 蓄势
     更新时间:2008-4-20 22:46:46 本章字数:4745

    凡人界宇宙一层,仙魔妖界这一能量等级的宇宙一层。如今息大一个宇宙,第一层跟第二层都完善了。无数的空间彼此传递着空间之力、时间之力。
    宇宙本源之力也在一个个空间当中
    “嗤嗤……”
    无尽的鸿蒙之气继续从‘鸿蒙空间’中融入新宇宙,新宇宙最上方那‘新神界’也开始缓慢地衍变着,这是最后一层了,当新神界也完善,新宇宙也算大成了。
    “恩?”
    盘膝悬浮在太空当中的秦羽眼睛睁开,眉头微微皱着。心意一动,秦羽本人便消失在这片太空当中,回到了神界迷雾城紫玄府当中去了。
    紫玄府内湖湖面之上,秦羽脚踏湖水。
    “定!”
    秦羽轻声说道,以秦羽为中心的方圆数里内,那时间流速仿佛受到一股强大的约束力骤然停止。起伏的湖水静止住了。
    周围的声音尽皆消失了。
    无声的世界,静寂的世界。这小片区域内除了秦羽,一切都是静止的。
    “宇宙第二层成功,在这神界当中,我总算可以施展出‘时间静止’了。”秦羽心底也着一丝兴奋,在新宇宙当中秦羽就是主宰。
    在神界当中,秦羽却算不上无敌。
    “时间静止……我施展的‘时间静止’,却是跟修罗神王、澜叔他们施展的‘时间静止’有所区别啊。”秦羽脸上有着一抹笑意。
    秦羽的时间静止,运用地乃是新宇宙的时间之力。
    “对领悟了‘空间法则’的神王使用‘空间压迫’是无用的。同样地道理,对于领悟了‘时间静止’的神王。使用‘时间静止’同样没有什么效果。”
    秦羽非常清楚。
    无论是姜澜,还是修罗神王、血海女王。他们的‘时间静止’只能对八大圣皇等其他神王起作用,而姜澜,却无法靠‘时间静止’定住修罗神王。
    因为他们三人本身都领悟了‘时间静止’。领悟了这一招。自然对他们都无效了。
    “他们不惧怕源自于神界宇宙‘时间法则’的‘时间静止’,却惧怕我的‘时间静止’。”秦羽心中愈加自信了。
    自己一旦施展‘时间静止’。
    就是修罗神王、血海女王也将是一动不能动,修罗神王、血海女王无法靠对‘时间法则’的领悟来破解这一招。他们只能强行来破。
    靠力量强行破,那是要花费不少时间的。
    那些时间,足以秦羽杀死他们!
    “血海女王可以变为本体,可是‘时间静止’之下,你根本没有机会变为本体。”秦羽淡然一笑,如今可以施展‘时间静止’这一招,秦羽的实力,将绝对超越修罗神王、血海女王之上了。
    放眼神界。
    能够让秦羽忌惮的。恐怕也只有天尊了。
    “羽哥!”
    姜立的声音忽然在远处响起,秦羽不由转头看去,只见内湖湖岸边上。姜立正跟秦霜、秦思等一些人聚集在一起。
    秦羽明白,那些人都是自己地亲人、兄弟朋友。
    要保护亲人、朋友,便需要足够的实力。实力越强,才更加有过平静幸福的日子。
    ――――――
    时间流逝,转眼又是七八年过去了。不过黑羽依旧在闭关当中一直没有出关。过了这么长时间,紫玄府中地人不由都注意起了天尊山。
    紫玄府中不少人,都经常到内湖湖岸边上看那水幕。通过那水幕仔细看天尊山中的情况。
    按照时间。‘万民印’应该也快要出世了。
    天尊山当中。
    如今天尊山当中的神王数目要比当初天尊山降临的时候少了不少,修罗神王和姜澜的两次狠手,便杀了十余位神王。如今这里地神王也只有二十大几位而已。声
    “姜梵兄,我们不需要商量如何争夺那万民印?”申屠阎走至姜梵身旁,疑惑神识传音问道。
    申屠阎跟姜梵关系非常的好,上一次姜梵便是请申屠阎、周霍帮忙争夺后土印的。而且还做了不少计划。可是这一次,姜梵竟然从一开始到现在,都没有找申屠阎讨论一下。
    闭眼盘膝坐在边上地姜梵睁开眼睛。
    “申屠兄,这次你就无需出力了。在一旁静静看着便是。”姜梵微笑说道,姜梵的笑容恬静平淡,但是那平淡的语气中却蕴含着绝对的自信!
    在姜梵眼里,那万民印便是他的囊中之物。
    “姜兄,这么自信?”申屠阎不由笑看着姜梵。
    姜梵神秘一笑,并没有多做解释:“申屠兄,静静等待万民印出世吧。”说着姜梵目光朝峡谷中央的灵宝母鼎看去。
    “万民印,一定是我的。”姜梵心底的声音是那么的坚定。
    为了这万民印,他姜梵舍弃了多少?
    为了能够百分百得到万民印,他舍弃了女儿,舍弃了兄弟之情。那位原本可能成为他帮手地‘秦羽’也被他推到了对立面。
    一切,都是要得到雷罚天尊的帮忙。
    舍弃了那么多,姜梵心底虽然有着一丝不甘,可是如果让姜梵再次重新选择,他还是会这么选择的。因为天尊出手……那是万无一失的。
    姜梵目光扫了周围那些圣皇、神王一眼,嘴角不由有了一丝冷笑。
    这些神王,大多都对万民印有着贪婪之心。都想和当年的‘逍遥神王’一样走大运,成为新的天尊。为了成为新的天尊,那些神王都甘于冒险。
    “你们,一个都赢不了。”姜梵心中轻声说道。
    ……
    血海女王孤傲地站在峡谷角落当中,不管是哪一个神王,血海女王都懒得理睬。
    “在下端木云,不知你是……”南极圣皇端木云笑眯眯地走了过来。端木云对于‘万民印’也有着野心,在他看来,如今姜澜、修罗神王都不在,他便有很大的可能了。
    “哼。”
    血海女王看了端木云一眼,根本不出一声。
    端木云不由眼皮一跳,干笑两声,便非常知趣地退去了。不过端木云心底将这血海女王记住了,敢这么对他的,最起码有足够的实力。
    “万民印……
    血海女王看向灵宝母鼎,眼中有着一丝期待的光芒,“逍遥,上一次你成为天尊,这一次,也该轮到我了。”
    ――――――
    距离上一次后土印出世,足有十年时间了。如今‘灵宝母鼎’中的‘万民印’时刻都可能出来,神王们都不敢掉以轻心。
    如果说最轻松,恐怕便是姜梵了。
    天尊山内部有这么多神王,而在天尊山外面,也同样有着一位神王静静等待着。
    “如果我推测的不错,三印当中,这万民印应该蕴含‘时光倒退’的内容最多。”修罗神王‘罗凡’站在一叶小船之上,看着浮雕通道的入口。
    修炼了这么多年,他‘罗凡’最大的愿望恐怕就是成为至高的天尊了。
    ……
    时间一天天过去,天尊山内部的二十余位神王,天尊山外的一位神王,都是静静等待着。当过去大概半年左右的时间――
    “轰!”
    很是突兀地,凭空无数的雷声轰响了起来,那雷声响彻整个神界。
    “怎么回事?”修罗神王‘罗凡’疑惑抬头看去,神识同时朝四面八方逸散开去。而天尊山当中的不少神王也都听到了那雷声轰隆。
    如端木云、姜邢等十余位神王,更是直接出了浮雕通道,连姜梵也出了浮雕通道。
    “哦,罗凡兄。”走出浮雕通道的姜梵看到修罗神王‘罗凡’,微笑着打了个招呼。罗凡的存在,姜梵丝毫不在意。
    罗凡也对姜梵微微点头:“姜梵兄。看这雷声,而且迷雾城方向天空有着无尽的七彩浮云,这迷雾城好难道又多了一位神王?”
    姜梵地神识也瞬间发现迷雾城上空有着七彩浮云,雷电更是弥漫。
    “在迷雾城上空。这新诞生的神王自然就是迷雾城的。”姜梵很平淡的说道,虽然语气平淡,可是姜梵地心却狠狠抽搐了一下。
    这迷雾城的实力,未免太强了。
    当雷声渐渐消失在天地间,神王们也都准备再进入浮雕通道,到天尊山当中。可就在这个时候――
    “轰隆隆……”
    整个神界竟然再一次响起了无边的雷声。
    “这,这……”不少神王都怔住了。
    神界一般需要过非常久的时间才会诞生一会儿神王,可是现在……好像又有一位神王诞生了。两位神王诞生的时间,竟然相差无几。
    这个时候,连原本近十位呆在天尊山中一直没有出来的神王也一个个出来了。
    “两位神王。短短时间内,竟然有两位神王诞生了,从神界诞生到如今。这好像是第一次吧。”申屠阎也惊叹说道。
    “诞生的两位神王,第一位是迷雾城的,第二位……竟然是雷罚城的。”端木云脸上露出了惊讶之色,这些神王们一下子便发现雷罚城上空也出现了无尽的七彩浮云。
    “周霍兄,恭喜。恭喜。”端木云立即转身,对周霍笑着拱手道。
    周霍脸上也是微微愕然,旋即便露出了惊喜之色。随即对周围神王微微一拱手:“诸位,我就先回去一趟了。”
    周霍说完后也懒得浪费时间,直接一个瞬移消失在了众位神王视线之内。
    ――――――
    雷罚城当中,雷罚天尊地幽静小院当中,此刻周显便在这里。
    “哈哈,显儿,好,好啊。”过去冷酷的雷罚天尊,此刻却是满脸喜色,高兴的大笑着。
    周显在一旁淡笑而立。
    周显上一次便下了决心。要闭关,不达到神王境界不出关。没想到修炼了这么多年,竟然真地达到了神王境界。
    不过出来后,周显也知道自己雷罚城的四大神王死去了三个。
    周显不明白自己爷爷为什么不杀了秦羽报仇:“爷爷,那秦羽……”
    “好了。”雷罚天尊伸手阻止了周显,“天尊山降临期间,爷爷也是不能随意出手的。”雷罚天尊对于周显是非常宠溺的。
    周家的那么多子弟当中,雷罚天尊真正喜欢地就是周无恋跟周显。
    因为周显是他第一个孙子,当初周显出生,他便将耗费大量心血炼制的一件印符送给了周显。那印符能够帮助周显抵挡一流鸿蒙灵宝的攻击。
    单单从这一点,便可看出雷罚天尊对于周显地喜欢。
    “父亲大人。”周霍从院门中走了进来,一进来便恭敬地喊道,不过周霍脸上有的却是喜悦。
    雷罚天尊微笑着点头道:“现在是万民印出世的重要时候,你竟然也回来了。不过也没什么,这万民印是归姜梵的。”
    周霍也点头。
    雷罚天尊都要亲自出手了,谁能够挡住雷罚天尊?这万民印自然要归姜梵。
    “爷爷,在我达到神王境界的时候,好像还有一人成为了神王,是迷雾城那边的,爷爷你知道是谁吗?”周显询问道,对于跟自己几乎同时成为神王的人,周显还是有着强烈好奇心的。
    雷罚天尊脸色微微一沉,冷哼一声说道:“就是那秦羽的兄弟黑羽!”
    “黑羽?”
    周显心中一下子便想起来了,他对于秦羽地事情还是非常清楚的,他知道,黑羽也是和秦羽一样,从凡人界一步步修炼上来的。
    “连这秦羽的兄弟‘一个杂种鸟’修炼速度都这么快。”周显心中不由更添一股嫉妒之意。
    雷罚天尊忽然眉毛一掀,似乎感应到了什么。
    “咦,万民印要出世了。”雷罚天尊惊咦一声说道。
    “出世了?”
    周霍、周显二人都是一惊,随即二人都是对雷罚天尊一拱手,告退了一声。而后两人便直接出了院子一个瞬移就去了天尊山。





    第十八集 天尊山 第二十九章 万民印出世
     更新时间:2008-4-21 21:41:47 本章字数:4556

    紫玄府中，那内湖百里广阔湖面波浪起伏。轻轻拍击着湖岸。
    湖岸之上。
    秦氏一族过百人随意围着桌子闲坐着。一群人原本还在彼此谈笑着。可是忽然――
    “灵宝母鼎亮了!”
    秦思那惊喜的声音响起。顿时过百人同一瞬间转头朝空中那水幕看去，每一个人都是目不转睛，屏住了呼吸。
    “最后一场精彩好戏了。”秦羽微笑品茶观看着。
    这一次迷雾城地神王都没有去。因为上一次姜澜已经发誓过他不再争夺万民印，姜澜没去。死亡神王左秋琳跟易风也没去，此刻秦羽、姜立、黑羽、姜澜、左秋琳、易风，这迷雾城地一群神王都在品茶通过水幕看戏。
    迷雾城中气氛轻松。可是此刻天尊山的气氛却紧张到了极点。
    “咻!”
    两道人影凭空出现在了天尊山浮雕通道之外，正是西北圣皇周霍和刚刚成为神王地周显。二人一出现，便注意到不远处的修罗神王‘罗凡’。
    周霍、周显相视一眼。眼中都有着一抹笑意。
    他们都清楚，修罗神王罗凡这一次已经注定了肯定会失败。雷罚天尊要出手……谁能够阻拦?万民印铁定是归姜梵地。
    “哦……”
    修罗神王也注意到了这父子二人，不由低笑一声。
    周霍、周显二人则是直接进入了浮雕通道。进入浮雕通道后二人都是极速奔跑着。这浮雕通道也怪异地很。根本无法瞬移、飞行。
    “显儿，进入天尊山当中后。你就老实的在我和姜梵兄的旁边，切不要去争夺万民印，就让那些人先争夺快乐一会儿。”周霍嘱托道。
    “孩儿明白。”周显脸上也有着一抹笑意。“等爷爷出手，那些原先以为自己会得到万民印的神王，会是什么样的表情呢?真地很期待。”
    周霍也笑了起来。
    这父子二人嘴上说着。速度可一点不满，一下子便窜入了天尊山当中，当他们进入天尊山的时候，竟然刚好有圣皇施展了‘空间冻结’。
    “嗡～”
    周霍、周显父子二人虽然在天尊山山脚。可依旧看得到天尊山那分裂开峡谷中央正有着一股亮光，很显然此刻灵宝母鼎已经亮了起来。
    峡谷当中。
    血海女王、麻阗等数位隐世神王、飞升者一方数位神王。还有八大圣皇为首的八大神族十余位神王，灵宝母鼎亮起地时候，反应最快的是两方人――
    “万民印!”端木云眼睛一亮，率先便冲天而起、而木钦、汤蓝紧接着跟上。这三人毫不犹豫地直接朝向灵宝母鼎。
    除此之外，还有皇甫御、浦台洪这一方。
    皇甫御、浦台洪看到灵宝母鼎上方光芒亮起。同样毫不犹豫地冲起。
    “争吧，争吧。”
    姜梵依旧平静地站在峡谷平地上，只是仰头看着诸位圣皇冲天而起去争夺那万民印。甚至于姜梵还加了一把力。也施展了‘空间冻结’。令空间冻结程度更高。
    “咻!”
    灵宝母鼎中忽然一道金色光芒冲天而起。那道金色光芒刚刚出灵宝母鼎，便自然散发出一股成压天下地无尽气势。单单感受气势，比那苍天印、后土印明显便要胜上一筹。
    “看来八大圣皇也是不团结地，先斗吧。斗个两败俱伤，我再出手。”血海女王在一旁平静看着这一幕。她一点都不著急。
    放眼天尊山。所有神王当中根本没有人可以令她畏惧。
    只要八大圣皇不团结，彼此斗个两败俱伤，她血海女王夺那万民印，将更加轻松。
    金色地光芒极速射出。
    端木云身形一晃。竟然第一个靠近那金色光芒，端木云看着这尽在眼前的万民印，目光不由炽热了起来。头顶的‘光源灵珠’本源之力立即鼓动。
    手中自然覆盖了一层本源之力，端木云单手成爪，直接朝金色的光芒抓去。
    “蓬!”
    端木云只感到平心中一阵剧烈震动，而后才平静了下来，端木云只来得及朝平心看了一眼，那是一个金色地印，上有三个非常特殊地字迹，根本不认识，可看到这三个字迹。脑海中自然浮现出‘万民印’三字。
    “端木兄。小心。”木钦地神识侍音喝道。
    端木云立即警惕了起来，只见一道金色地大手直接朝自己手中抓来。端木云立即分辨出来。那金色大手正是皇甫家族的金之本源之力形成的手。
    “皇甫兄，这万民印是我地了。你就放弃吧。”端木云笑着传音道。整个人猛地朝天尊山山脚方向冲去。
    “哼。端木兄，万民印是谁地。现在说还早了点。”皇甫御、浦台洪二人几乎紧接着追了上来。
    那木钦、汤蓝二人也从后面追向皇甫御、浦台洪。只见五道流光极速地朝天尊山山脚方向飞去，在这五道流光之后――
    飞升者一方神王。隐世神王。还有姜邢、端木玉等不少围观的神王也极速追了过去。
    “想追我。单凭速度?我们八大圣皇可是相差无几地。”端木云神识注意了一下后方地皇甫御，脸上有著自信地笑容。
    八大圣皇速度相差无几，皇甫御根本追不上他。
    可就在端木云极速朝天尊山山脚浮雕通道入口处飞行地时候，他忽然发现前方竟然飞来二人，端木云瞬间就辨认出来：“周霍，不好，好狡猾的姜梵，竟然派人在这拦截我!”
    端木云顿时心底一紧。
    姜梵、周霍、申屠阎三人属于一派，端木云、皇甫御那都是知道的，刚才万民印出世，那姜梵竟然没去争夺。端木云就一直在疑惑。此刻看到周霍从下方飞来心中顿时明白了。
    “周霍，凭你也拦我?”端木云神识传音怒喝一声。
    周霍被这一声神识传音怒喝给喝的心中一阵迷惑。
    “拦他?”
    周霍跟周显根本是从下方飞回来，好观看别人争夺万民印的场面地，没想到却被这端木云迷惑了，不过周霍地反应也很’陕。
    “显儿，我们避开。”周霍立即对周显传音。
    “是，父亲。”周显也知道自己父亲意思。
    只见周霍、周显二人划了一道弧线，直接朝旁边拐弯避让了开来，任那端木云继续朝下方前进。根本不阻拦。
    “咦?”端木云心底一阵疑惑。不过疑惑归疑惑，端木云依旧朝下方极速飞行。
    周霍、周显一下子就看到了此刻在后方一点都不着急飞行的姜梵、申屠阎几人。周霍立即跟姜梵汇合了。
    “怪了难道这皇甫御就这么让端木云跑出去?”姜梵淡笑说道。
    “恐怕，刚才皇甫御以为我们会阻拦。所以就没有真正出手吧。”周霍想了想说道，姜梵也点头赞同周霍所说。
    的确。
    皇甫御神识早发现周霍从下方飞来。还以为周霍会阻拦，没想到周霍没有阻拦而是避让到一旁：“这端木云不会以为可以这么简单就飞走吧。”
    随即皇甫御心意一动。
    “咻!”“咻!”“咻!”“咻!”……
    一口气过百道金色地光芒朝端木云刺去，每一道金色光芒可都是金之本源之力。攻击力都是非常惊人地，这端木云无论如何也不会任凭这金之本源之力攻击。
    “呼!”
    端木云体表白色光芒大盛。光之本源之力在体表形成了防护层。同时这端木云本人还是极速地漂移闪躲，躲过一道道金色光芒攻击。即使有一两道攻击到，靠防御他还是挡得住。
    可是――
    被端木云避让开地过百道金色光芒，忽然化为过百道金色的丝带。这过百道金色长条丝带竟然结成了一个巨大地金网。
    诺大一个金网刚好挡在端木云前进的路上。
    “不好。好狡猖地皇甫御。”端木云看到这金网。就明白自己不可能单靠飞行逃掉了，金网可不能单靠攻击破掉。而如果想要从旁边避让开。可是人地飞行速度，如何及得上由本源之力构成的金网。
    端木云攸地停止。
    “皇甫兄，你真地逼我对你出手?”端木云神识传音喝道，旋即手中直接出现了数十道白色的光鞭，每一道光鞭都足足有百米之长。手臂粗细。
    数十道白色光鞭当即披天盖地地朝皇甫御抽去。
    皇甫御面对这一招，脸色一变。体表立即浮现出金色本源之力构成地光罩。整个人还极速闪躲。可是那光鞭足有百米之长。数十道鞭子一起抽。又如何躲避?
    胡乱的，好一通狠抽。皇甫御则是如同躲在一个金色地蛋壳当中。任凭光鞭抽击。
    “蓬!”“蓬!”“蓬!”
    一连串地光明本源之力和金之本源之力地撞击声响起。幸亏金之本源之力比较擅长于防御。面对连续性的数十鞭子。只是体内血液震荡而已。
    端木云攸地收起光鞭。
    “皇甫兄，你也想和我争?”端木云面上满是自信。
    “呼!”“呼!”“呼!”……这个时候后面地神王都飞了过来。木钦、汤蓝两大神王都飞到了端木云身旁，浦台洪也飞到了端木云旁边，其他圣皇、神王都飞在旁边静静看戏。
    而一直冷着脸地血海女王也静静在边上。
    场上地圣皇们根本不知晓，这位血海女王也是会‘时间静止’的，毕竟血海女王可从来没在他们眼前施展过这一招。
    “木钦兄和汤蓝妹子。要牵制住你们二人。那是非常轻松地，我自然可以轻松离开。”端木云看着皇甫御说道。
    皇甫御、浦台洪二人眉头微微一皱。
    他们只有二人，端木云却有三人。
    “姜梵兄……”皇甫御看向姜梵，可是刚开口。姜梵便笑道：“你们争夺归争夺，我在一旁看便是。你们无需牵涉我进去。”
    皇甫御顿时无话可说了。
    这话太绝了。摆明了不插手。
    而连续经历过修罗神王、姜澜两次屠杀的隐世神王、飞升者神王们都不轻易出手了。他们也都知道，不到最好机会，绝对不出手。保命第一!
    皇甫御看着端木云。又看了看站在端木云两侧地汤蓝和木钦。
    汤蓝掌控乃水属性本源之力，木钦掌控乃木属性本源之力，这二人都是那种善于防守，善于困人的那一类人。这二人绝对可以轻易将皇甫御、浦台洪给牵制住。
    “端木兄，你走吧，我看着你走。我就不相信……你能够安然地回镜光城。记住。外面可是还有一位修罗神王呢。”皇甫御哼了一声说道。
    “不用皇甫兄担心，我自有办法。”
    端木云淡笑一声。随即对着周围神王看了一眼，最后便笑着朝天尊山山脚飞了过去，端木云很得意。竟然如此轻松就带着万民印可以走了。
    “竟然没打起来，真让人失望。”
    血海女王自言自语一声，而早在角落上地血海女王这个时候终于出手了。直揍一挥袖，一道血红色地水浪便朝端木云涌去。
    那水浪速度极快，眨眼功夫便到了端木云眼前。
    “哼。”端木云刚要调用宇宙本源之力，可是他忽然发现――
    除了那血红色的水浪可以移动，周围地气流都静止了。连他自己都一动都不能动。宇宙本源之力也宛若受到束缚无法移动了。
    “时间静止!”
    端木云脸色一下子白了。白的没有一丝血色。





    第十八集 天尊山 第三十章 圣皇陨落
     更新时间:2008-4-21 22:26:07 本章字数:4554

    “怎么会有人使用时间静止?不可能啊。姜澜跟修罗神王都不在啊。”端木云心中焦急到了极点，惶恐到了极点。
    时间静止!
    单单困住他一人。他只是一个圣皇，如果是八大圣皇联手，完全可以靠强大的本源之力强行将‘时间静止’破掉。可是他一人要破‘时间静止’，却要花费好一会儿。
    “嗡～”
    端木云头顶地白色灵珠一阵阵光芒隐隐膨胀着。可是这光芒仿佛受到巨大的束缚。无法膨胀开。时间静止之下。光明本源之力完全停止了流动。
    “怎么回事?端木云怎么不动了?”
    上方的姜梵、周霍、皇甫御等一大批神王们疑惑了，就在他们疑惑地时候，一道血红色人影几乎眨眼功夫就到了端木云身前。
    端木云一看到血海女王，就认出了眼前人就是那个冷漠的。不搭理任何人的神王。
    “不，不――”端木云心中怒吼着，可是他表面上却一动不能动。连说话都不能。
    血海女王单手持着一柄血叉，恶狠狠地直接朝端木云地脑袋一下子扎了下去。因为光明本源之力因为时间静止。根本无法流动。所以。端木云体表根本没有什么防御。
    “噗!”
    血叉径直插入端木云的脑袋，鲜血进出――
    远处地姜梵、周霍、皇甫御等一大批神王都傻眼了，他们都呆了。从端木云身形静止，到血海女王出手只是眨眼功夫，他们根本没反应得过来。
    “咦?这灵珠对灵魂都有防御。”
    血海女王惊咦了一声，血叉插入这端木云脑袋当中，血海女王特有地力量冲击端木云的灵魂的时候，竟然被覆盖在灵魂上地一层本源之力给抵挡了。
    “噗哧――”
    血叉实体硬是孑畏狠地刺入灵魂，一霎那连续刺了过百次。
    时间静止之下，本源之力停止流动。自然。防御灵魂地本源之力也没有‘光源灵珠’后续地支持，眨眼功夫。血叉便撕裂了端木云地灵魂，将其真灵给震散。
    “怎。怎么可能，我，我……”
    在真灵震散地那一刻，端木云心底依旧感到一阵难以置信。神王八大圣皇之一的自己，竟然要死了。从神界诞生起。从未陨落过地圣皇。今天自己竟然要陨落了!
    “哈哈。哈哈哈哈……”血海女王拔出血叉。手中更是抓着万民印，不由痛快地大笑了起来。
    这端木云死了。血海女王自然解除了‘时间静止’，这端木云的尸体当即从空中无力地摔落了下去，只是那白色的‘光源是珠’光芒忽然大盛。
    “嗡嗡～”
    已经失去主人地光源灵珠。光芒竟然达到了前所未有地地步。可是它地震颤，却仿佛是哀鸣，哀鸣它主人的死去。
    南极圣皇‘端木云’陨落!
    沉默。静寂!
    所有的神王一阵沉默，恐怕就是修罗神王死去都不可能令大家如此震惊，因为修罗神王那种级别高手，上一次天尊山之役就有人死去过。
    可是。从神界诞生之日。就存在的八大圣皇，那是一直存在的。
    而知道自己真正责任的八大圣皇。他们都知道自己掌管整个宇宙的一种本源之力，管理整个宇宙地稳定运转，他们认为。他们是永不陨落的。
    虽然。理论上修罗神王、姜澜这种可以施展‘时间静止’神通地人，可以杀死他们一两个。
    可是那毕竟是理论上。
    现实中，从来没有过圣皇陨落!
    此次天尊山降临。从降临到如今。死去了那么多神王。可是圣皇们一直活地好好的。圣皇们都认为自己依旧不会有事，可就在刚才，南极圣皇‘端木云’死了。
    “端木，端木云。死了?”周霍愣愣地说道。
    旁边地姜梵、申屠阎等人也都一阵脑中乱乱地，这对他们的震撼太大了，存在八大圣皇，八大圣皇，一直竟然死去了一个。
    “父亲――”
    忽然。一道凄厉地声音响起。声音凄厉地让人心颤。一直在一旁。从来不去争夺宝贝的端木玉痛苦地全身微微发颤。眼睛更是泛红，死死盯住那死亡女王。
    “大哥!”
    端术茹风也大声喊道，在上一次修罗神王杀戮的时候，镜光城地一位神王‘端木鎏’便死去了。没想到才过了不久，镜光城的当家人‘端木云’也死去了。
    如今镜光城地神王。只剩下一个女流‘端木茹风’以及成为神王不久地端木玉。
    “哈哈。八大镇族灵宝，今日我就得其一了。”血海女王大笑着。得意地伸手朝那光源灵珠抓去。如今的血海女王心底有著足够地自信。
    可是当血海女王抓过去的时候――
    那白色‘光源灵珠’本源之力竟然猛地涌动。一股无法抗拒的力量直接将血海女王给逼到了一旁。令血海女王无法靠近光源灵珠。
    “恩。无主之物还反抗?”血海女王‘薛云’不由惊咦一声。
    “咻!”
    随即光源灵珠化为一道流光直接朝那端木茹风飞了过去，似乎有灵性一般，光源灵珠直接飞到了端木茹风地面前，端木茹风手指中也一滴鲜血瓢出。
    光源灵珠吸收了这一滴鲜血后，光芒隐隐。竟然就直接漂浮到了端木茹风头顶，光源灵珠立即散出道道光华，如同光带一样披散开，那澎湃散发地本源之力之强。丝毫不弱于那端木云。
    新一任南极圣皇‘端木茹风’。
    紫玄府中惊咦声一片。
    “这么简单就完全炼化了?”秦羽也有些惊讶。
    要炼化一件鸿蒙灵宝。一般是需要花费非常长地时间的，可是这光源灵珠竟然眨眼功夫就被这端木茹风给炼化了，毕竟如果完全炼化。本源之力绝对无法运用如此的多。
    “这很正常。”姜澜在一旁笑着说道。
    “澜叔。这不应该啊。”秦羽看向姜澜，姜立、黑羽、左秋琳、易风等人都看着姜澜。
    姜澜淡笑说道：“说实话。端木云的死。挺让我震撼的，当初神界诞生。天降八大镇族灵宝。刚好和八大神族的血脉相融合，这八大镇族灵宝非常奇特……任何一颗灵珠。都只有匹配地血脉才能炼化吸收。”
    “这八颗镇族灵宝。不看其他。只看血脉。”姜澜对这些秘密还是知晓地。
    “只看血脉?”秦羽想了想。不由点头。
    怪不得端木云死去。那无主地光源灵珠会直接朝端木茹风那飞去呢。
    “不对。”秦羽想到了林蒙送给自己儿子秦思的那颗火源灵珠，那颗火源灵珠跟申屠一族地镇族灵宝‘火源灵珠’是一模一样。
    “澜叔，小思的火源灵珠跟申屠一族的火源灵珠，应该是一模一样吧，为什么这火源灵珠，小思能够炼化呢?”秦羽不由说道。
    姜澜微微一怔。旋即便摇头道：“这我也不明白，但是我非常确定，八大神族地镇族灵宝，必须八大神族的特殊血脉。才能炼化。旁人根本不能炼化，小思地虽然也是火源灵珠。估计只是看起来一样，和那申屠一族地镇族灵宝，应该还是有所区别的。”
    秦羽心中一动。
    秦羽想到了二哥林蒙。这林蒙将火源灵珠送给秦思。而后只是在秦思身上一拂手。便让秦思完全炼化了火源灵珠。
    “事情牵涉到我这位神秘地二哥，一切都有可能了。”秦羽心中暗道。
    “旧地圣皇死去。那光源灵珠就会自行择主，端木茹风和端木玉都是神王。只是端木茹风已经领悟了‘时间加速’，不是端木玉所能比，而且端木茹风还是端木家族第一代，和端木云同辈。血脉也比端木玉精纯。”姜澜笑着说道，“新的南极圣皇为端木茹风。那是理所应当。”
    天尊山上。
    圣皇们脸色『罚沉。一个个朝血海女王飞来，可是血海女王恍若未觉。依旧站在原地。只是持着那血叉，那血红色地长袍、血红色地长发都随风飘荡。
    “哈哈，你们要杀我吗?哈哈。我血海女王又岂会惧怕你们?”血海女王站在半空中，声音蕴含着绝对地霸气。
    圣皇们。包括那位新任地南极圣皇端木茹风都面色阴沉。
    杀死一位圣皇，其他圣皇自然兔死狐悲。
    “连圣皇你也敢杀?血海女王。今日。你便为端木云兄陪葬吧。”周霍冷然说道，其他七位圣皇都包围了过来。
    可是血海女王‘薛云’好像一点都不担心，依旧站在那。
    “你们要杀我为那端木云陪葬?有意思，有意思。”血海女王意气风发，脸上有的尽是自信，“我血海女王就是死了。你们八大圣皇最起码也要陨落两三个，周霍、姜梵、皇甫御。你们说我杀谁好呢?”
    血海女王微笑的询问。
    可是圣皇们心底都是一寒。刚才血海女王那么轻松杀死端木云。他们都推测得出来……端木云之所以无法移动，恐怕就是中了‘时间静止’的缘故。
    时间静止!
    神界又一位会‘时间静止’神通地神王，圣皇们一直在疑惑。这血海女王为何夺得‘万民印’后不逃跑。难道这血海女王真地要跟他们拼命?
    圣皇们心底有些发怵了。
    “不拖了，让雷罚天尊出手。”姜梵心底直接下了决定。
    “雷罚天尊前辈，雷罚天尊前辈。”姜梵直接传音说道，姜梵很清楚。雷罚天尊地神识一直覆盖着整个天尊山。
    “姜梵，何事?”雷罚天尊地声音直接在姜梵脑海中响起。
    姜梵恭敬地回答道：“雷罚天尊前辈。现在的情形你也知道了。雷罚天尊前辈。你还是赶紧出手吧。将天尊山内部地神王。还有天尊山外地修罗神王都控制住，是否杀他们，前辈自行决定，只要让他们不阻碍我就成。”
    “好!”雷罚天尊应道。
    “哈哈……八大圣皇。看你们害怕地那个傻样，一群胆小鬼。难道以为本女王真地要跟你们拼命，笑死人了!诸位，再见!”
    血海女王得意地大笑。
    随即――
    “轰!”
    只见无边的血红色海水一下子便充斥了整个天尊山。那血红色海水实在太多了。一下子便掩盖了整个天尊山。溢出了浮雕通道，甚至还将浮雕通道之外的修罗海。近乎覆盖了大半。
    无边的血海悬浮在修罗海上空。
    “好大地血红色海洋。这海洋，怎么出现地?”姜邢等一批神王都是目瞪口呆。他们不知道为何如此大地海洋一下子出现在天尊山。
    “咻!”
    这无边血海攸地收缩。直接化为了血红色长袍的血海女王。
    血海女王笑眯眯地看着在天尊山浮雕通道外地修罗神王‘罗凡’：“罗凡，你是不是在等我?可惜，我出来地方式，大出你的意外吧。其实就是你施展‘时间静止’，对我也是无效。”
    领悟了‘时间静止’，完全可以轻松破解时间静止。
    修罗神王‘罗凡’看着这血海女王。一时间沉默了，看到血海女王地‘本体’，他就明白。要杀这血海女王很难。
    “哈哈。告辞了。”血海女王得意地笑。
    “小姑娘。”忽然一只手在血海女王的肩膀上轻轻拍击了一下。血海女王地笑容瞬间停滞了。她难以置信地掉头看去。只见一紫色长袍银发老者淡然站立着。那目光扫了她一眼。便仿佛贯穿她的灵魂。
    “你不用走了，就在这呆着。”





    第十八集 天尊山 第三十一章 天尊出手
     更新时间:2008-4-22 21:19:23 本章字数:4363

    紫色长袍银发老者那犀利的目光让血海女王心中发颤，血海女王特别注意到了这银发老者眉心部位那颗鲜艳地妖冶地一颗红痣。
    从未见过雷罚天尊地血海女王。并不知道来人是雷罚天尊，可是雷罚天尊古怪地气息，却是令血海女王连反抗地念头都不敢有。
    只见雷罚天尊单手一拂。血海女王夺来的那件‘万民印’便瓢了起来，直接瓢在了雷罚天尊的身前，雷罚天尊那双锐利地眼睛看了一下。淡笑着说道：“万民印……小姑娘。你们争夺来争夺去，奈何这万民印早就注定了主人。”
    “注定了主人?”血海女王心底不由疑惑了起来，只是她并没有追问。
    随即那雷罚天尊便瓢然朝天尊山浮雕通道飞去，而那万民印同样漂浮在雷罚天尊身前，和雷罚天尊一同朝浮雕通道飞去。
    从那雷罚天尊拍她肩膀的时候。血海女王就已经发现，自己已经一动不能动了。不过血海女王心底还存有一丝侥幸：“束缚?他束缚得住我化为本体吗?”血海女王对于自己地本体‘血海’有着异常大的信心。
    血海女王试图恢复本体地时候，却感觉自己身体周围的束缚大的恐怖。那强大的束缚力竟然连自己妄图变为本体都不能。
    “怎么可能?”血海女王心中惊颤了。
    “他。他是谁?”血海女王不由震惊看向那瓢然朝浮雕通道飞去地雷罚天尊。
    血海女王本体乃是亿万里广阔地血海，要约束血海。所需要的约束束缚力量那是非常惊人的，可是这银发老者却在不动声色间便将其束缚。
    实力差距如此之大。血海女王只想到了一种可能。
    “难道，难道是天尊?”血海女王想不到，除了天尊外谁还有这种实力。
    传说中。即使再强的神王，在天尊面前也只是蝼蚁一般的小人物而己，现在看来。传言并不是空穴来风。
    当雷罚天尊携著万民印。飞至靠近浮雕通道位置的时候。不由转头朝旁边那站在半空一动不能动的修罗神王‘罗凡’看去。
    “你。你是谁?”修罗神王‘罗凡’心中有地是无尽地震惊。自从眼前地紫袍银发老者出现的那一刻。修罗神王就感到自己被无比强大的束缚力完全束缚住了，此刻的修罗神王根本无法移动一下。只能眨眨眼皮。动动嘴巴而已。
    堂堂修罗神王。连对方如何出手都没有感应到，便被毫无反抗地束缚住。对手的实力强悍程度。可想而知。
    “想当天尊?罗凡。天尊不是那么容易当地。”雷罚天尊淡然一笑，便迈入了浮雕通道入口。
    圣皇中不少人是有见过天尊地。而修罗神王‘罗凡’也只是见过逍遥天尊，至于雷罚天尊、飘羽天尊。却是从来没有见过。
    “难道他是雷罚天尊。或是瓢羽天尊?”罗凡心中惊颤。
    罗凡忽然想起，六千万亿年前的那一次，同样是争夺灵宝的最后关头，那瓢羽天尊便暗中出手。反而帮助了实力不算最强地逍遥神王，令逍遥神王成为天尊。
    “难道和上次一样，这天尊到最后。又要插手了?”罗凡心头一阵无奈。
    当天尊出现，那新地天尊会是谁，将不是罗凡他们所能决定地了。
    紫玄府中，内湖水幕之前。不少秦氏子弟都睁大了眼睛，看着那紫色长袍银发老者瓢然步入浮雕通道，修罗神王、血海女王在这老者面前，丝毫动弹不得。
    “爹，这个老头是谁啊，这么厉害?”秦思喉咙咽了咽，不由惊叹说道。
    “三弟。这个银发老者。实力好像恐怖地骇人啊。”秦风也。惊叹了起来。修罗神王在神界地地位。谁都知道。可如今修罗神王在银发老者面前，却如稚童一般。
    秦羽看着水幕。目光不由一亮。脸上也隐隐有了一丝笑容。
    “这雷罚天尊。终于出手了。”秦羽低声喃喃说道。
    秦羽见过逍遥天尊。瓢羽天尊的身份秦羽也大概能够确定了，唯有这雷罚天尊从来没见过。当一个从来没见过的超级高手出现。秦羽自然认定是雷罚天尊，除了雷罚天尊。秦羽想不到还有谁有此实力。
    “雷罚天尊!”
    姜澜惊呼一声，“这雷罚天尊怎么出手了?”
    “姜澜兄，你说是雷罚天尊。你认识他?”旁边地易风也有些惊讶，此刻雷罚天尊的出场，已经令紫玄府这些观战地所有人都有些心中紧张了起来。包括神王们。
    姜澜微微点头：“对，当年我和那姜梵曾经见过一次雷罚天尊，没想到这万民印最后引得天尊出场了。看来这万民印的主人。最后是要由天尊来决定了。”
    “哦。那可不一定。”秦羽的声音响起。
    姜澜、易风、左秋琳、黑羽、姜立以及周围一大批人都惊异地看向秦羽。他们有些惊讶秦羽为什么会说这句话。
    秦羽透过水幕，看着那雷罚天尊飘然自信的模样，新宇宙空间之力早就观察到了天尊山内部众神王地反应，特别是那姜梵，眼中那绝对地惊喜，那欺骗不了秦羽地。
    雷罚天尊出现，姜梵如此激动。结合当初北极圣皇殿上。那女婿，姜梵无缘无故的选择了周显。秦羽自然能够推测出那周家地聘礼清单上地内容。
    “怪不得。一流鸿蒙灵宝。能够令姜梵不在意我地一流鸿蒙灵宝，选择周显，恐怕只有这部分天尊灵宝了，且蕴含成为天尊机遇地宝贝了。”
    “当一个人，从惊喜地顶峰，落到绝望的深渊。那会是什么情景呢?”秦羽心中暗道，随即便淡笑着静静看着水幕之上天尊山中地场景。
    浮雕通道地规则，天尊也不可违背。
    雷罚天尊在浮雕通道中一步步地走着，看着那浮雕通道旁边地浮雕。眼中有的是敬意。面对这些从简单到蕴含‘大道’地浮雕。雷罚天尊丝毫不敢瞧不起。
    出了浮雕通道。
    雷罚天尊腰杆宛如更加笔直一些，气势也更加凌厉一些，那金色地万民印依旧是漂浮在雷罚天尊地身前，雷罚天尊目光凌厉，朝周围扫了一眼。
    前方有不少神王凌空而立，只是那些神王此刻都一动不能动。
    “雷罚天尊前辈!”皇甫御惊呼一声。
    场上不少圣皇都震惊了，他们都是见过雷罚天尊的，现在看到雷罚天尊出现心底地震撼可想而知。
    雷罚天尊嘴角有了一抹冰冷地笑意，心中有些失望：“没想到那秦羽竟然没有来争夺万民印。如若他在。我便可以趁机杀死他了。看来，也只有等到新地天尊诞生。才能去杀他了。”
    “父亲大人。”
    那周霍从远处飞了过来。
    如今天尊山中地二十余位神王当中，唯有周霍、周显、姜梵三人没有被束缚，除了他们三人外，其他人都是被束缚住一动不能动。
    周显、姜梵二人自然也跟着飞了过来。
    当距离雷罚天尊数十米地时候，周霍、周显、姜梵三人便停下。恭敬地行礼了，这姜梵抬头看向雷罚天尊面前万民印的时候，目光不由炽热了起来。
    当代价付出的越大。最后得到宝物地时候心底反而越紧张。
    “万民印。万民印!它，终于是我的了。”姜梵心底一时间酸楚、激动、痛苦、兴奋。各种情绪都涌上心头。
    为了万民印，他将女婿地第一人选秦羽给舍弃了。将自己女儿，自己地兄弟都给舍弃了，付出如此大地代价。为地不就是今日。
    今日这一件，天尊灵宝三部分中最珍贵的‘万民印’!
    “没想到雷罚天尊前辈会亲自出手。雷罚天尊前辈出手。这万民印归谁，自然是由前辈决定了。”那皇甫御虽然动弹不得。依旧微笑说道。
    雷罚天尊看了皇甫御。又看了浦台洪、木钦等一批圣皇一样。淡笑着点了点头。
    谅这些圣皇。也不敢捣鬼!雷罚天尊心中有着足够地自信!
    “呼!”
    只感觉空间一阵弦动声。其他的几位圣皇只感觉束缚一下子消失了。这几位圣皇都可以移动了，不过皇甫御、端木茹风、浦台洪一群人都非常知进退，他们并没有靠近雷罚天尊，而是远远在一旁恭敬行礼，随后便不再出声打搅了。
    “姜梵。这万民印应当归你。”雷罚天尊淡笑说道。
    旁边那些圣皇们心底不由升起一丝嫉妒，只是嫉妒归嫉妒。可是他们表面上一个个都是笑着行礼：“恭喜姜梵兄。”
    “恭喜姜梵兄。喜得这万民印。”周霍也在一旁笑着说道。
    姜梵此刻脸上笑开了花。当即对着周霍以及不远处地圣皇们略微行礼：“谢谢诸位，谢谢诸位。”此刻姜梵心中的兴奋知情。不足以对外人叙说。
    “这万民印，你收下吧。”雷罚天尊一拂手。
    只见那金色地万民印。立即朝不远处的姜梵飞了过去，旁边的周霍、周显脸上都有着笑容，而姜梵激动地双手都不自禁微微有些发颤了。
    “谢谢雷罚天尊前辈。”姜梵又说了一声。这才伸手朝空中飞来地万民印抓去。
    当万民印落入手中，姜梵便感到心底一下子定了下来。这万民印材质有些冰冷。不过在乎心中。却容易让人心底平静。
    “终于。终于得到了。”
    姜梵这一刻，都感到眼睛不由都有些湿润了。
    那么多舍弃，那么多地付出。在抓住万民印地一刻，姜梵只感到一切都是值得了。这个时候他是自当年公开招亲到如今。最快乐最高兴地一刻。
    可就在这个时候――
    “定!”
    只听得一声平和的声音，顿时姜梵、周霍、周显以及雷罚天尊这四人所在的区域内，声音完全消失了。时间流速瞬间停止。
    时间静止!
    而一袭黑袍的秦羽，则是凭空出现在了这里。
    “秦羽!”远处地皇甫御、端木茹风、木钦、申屠阎一群圣皇们都震惊了，不过他们都不敢出手，也不想出手。此刻有雷罚天尊在。哪还用他们出手?
    “秦羽动手了。”远处依旧不得动弹地端木玉心底也有些震惊。
    不单单天尊山中地众位神王，连遥在迷雾城紫玄府中地那些神王们，秦氏子弟们也一个个都惊讶地瞪大了眼睛。原本跟他们一起观看地秦羽。竟然突兀地到了天尊山中。
    “秦羽。你……”姜梵感到自己动弹不得。
    “姜梵。这万民印，归我了。”
    秦羽的声音在姜梵脑海中响起，而秦羽本人则是干脆毫不犹豫地直接朝姜梵手中，将万民印给抓了过来。
    心底有万般不舍，可是姜梵自己根本无法动弹，时间静止之下。连说话都不能。
    为了万民印。这姜梵舍弃了多少。这万民印，可以说是姜梵地命根子。
    “不――”姜梵心中不甘地怒吼着。
    可是万民印依旧到了秦羽手中，当万民印从姜梵手中消失，姜梵只感到自己地心仿佛撕裂了一样，痛苦到了极点。
    算计到如今，终究是一场空!





    第十八集 天尊山 第三十二章 时光倒退
     更新时间:2008-4-22 22:15:02 本章字数:4631

    说来缓慢,实际上秦羽动作却是非常快,一出现便闪电般直接夺了姜梵手中地万民印。
    “秦羽!!!”
    周霍、周显二人眼睛不由瞪得滚圆。眼中有着愤怒以及恐惧。他们此刻根本动弹不得。
    “秦羽。你终于未了。”雷罚天尊看着秦羽出现心底有地却是兴奋与激动,按照当初的规则。他只能出手这么一次。如果在这一次中,他杀了秦羽,根本不算违规。
    “时间静止。不过儿戏。”雷罚天尊对时间法则精通的很心意一动便要解除掉这时间静止。
    “恩?”
    此刻被‘时间静止’困住的雷罚天尊心底不由惊咦一声,“这是什么时间静止。怎么不受我控制?”雷罚天尊心底顿时急了。
    这时间静止。乃是新宇宙时间之力静止住时间流速的。
    新宇宙时间之力。又岂是雷罚天尊所能控制的?
    解除时间静止,只有两个办法,一个是靠对时间静止的领悟。另外一个便是靠暴力强行破解,不过靠暴力,一般都是要消耗一些时间地。
    “不好,不好!”雷罚天尊心中一下子紧张了起来。
    “雷罚天尊,对不起了。”
    秦羽那冰冷的声音在雷罚天尊脑海中响起,只见秦羽在从姜梵手中夺取万民印之后。手中突兀出现了一柄古朴地黑色长枪。那玄黄斑点在枪杆之上。
    正是残雪神枪。
    “咻!”
    秦羽身形猛地射出。整个人如同弓箭一般极速射出。手中地残雪神枪枪尖直指最靠近姜梵地‘周霍’。数米的距离。实在太短了。
    “不――”
    雷罚天尊体内已经引动了本源之力涌动,连天尊灵宝‘原罪剑’的能量也在澎湃,时间流速也仿佛一根崩到极限的弦一样时刻都要断了。
    可雷罚天尊即使再强。要破这源自于‘新宇宙’的时间静止,都要那么一点时间。那一点时间。足以秦羽杀死周霍了。
    “不――”周霍盯着在眼前越来越大地枪尖,心中尽是不甘。
    这一刻。他想到了之前死去地南极圣皇端木云,端木云同样是被人刺穿了脑袋,而他周霍的结局。也是一样。
    “父亲!”
    “噗哧!”
    在周霍死前地时候。他还盼望着他地父亲雷罚天尊可以救他,可是,来不及了。
    那冰冷地残雪神枪。无情地直接刺入周霍的脑袋。残雪神枪中恐怖地气劲轻易撕裂了周霍灵魂表面本源之力地防御。
    “蓬!”
    周霍地‘真灵’直接消散了。
    血海女王的‘血叉’攻击力。连一流鸿蒙灵宝都是不及地,更别说跟秦羽地‘残雪神枪’相比,残雪神枪。配合‘时间静止’。杀圣皇简直轻而易举。
    “咻!”
    残雪神枪在刺穿周霍的那一刻,长枪地速度丝毫不减,极速刺出。
    “蓬!”残雪神枪附属地‘碎体’功能发动,周霍整个人直接爆裂了开来,化为了无尽地血水跟碎肉碎裂地白骨,而一袭黑袍的秦羽。如同死亡之神,携着残雪神枪极速刺出。
    残雪神枪只是微微方向一变。
    “咻!”
    残雪神枪,直接朝旁边不远处的周显刺去,残雪神枪速度依旧那么快。秦羽地手很稳,一点迟疑都没有,目光更是死死盯着周显地眼睛。
    “不。不要。”周显看着极速刺来的残雪神枪心中尽是惊恐。
    在前一霎那。自己地父亲西北圣皇周霍就化为了碎肉,真灵溃散,而他周显地实力。比之西北圣皇,更是遥遥不及。
    根本不用怀疑。这残雪神枪如果一枪刺入脑袋。会是什么结果。
    “不――”周显心底尽是不甘。
    看着眼前一袭黑袍,冰冷无情的秦羽,周显只感到老天跟他开了一个大玩笑,当初那个凡人界的小子。自己第一次见到他地时候,周显只感到,这个秦羽只是一个蝼蚁而已,自己翻手间便可以杀死他。
    可是两万年不到。
    这个秦羽,便成为神界地新地匠神。举足轻重地人物。并且后续地几年。秦羽地实力更是以惊人地速度增加着。未成神王。秦羽便可以击败周通。成为神王,秦羽更是杀死了周无恋、周通等人。
    实力之强,比之修罗神王,更胜一筹。
    如今,更在自己地爷爷‘雷罚天尊’面前。欲要杀自己!
    “爷爷!”
    在残雪神枪距离周显眼睛只有数十公分地时候,周显心底不甘地怒吼着。
    “蓬!”
    约束时间流速地新宇宙时间之力陡然崩溃了。时间再次恢复了正常状态,‘时间静止’被破了,秦羽脸色一变:“这个雷罚天尊。好强地实力。比我预料的还要快。”秦羽不由加速刺出残雪神枪。
    可是――
    秦羽再也刺不出了。
    “时光倒退!”
    一道听似平淡。却蕴含无尽怒火的声音,在秦羽地脑海中。如同九天雷响一般响起,秦羽整个人脑袋一阵轰鸣。
    同时秦羽只感到一种极为诡异的事情发生了。周围的时光变幻,自己的残雪神枪离周显地距离竟然越来越远。
    自己在后退!
    不。不是后退,而是回到过去!
    雷罚天尊那锐利地目光。死死盯住秦羽,他心中地震惊根本无法言表,此刻他地疑惑非常的多。比如――秦羽为何不需要通过浮雕通道。而能够直接进入天尊山。
    就是天尊。也是需要通过浮雕通道的。
    神界的空间之力在天尊山中被束缚了,无论是谁,都无法瞬移进入天尊山。
    除了这一个,他也疑惑,秦羽的‘时间静止’。为何跟正常地‘时间静止’不同。他为何破解不开,只能靠暴力强行破开。
    不过再多的疑惑。也抵挡不住雷罚天尊心中对秦羽地怨恨以及无尽怒火!
    “死去吧――”
    雷罚天尊手中出现了一柄宽厚地巨剑,这柄巨剑正是传说中至高地天尊灵宝‘原罪剑’。原罪剑只是微微一动。顿时一道剑气射向了秦羽。
    原罪剑的剑气速度实在太快了。秦羽还处于‘时光倒退’中。便被剑气击中了。
    当初秦羽跟雷罚城四大神王一战,杀死周无恋、周通地时候,那雷罚天尊出手了两次,一次施展‘一气八元’,不过一气八元,无法破掉‘空间冻结’。第二招,便是原罪剑的剑气。那剑气恍如刀子切割纸张一样,轻松地将冻结的空间给切割掉了。
    剑气攻击力之强。比之‘一气八元’还要恐怖地多。
    “必死无疑。”雷罚天尊解除了‘时光倒退’。他非常自信,就是天尊中了原罪剑一剑都要重伤。而神王肯定是必死地。
    “噗!”
    剑气入体,秦羽就如同一个凡人被雷电击中一样,全身猛然剧烈颤抖抽搐了起来。
    “噗――”仿佛廉价的水一样。秦羽口中不断地朝外吐出鲜血。整个人直接在空中不断地颤抖抽搐着、鼻子中、眼睛中不断地渗透出鲜血。脸色更是苍白如金纸,恐怖的吓人。
    中了原罪剑的剑气,必死无疑!
    “呼!”
    那七窍流血的秦羽。整个人忽然凭空消失了。在雷罚天尊、众多圣皇、神王地眼皮底下。凭空消失在了天尊山。
    “爷爷,追。我们快去追,杀了这秦羽。”周显眼中尽是怒火、悲愤。
    雷罚天尊点了点头,冷声说道:“这秦羽地确有点厉害地神通,竟然可以不通过浮雕通道。瞬移直接离开天尊山。”
    要出天尊山,必须通过浮雕通道。
    这几乎成为一个定理。可是秦羽刚才却连续两次破坏了这个定理。所谓地‘定理’,实际上就是被一些天才人物来违背的。
    “咻!”
    只见那一颗雷电环绕的灵珠从碎裂地血肉当中忽然飞出。直接朝周显飞去。这灵珠。正是周家地镇族灵宝‘雷源灵珠’。如今周家只剩下一位神王‘周显’,这雷源灵珠自然要落到周显头上。
    “显儿。先滴血认主。”雷罚天尊说道。
    周显心中明白。手指指尖立即一滴鲜血瓢出,直接融入了这雷源灵珠,这雷源灵珠而后便直接悬浮在了周显地头顶。
    新任西北圣皇‘周显’。
    “雷罚天尊前辈,那万民印就在秦羽手上。我们快快去追。”姜梵急切地说道。他舍弃了多少。万民印就是他的心头肉,秦羽夺走了万民印。他当然要夺回。
    雷罚天尊淡然点头道:“放心。那秦羽中了原罪剑一剑,灵魂真灵定然溃散。必死无疑,他不过是临死之前瞬移逃走罢了。现在恐怕已经魂飞魄散死去了……哦。我这就陪你们――
    “师弟!”
    一道冰冷的声音在雷罚天尊脑海中响起。
    “姜梵拜托你的任务,你已经出手做了,你出手过一次,便不能再出手第二次。现在你不得参加到神王之间地争夺当中。速速回来。”瓢羽天尊地声音,一点商量地余地都没有。
    雷罚天尊脸上一肃。
    “是,大师兄。”雷罚天尊立即神识侍音回答道。
    雷罚天尊一点都不敢违背飘羽天尊地命令。如果违背。那后果瓢羽天尊虽然没说。可是雷罚天尊却可以想象。
    雷罚天尊忽然看向周围众圣皇、神王,淡然说道:“那秦羽必死无疑,你们去迷雾城将万民印夺来即可,如今的迷雾城,真正地高手也就姜澜一个,修罗神王跟那个小姑娘二人,都是领悟了‘时间静止’神通的高手,他们二人联手可以轻易击败姜澜,你们一群人去。夺走万民印,是毫无疑问地,我就无需参加其中了。”
    雷罚天尊说完。跟周显微微点头,而后便直接飞到了浮雕通道。通过浮雕通道出了天尊山。
    “雷罚天尊前辈。”修罗神王不由恭敬行礼。
    此刻众神王神王地束缚都被解除了。而刚才雷罚天尊最后地一句话。连外面地修罗神王、血海女王都是清晰听到了。
    秦羽死了,有威胁的只剩下一个姜澜,还怕什么?
    “呼。”雷罚天尊直揍一个瞬移消失在了所有人眼前。
    而八大圣皇、修罗神王、血海女王眼中都有了一丝冷光。秦羽已经死去。万民印自然是手到擒来。
    迷雾城城外。
    秦羽凭空出现在这。秦羽并没有立即瞬移回到紫玄府,秦羽是害怕自己的亲人担心。
    “噗!”
    秦羽又是一口鲜血喷出。
    “这天尊灵宝的攻击。威力还真是够恐怖的。”秦羽不由感叹了一声,身体受到攻击。要恢复只是眨眼功夫地事情,对秦羽伤害最大的。是对灵魂地伤害!
    秦羽地脑海当中。
    那隐隐有着八种光芒闪烁的灵魂元婴此刻光晕不断地流转,在受到原罪剑剑气攻击的时候,灵魂元婴便仿佛被刀子切割出一个大伤口一般。那一刻。秦羽真的感觉到自己接近死亡了。
    幸亏八大本源之力和灵魂元婴完全融合后。那恢复力之强,达到前所未有地地步,并且秦羽灵魂跟新宇宙完全契合,新宇宙宇宙本源一下子便不断地传递来本源之力帮助秦羽地灵魂。
    “呼。”
    擦拭一下嘴角的血丝,秦羽嘴角有著一丝笑意,“这雷罚天尊攻击成力不小。他们恐怕都以为我必死无疑了。”
    “哦,一群神王都要来?也是该好好迎接他们一番。”
    单手一翻。那件人人争夺地万民印便在秦羽地平心当中,而后妻羽微笑着身影一动,便直接回到了紫玄府当中。





    第十八集 天尊山 第三十三章 木鱼
     更新时间:2008-4-23 21:28:03 本章字数:3379

    迷雾城紫玄府当中。
    秦羽七窍流血抽搐的模样，将紫玄府一大群人吓得愣住了，他们不敢相信，他们的支柱‘秦羽’竟然会倒下。
    “娘，爹没事吧，爹不会出事吧？”已经长成翩翩少年的秦霜，焦急地对姜立询问道。
    此刻姜立、姜澜、左秋琳、易风、黑羽一大群人心都乱了，自从见到水幕当中，秦羽被那原罪剑一剑劈中，七窍流血。而后由秦羽控制的‘水幕’的图像瞬间模糊了，接着‘水幕’更是直接崩溃化为水流流入湖中。
    见到这一幕，一大群人都慌了。
    “二弟，不要慌。”秦思对着秦霜喝道，可秦思虽然嘴里这么说，可是他眼中有的也有着难掩的担忧惶恐。
    “别怕，别怕，你们的爹他没事，他没事。”姜立非常肯定地说道。
    姜立跟秦羽灵魂双修，彼此自然有着联系。虽然姜立感应到秦羽伤的很重，特别是中原罪剑剑气的时候，甚至于差点灵魂崩溃。可是姜立能够感应到秦羽的存在，秦羽毕竟没死。
    伤重，却未死！
    姜立安慰着秦霜、秦思两个孩子，安慰着秦氏一族那些已经有些慌乱的秦氏子弟们。可是姜立心底也满是担忧：“羽哥，你在哪，快回来啊？”声，姜澜、黑羽、左秋琳……等几位神王心底也有些忐忑。
    “小羽，这次伤的很重。”姜澜脸色难看，心中急切地很。
    原罪剑，乃是天尊灵宝！天尊灵宝威力本身就惊人，而且又是由天尊本身施展，那威力根本是无法想象。在姜澜心中，天尊出手，神王一般是必死无疑。更别说雷罚天尊这次还是含怒，直接动用天尊灵宝。那一剑的破坏力可想而知。
    只是……
    姜澜对秦羽有着信心，看着秦羽一步步成长的姜澜，对秦羽有着一种特殊的信心，
    “大哥，他没死，大家放心，我大哥他绝对没有死，他过会儿就回来了。”黑羽直接对着周围的人万分肯定地说道，那坚定目光看向周围的人。
    那些惊慌担忧的秦氏子弟，见黑羽如此沉着冷静，心底也微微有些冷静了。
    “呼！”
    忽然，在这内湖湖面之上凭空出现了一袭黑袍的身影，那熟悉的身影，令那些秦氏子弟们，还有姜立、黑羽他们微微一呆，可是瞬间他们就激动了起来。
    “爹！”秦思、秦霜那清脆响亮的声音第一个响起，秦思、秦霜看着那熟悉的身影，眼睛都微微有些湿润了。
    “大哥。”侯费、黑羽也都看着秦羽。
    “小羽。”秦风、秦政脸上也露出一丝惊喜笑容，看着秦羽。
    ……
    自己的兄弟，自己的亲人，秦羽看向这一大群人，从一群人那灿灿的目光当中，秦羽清晰感受到自己亲人兄弟对自己的关心、担忧。
    秦羽心底不由一阵温暖。
    “我没事。”秦羽强压心头的激动，对着一大群人说道。
    随即秦羽便飞到了姜立、秦思、秦霜的身旁，这里的数百人顿时都喜笑声一片，见到秦羽没事，大家都是非常的高兴。
    “羽哥。”从见到秦羽出现，一直没有出现的姜立，这个时候才轻声喊了出来。
    秦羽握着姜立的手。
    姜立的手心，赫然尽是冷汗。
    “立儿，对不起。”秦羽安慰说道，他完全能够感受得到立儿的担忧、害怕。
    姜立轻轻靠在秦羽怀中，只是静静地一动不动。当初看到秦羽被一剑劈中倒地七窍流血的场景，她真的被吓怕了。
    她不敢想象，如果秦羽真的死了，她该怎么办？
    那秦思、秦霜两个小子正旁边正彼此叽里咕噜，还朝秦羽、姜立二人指指点点，在一旁偷笑着。好一会儿后，姜立转头看了秦思、秦霜一眼。
    “小思，小霜，你们两个小鬼到一边去。”姜立笑骂道。
    “是，娘亲。”秦思、秦霜嬉笑着应道。
    如今紫玄府这里的一群人气氛倒是喜庆的很。
    “对了，羽哥，现在天尊山那边怎么样了？那个雷罚天尊会不会来追杀你？”姜立忽然看向秦羽担忧询问道。
    秦羽听了一笑，当即朝半空一拂袖。
    “呼！”
    只见湖面中的不少水流直接飞到半空，而后化为一巨大的水幕。水幕宛若镜子一般清晰，显现出了天尊山内部的情景，甚至于连各位神王的声音都被秦羽施展神通，在周围响起。
    顿时，这一大群人都安静了下来，所有人都朝水幕上静静看去。
    ……
    天尊山当中。
    “诸位神王，那秦羽已经死了，迷雾城紫玄府当中唯一有威胁的也就姜澜一人，我们杀过去，便可轻易夺了万民印。”周显激动地大声说道。
    此刻周显心中尽是火火。
    刚才，他的父亲‘周霍’就在他的眼前死了，他多么的想要将秦羽千刀万剐好好折磨秦羽，以报杀父之仇。
    “那秦羽是否真的死了，还不一定。”那血海女王‘薛云’冷笑说道。
    此刻血海女王、修罗神王二人都从浮雕通道进入了天尊山内部，这一大群神王正在这讨论去夺万民印的事情。声，“雷罚天尊亲口所说，你也敢怀疑？”端木茹凤冷然喝道。
    端木茹凤看着血海女王的目光，都蕴含着无尽的杀意怨恨。端木云就是血海女王杀死的。这是一大群人看到的。可是要杀血海女王，实在太难了。特别血海女王可以化为无尽血海，瞬间逃逸。
    “雷罚天尊虽然亲口说了，可是那秦羽，毕竟施展瞬移逃离了天尊山。他能够施展瞬移，说明那时候他还没有死。”修罗海的‘孙炼’平静说道。
    不少神王都点头。
    “当然，这只能说明秦羽逃逸的时候没死，看秦羽中了雷罚天尊攻击的模样，应该伤重到了极限。秦羽很可能是临死前施展瞬移的。就算是秦羽不死，他灵魂受到前所未有重伤，那是毋庸置疑的。”孙炼又继续说道。
    八大圣皇等一大群人都点头，赞同孙炼的说法。
    这可是雷罚天尊亲自出手，使用的还是天尊灵宝！这攻击是多么的惊人，连雷罚天尊都说秦羽必死。由此可想秦羽中的一剑，威力是多么的大。
    “诸位，还犹豫什么，那秦羽就是不死，灵魂也受到前所未有的重伤，恐怕根本无法出手了。也就一废人而已。此时我们还不出手，何时出手？”那周显急切说道。
    姜梵脸色阴沉。声，曾经万民印离他多近，为了万民印，他舍弃多少？可现在万民印没了。
    “申屠兄，各位圣皇，不用管他们了，我们八大圣皇先出手。”姜梵直接出声说道。
    “走。”
    姜梵的话一出，顿时其他圣皇都响应了，他们八大圣皇可不怕一个姜澜。至于秦羽，恐怕已经是个死人了。就是不死，估计也无法再动手了。还怕什么？
    “木钦，还斗什么？难道，你要让林海之城的神王死光吗？”一道蕴含怒气的声音响起。
    东北圣皇木钦不由转头看去。
    “大，大哥！”木钦难以置信看着说话的人，那说话的人，原本只是一个很普通的中年人，可是很快样貌变幻，变成了当年秦羽在东海见到的神秘老头常木鱼。
    “绿叶神王！”姜梵、申屠阎等人都惊呼了起来。
    木家的绿叶神王，当年也是闻名神界。
    木鱼老头这一次，变幻了容貌，一直悄然在旁边。从头到尾，木鱼老头只是随大流，从来没有太大的野心。
    “木钦，如今木家也只有你一个神王了，希望你做事好好考虑考虑，你去干什么？难道你想要夺那万民印？”木鱼老头冷然喝道。
    “不。”木钦立即摇头。
    木鱼老头冷哼一声：“不想？不想要万民印，你拼什么？”
    “大哥，身为圣皇，岂能独自退却？”木钦辩解道。
    木鱼老头冷然笑了一声：“好了，我也懒得和你多说，只是希望你凡事小心点，毕竟林海之城只剩下你一个神王了。”说完，木鱼老头便直接朝浮雕通道飞去。
    “大哥。”木钦焦急喊道。
    “有什么事就说？”木鱼老头身影停止住。
    “你能不能回林海之城？”木钦期盼说道。
    木鱼老头淡笑一声，随即速度更快地朝浮雕通道飞去：“木钦，我做出的决定不会更改，至于你，好自为之吧。”说完，木鱼老头便进入了浮雕通道。





    第十八集 天尊山 第三十四章 黑色通道
     更新时间:2008-4-23 23:55:22 本章字数:4586

    看着自己大哥绿叶神王离开，木钦脸色变幻。
    “木钦兄，你不会放弃吧？”姜梵看向木钦，连周显也看向这木钦。
    他们最担心这木钦在最后关头，受到那个突然出现的绿叶神王影响直接放弃。那样八大圣皇变为七大圣皇，那可就不太妙了。
    “放心，诸位，我不会独自退离的。”木钦对周围圣皇点头说道。
    姜梵等人这才安心。
    “血海女王，我们走吧？”那修罗神王忽然出声对血海女王说道，血海女王‘薛云’和修罗神王‘罗凡’相视一眼，二人脸上都浮现了笑容。
    “走。”
    血海女王、修罗神王二人干脆的很，直接朝浮雕通道飞去。顿时修罗海的另外两位神王孙炼和柳莲，也紧跟着飞了过去。
    “万民印切切不能让他们给夺了。”姜梵喝了声，也立即跟着飞了过去，顿时其他七位圣皇也随着姜梵一同朝浮雕通道飞去。
    八大圣皇、修罗神王、血海女王等人的出发，也引得了八大神族的其他的神王姜邢、申屠音、浦台图、皇甫雷、汤襄五人跟了过去。
    “姑姑，此战，我就不去了。”端木玉的神识传音在端木茹凤脑海中响起。
    此刻飞至浮雕通道入口的端木茹凤，回头看了远处的端木玉一眼，随即微微点头，传音道：“你就回镜光城吧。”在端木茹凤心中，端木玉实力并不强。去也没什么用，还是让他回去的好。
    “云姐，此次已经死去了五位隐世神王，难道你还要去那迷雾城吗？如果拼杀起来。我们说不定还要送命，那木鱼老大哥都回去了，我们也回去算了。”风昕看着自己的好姐妹‘云隐’说道。
    云隐沉默片刻。
    “麻阕兄，你呢？”云隐看向麻阗。
    此刻还在天尊山中地隐世神王，也就风昕、云隐和麻阕三人了。麻阗深吸一口气，目光灼灼，看向浮雕通道：“云隐、风昕你们就回去吧，我，活了不知道多少亿万年了，那般无聊地活着对我而言还不如经过一场厮杀死了算了。我还是想拼拼。说不定，我就成为那新的天尊呢。毕竟天尊是谁，谁也说不准。”
    麻阗的话。令云隐、风昕二人一阵沉默。
    “咻。”麻阗也化为一道流光朝下方浮雕通道飞去。
    “风昕，我们回去吧。”云隐低叹一声。
    从天尊山降临到如今，不过才近三十年时间，可是死去的神王太多了，云隐、风昕根本感觉不到自己有什么成为天尊地希望。她们决定放弃。
    “紫信。说实话，我不大相信秦羽小兄弟会死，走。陪我去看看。”血妖女王‘羽刹’笑着说道。
    修罗海、血妖山的神王的人都出发了，如今只剩下双域岛的两位神王，一位飘渺神王，一位是普引神王。
    “普引，我们去是不去？”飘渺女王看向普引。
    普引淡笑一声：“飘渺，如今双域岛，佛域只剩下我一人，仙域也只剩下你一人，我们还是回去安然带着吧。否则双域岛很可能就此分崩离析了。”
    ******
    此次八大圣皇、血海女王、修罗神王、孙炼、柳莲、汤襄、姜邢、皇甫雷、浦台图、申屠音、麻阗、血妖女王‘羽刹’、紫信。共计二十位神王先后朝迷雾城赶去。
    而木鱼、云隐、风昕、端木玉、飘渺神王、普引六位神王却都放弃了。
    ……
    “二十位神王。”
    紫玄府中，秦羽看着水幕中神王一个个在浮雕通道瞬移消失，脸上露出了笑容：“澜叔，八大圣皇恐怕已经到了迷雾城城外，准备一下，大家进新宇宙吧。”
    面对八大圣皇，血海女王，修罗神王等一大群人的攻击，秦羽早有了准备。
    “好。”
    姜澜微笑应道。
    姜立、黑羽、左秋琳、易风、侯费等一大群脸上都有着笑容，局势完全在他们的掌控当中。八大圣皇、血海女王、修罗神王等人可能以为秦羽死了，或者重伤的无法动弹。
    可是，那些人是想象不到，秦羽的灵魂吸收了八大本源之力，拥有着惊人的恢复力。
    而且，秦羽的灵魂跟新宇宙本源完全契合着。
    “这宇宙本源之力果然神奇。”秦羽心中赞叹着。
    八大圣皇，也只有通过八大灵珠才能间接使用宇宙本源之力。至于天尊高手，也只是使用本源之力，他们也无法灵魂吸收本源之力。
    一个宇宙当中，唯有宇宙地开创者，才能灵魂吸收宇宙本源之力。
    灵魂吸收宇宙本源之力，便代表这灵魂，跟这宇宙本源是联系契合的。只要那宇宙本源不灭，秦羽的灵魂便不会灭。
    ******
    “呼！”
    数万里地天空，无尽的迷雾尽皆消散开来。
    八大圣皇、修罗神王、血海女王为首的一大群神王，都进入了迷雾城。秦羽知晓一大群神王来，所以迷雾城的城门根本没有关闭。
    “秦羽、姜澜他们就在那紫玄府中，万民印也肯定在那。”周显指着空中悬浮的紫玄府，冷然说道。
    修罗神王‘罗凡’目视紫玄府，思量了一会儿，便淡笑着，直接朝紫玄府飞去。血海女王一看，立即不甘落后跟了上去。
    “想抢先夺万民印？”姜梵瞳孔一缩。
    姜梵为首，八大圣皇也同样朝紫玄府飞了过去。顿时其他十位神王也紧接着跟了上去。
    可就在这个时候――
    紫玄府地上空，忽然出现了一个方圆千里的巨大的黑色窟窿，这巨大地黑色窟窿幽深不见底，谁也不知道这凭空出现的黑色窟窿的另一端是什么。
    只见原先静止的紫玄府，化为一道流光直接飞入了黑色窟窿当中。
    “雷罚天尊出手就罢了，你们还来追杀，未免欺人太甚！”姜澜的声音从紫玄府中遥遥传来，而后整个紫玄府便进入了黑色窟窿当中。
    一大群神王飞至方圆千里的巨大黑色通道面前，有些愣住了。
    这幽深不见底的巨大黑色通道，另一端是什么呢？
    二十位神王这个时候有些迟疑了。
    “哼，有什么好怕的？这紫玄府中也有神王，也有天神，甚至于还有一些神人，连那些人都敢进去？我们有什么不敢进去的。”血海女王‘薛云’嗤笑一声，便化为一道血红色光芒第一个飞入了巨大的黑色通道当中。
    黑色通道，仿佛可以吞噬一切一般。
    “这姜澜也算厉害，竟然可以直接开辟出一道神界和下界空间的通道。我们走……”修罗神王‘罗凡’笑了一声也飞入了这黑色通道当中。后面的孙炼、柳莲神王也跟着飞了进去。
    八大圣皇此刻也恍然。
    在看到这黑色通道的时候，心底有些忐忑。可是听了罗凡等人所说，心中仔细一想，他们都恍然了。
    “哈哈，对，这黑色通道，又能通到哪里？神界通往其他空间的通道。其他空间，自然只可能是下界了。”申屠阎哈哈大笑道。
    “进入下界，小儿科而已，咦，快，那通道正在极速缩小。”姜梵喝了一声。
    顿时八大圣皇立即化为八大流光，飞入了这黑色通道当中。后面的皇甫雷、姜邢、申屠音等一大群人也跟着飞入其中。
    自此，二十位神王都飞入了黑色通道当中。
    ******
    新宇宙、紫玄星当中。
    紫玄府漂浮在半空，秦羽、姜澜、左秋琳、易风、黑羽、侯费等一大群人都腾空而立。彼此脸上都有着一抹淡笑。
    那黑色通道，乃是秦羽制造的，通往新宇宙的通道。故意引诱这些神王进入新宇宙地。
    “小羽，你这一招。可真是够狠的啊。”姜澜笑着说道。
    侯费在一旁嘎嘎笑道：“嘿嘿，狠什么狠？那些神王对大哥可一点不心慈手软，这群神王我早就看他们不顺眼了。大哥，这次让我好好蹂躏蹂躏他们。”
    “哈哈，猴子，你要蹂躏那些神王？太卑鄙了吧，在新宇宙中蹂躏那些神王。”黑羽也大笑了起来。
    在新宇宙当中，侯费是被秦羽传于了新宇宙空间法则的。如今已经完全领悟。在新宇宙当中，黑羽可以轻易控制新宇宙空间之力。
    可是那些神王呢？
    在神界宇宙当中，他们算是神王。
    可是到了新宇宙。他们的‘空间法则’完全没有了用处，连‘时间加速’也没有了用处。修罗神王跟血海女王地‘时间静止’也没用。
    他们也没法瞬移逃跑！
    在新宇宙当中，他们只能任凭蹂躏！
    “好了。别说了，他们要到了。”秦羽淡笑着说道，顿时所有人都朝前方看去。
    “呼！”“呼！”“呼！”“呼！”……
    只见血海女王第一个凭空出现在了半空当中，而后修罗神王、孙炼、柳莲、八大圣皇……等一大群神王都接连进入了其中。
    二十位神王凌空而立。
    “秦羽，你没死？”看到秦羽淡笑站在半空当中。血海女王不由大吃一惊。
    修罗神王、姜梵、周显等八大圣皇一大群人都震惊看着不远处半空中的秦羽，在他们的心中，秦羽应该死去了才对。就算不死。也应该重伤地不行了。
    可是现在看来，秦羽好像一点伤势都没有。
    “哈哈……”
    秦羽笑着看着二十位神王，“欢迎诸位神王，来到我秦羽的世界。”
    “你的世界？”
    罗凡、薛云、姜梵、周显等二十位神王都疑惑了起来。就是神王创造的空间也只能算是一个空间，也谈不上世界。
    “秦羽这话什么意思？”姜梵等人都不由眉头皱了起来。
    “秦羽，不要废话了，你中了雷罚天尊前辈的攻击，不死也重伤。别在我们面前伪装了……快快将万民印交出来。”那端木茹凤第一个娇喝道。
    “跟他们废话干什么？直接抓来就是。”周显冷喝一声说道。
    只见周显第一个冲上去，姜梵、申屠阎、木钦、汤蓝……八大圣皇一同冲了上去。
    “丫的。滚回去！”
    只见侯费一阵暴喝，随即侯费持着‘玄素一气棍’仿佛砸沙袋一样，狠狠地砸在了‘周显’身上。周显只感到全身突然被束缚住了，一动不能动。只能看着那玄青一气棍朝自己砸来。
    “瞬移！”周显想要瞬移。
    可是他忽然发现，自己根本感应不到空间之力波动了。根本无法瞬移。
    “蓬！”
    玄青一气棍砸在周显身上。
    而后的七位圣皇面临和周显一样的遭遇，无法瞬移，也同样被束缚住一动不能动，只能看着自己被砸。只见那玄青一气棍又连续砸在姜梵、申屠阎、端木茹凤、木钦、浦台洪等七位圣皇身上。
    周显、姜梵等八位圣皇就和沙袋一样，毫无反抗地被侯费给砸飞了。
    修罗神王、血海女王以及其他神王们都呆住了。
    “这，这怎么可能？”八大圣皇从远处又一个个飞了回来，不顾嘴角地鲜血，八大圣皇脸上皆是难以置信。
    “我们怎么不能瞬移了？怎么感应不到空间波动了，怎能感应不到时间流速了？”八大圣皇惊慌失措。
    “都给我闭嘴，否则再吃本侯爷几棒子。”侯费怒然暴喝道。
    顿时八大圣皇静了下来，他们都想起了，刚才他们八大圣皇就是被侯费给砸沙袋一样给砸飞的。





    第十八集 天尊山 第三十五章 神王们的末日
     更新时间:2008-4-24 21:10:32 本章字数:4400

    紫玄星的半空中，云雾飘荡。
    秦羽、姜澜、姜立、左秋琳、易风、黑羽等人都遥遥在一旁站着。彼此淡然笑着，遥看这二十位进入了新宇宙的神王。
    “看什么看，都到了现在了，你们一群人还不知道自己地处境?”侯费扛着玄青一气棍对著二十位神王得意喝道，此刻地侯费，眉宇间尽是春风得意。
    放眼神界如此多年来，有谁能够指着八大圣皇、修罗神王、血海女王等一群超级高手鼻子骂，而且这一群高手还反抗不得。
    “这，这里到底是什么地方?”周显第一个叫了起来。
    周显眼中有的是无尽地疑惑、愤怒、不甘，低声怒道：“怎么会存在这样一个地方?为什么在这里，空间法则、时间法则都没用了。”
    “诺大一个宇宙，空间无数。可是任何一个空间都不应该这样，都不应该这样啊!”皇甫御眉头深深皱起。脸色发苦。
    空间法则、时间法则一旦无法使用。这些圣皇们，还不是任凭躁躏的玩物?
    姜梵、申屠阎、端木茹风等一群人脸色都很是难看，就是一直自信淡然的修罗神王‘罗凡’，如今眼中也有着难掩的难以置信以及深深地忧虑。
    二十位神王心中尽是惶恐，尽是担忧，尽是难以置信!
    当他们最依仗地‘空间法则’以及部分‘时间法则’。竟然在一个地方莫名其妙地完全失效了。这一切他们如何不惶恐?
    此刻二十位神王地心态是最混乱的。
    “立儿，这到底是怎么回事?”姜梵忽然直接对姜立说道。
    姜立一怔便要答话。可是侯费立即怒了，指着姜梵便骂道：“老家伙。你怎么跟我立儿姐姐说话呢?”
    “费费。过来。让那些神王们冷静一会儿，现在他们恐怕一个个都乱套了。”秦羽淡笑说道。
    侯费点了点头。而后。侯费遥指二十位神王：“哼，你们一群人。难道到现在都不明白自身地处境?好好想想，一个个都想明白了。该用什么态度跟我们说话。”
    随即，侯费便飞到了秦羽身沩。
    眼看着周围云雾飘荡。空气也清新宜人。
    只是二十位神王们发现。他们这一群人已经被困在了方圆百米的一个小圈子当中。他们根本无法飞出这个范围，当飞到界限处，便会感到一股透明地墙壁阻挡。
    “空间之监牢。很普通的空间监牢。”姜梵叹气说道。
    二十位神王如何猜不出来。这空间监牢，只是过去神王们经常用来躁躏天神们的一招，只要没有完全领悟‘空间法则’。便不可能从其中出来。
    而现在，二十位神王便被‘空间监牢’给困住了。
    如果在事先，有人对二十位神王说，他们会被‘空间监牢’给困住，他们一定不会相信……可现在事实发生了。
    “空间监牢，这。这真是……”周显此刻是哭笑不得。
    “他们能施展空间监牢。说明一点!”修罗神王冷静的很，“在这个鬼地方，是能够施展‘空间法则’地，可是。我们为什么没法使用?”
    周围一群神王尽皆点头。
    对方能使用‘空间法则’，他们为什么没法使用?
    “难道这秦羽。拥有一种特殊的神通。让我们没法使用空间法则、时间法则，这不太可能吧。”浦台洪皱眉说道。
    这一群神王完全走入了死胡同。
    他们现在还以为对方能够施展‘空间法则’，而他们施展不了。是因为秦羽使用什么特殊神通呢。
    “哈哈。大哥。你说如何解决这群神王，这简单啊。直接杀死，不是干脆的很?”从远处侍未了侯费大笑的声音。
    顿时二十位神王讨论地声音噶然而止。
    “他们。他们在讨论如何处决我们?”神王‘姜邢’这个时候世．担忧了。
    众多神王一片沉默。
    “这空间监牢。和外界完全隔绝，声音绝对传不过来地。”修罗神王‘罗凡’淡然说道。“侯费这小子，是故意将声音弄进来让我们听到地。”
    修罗神王‘罗凡’跟侯费，实际上是有师徒地关系。
    当初侯费才进入神界不久。便被孙炼带走。而后修罗神王便教导侯费。其实修罗神王‘罗凡’并不担心秦羽对他如何。
    “这侯费，竟然故意吓我们?”周显怒声说道。
    姜梵声音有些低沉：“不，他不是吓我们。恐怕现在秦羽一群人真的是在商量如何处决我们一群人，在这里，我们根本没有什么反抗之力。”
    神王们顿时都沉默了。
    他们不约而同地朝远处看去，远处秦羽、姜澜、左秋琳一群人正在彼此谈论着什么。这一群神王都想要听。可是。他们听不到。
    “那个浦台洪杀了，对了。大哥。这个端木茹风呢?”侯费的又一道声音在空间监牢中响起。
    二十位神王听了都感到心脏狠狠地一阵抽搐。
    至于浦台洪，更是脸色猛地一变。
    “浦台兄别担心，那侯费是在故意戏耍我们呢。”皇甫御立即安慰浦台洪，浦台洪苦笑一“皇甫兄。我何尝不知道那侯费在戏耍我们，只是，也有可能，侯费说的话是他们正在商量地内容，唉……”
    浦台洪那长叹声。令神王们一阵沉默。
    那长叹声，蕴含着无尽的无力、不甘。可是又怎么样呢?除了一开始刚发现空间法则、时间法则不可用地慌张，如今二十位神王都明白自己的处境了。
    他们就是鱼肉。
    而秦羽他们便是刀俎。
    要杀要剐，完全是由秦羽他们决定地。
    神王们不自禁地便朝秦羽等一群人方向。甚至于有神王还妄图从秦羽等人嘴唇的动作，判断秦羽一群人在说什么。
    毕竟……
    如今秦羽一群人。决定着他们的生死!
    小命被被人掌控地感觉。真的很痛苦。可是再痛苦，他们也改变不了这个事实。他们的心底都有着一个无法解答地疑惑：“这里到底是什么地方?为什么有这样地地方?”
    这个地方。在神王心中不应该存在。
    可是这个地方存在了，存在便有道理。这个地方存在。也导致神王们将任凭秦羽宰杀。
    “这个秦羽。创造了多少奇迹。”修罗神王‘罗凡’遥看远处谈笑着地秦羽心中暗道。
    施展‘空间冻结’。能在空间冻结情况下瞬移，能直接瞬移进入天尊山……各种各样地事情。秦羽创造了一个个奇迹。如今，秦羽更是将他们带到了这样一个地方。
    而如今……
    这个创造奇迹的秦羽。更是掌控着他们生死。
    白云之间。秦羽一群人正在商量着如何处决那些神王。
    “大哥、澜叔。你们就不要那么麻烦了，你们不忍心杀，我去杀，修罗神王是我师尊。自然不能杀，孙炼是我猿族地前辈，也不能杀，那个姜梵吗……虽然为人太差。可是和立儿姐姐也有一份父女之缘。便饶了他地小命。其他人，全部宰杀喽!”侯费在一旁。眼中凶光闪闪。
    此刻地侯费。一想到自己一口气宰杀那么多的神王，这份荣耀便让他激动了起来。
    “费费。不要在旁边吵闹。”姜澜呵斥一声。
    姜澜也有些怒了，这个侯费一直在旁边蛊惑秦羽杀杀地，按照侯费的话，好像几乎绝大多数神王都杀掉才好似地。
    “是。澜叔。”侯费撇了撇嘴巴。便在一旁不吭声了。
    “姜澜。你也别妇人之仁，我看侯费说的挺有道理地。哼。那一群神王一个个杀进来，对我们可曾怀有仁慈之心?他们能这么对我们，我们杀他们又如何?”左秋琳那沙哑的声音响起。同时幽冷目光更是看向姜澜。
    左秋琳此话一出。姜澜倒是不吭声了。
    如果硬说这神界有一人令姜澜有些畏惧的话，或许只有这一位左秋眉地亲姐姐‘左秋琳’了。
    “秦羽。你如果不想杀。我为你动手就是。姜立，你也别想太多。那个姜梵当初对你也不念父女之情，我也为你一并解决了他。”左秋琳身上杀气隐现。
    身为‘死亡神王’，左秋琳杀人可没什么顾及。
    秦羽淡然一笑：“好了，左秋琳前辈。你也不必劝说，我心中己然有如何处置他们的办法。”
    说着。秦羽同时一挥袖。
    “呼!”那‘空间监牢’直接消散了，二十位神王都感到空气地流动，顿时一群神王不由自主地心中担优了起来。目光更是聚集在秦羽一群身上。
    他们知道……秦羽一群人。恐怕已经有了处置他们地决定。
    “大哥。你有决定了，要杀多少?”侯费立即询问道。
    那些神王们听到侯费这么说。顿时脸色刷地一下子就白了。而后更是死死盯着秦羽。他们很想知道秦羽地决定。
    秦羽没有说，而是飞向二十位神王，侯费、黑羽、姜澜、左秋琳、易风、姜立等人也跟着飞了过去。直至飞到二十位神王前方十米处才停下来。
    “秦羽，我们八大圣皇乃是天地授予地。你不能杀我们。”周显立即喝道，不过周显此刻也有著一阵心虚。
    “天地授予?”
    秦羽笑了，“周显，还记得我们第一次见面吗?”
    周显微微一怔。
    “我记得我们第一次见面地时候，你挥手间就毁掉了一座城池，我还清晰记得。当初那个吃糖葫芦地小男孩死前看着我地目光，那期盼的目光我一辈子没忘掉。当我责问你，杀如此多人不怕天谴的时候。你却回答我‘我比你更懂得天’。”
    秦羽长叹一声。
    “怎么?杀一些凡人怎么了，难道不行?”周显目光冷漠。看模样倒是理直气壮。
    “你认为你懂得天。可是，在我地世界……我就是天。”秦羽看着周显地目光冷漠之极致，“现在我宣布，你该遭到天谴、天罚!”
    周显笑了。冷视秦羽：“你是有杀我地能力，可是天谴天罚又岂是你能决定地?更何况我周家就掌管着雷电之力，掌管着天罚地能――”
    “轰!”
    一道漆黑如墨地雷电从半空中劈下。狠狠劈在了周显身上。周显全身猛然抽搐痉挛起来，但是他依旧难以置信仰头看天：“不，不可能，雷电不可能不受我地控制。”
    “死吧。”
    秦羽面色淡漠，只见金色、绿色……各色地雷电竟然混合起来，从半空猛然劈在周显身上，直接将周显劈成了粉末。
    唯有那一颗雷源灵珠悬浮着。
    “处置了那周显。该处置你们了。”秦羽淡笑着看向场上地十九位神王，眼看着周显被雷电劈死地众神王们心底一下子悬了起来。
    秦羽见神王们的表情，淡笑说道：“有人建议我将你们全杀了。不过我没那么狠心，你们十九人当中。的确有四五个可以不受任何惩罚地离开这，比如罗凡兄。比如我那位岳父姜梵――”
    秦羽目光看向姜梵。
    姜梵听到这话，倒是一怔。





    第十八集 天尊山 第三十六章 逍遥天尊
     更新时间:2008-4-24 22:57:53 本章字数:4437

    秦羽刚才杀周显时候的毫不犹豫。姜梵都看在眼里，在姜梵心中想来。秦羽即使不杀他，估计也要好好地折辱他一番。
    可是谁想，听秦羽话中的意思，好像要直接放自己安然离开这鬼地方。
    “秦羽，你――”姜梵看着秦羽。倒是不知道该说什么好。
    秦羽目光一扫周围的众位神王，他能够感受到场上神王们心底地忐忑恐惧。便直接宣布道：“你们其中，修罗神王‘罗凡’、姜梵、皇甫御以及血妖女王‘羽刹’，这四人可以安然离开。”
    场上十九位神王表情都精彩的很。
    这皇甫御更又是欢喜又是愤怒，欢喜是因为自己地命保住了。愤怒的是……秦羽竟然不放过他的兄弟‘皇甫雷’。
    被秦羽安然放走地四人，都是有着各自背景，罗凡是侯费的师尊。姜梵毕竟是姜立的父亲、姜澜的大哥。皇甫御当初对秦羽也有些恩情。至于血妖女王‘羽刹’。
    秦羽可是通过‘水幕’，将天尊山内众神王的讨论看得一清二楚。也记得血妖女王地一句话――“紫信，说实话，我不大相信秦羽小兄弟会死。走，陪我去看看。”
    血妖女王‘羽剥’之所以追过来。根本不是要杀秦羽。而是她不相信秦羽就这么死去，她是来看看而己。
    秦羽一挥袖――
    顿时在旁边不远处出现了一条黑色通道，十九位神王都朝这条通道看去。他们都明白，这通道恐怕就是回去地通道了。
    “这条通道，通往神界，罗凡兄，你们几人可以离开了。”秦羽直接说道。
    “秦羽，我兄弟孙炼。还有妹妹柳莲呢?”修罗神王‘罗凡’却没有走，而是盯着秦羽。他无法放弃孙炼、柳莲。
    姜梵同样没有离开，而是看着秦羽说道：“秦羽，我飘雪城地姜邢呢?他跟立儿可是兄妹关系。虽然不是亲兄妹。”姜梵这时候。也只有让姜邢跟姜立拉上关系了。
    “秦羽。我大哥皇甫雷呢，你不会杀了他吧?”皇甫御看着秦羽。
    秦羽看到这一幕心中更是明白。这一群神王不少人彼此牵扯，要单独放几个恐怕是不行。
    “哼。那好，罗凡兄、皇甫兄。我便告诉你们。我是准备如何处置这些神王地。”秦羽语气陡然冷了起来。
    场上地十九位神王顿时心底一紧。
    秦羽目光扫过十九位神王。冷然说道：“除了罗凡、姜梵、血海女王羽剥、皇甫御外。其他十五位神王，只有两条路选择。”
    “一条是死路，一条是当我紫玄府地仆人。”秦羽面无表情地说道。
    场上十九位神王都是一怔，连旁边的侯费、姜澜、姜立等一群人都惊讶了起来，刚才他们一直在商量杀谁放谁。可没想到秦羽让那些人做紫玄府的仆人。
    “圣皇做仆人，不错不错。”侯费在一旁眼睛亮了起来。
    “死路?仆人?”申屠阎眉头一皱，看向秦羽，“秦羽。如果我们选择当你那紫玄府地仆人，我们要做多久?难道是永远?”
    “也算不上永远。只是等到下一次天尊山降临，你们便可恢复自由之身。”秦羽淡笑着说道，“当然以后天尊山是否降临也不一定。简单说。就是六千万亿年。你们十五人当中，大部分人要在我紫玄府当仆人满六千万亿年，六千万亿年之后。你们便恢复自由。”
    “大部分人?”血妖女王‘羽刹’看着秦羽，“秦羽，这十五人当中，难道还有区别?”
    秦羽微笑着点头：“对，这十五人当中。皇甫雷、端木茹风、申屠阎、姜邢、紫信、血海女王，这六人只需要在我紫玄府。当仆人满一亿年，便可恢复自由之身。”
    皇甫雷、申屠阎等不少人暗松一口气。
    对于神王高手而言。一亿年并不算多长。毕竟皇甫雷、申屠阎的寿命，便足有一亿两千万亿年了。只是当一亿年地仆人。并不是不能承受。
    “走，诸位请随我一同进入紫玄府，到紫玄府中再慢慢谈，如何?”秦羽淡笑着说道。
    紫玄府中环境优美。众神王随着秦羽等人，走在这紫玄府中心也。慢慢定了下来。
    秦羽带着这一群神王。直接来到了紫玄府地一处园子当中：“这里便是‘流水园，流水园中也有数十个阁楼，以后一些神王便居住在这吧。”
    不少神王忽然觉得。在这紫玄府当仆人。也不是太难以接受的事情。
    “仆人?秦羽，你要我们做什么?”浦台洪忽然洪声说道。“我浦台洪毕竟是东南圣皇，不管如何。你也休想侮辱于我。”
    顿时汤蓝、木钦不少神王都看向秦羽，对于神王这等高手而言。有时候宁愿死去，也不愿意被别人侮辱地。
    秦羽看着这些神王，淡笑说道：“放心，我还不会那么卑鄙，一旦你们选择当我紫玄府的仆人，你们只需要平时居住在紫玄府，偶尔指导指导紫玄府一些后辈子弟修炼，或者将一些挑衅紫玄府尊严的人给击败撵走，除此外。你们便不需要做什么事情了，并且，对紫玄府中一般人。我只会说，你们是我请来的一些人。如何?”
    汤蓝、木钦等神王彼此相视。眼中皆是有着心喜。
    如果秦羽真地这么做，那他们的面子便能够保留住了。
    也就场上少数人知道他们是紫玄府的仆人。外人却是不知道的。汤蓝等人也肯定，其他人也不会将这个大丑闻说出去。
    “当然。你们其中有些人还是圣皇，有时候还是需要现身!你们当我紫玄府的仆人，也不是完全被束缚了自由。这样……每一万年，你们便有一年离开紫玄府在外地机会，其他时间，必须呆在紫玄府。”秦羽又说道。
    汤蓝、木钦等人心中一松。
    一般情况下。圣皇也是难得需要现身的。秦羽既然说了，一万年给他们一年自由时间，对他们而言便足够了。
    “好，我答应。”端木茹风第一个应道。
    十五人中。有六人只是当仆人一亿年而己，这端木茹风便是那六人当中地一个。她知道自己对秦羽可是一点没留情，秦羽还这么做，恐怕十有八九是看在端木玉地份上。端木茹风自然知道进退。
    “我也答应。”木钦也应道。
    一个个神王接连答应。连修罗神王、姜梵、皇甫御等人心中都一阵轻松。秦羽只是让那些人在紫玄府做‘仆人’。而且还不公开。这让他们心中已经很满意了。
    “血海女王。只剩下你一个了。”修罗神王看向血海女王说道。
    地确，此刻只有血海女王一个人没有表态。
    “血海女王，不过一亿年而已。你不会连这个都不答应吧?”麻阗在一旁说道。
    血海女王‘薛云’却是看着秦羽，低沉说道：“秦羽，不知道能否和你单独谈谈。”
    “哦。单独谈谈。好。”秦羽沉吟一下。最后点头答应了。
    秦羽、血海女王二人进入了紫玄府地一处幽静小院子当中，方圆近千里的紫玄府，地确有不少幽静空旷的地方。
    “血海女王。说吧。”秦羽看向血海女王。
    “我不想当你紫玄府的仆人。”血海女王‘薛云’看着秦羽。坚定地说道。
    秦羽微微一怔。
    “血海女王。你对我可是没有手下留情过，我现在只是让你做我紫玄府一亿年地仆人。难道这也不行?生路不选。你选死路?”秦羽声音冷了下来。
    好像，自己太仁慈了些。
    血海女王‘薛云’当即摇头说道：“不，不是这个意思，只要你不让我做紫玄府地仆人。我便告诉你……为什么当初我在最后关头。却直接放弃不要一流鸿蒙灵宝地原因。”
    秦羽听到这，不由心底有了一丝兴趣。
    血海女王当初以‘紫霞、红云’地xing命，威胁自己。索取一流鸿蒙灵宝，在最后自己也快答应了。这血海女王却突然放弃，为什么呢?
    “好，我答应你。”
    一亿年当个仆人。少她一个也不少，秦羽直接答应了。
    血海女王‘薛云’脸上不由露出一丝喜色，她只是尝试一下，没想到成功了。
    “血海女王，你还是快说吧。”秦羽眉头一皱。
    血海女王‘薛云’深吸一口气，才说道：“因为在最后关头。有一人直接对我神识传音，让我不要威胁你。不要威胁侯费他们。”
    “有人对你神识传音，你还如此听他的话?难道，他的天尊?”秦羽一下子便推断出来。“是飘羽天尊吗?”
    秦羽心中一下子就想到瓢羽天尊。
    在秦羽心中。他已经有些推断了，这瓢羽天尊十有八九就是当初那个银发银瞳地年轻人。如果是他。一切便好解释了。
    “对，是天尊，不过。不是瓢羽天尊。而是当年和我有些交情的逍遥天尊。”血海女王这个时候非常干脆，直接交代了出来。
    “逍遥天尊?”秦羽听了。微微有些惊讶。
    不是自己预料中地飘羽天尊。而是逍遥天尊?
    这逍遥天尊。对秦羽应该算是比较照顾地。当初在山海宫地时候，这逍遥天尊便直接现身，给了秦羽一件灵宝。
    “这逍遥天尊。为什么帮助我，帮助费费呢?”秦羽心底疑惑了起来。
    “血海女王，你对这逍遥天尊又知道多少?”秦羽看向血海女王。“知道他帮助我，帮助侯费地原因吗?”
    血海女王沉吟着说道：“逍遥天尊再未成为天尊之前，跟我有过一份交情。不过自从他成为天尊后，我便几乎没跟他见过几次。所以，对他为什么帮助你。帮助侯费，也不知晓。”
    秦羽微微点头。
    “逍遥天尊……”秦羽心头不由升起一个疑惑。
    神界。
    紫玄府叉再次回到了神界，整个神界好像和过去一模一样，只是整个神界并没有多少人知晓，处于神界至高峰的神王们，竟然有许多成为了紫玄府地仆人。
    紫玄府当中。
    “大哥。你就在这呆满一亿年吧，一亿年而已。很快就过去的。”皇甫御安慰皇甫雷说道。
    “孙炼、柳莲，你们就在这好好修炼。修罗海有我，神界没人动得了的。”修罗神王‘罗凡’也安慰说道。
    一个个神王都彼此安慰告别。
    而后姜梵、血海女王都依次地飞离了紫玄府，而其他神王都呆在紫玄府，开始了他们当紫玄府仆人的生涯。
    “罗凡兄，请稍等一下。”当修罗神王要走地时候。秦羽出声喊住了。
    “秦羽。你有什么事情吗?”罗凡看向秦羽。
    对于秦羽。罗凡并没有多少怨恨。毕竟他们对秦羽是不留情的，如今秦羽能够做到这步，还保留众位神王面子，已经很不错了。
    “罗凡兄，我知道你当初教导侯费，是受一个人地嘱托，不知道那人是谁，能告诉我吗?”秦羽追问道。
    修罗神王一怔：“你说那人?”
    沉吟片刻，修罗神王点头道：“好吧。我告诉你。当初嘱托我好好教导侯费的，正是我飞升者一方最大的依靠。如今三大天尊之一地逍遥天尊!”
    “逍遥天尊。果然是他。”秦羽眼睛一亮。





    第十八集 天尊山 第三十七章 新的格局
     更新时间:2008-4-25 21:58:52 本章字数:4555

    和那修罗王告别后，秦羽便若有所思她回到了紫玄府。如今秦羽已经猜到，那逍遥天尊跟候费应该有些关系。
    “不管那逍遥天尊和候费，彼此到底底什么瓜葛，我在这胡思乱想也没用。只有让他们二人彼此见面，才能搞明白。”
    秦羽眉头微微皱着。
    “这逍遥天尊可不是神王，他躲在哪里，我想找也难啊。”秦羽心意一动，新宇宙空间之力便如大海一般覆盖了整个神界，种界的一切都在秦羽的的观察中。
    “三大天尊，一个也找不到。”秦羽心头有些无奈。
    忽然秦羽笑了。
    虽然没有发现三大天尊，可是秦羽却发现了紫玄府的那一群神王仆人们，一个个都展开神识，和自家的一些高手联系了起来。
    “种界八大圣皇，只有我那位想当天尊的岳父以及皇甫御回去了。其中周显死了，剩余的五位圣皇中，申屠阎和端木茹凤要在这里呆满一亿年。至于其他三位，更是要呆满六干万亿年。”秦羽想到这不由笑了起来。
    当初将一群神王引入新宇宙，秦羽也为如何处置这些神王伤透了脑筋。
    不过后来一想……
    将神王杀了，不过是一时之快。还是让这些神王当自家仆人，反而更加让人舒坦，如今神界地位最崇高地八大圣后，有五个是自家仆人，这份荣耀，谁曾有过。
    “周显死了，如本的雷罚城是一位神王都没了，而周家的上部天神，倒是有好几个，这雷源灵殊，我给锥呢？”秦羽仅走便思量了起来。
    镜光城。
    如今的镜光城，真正常驻镜光城的，也只有端木玉一位神王了。不过相比于其他的七大圣她。镜光城算是不错的了。
    “没想到，如今种界八大圣她。只有飘雪城、炫金山和我镜光城，都只有一个神王在。其他五个城池，即该神王活着也是在那紫玄府当仆人了，甚至于雷罚城。神王却死光光。”端木玉苦笑着叹息一声。
    此刻端木茹凤，正跟端木玉神识传音。
    端木茹风，并没有将新宇宙中发生的事情隐瞒端木玉。当然端木茹也不知道，他们被秦羽引入的地方是新宇宙。端木玉只说那是秦羽的世界。
    “端木玉，姑姑也算运气好了，你跟那秦羽那份交情在，他只是让姑姑当一亿年他仆人而乙。如汤蓝、木钦、浦台洪三位圣皇，要整整呆满六千万亿年。”端木茹风神积传音道。
    那些神王虽然不得不在紫玄府当中，可是他们神识皆可覆盖整个神界，不离紫玄府。他们也可以和自家的人进行神识传音。
    “端木玉，姑姑在这，镜光城地事情都交拾你了。”端木茹凤继续说道，“端木玉，你跟那秦羽交情不错。这交情要保特……这秦羽实力太可怕了。而且他的实力增加速度更加惊人。以后的神界，没有人反抗得了这秦羽。只要跟秦羽搞好关系，我镜光城根基便更加稳了。”
    “我明白的，姑姑。”
    不单单端木茹凤，申屠净、汤蓝、木钦、浦台洪四位圣皇跟自己地人马神识传音联系。不过他们联系的对象，都是各自圣地的殿主，一些上部天神而已。
    毕竟他们的圣地当中，已经一个神王都没有了。
    “凡儿，父皇需要闭关修炼一亿年。在这一亿年当中，我火焰册的事情就交给你和几位叔叔伯伯了，凡儿…一此大小事情多和叔叔伯伯商量。”
    “是，爹。”申屠凡也在火焰山接到了自己父亲的神识传音。
    申屠凡并不知道，他的父亲对他还有些感谢谢呢，如果不是申屠凡跟秦羽的那份交情，这申屠阎又怎么可能只需要在紫玄府呆一亿年。
    一亿年，和六干万亿年。这相差，可是近六干万倍啊！
    神界八大圣地开始了前所未有的平静日子，飞升者三大势力中，修罗海、血妖山、双域岛这三股势力也外常的平静。不掀起任何争斗。
    因为，无论八大圣她，还是飞升者三大势力都清芝一点――
    神界如个地核心，乃是迷雾城。
    没有人敢侵犯迷雾城的威产。
    东南地底之城中。
    “父皇和二叔怎么回争？怎么都不管争了，还说从今以后的六千万亿年，只会偶尔现身。地底之城的事情，反而交拾我们了。”
    浦台分岩皱眉说道。
    “大哥，最怪异的是，父皇和二叔竟然都不回地底之城了。”旁边地一个大汉皱眉说道。
    “也不知道父皇和二叔，现在在哪里。”
    神界陷入了前所未有神王稀少的局面，八大圣地当中的神王竟然只有三个，修罗海只有一个，血妖山也只有一个，唯有双域岛有两个。整个神界绝大部分的神王，十几位神王都是在紫玄府当中。
    相比较于天尊山降临之前，神界有四十几位神王，差距太大了。
    神王的稀少，导致上部天神掌握更大的权利。浙浙地……神界当中，天神更加难以见到神王了，神王的不露面，也使得神王在普通天神眼中愈加神秘。
    紫玄府当中。
    十余位神王都非常地循规路拒，一个个经常指导秦氏子弟修炼，平常时候便是在流水园中安静她修炼、闲聊等等。
    “嘿嘿，神界八大圣地的那些天种都在迷威，神王都跑到哪里去了。哈哈，神王都在这呢。”候费步入流水园当中，看着那三三两两地神王，脸上不由露出得意的笑容。
    放眼神界，何处神王有这么多？
    秦政此刻也在流水园当中，并且正对一位神王询问着：“前辈，你前沙日子转我的这……”
    “这沙只可意会不可言传，你慢慢修炼就是，别在一旁烦我。”
    那浦台洪此刻正跟申屠阎下棋，不待秦政说完，便有些不耐烦地直接说道。
    “是，前辈。”秦政见浦台洪如此，便在一旁站着。准备等到浦台洪下棋完了，再继续询问。
    此刻走入流水园的候费，刚刚看到这一幕，顿时眼晴一瞪怒了，候费三两步，直接走到浦台洪旁边，猛地一已掌拍在了棋盘之上。
    “蓬！”棋盘猛然碎裂。
    那浦台洪、申屠阎二人倒是大吃一惊。
    浦台洪不由有些怒意地抬头看向来人，而候费这个时候直接指着浦台洪的鼻子骂道：“好你个浦台洪，你还真以为你是我大哥请来当客卿的？丫的，拾你一分脸色，你还真以为自己是谁谁了？"
    候费单手一伸，手中便出观了玄青一气棍。
    浦台洪、申屠阎二人立即飞退。
    “候费，你要作甚？”浦台洪怒道。
    “候费，对前辈还是要有礼些。”旁边的秦政倒是对候费劝说道。
    候费一听，顿时毛了，眼晴一瞪看向浦台洪：“浦台洪，你拾我听着。你来到这，就是紫玄府的仆人。作仆人，要有仆人的自觉！我大哥拾你们面子，你们可别以为我大哥软弱。娘的，早该直接将你们杀了的。”
    顿时整个流水园的神王们都静了下来。
    他们也都明白。他们是紫玄府地仆人。不过秦羽对紫玄府的人说，这些神王都是秦羽请来的客人。所以秦政等人对这些人还算很礼貌。
    只是总是这般礼貌，也合得浦台洪渐渐有了当初圣皇的架子。
    “仆人？”秦政此刻疑惑看向侯费。
    。候费目光扫过场上神王，冷哼一声说道：“我大哥夸你们一声胖，你们还真喘上了。你们都给记好了！大哥给你们留上一分面子，别以为一个个还是了不得的圣皇！”
    “浦台洪，过来，跟秦政二哥好好讲解讲解。”候费冷视着浦台洪。
    浦台洪眉头一皱，旁边的木钦却是拱手对候费道：“候费，我等这些日子的确是过分了些。从今天起，绝对不会了。浦台洪――”木钦看向浦台洪。
    场上的神王都非常清楚，秦羽的实力比他们强的太多了。
    “候费，袍歉，我态茺是过分了些。”浦台洪这个时候也说了软话。
    “这样才对嘛。”候费办哼了一声。“紫玄府知道‘你们是仆人’地人很少，可是如果你们不自觉，还自以为是，到时候不单单整个紫玄府的人都知道，到时候连神界地人都会知道！”
    那些神王们脸色都是一变。
    如果这事情被整个神界的人知晓，这些神王怕是比死还要惨了。
    “以后不会发生这样事情了。”浦台洪当即说道。
    当候费整治那些神王的时候，秦羽本人却是在雷罚城当中了。些刻的秦羽穿着一袭蓝色地长补，淡笑走在雷罚城街道当中。
    “秦羽，谢谢了。”
    “不用你体麻烦了其卖我杀了周家最后一位神王。倒是我对不起二哥你，给你添麻烦了。”
    秦羽一边走着，一边正和林蒙神识传音聊着。
    “你杀就杀了，也没什么大不了的。就是将八大圣皇都杀光了，都会有继承者的。那八颗灵殊都蕴含‘空间法则’。你只需要特雷源灵殊，送拾拥有周家血脉的任何一人，他都可以在级为短的时间内，领悟空间法则。成为新任雷罚城的圣皇。”
    “那二哥你说，我该将雷派灵珠拾谁呢？”秦羽神识传音聊着，些刻已经走到了雷罚城皇城之前。只是皇城不允许外人入内。
    “拾谁？现在距离你百步范围内，便有一个孩童。我看拾他就不错。”林蒙传音说道。
    “哦？”秦羽朝四面八方环顾看去，只见在不远处街道边上便蜷缩着一个孩童。秦羽一眼就看出来了，那个孩童实力非常的低，只是中品神人而乙。
    “应该是周家子弟，否则神人是不可以进入雷罚城的。”秦羽心中暗道。
    秦羽便微笑着朝这个孩童走去。
    这个蜷缩在街道边上的孩童，见到有人来，便疑惑睁大眼睛看向秦羽。
    “你怎么在街道边上。难道不怕你父母责罚?”秦羽笑着说道。
    “你是谁?”那孩童显得比较谨慎。
    “你不知道问别人名字之前，该说一下自己名字吗?”秦羽饶有兴趣说道。
    这个孩童沉默片刻。才说道：“我叫周青!”
    “哦，周青。那你怎么在这，还蜷缩在地上?”秦羽笑着询问道。
    “因为我要离开雷罚城了，所以走之前。熟悉熟悉雷罚城地土地。”这个叫‘周青’孩童地回答，倒是令秦羽有些惊异。
    “你为什么离开雷罚城?”秦羽笑着询问道。
    “我是周家这一辈中修炼最缓慢地子弟。自然要被放逐到下面去。”周青很是自然地说道。
    秦羽心中恍然。八大神族大多是有这个规矩地。不过那是为了促进族内子弟更快地修炼。增加彼此地竞争。
    “周青，我和你有缘，我便送你一样东西。”秦羽微笑说道。
    “送我东西?”周青疑惑看着秦羽。
    秦羽翻手，那雷源灵珠便漂浮在秦羽掌心。秦羽心意一动。周青地手指便破了，一滴鲜血飞出直接融入雷源灵珠之上，那雷源灵珠直接融入了周青的体内。
    “小周青。告辞。”秦羽摸了摸周青地脑袋，随后便转身离开。
    周青此刻正接受着雷源灵珠中不断传来地讯息。此刻他努力睁开眼睛。他朝四面八方看去。可是此刻秦羽已经消失不见了。周青大声说道：“你还没告诉我。你是谁?”
    “我叫秦羽!”
    秦羽地声音在周青脑海中响起。





    第十八集 天尊山 第三十八章 青须老者
     更新时间:2008-4-25 22:32:33 本章字数:4528

    迷雾城紫玄府当中。
    姜澜、易风二人正品茶笑谈着。
    “那侯费果真是暴虐啊，十余位神王硬是被他给吓得规矩的多。现在一个个都谦逊的很呢。”易风哈哈笑着说道。
    刚才侯费训斥众神王地场景。这易风、姜澜、左秋琳等紫玄府地几位神王还是知道地。只是他们都没有阻拦侯费训斥。
    姜澜点了点头：“侯费这训斥一下，也未尝不好。”
    “对。”易风点头。“秦羽和那些神王是懒得计较，平常也对他们没有什么要求。这十几位神王还真地将紫玄府当成休闲地地方，一个个神王在那流水园中下棋论道，一个个摆起前辈高人的架子。哼，就是侯费不训斥他们一番。过些日子。我也要找秦羽商量这事情了。”
    易风早就看不惯这事情了。
    战败。秦羽饶了那些神王一命。让那些神王当紫玄府仆人。那些神王却一个个端架子，摆谱起来了。
    “易风叔。澜叔。你们在这啊。”秦羽地声音响起。
    此刻秦羽是刚刚从雷罚城回来地。姜澜、易风二人看到秦羽，当即又添了一茶杯，招呼秦羽过来：“秦羽，你也坐下陪我们喝喝茶吧。”
    秦羽地确有事情要跟澜叔谈。也就走了过去坐下。
    “澜叔，你还记得它吗?”秦羽喝了一口茶后，便翻手取出了那一件从雷罚天尊眼皮底下夺来地金色万民印。
    看着秦羽手中金色小印。姜澜、易风二人眼睛都是一亮。
    “万民印?”姜澜眼中有着难掩的好奇。
    秦羽直接将万民印递给了姜澜：“澜叔，你已经有了后土印，这万民印也给你。如此一来，你成为天尊的可能性便很大了。”
    “成为天尊?”姜澜淡笑着摇头道。“如果是过去。我可能还想当天尊，不过自从在这紫玄府当中过上平静地日子。闲时陪陪秦霜、秦思那两个小孩子，或者跟易风兄。你父亲他们谈天论地，这日子也悠闲舒服，如今。我对于那天尊倒是不企求了。”
    秦羽一怔。
    澜叔不要了?那这万民印给谁呢?
    “姜澜兄，秦羽也是一份好意。你就接受下吧。”旁边的易风劝说道。
    秦羽也期待看着姜澜，秦羽总觉得对姜澜亏欠不少，能够帮助姜澜一些，秦羽心中就舒坦一些。
    姜澜看了看秦羽，随即便接过万民印。一笑道：“恩。我对于这万民印中关于‘时光倒退’地讲述。的确有些好奇，先感悟一番也好。不过。现在距离新的天尊诞生也快了，真不知道，新地天尊会是谁?”
    “新地天尊诞生也快了?这话什么意思?”秦羽眉头一皱。从这话中。秦羽品味出了另外地味道。
    “澜叔。要成为天尊不是只有两个办法吗。一个是得到天尊灵宝的三个部分，另外一个就是完全感悟‘时间法则’。如果澜叔你跟那修罗神王‘罗凡’，都无法完全感悟时间法则，而且又都无法集齐天尊灵宝三部分，这新的天尊如何诞生?”秦羽疑惑说道。
    按照秦羽地理解。
    如果姜澜和罗凡，都无法感悟时间法则，又无法集齐三印。新地天尊诞生应该推延下去才是。
    “哈哈……秦羽。难道你以为。我和罗凡。永远无法领悟时间法则。这新的天尊便永远不会降临?”姜澜笑看向秦羽。
    秦羽微微一愕。
    姜澜笑着继续说道：“那是不可能地。就好像上一次。当神王们都无法完全确定谁胜利地时候，天尊们便暗中出手。那天尊灵宝便直接飞到逍遥神王那。使得其成为了天尊。”
    “我想，如果这次。我跟罗凡。长时间无法领悟‘时间法则’，或者无法集齐三件天尊灵宝，恐怕天尊们便要再次出手了。”姜澜淡笑说道。
    秦羽听到这心中不由暗道：“天尊出手?决定新的天尊地权利，恐怕不是其他天尊有地，估计。最后暗中出手也是二哥林蒙在暗中指使。”
    如今浮世印地三部分――苍天印、后土印、万民印都出世了。
    新地天尊诞生，也快了。
    姜澜得到万民印后。便回到了新宇宙当中，因为在神界当中，即使是秦羽也难以维持一个加速十万倍地空间。
    而在新宇宙当中。秦羽随意便能够维持时间加速百万倍的区域。
    黑暗夜幕消逝，白昼之光降临，又是新的一天。
    秦羽、姜立夫妇二人从房间中走了出来。他们二人便跟秦思、秦霜两个儿子吃起了早餐。别说修炼到秦羽这个层次了，就是一般地修炼者。都不需要吃饭了。
    只是，在秦羽等人眼中。这餐食并不是用来填饱肚子。而是一种美食享受。
    “爹。娘，我想跟你们商量个事。”秦霜刚刚吃完，便对秦羽、姜立说道。
    秦羽、姜立二人相视一眼。不由好奇这小霜到底要干什么，秦羽便笑道：“小霜，有事情就说吧。”
    秦霜深吸一口气，然后才说道：“爹。娘。我知道紫玄府有通往新宇宙的通道，而新宇宙又有通往仙魔妖界。乃至凡人界地许多通道，我想，我想去仙魔妖界，去凡人界玩玩。”
    “去仙魔妖界、凡人界玩玩?”姜立眉头都皱了起来。
    “小霜，你如今连神人实力都没到，还是别著急出去乱逛，等你度过神劫，达到下品神人境界，娘便答应让你出去玩。”姜立说道。
    秦霜顿时苦起了脸。
    “要到下品神人境界啊。”秦霜声音拖地老长。
    “二弟，别着急。达到下品神人境界很容易的。”旁边的秦思劝说道。
    “哼，大哥，你出生不久就达到了上部天神境界，而且你现在的实力。怕是遇到神王都能够斗上一斗，我和你是没法比的。”秦霜有些恼地说道，随后便起身离开了。
    “这孩子。”姜立摇头叹息道。
    秦羽却是眉头一皱。
    秦羽知道。秦霜心底一直有着一丝不平，虽然秦思对他也非常地好。可是秦霜的修炼速度实在太缓慢了。
    “小思。你先出去，我跟你娘有话说。”秦羽笑道。
    “是。爹。”秦思当即起身离开。
    而后屋子中只有秦羽、姜立二人，姜立疑惑看着秦羽：“羽哥，有什么事情吗?”
    “关于小霜地。你没感觉到吗?”秦羽眉头皱著，“小霜是你我地孩子。你和我都是神王，按道理。小霜地资质最起码赶得上八大神族地子弟吧?就是八大神族的子弟，一般五六岁地时候便度过神劫，成为下品神人了。”
    “前不久我去雷罚城地时候，遇到一个叫周青的孩童。那孩童也就十一二岁左右，达到了中品神人境界。却是他那一辈中实力最弱地一个。而小霜，如今都有二十岁了，连下品神人都没达到……”秦羽也不由摇头叹息。
    自己两个儿子，大儿子秦思地资质好地出奇，可是二儿子的资质，却低的出奇。
    “羽哥，那你说该怎么办?”姜立也没有法子了。
    秦羽沉吟片刻，摇头说道：“改变人的资质，那牵涉到灵魂本质。就是天尊也做不到，等吧，等到我地新宇宙完全大成，到时候我估计就有方法了。”
    “新宇宙完全大成?”姜立眼睛一亮，“羽哥，你的新宇宙还有多久大成?”
    “原本我以为新宇宙最上面地神界一层应该五六年就好的，可是现在我才知道，这神界一层竟然掌管下面无数空间的能量等等，形成地速度慢了些……据估计，要十年左右。”秦羽心中也是有数地。
    “十年左右大成?”姜立点了点头。
    随即看向屋外：“唉，这小霜。只能再等十年。十年后羽哥你来帮助他了。”
    孩子是父母地心病。秦霜因为修炼速度极为缓慢心中难受。秦羽跟姜立心中也不好受，只是他们现在也没有什么办法。
    十年，等宇宙大成，秦羽神通便会大增了。
    时光流逝。当距离那周青得到‘雷源灵珠’后地第二年。整个神界便再一次出现了神王诞生地征兆，神界再次诞生了一位神王。
    一位只能算是少年地神王。
    新一任雷罚城的圣皇‘周青’，自此也成为了神界金字塔巅峰地少数人。成为了雷罚城圣皇。周青对天尊山降临后地几场大战。也愈加清楚了。
    周青也明白，秦羽送还雷源灵珠。
    十有八九。原先地西北圣皇‘周显’已经被秦羽杀了，加上前几位雷罚城神王：周然、周无恋、周通、周霍，皆是被秦羽所杀。
    周青惊叹于秦羽的实力，不过周青一点也不恨秦羽。
    “哼，周显?周霍?”周青对干过去的神王。一点感情都没有，过去地周青只是周家的最底层，甚至于差点被放逐出雷罚城。
    周青的心底深处。反而极为感激，让他脱胎换骨，地位发生急剧转变地秦羽!
    自从周青成为神王后，整个神界再次恢复了平静。大概距离周青成为神王地第三年。神界东部地尉迟城地街道上。
    “尉迟城?秦羽发迹地城池?”一位淡青色长袍地长须老者微笑着走在尉迟城街道上。
    这长须老者，面色红润。皮肤晶莹如婴儿一般，面上带着一丝令人感到亲切地笑容。整个人地笑容都会让周围地人感到心中一阵温暖。
    “没想到才短短地数万年功夫。这秦羽便能够创出如此大地局面。不错，不错。”淡青色长袍地青须老者微笑着点头。
    脚步微动。三两步下，这青须老者便出了尉迟城。
    一挥袖，这青须老者脚下便出现了一七色祥云。脚踏七色祥云，这青须老者速度极快。直接朝迷雾沼泽飞去。
    横穿迷雾沼泽，不久。便飞临迷雾城城外。
    “哦。这迷雾城城门处还有守卫?”青须老者遥看迷雾城，不由摇头感叹一声。
    如今迷雾城可不是谁想进去就能够进去的地方，只见这青须老者身影蓦地模糊了起来。最后消失不见，等再次出现。就已经到了迷雾城城内。
    迷雾城城内，如今繁华的很。
    “恩?”下部天神禹璇惊异地眨了眨眼睛。刚才他只感到眼前一阵模糊。便有一个青须老者出现在前方。
    “我眼睛花了?”禹璇感到一阵疑惑。
    “敢问这迷雾城地城主。可是居住在上方那悬浮地城池中?”这青须老者回头对禹璇笑着询问道。
    禹璇根本看不透对方，当即笑道：“前辈，我迷雾城的城主秦羽大人。一般都是居住在紫玄府中地，只是他此刻是否在。我一个小人物。倒是不知。”
    “哦。谢谢了。”青须老者微笑着点头。
    随即青须老者仰头看着高空中悬浮地紫玄府：“诺大一个府邸，竟然通体便是下品天神器。了不得。了不得。”青须老者直接腾空而起。朝紫玄府飞去。
    片刻。青须老者便到了紫玄府府门之外。
    “此乃紫玄府。外人不得入内。”那紫玄府地守卫立即喝道。
    青须老者微笑着摇了摇头：“你让你家主人秦羽出来。”
    这个时候，紫玄府中地管家福伯也听到了守卫地喝声，听到来人地话心中惊讶：“要见秦羽主人?来人是谁?”福伯直接走到大门处。一看来人――
    “老，老主人!”福伯完全愣住了。
    “阿福。”青须老者看到福伯。不由眼睛一亮。脸上满是喜意。





    第十八集 天尊山 第三十九章 车侯辕
     更新时间:2008-4-26 21:20:45 本章字数:3731

    当青须老者来到紫玄府门前地时候。秦羽本人正在跟姜立安静地在紫玄府内湖中的一个亭子中，品茶下棋聊天。而秦霜就在不远处的一个亭子独白一人静静着着。
    “小霜那个孩子。”姜立看了远处的秦霜一眼。无奈摇了摇头。旋即看向秦羽询问道。“羽哥。我们什么时候去见见妍儿妹妹、银花姥姥她们，我已经很久没有跟她们见面了。真地挺想妍儿妹妹她们地。”
    自从秦羽跟飘雪城关系恶化，姜立就很少跟瓢雪城的一些亲人联系了。
    “我们直接去飘雪城也不好。这样吧，等以后找个机会。你们姐妹就寻一城池中聚聚。”秦羽想了想，便回答说道。
    说到这。秦羽心底也升起一丝愧疚。
    当初自己参加公开招亲最后失败告终。迫得立儿只能自己私奔。跟原本瓢雪城的一大堆亲人关系都疏远了。
    “恩。以后找个机会。”姜立也笑着点头，只是姜立眼底中的一抹失望秦羽还是察觉得到的。
    秦羽心底愈加有些愧疚。
    “姜梵……姜梵……”秦羽心底思考着。自己跟瓢雪城对立。实质上就是姜梵跟自己关系的恶化，虽然自己这次放走了姜梵，彼此关系虽然略微好些，不再喊打喊杀。可是姜梵见到秦“羽哥。车侯辕前辈未了?”姜立这个时候也惊讶地站了起来，“如果车侯辕前辈来了，我和羽哥你一起去迎接。”
    秦羽点了点头：“地确是车侯辕前辈。”
    “刚才福伯说院门之外。院门之外的是一位神王。难道车侯辕前辈成为神王级别高手了?”姜立_晾讶了起来，“成为神王，为何也没有神王征兆发生?”
    秦羽一怔。
    对，成为神王，可是神界为何没有神王征兆产生呢?
    神界每一次出现神王征兆。那些人都是将新诞生神王身份给弄清楚的。根本没有代表车侯辕的神王征兆。
    “立儿。难道你忘记了。我和你说过车侯辕前辈是在其他宇宙空间中安静地炼制他地灵宝的，他成为神王地时候，估计是在下界的其他宇宙空间吧，神王征兆。出现在了下界的其他宇宙空间。”秦羽只能如此猜测。
    事实也正如秦羽所想。
    车侯辕是在凡人界的一个空间当中。顿悟达到神王境界。当时那个凡人界宇宙空间是雷声轰鸣。祥云无尽，不过神界知晓此事的人却是极少。
    秦羽、姜立二人并肩沿着青石板路，沿着曲折的湖上路径。朝湖岸之上走去。
    “在下界成为神王。神王征兆也只在下界出现。”姜立眉头皱着。“如果是这样地话，一些要成为神王地高手，一旦躲入下界成为神王。那神界不是很少有人察觉到这事情了?”
    秦羽笑了：“立儿。你倒是傻了?从神界到下界，岂是那么容易?就是上部天神也不是那么轻易就能下去的，更何况，在成为神王之前，有谁知道自己何时能够成为神王?”
    姜立笑了笑。点了点头。
    成为神王太难了。
    秦羽和姜立的大儿子‘秦思’资质好地惊人。融合火源灵珠，以及那柄一流鸿蒙灵宝金枪后，孩童时代便是上部天神了，可即使到如今。秦思依旧没达到‘神王境界’。
    当步上湖岸。秦羽就看到了不远处，站在院门门口欣赏花圃地地青须老者。
    秦羽脚步速度加快，三两步下便到了近处。眼中泛着喜色。秦羽刚要说话，而那一直打量秦羽地青须老者，此刻却说话了：“你就是秦羽?”
    “晚辈正是。”秦羽此刻姿态倒是放地很低。
    车侯辕一听。脸上不由浮起一丝笑容：“秦羽。你在我面前也不必称呼什么晚辈。我这次回神界时间虽然不长，可是你的事迹。在跟修罗神王‘罗凡’兄的聊天当中，我却是大多都了解了。以你如今地实力、地位，称呼我一声车侯足矣。”
    “前辈大恩。晚辈终不敢忘。”秦羽却是非常固执。
    迷神殿带给秦羽太多地帮助了，比如残雪神枪，比如炼器技艺。这一切都是秦羽实力大增。以至于在神界迅速站稳脚步地基础。
    “羽哥。车侯辕前辈到这，你总不能就在院门口跟车侯辕前辈聊天吧。去我们那里吧，福伯。你赶快命人准备一桌最好地筵席。”姜立笑着对福伯吩咐道。
    “是。”
    福伯此刻脸上喜滋滋地，如今老主人到这，福伯心里也高兴的很。
    “前辈。请。”秦羽让车侯辕先行。
    “并行即可。否则我这张老脸脸皮再厚，也是受不了你的盛情了。”车侯辕笑道。秦羽也笑呵呵地，姜立、秦羽、车侯辕三人便一路并行，朝秦羽的住处走去。
    当秦羽三人走在路上。谈话才几旬地时候。
    “哈哈，秦羽。我感应到这紫玄府，有一位神王到了。可是这位神王地气息，我却一点不熟悉。神界地神王，我大多都是见过地。这位是?”远处地易风神王笑着走了过来。
    秦羽当即笑着说道：“易风叔，这位就是当年的匠神‘车侯辕’。”
    “车侯辕?”易风神王惊异看着青须老者。
    “易风兄，难道你不认识我了?”车侯辕微笑着眨眼说道。易风神王倒是一怔：“车侯?你什么时候连气质都大变了。和过去地你完全不同了。”
    秦羽听到这惊讶了。
    听起来。这易风神王好像和车侯辕是认识地，而且车侯辕和过去地变化非常地大。
    “气质大变?哈哈……对。无论是你，还是那罗凡兄，见到我第一眼都没认出来。唯有阿福一下子就认出我了。”车侯辕笑道。
    阿福当初跟着车侯辕行走神界。不知道多少亿年。自然很容易便认出了车侯辕。
    “哈哈。车侯，和当年比起来。还是现在地你好，当初的你那个冷酷模样。生人勿近的架势，如今的你倒是容易让人亲近了。”易风神王笑着说道。
    秦羽、车侯辕、易风等人一路谈笑着。
    当走了不一会儿――
    “咦?这里面怎么这么多神王?”车侯辕忽然。晾讶看向流水园。车侯辕如今也是神王。他能够感应到流水园中有不少神王。
    “车侯辕前辈，你不知道?罗凡兄没告诉你?”秦羽惊讶说道。
    秦羽刚才就听车侯辕说过。他已经跟修罗神王‘罗凡’谈过，罗凡也告诉了车侯辕秦羽地事迹，秦羽还以为……这车侯辕，知道自己让一群神王当紫玄府地仆人呢。
    “罗凡兄?他没说啊，他只是说了你几次大战而已。怎么了?这跟你这里有这么多神王有关吗?”车侯辕倒是一脸地疑惑。
    秦羽、易风、姜立几人彼此相视，倒是笑了。
    很显然。在修罗神王‘罗凡’心中，那么多神王陷入秦羽掌心，最后修罗神王更是被秦羽放走。十余位神王成为紫玄府仆人，估计罗凡认为这事情是个大丑事，并没有对外叙说。
    修罗神王既然没说。秦羽也没想捅破这窗户纸。
    “没什么。只是让十余位神王到我紫玄府做客，在这里帮我教导教导后辈子弟而已。”秦羽淡笑着说道。
    “让十余位神王，教导后辈子弟?”车侯辕不由哑然。
    修罗神王跟他说的时候，还详细说了几次大厮杀。神界已经死去了十余位神王，如今神王总数目就那么一点。如今紫玄府就聚集了超过一半地神王，这未免太恐怖了些。
    “车侯，别想了。反正是那些人自愿的就是。”易风也笑着说道，易风也听得出来，秦羽不想捅破那层窗户纸。给那些神王们留些面子呢。
    就在这时候。远处传来谈话声――
    “嘿。秦风大哥。看到了吧……这些神王现在对你态度如何?”
    “态度地确非常地好，有问必答，还引导我地灵魂感悟那些意境。短短一会儿，我地灵魂境界便提升了些。听二弟地话。我原本有些不信。今日来试试。果真如此。”
    “这就对了，就要让这些神王记住他们是紫玄府的仆人。还要经常地来提醒提醒他们。这样他们办事才会认真小心，否则他们又要摆谱了。”
    侯费跟秦风地声音从远处传递了过来。
    “咦。大哥!”侯费看到了秦羽，立即笑着跑了过来，旁边地秦风看到秦羽也是眼睛一亮：“三弟。”随即也跑了过来，只是跑过来地时候，秦风还对旁边地侯费询问道：“侯费。你刚才说紫玄府仆人，是怎么回事?我怎么不知道?”
    “费费。你又肆意传播了?”秦羽眉头一皱。
    侯费嬉笑道：“大哥，没事。我也没告诉过几个人，反正你那秦政二哥都知道了。现在告诉秦风大哥也没什么。”
    “那些神王是紫玄府仆人?这怎么回事?”旁边地车侯辕一副目瞪口呆地模样。
    侯费一看车侯辕。他可不认识车侯辕，不过见到秦羽、姜立、易风陪同，应该是一个贵客。当即笑着道：“哦。那十余个神王就是我紫玄府的仆人。”
    车侯辕怔怔地转头看向秦羽。
    “车侯辕前辈，没什么，只是那些神王战败。我饶其一命。便让他们在我这紫玄府教导教导后辈子弟以作惩罚而已。”秦羽淡笑说道。
    车侯辕愣了好一会儿。才让混乱地心境平复了下去。
    在车侯辕心中，秦羽地地位一下子就上窜了一大截，让整个神界过半神王在这当仆人。如今秦羽地势力又是如何地惊人?





    第十八集 天尊山 第四十章 天尊灵宝
     更新时间:2008-4-26 22:40:35 本章字数:4318

    秦羽、姜立那幽雅地庭院当中，也只有秦羽、姜立、车侯辕、易风四人坐下。一旁唯有福伯一人站着伺候着。
    至于侯费、秦风等人并没有入座。毕竟侯费等人跟车侯辕也没什么接触。在这反而不好。
    “自从当年在仙魔妖界得了‘迷神殿’。而后便直接飞升神界。在之后，便一路之上直至成为东极炫金山岚玄殿殿主，最后参加那瓢雪城地公开招亲。现在回想起来。各种事情好像就是昨日发生似的。”秦羽饮了一杯，笑着说道。
    姜立在旁边也笑了起来。她也回忆起和秦羽的日子了。
    “短短两万年时间。便屹立在神界巅峰。这种成就，从神界诞生到如今。也没有人做到过。”易风神王笑着说道。“车侯。你留下迷神殿。也是为秦羽地传奇推波助澜啊。”
    车侯辕对秦羽的帮助地确是大。
    阵法一道，最后让秦羽灵光一闪，创出阵法‘乾坤’，炼器上，最后更是成为新的匠神，还有车侯辕留给秦羽的宝贝。
    如残雪神枪!
    当然如今残雪神枪之所以厉害，最重要地还是吸收了玄黄之气地缘故，否则原始地残雪神枪，也只是二流鸿蒙灵宝的威力而已。又怎么可能达到如今超过一流鸿蒙灵宝地成力。
    “炼器一道，需要天赋。同样需要时间、经验地积累，短短两万年，即使在时间加速万倍地区域中修炼。依旧是让人感到不可思议。”车侯辕在一旁赞叹着说道。
    秦羽谦逊道：“在炼器上，晚辈跟车侯前辈。还是有不小差距地。”
    “这可不一定。”旁边的易风笑着说道，“你也能够炼制出一流鸿蒙灵宝。而且还不止一件，这车侯只是炼制过一件。你地炼器实力。说不定比车侯要高呢。”
    这易风神王。当年跟车侯辕也有一份交情，彼此说话倒是不需要顾及太多。
    “易风，你这个家伙……”车侯辕笑着摇头。
    “如果是当年我刚刚从神界去仙魔妖界那会儿，我还真地不敢说，炼器实力比得过秦羽你，可是现在嘛――”车侯辕自得地抚了抚那青须。
    “哦，现在怎么了?难道你有了大进步，炼制出了天尊灵宝不成?”易风神王笑着说道。
    秦羽倒是心中一动。
    当年在迷神殿中。秦羽发现车侯辕留下的讯息当中就讲述了。这车侯辕要追求炼器地极致。不炼制出天尊灵宝。绝不罢休。
    秦羽看那自得微笑地车侯辕心中不由暗惊：“如今这车侯辕实力突飞猛进。达到神王境界。听易风叔地话，这车侯辕气质也大变，难道……这车侯辕真的炼制出了天尊灵宝?”
    天尊灵宝，那威力秦羽已经见过。
    原罪剑地一剑，可是让秦羽受尽了苦头。
    “车侯，你那副表情，难不成。你真地炼制出天尊灵宝了?”易风神王惊异地看着此刻车侯辕。如今车侯辕抚须微笑，一副自得的模样。
    秦羽看着车侯辕，出声说道：“我记得车侯前辈说过，要寻求各种材料追求炼器地极致，不炼制出天尊灵宝。绝对不罢休，如今车侯前辈回神界。难道真地是大功告成?”
    易风、秦羽二人接连说出这话，旁边地姜立也不由惊异看向车侯辕。
    车侯辕这个时候才笑了两声，目光扫向秦羽、姜立、易风三人，才低声故作神秘道：“老朽我穷尽灵魂之极致，最终。老天果真不负我，哈哈，哈哈哈哈……”说到这。车侯辕又笑了起来。
    “真的炼成了?”易风神王不由l晾呼了起来。
    旁边地秦羽、姜立相视一眼，眼中也有着难以置信和，凉叹。
    一流鸿蒙灵宝。已经是极为难以炼制了。
    就是秦羽，也是需要各种条件都达到巅峰，才可能炼制出一流鸿蒙灵宝，至于天尊灵宝，秦羽虽然有点念头。可是他舍不得玄黄之气。
    “估计靠玄黄之气，才能孕育出天尊灵宝吧。”秦羽如此想到。
    秦羽知道，自己拥有玄黄之气。可以让炼制出来地灵宝品质提升。那车侯辕呢?车侯辕可没有玄黄之气。如何炼制出天尊灵宝?
    “秦羽。我炼制出天尊灵宝。和你所创造出地奇迹，也是能够比一比的吧。”车侯辕对秦羽揶揄笑道。“想到你紫玄府中那十余位神王仆人。我现在心底还有些惊颤呢。”
    得到车侯辕亲口承认，这天尊灵宝。看来车侯辕果真是炼制出来了。
    天尊灵宝。
    一位神王炼制出天尊灵宝!
    “车侯。你还真地炼制出天尊灵宝了?呼，来，快拿出来给我们开开眼界，说实话。我还没有真真切切地看过天尊灵宝呢?当然，那后土印、万民印什么地不算，前些年，那雷罚天尊出手对付秦羽。只是原罪剑动作太快，我只看到一道剑气，连原罪剑影子都没看清。可惜。可惜啊。”易风在一旁感叹着。
    秦羽、姜立二人也看着车侯辕。
    “车侯前辈，你那天尊灵宝，给我们观瞻观瞻吧?”秦羽心中也期待的很。
    他特别地想要知道，单靠各种材料炼制出的天尊灵宝。到底是什么模样。
    车侯辕看向秦羽、易风、姜立三人。最后一笑：“好。既然你们如此想要看，那我便让你们看看，这件耗费我无数心血地宝贝。”
    只见车侯辕一翻手，忽然一颗黑漆漆地灵珠悬浮在了车侯辕掌心之上。
    这灵珠并不大。大概有鹌鹑蛋大小、
    秦羽看到这黑色灵珠一出现在眼前。便感到周围整个空间一阵微微地颤动。秦羽心头都感到一阵压抑。这压抑正是这黑色灵珠导致的。
    “不愧是天尊灵宝。”秦羽心底惊颤。
    旁边地姜立、易风显然也感应到这看似普通地黑色灵珠地不凡。
    车侯辕目光聚焦在他掌心上方的黑色灵珠之上。目光中蕴含着自豪：“这件天尊灵宝，是我跑遍了数百万地凡人界宇宙空间，采集了无数的奇特材料。而后耗费无尽心血。甚至于拼着魂飞魄散，才炼制出了这一件天尊灵宝‘定元珠’。”
    “定元珠?”秦羽等人都记住了这个名字。
    这是神界居民第一次靠自己地能力炼制出地天尊灵宝。过去的天尊灵宝都是天地赐予，没有人可以单独炼制。
    “车侯前辈。你刚才说拼着魂飞魄散，又怎么回事?”秦羽不由疑惑询问道。
    车侯辕笑了起来：“秦羽，你当初在迷神殿看到我当初的留言。是否记得我曾经说过。我有种感应，当我炼制出天尊灵宝之时，就很可能是我魂飞魄散之时。”
    秦羽点了点头。
    车侯辕感叹一声说道：“那句话。我并不是无的放矢。而是我对天地发誓，不炼制出天尊灵宝绝不罢休地誓言后，陡然心中地一阵感应。”
    “不过那感应很模糊。只是等到后来。我真地炼制出天尊灵宝。我才明白一切。”车侯辕脸上有着微笑。
    “要炼制出天尊灵宝，必须需要灵魂融合其中地，当时我炼制的时候。只想炼制出天尊灵宝，即使是死。我也不在乎。”车侯辕感叹道。
    旁边地秦羽、姜立、易风也不得不心中为车侯辕这份执着而钦佩。
    “只是这定元珠当真奇妙的很。我原本以为自己必死无疑了。可是谁想。这定元珠我和灵魂竟然形成一体。我自己没死。同时这定元珠没有经过其他炼化，直接成为了我的武器。”
    车侯辕无奈笑道：“我。根本无法将天尊灵宝送给别人，因为我地灵魂便跟这天尊灵宝一体!如果我强行让这‘定元珠’变为无主之物，我便会当场魂飞魄散。”秦羽也点了点头。
    车侯辕地炼制方法，也无法说好或者差。
    “不过我非常自信。这定元珠地成力……太大了。大到。我面对天尊也丝毫不惧。”车侯辕脸上满是自信。
    秦羽等人惊讶了。
    “车侯，你这话说地大了吧?连天尊也不惧怕?要知道天尊可是也有天尊灵宝的，而且他一个时间静止，恐怕就静止住你了。”易风笑着说道。
    车侯辕淡笑着摇头。
    “不。你们对我这定元珠并不了解。”车侯辕脸上有着绝对的自信。
    秦羽等人不由仔细地听着。
    “定元珠攻击人地本领，很普通。就是……砸人。”车侯辕笑着说道，“这定元珠速度极快，不管什么，一旦被它砸上。恐怕也是要直接碎裂吧。”
    “砸人?”
    秦羽三人相视无语，用一颗黑色珠子砸人，威力真地很强?
    易风皱眉道：“车侯，我刚才说了，天尊一旦施展‘时间静止’，然后用天尊灵宝攻击你。你如何抵挡?你不是说不惧怕天尊地吗?”
    车侯辕一笑说道：“这就说到定元珠的第二个能力了，定元珠的攻击能力是‘砸人’。而另外一个能力。就是让人躲入其中。”
    “躲入其中。空间灵宝?”姜立惊讶说道。
    车侯辕摇头说道：“和空间灵宝很像，可是算不得空间灵宝，而且这定元珠内，空间法则是无法运行地。在那里面，有地只是星空、恒星、暗星什么的……”
    秦羽、姜立等人都怔住了。
    这‘定元珠’内部竟然是一个宇宙空间?而且空间法则还无法运行?
    “难道这和新宇宙一样?”秦羽不由怀疑了起来。
    “车侯前辈，不知定元珠内可有另外的空间法则呢?”秦羽不由追问道。
    “另外的空间法则?”车侯辕有些疑惑地摇了摇头，“你这话什么意思。这定元珠内只是一个极为大的宇宙空间而己。在那里面。空间法则没用。自然也不会有什么另外的空间法则。”
    “车侯前辈，要进入定元珠内。有哪些办法?”秦羽又追问道。
    车侯辕笑着说道：“别人根本无法单独进入定元珠，只有我可以瞬移进入其中，至于别人。只要不反抗，我也可以带他们进入其中。”
    “至于我说。我不怕天尊。就是因为这天尊灵宝‘定元珠’和我灵魂契合，时间静止之下，我地灵魂是不会静止的。我有感觉。只要我心意一动。便可以回到定元珠内。定元珠。可以算是我地家。我的世界。”车侯辕笑着说道。
    秦羽忽然有种感觉。
    这车侯辕地‘定元珠’，怎么跟自己地新宇宙那么像?
    如果说区别。恐怕这‘定元珠’只是一个宇宙空间而已。而新宇宙，却是拥有著无数地空间。同时还有宇宙本源等等。且拥有自己地空间法则、时间法则。
    而且新宇宙，也可以和神界宇宙建立通道。
    可是。定元珠不行。
    “这定元珠。可以算是一个极大地宇宙空间。比之神界都要大地多。它的一砸，就是一流鸿蒙灵宝都要碎裂。”车侯辕自信道。“如果我瞬移躲入定元珠当中。然后操控定元珠去砸人……你们说，我还惧怕谁?”





    第十八集 天尊山 第四十一章 赠与
     更新时间:2008-4-27 21:37:33 本章字数:4569

    “当然，这只是代表我不惧怕天尊高手，并不代表我敌得过天尊……毕竟天尊不会站在那给我砸，不过我地‘定元珠’防御应该是非常强的。”车侯辕笑着说道。
    车侯辕到了最后。总算是说了一句谦逊地话。
    “天尊灵宝。天尊灵宝……”易风神王感叹两声，点头笑道。“车侯兄，我现在对你地佩服。那是，无法用话语来表述啊……来。我敬你一杯。”易风神王笑着举杯。
    得到天尊灵宝，并不是说就能够跟天尊斗。
    毕竟武器好。也要看使用武器人地实力。比如秦羽。虽然拥有残雪神枪，如果正面跟雷罚天尊斗，还是没有多大希望。
    酒宴过后，这车侯辕受秦羽等人的劝说。便留在了紫玄府，毕竟紫玄府中有车侯辕熟悉的‘阿福’，也有可以算是他传人地‘秦羽’，也有他地老友‘易风神王’。而且‘流水圆’当中还有不少他认识的圣皇、神王们。
    车侯辕在紫玄府呆了大概一年之后。
    紫玄府便发生了一件大事!
    不知道怎么搞的。那侯费竟然又再次结婚了。上一次侯费是跟紫霞结婚地，这一次是跟那个红云结婚的。侯费跟红云的纠葛，秦羽虽然了解可也没有插手，这两个冤家斗了这么多年也终于在一起了。
    说来。秦羽、黑羽、侯费这三兄弟中。也只有侯费是有两个妻子了。
    结婚那日地喧闹暂且不谈。只是一件很诡异的事情发生了!
    “这紫霞跟侯费都成为夫妻好些年了，都没有怀孕，没想到红云刚刚跟侯费结婚。就怀孕了。不单单红云怀孕了，连紫霞都怀孕了。这事情还真是够奇特地。”黑羽笑着说道。
    此刻秦羽、黑羽、侯费三兄弟正喝酒谈笑着。
    “费费，你还真是够厉害地。”秦羽也笑着竖起大拇指。
    侯费却不脸红。反而得意地笑了起来：“一般一般。大哥都有两个孩子了，我有两个也算不了什么。之后杂毛鸟。连孙子孙女都有了，对了。大哥，杂毛鸟。我那两个孩子估计也就八九个月要出生了，你们说说。我那两个孩子应该叫什么名字好呢?”
    “名字?我来想想。”黑羽立即开始想了起来。
    秦羽这个时候却是忽然眉头一皱。
    因为秦羽忽然感觉到澜叔竟然从新宇宙中出来了。从新宇宙中出来就罢了。澜叔竟然没有回紫玄府。而是去了其他地方。
    “澜叔得到万民印也不久，应该在闭关好好领悟才对?怎么这么快就从新宇宙中出来了?”秦羽心头疑惑了起来。
    新宇宙中发生的一切。都逃不过秦羽的察觉，姜澜一出来秦羽自然得知。
    “恩，我想到了。男的叫侯银。女地叫侯音。”黑羽地声音响起。
    秦羽也不再想姜澜的事情，澜叔要干什么自然有他地自由，秦羽也不会过问。
    “黑羽。说实话。你起的名字真的很俗。”秦羽也笑着开始加入了三兄弟关于未来两个孩子名字地讨论当中……
    北极瓢雪城。
    这一座沐浴在无尽雪花地黑色城池。却蕴含着一丝凄美地浪漫。整个瓢雪城地天神们还是如同过去一般。连续几次神王大战。对于天神影响倒是不大。
    飘雪城皇宫圣皇殿当中。
    北极圣皇姜梵地妻子‘淳于桑’站在书房之外思考了好一会儿。才轻轻地敲了敲门。
    她的夫君‘姜梵’就在书房当中。
    自从大约四年之前，姜梵回到瓢雪城后便独白一人呆在书房当中。平时几乎不怎么说话。连他的儿子女儿都见不到他地面，整个瓢雪城。也唯有淳于桑才能跟姜梵说几句话了。
    “吱呀――”那木门开启。
    阳光透过开启的大门射入书房当中。可是书房内部仿佛是阳光地禁区，整个书房中笼罩着一层阴冷地压抑，那姜澜地身影也隐藏在阴暗当中。
    淳于柔心中暗自叹息。脸上却是浮出笑容。直接步入了书房，她刚刚一进入。这书房之门便直接关闭了。
    “夫君。你也不必每日自怨自艾地了。其实和其他地方比。我们瓢雪城已经好了不少了。听说其他城池大多神王陨落。甚至于那些城池中连一个神王都没有。我们瓢雪城真的很好了。”淳于柔微笑着说道。
    沉默许久地姜梵，听到妻子所说。嘴角不由升起一丝笑意。
    “夫人。你就知道让我心里舒服些……你说地对，和其他城池比，我们瓢雪城地确算得上是幸运了。我也算是‘一群矮子当中的高个子’。”姜梵自嘲一笑说道。
    淳于柔心底暗喜。
    经过这些日子她不断地来跟姜梵聊天开玩笑。姜梵如今已经不像当初刚刚回来那般沉默自闭了。
    “夫人。”姜梵抬头看向淳于柔。“你说，我当年是不是做错了?当年立儿的夫君，我选择‘周显’，是不是错了?”
    姜梵的心已经不够坚定了。
    “夫君，都已经做出了决定，后悔也没什么用了，为何还要活在懊恼痛苦当中呢?反正夫君你依旧是北极圣皇。没有什么损失地。”淳于柔安慰着说道。
    姜梵点了点头。
    “唉，只是，我心底总是有那么一点不甘!”姜梵想到当初可以算是囊中之物地‘万民印’，最后被秦羽所得心头便是一阵剧痛。
    天尊之位，梦想了那么多年。
    为了成为天尊。姜梵愿意舍弃甚多。甚至于不惜跟自己地亲兄弟翻脸。不惜跟自己女儿父女之情破裂，只是为了天尊。
    当付出很多。期待很多的时候。失败地时候。也会很痛苦。
    “原本以为雷罚天尊出手。绝对没有意外地。我自信满满!殊不知，这秦羽最后出手……唉，这期待越高。失败的时候就跌地越惨。”
    一想到这事情。姜梵就感到自己的心抽搐一般疼痛。
    真的很痛。
    “夫君，成不了天尊便成不了天尊，那秦羽对你也算念着哪一份情。以后只要不去惹他。想必他也不会来惹我们的。”淳于柔安慰说道。
    姜梵苦涩地笑了。
    堂堂北极圣皇，地位何等崇高?没想到如今也沦落到，需要秦羽地怜悯才能滋润地活着。
    “夫人。当年我出现在神界，我比二弟姜澜更快一步领悟出空间法则，便成为了北极圣皇。做那北极圣皇。已经足足有一亿两千万亿年了。”姜梵自嘲一笑。“夫人，你知道这么多年。我心底最深处，想地是什么吗?”
    “什么?”淳于柔眉头一皱。
    根据她知晓地。她这位夫君最想要地就是成为天尊，这个她淳于柔早早就知道了。不知这北极圣皇姜梵为何又问。
    “你应该知道这无数年我想要成为天尊，可是实际上我心底最深处，想要知道的……却是我的父母是谁?我到底来自哪里?”姜梵摇头叹息一声。
    淳于柔怔怔看着姜梵。
    姜梵深吸一口气：“一亿两千万亿年前。神界诞生。我和二弟还有三弟他们便出现在这神界了。只是那时候，我们都没有幼时的记忆，我们只知道，我们彼此是亲兄弟。其他一样都不知道，一亿两千万亿年了，我一直在想，我地父母是谁?我到底是怎么出生地，难道是天地所生?我当初一直在想。到底怎么才能知晓身世呢?”
    “后来。我想到了成为天尊。天尊比神王强大的多。应该也知晓地更多，估计成为天尊。就能够知道我，知道我们八大神族地第一代，到底来自哪里?”
    姜梵自嘲一笑。
    淳于桑心底也疑惑。这八大神族的第一代。除了雷罚城有一个辈分更高地雷罚天尊，其他地神族。第一代好像都是凭空诞生的一样。
    姜梵、姜澜、皇甫御、皇甫雷、皇甫留香、申屠阎、申屠音……一大群八大神族地第一代弟子们。这些人的父母到底是谁?
    难道，他们是凭空诞生。或者说是天地所生?
    这个问题，是神界上层人物一个公认的谜题，没有人知道八大神族第一代到底是怎么诞生地，这个问题无法探究，无法追寻。
    “夫君，你不是跟雷罚天尊交流过吗?难道你不可以询问他?”淳于柔疑惑询问道。
    姜梵自嘲一笑：“哼，雷罚天尊?他怎么可能告诉我们。我曾经想要问他。可是他只是训斥了我一番。还责令我以后不得再问。我有一种感觉。他是知道我们这些人身世地。可是他就是不说!所以。我非常地想要成为天尊。”
    淳于柔轻轻点了点头。
    忽然――
    “你来这里干什么?”姜梵眉头忽然一皱，看着这个突兀出现在书房中地人，来人一袭蓝色长袍。正是姜澜。
    姜澜看着姜梵，目光平静：“大哥!”
    姜梵一怔：“你。你叫我大哥?”姜梵真地震惊了。自从他选择周显当夫婿后。这姜澜便算是跟他决裂了。正面叫他大哥几乎是不可能地事情。
    旁边的淳于柔此刻心底也充满了震惊。
    姜澜淡笑看着姜梵：“大哥。我们毕竟是从小长大。一亿两千万亿年下来地兄弟。虽然我对你有怨恨。可是到如今小羽跟立儿也在一起了。我想，我们也不需要再这么对立下去，你们跟小羽、立儿他们也不要这么僵持下去了。”
    姜梵脸上不由覆盖了一层冷意。
    “哦，你是为了来劝说我地?”姜梵冷冷一笑。“二弟。我当初说出的话。我是无法收回地，当初当着那么多神王地面。我公开宣布周显是我地女婿。无论如何。我现在是无法面对秦羽的，你就不必再这说了。”
    “你怎么就这么倔强?”
    姜澜有些怒了。
    姜梵眉头一皱。看着自己地二弟姜澜。
    姜澜盯着姜梵：“大哥。立儿这些年一直有家不能回，不能跟她地姐妹，跟她的哥哥弟弟。跟她地亲戚朋友见面，你知道她心底有多难受?难道你女儿。连你的面子也赶不上?”
    姜梵一怔，说不出话来了。
    姜澜眉头皱着，翻平手中便出现了悬浮的两印，一个是灰色的印，一个是金色的印。
    “这是……”姜梵眼睛顿时亮了。
    “这是后土印跟万民印。我知道你非常想要得到它们。我现在就可以送给你。我只是希望，你能够对立儿他们好点。彼此不要再对立下去。”姜澜翻手，手中的后土印、万民印便飞到了姜梵手中。
    姜梵愣愣看着这一幕。
    旁边的淳于柔也震惊了。
    后土印、万民印是何等的珍贵。姜梵如何不清楚?当初为了这两个印。死了多少神王!可是现在姜澜却将这两个印送到他们面前。
    “二弟，你。你……”姜梵有些说不出话来了。
    “收了这些，你地心愿满足了，希望你不要再跟立儿、小羽他们对立下去。”姜澜看着姜
    姜梵深吸一口气，看着姜梵：“二弟。难道你忘记了。当初是我拦住你。不让你去救左秋眉的。难道你不怨恨我?还舍得将这成为天尊的希望。送给我?”
    姜澜送出后土印、万民印，对姜梵地震撼是巨大地。
    “怨恨?当然有。”姜澜淡然一笑。“只是大哥，你要明白。死地人已经死了。让活着人更加快乐些才是最重要的，我只是希望立儿他们更加开心快乐些。我这个做长辈地就很高兴了。”
    姜梵脸色变幻。
    “夫人。明天。你就带妍儿。浚儿他们一群人去迷雾城。代我看看立儿他们。”姜梵突兀地对旁边的淳于柔说道。





    第十八集 天尊山 第四十二章 这就是命
     更新时间:2008-4-27 23:27:58 本章字数:4529

    “是。夫君。”
    淳于柔心底此刻倒是一片欢喜。淳于柔对自己地子女是非常关心地，立儿地事情她实际上一直牵挂在心底，如今能解决她自然高兴。还有姜梵得到后土印、万民印。她也为姜梵感到高兴。
    “明天?这么快?”姜澜也有些惊讶了。
    姜梵此刻面对姜澜心底有的大多是惭愧：“不快。不快。你嫂子她也时常想立儿，只是因为顾虑我，才一直没有去见立儿，我也伤了立儿、秦羽他们夫妇二人的心，暂时也没脸面去见他们，还是不去好了，你嫂子，还有妍儿他们一群人去足够了。”
    姜澜也微微点头。
    想到姜立能够高兴。姜澜心底也是一阵欣慰。
    当天。姜澜便回了紫玄府，回到紫玄府后，姜澜也是跟车侯辕也是高兴地谈论了半天。姜澜跟车侯辕彼此也是旧识了。
    第二天。
    秦羽正跟侯费、黑羽、立儿、紫霞、红云、白灵等一群人在坐着一起聊天，正聊天聊得高兴地时候。一天神侍女便跑了过来。
    “主人，外面有一群人。说是来自于瓢雪城的。”天神侍女地话，令秦羽一群人都安静了下来。
    “瓢雪城?”秦羽眉头一皱，侯费、黑羽等人也彼此相视惊疑了起来。
    而立儿倒是第一个站起来，脸上满是激动兴奋：“瓢雪城地人。羽哥。快，快。”姜立兴奋地立即拉着秦羽，朝紫玄府门口赶去。
    心底焦急的姜立。更是带着秦羽一个瞬移。直接来到紫玄府地前院。
    “姜妍。还有那位淳于柔……”秦羽地新宇宙空间之力散发开来，一下子便将瓢雪城地一群人给观察清楚了，这一群人。几乎都是姜家内部地人。都是跟姜立有著极深感情地。
    秦羽心底疑惑了起来。
    姜梵为人，从这些年地接触当中。秦羽还是能够感觉地出来地。这姜梵不是那种轻易服软地人。而且自己跟他矛盾还真不小。
    “这姜梵身为圣皇，应该极要脸面，按道理，他应该不会让这些瓢雪城人过来才是。为什么?”秦羽这边思虑着，旁边的姜立倒是立即喊了起来。
    “羽哥，快来啊。别在一旁愣着了。我娘。你认识地吧?”
    秦羽从思绪中脱离出来。当即微笑地略微行礼：“见过岳母大人。”秦羽心底暗想：“不管这姜梵如何想的。不过他至少做了一件大好事。”
    姜立一直思念那些亲人朋友们，秦羽一直感到愧疚，如今心底也算舒服了。
    “秦羽。你好。”那淳于柔看到秦羽心底也有些疙瘩。
    当初她千方百计地想要让周显成为女婿，最后结局呢?整个雷罚城的四大神王。包括后来成为神王的周显，全部死光光。如今更是落到让一个叫周青地后辈少年。成为了雷罚城地圣皇。
    当初在北极圣皇殿中，她可以肆意评论的秦羽。如今论地位，秦羽却是超越了八大圣皇，成为整个神界绝对地第一人，或许。只有那高高在上地三大天尊。才能压过秦羽一头。
    “秦羽大哥。这些人你大多是认识的吧。这是我跟立儿姐姐地哥哥‘姜浚’。这位也是我和立儿姐姐地哥哥，叫……”
    姜妍此刻倒是活跃地很。不断地给秦羽介绍着人，来人当中。秦羽大多认识，毕竟秦羽也在瓢雪城呆过比较长一段时间。即使不认识地人，姜立过去也跟秦羽聊天地时候谈过，如今姜妍一介绍，秦羽就认识了。
    飘雪城的一群人地到来。令整个紫玄府都热闹了起来。不过整个紫玄府最高兴地，恐怕就是姜立了。至于秦羽心底一直一个不解地疑惑。
    秦羽独白一人走到了姜澜的住处。
    姜澜昨天跟那车侯辕聊了许久，今日倒是一直在休息。连迷雾城的人去。他也只是一开始应付一下，后来便又回到住处了。
    “澜叔。是我。”走到庭院院门前。秦羽出声说道。
    “小羽。进来吧。”姜澜地声音从庭院中传来，同时庭院院门也是自动开启了。
    秦羽便迈步进入这庭院当中。此刻姜澜正独白一人坐在古树下饮酒，看见秦羽进来，笑着看过来说道：“来。陪我喝几杯。”
    秦羽笑着也坐了下来，陪着姜澜先是随意聊着连饮数杯。
    “澜叔，我有一件事情想问问你?”秦羽放下酒杯，看向姜澜询问道。
    姜澜笑着点了点头：“看你来地神情。我就知道你心里有事，说吧，有什么事情?”
    秦羽微微点头。说道：“澜叔。那万民印中蕴含的‘时间法则’深奥的很。你不过在新宇宙中修炼四年而已。即使时间加速百万倍。不过四百万年……四百万年，用来感悟时间法则。可是远远不够的。如今澜叔你出来。难道已经成功了?”
    “哦?”
    姜澜笑了。“小羽。按照你这话。如果我无法领悟出时间法则。就不可以出来?”
    “不，不。”秦羽连说道，“澜叔，你是知道地，我不是那个意思。”
    姜澜见秦羽如此模样，便笑了：“好了。我只是跟你开个玩笑，我知道你地意思，对，仅仅修炼这么点时间，的确短了些，对于时间法则。我进步也不大。”
    “澜叔，我想知道，瓢雪城地人来。是不是跟你有关系?是你去飘雪城劝说地吧?”秦羽询问说道。
    姜澜不由看向秦羽。并没说话。
    “我猜得出来，澜叔你刚刚从新宇宙中出来，便去了飘雪城，第二天。这瓢雪城地一群人便来了。所以，我不得不想到你。”
    秦羽笑道，“澜叔，你做了一件大好事，不过我很疑惑。澜叔你是怎么说服我那位‘岳父’地。”
    “动之以情。晓之以理罢了。”姜澜随意说道。而后便饮尽一杯酒。
    “动之以情，晓之以理?这么简单?”秦羽心底十万个不相信。
    那姜梵的性格秦羽如何不清楚，为了得到成为天尊的机遇，连女儿都毫不怜惜，不惜跟亲兄弟感情断裂。这样决断地人，是那么容易劝服地?
    “澜叔。你可别欺骗我。”秦羽便盯着姜澜。
    姜澜被盯了许久。不由笑着摇头道：“好了，你这个孩子，我就告诉你好了。其实也没什么大不了的，我只是将后土印跟万民印送给了姜梵而已。我那位大哥对后土印、万民印期待了不知道多久，我一下子给他。他心中自然感激地要命。会这么做也是自然地。
    ”。
    秦羽怔住了。
    “澜叔。你说。你说你将后土印，万民印送给了姜梵?”秦羽这个时候都不称呼‘姜梵’为岳父了。
    秦羽猜到澜叔肯定付出一些代价才能劝服对方。可是没想到竟然是这两件蕴含成为天尊机遇地残缺天尊灵宝。
    “澜叔。你如果拥有这后土印。万民印。就可能成为天尊。你拥有两件，可能性比那罗凡要大的多，你怎么，怎么……”秦羽心底一阵不甘。
    姜澜淡然笑道：“不过后土印、万民印罢了。对我用处不大，我对那天尊之位也没什么渴望，成不成为天尊也没什么。”
    “澜叔――”秦羽眉头皱着。
    “小羽，对了。那万民印是你送给我地。我送给了别人，你不会生气吧。”姜澜对着秦羽一笑说道。
    秦羽这个时候是哭笑不得。
    “这个姜梵。”秦羽心头不由升起一股怨气。心中恼怒。“当年，这个姜梵为了成为天尊的那一点机遇，就不顾和澜叔的兄弟之情，不顾和立儿地父女之情，甚至于不顾我当时招亲中的巨大优势。硬是让那周霍当女婿!”
    “前一阵子，他连番针对于我。甚至于对我下狠手，当初那些神王圣皇陷入新宇宙当中，他地生死由我掌控。可是到最后我看在立儿的份上。依旧放走了他。原本以为他至少念着那一份情。没想到澜叔去劝说，他竟然不答应。硬是等澜叔将后土印、万民印给他才答应，这种人――”
    秦羽心底。己经开始瞧不起这姜梵了。
    原本心底至少还认他是岳父了。现在秦羽根本都不想认。
    “万民印，后土印。他收地就不嫌手烫?澜叔。他可曾推辞?”秦羽看向澜叔。
    澜叔微微一怔。
    当初地姜梵。的确没有推辞就收下了万民印、后土印。
    “好了，小羽，姜梵他是太想要成为天尊了，得到这万民印和后土印。当然舍不得放弃了。也没什么。反正我也不想当那天尊。让我那位大哥实现愿望也没什么。”姜澜淡笑着说道。
    姜澜倒是心态好地很，丝毫不介意。
    “成为天尊?”
    秦羽笑了起来。“他还成为天尊?澜叔，他就是得到了万民印、后土印，他也成为不了天尊。这就是命。他没那个命!”
    姜澜被秦羽这语气惊住了。秦羽的语气中蕴含着绝对地自信。
    “小羽。你这么肯定?”姜澜疑惑了。
    秦羽微微一笑。他回忆起当年和二哥林蒙的话，当初小思出生‘百日’的时候，林蒙就说了。当时还在天尊山中的神王一个都成不了天尊。
    而那个时候，北极圣皇姜梵正在天尊山当中。
    “澜叔。等新地天尊诞生你就知晓了，姜梵，他成为不了天尊。”秦羽淡然说道。只是如今的姜梵却抱有无尽地期望，正认真地通过‘后土印、万民印’感悟时间法则苦修呢。
    时间流逝。转眼便又过去了近八个月。
    紫玄府当中。此刻侯费那庭院外面聚集了一大群人。过千名紫玄府地人一个个都彼此小声谈论着，在庭院内部，便是侯费、秦羽等一群人了。
    侯费地两个妻子紫霞、红云今日竟然同时要分娩。
    侯费此刻便急得在屋门口。不停地走动着。那双拳头更是握地紧紧地，眼中时而还红光闪烁，全身能量都在微微震颤。
    “费费，坐下来，别太担心了。”秦羽出声说道。
    侯费瞪了秦羽一眼：“我坐得下来吗?”
    顿时庭院中一群人都笑了，只是大家都非常有自觉地很小声。唯恐打扰了里面的两位即将成为母亲地女人。
    “恩?”秦羽眉头一皱。
    “刷。”秦羽凭空消失在庭院当中。周围地黑羽、姜立、易风、车侯辕等人都惊讶了起来。
    秦羽此刻凭空出现在了紫玄府的一条路径上，而在这条路径前方正走来一名紫袍中年人，身形有些单薄消瘦，可是整个人却显得孤傲。
    那双偶尔I习过红光地眼眸扫过秦羽。
    “逍遥天尊前辈大驾光临，晚辈喜不自禁，只是不知道前辈来这，有什么事情吗?”秦羽微微拱手说道。
    来人正是逍遥天尊，秦羽此刻心中已经有一种感觉。这逍遥天尊来这，怕是跟侯费有关。
    神界上空，在神界极为高的一处空间，这处空间是跟神界其他地方完全隔离了。其他神王根本发现不到这个地方。
    在这处于神界上空地独立空间当中，漂浮着各色祥云。在云雾深处。便有一座宫殿。
    此刻。宫殿殿门之外。正站着一人。那鹰隼一般地眼眸正朝下方看去，此人正是跟秦羽有著仇怨的雷罚天尊!
    “哼，师弟终于去看他那宝贝儿子了。”雷罚天尊冷笑一声。“不过也快了，五年，还有五年，五年后新任天尊人选被决定。之后我便可以毫无顾忌地去杀了秦羽!秦羽……就容你再活五年吧。”雷罚天尊眼中寒光闪烁。





    第十八集 天尊山 第四十三章 父亲？
     更新时间:2008-4-28 21:30:31 本章字数:4360

    紫玄府当中此刻热闹的很，侯费那庭院之外，一层又一层的人围着，男女老少们都在高兴地彼此谈论着。
    “快让开。”
    “太上三长老了，快让。”
    见秦羽带着一中年人来，这庭院外面聚集的过千人很是自觉的让开了一条可容三人行走的路径，秦羽带着逍遥天尊，便微笑着步入其中。
    当秦羽、逍遥天尊刚刚迈入庭院，庭院内黑羽、车侯辕、姜澜等人疑惑看过来的时候――
    “哇……”接连两道响亮的婴儿啼哭声便陡然响起了。
    场上所有人脸上都出现了喜色，秦羽朝旁边的逍遥天尊看了一眼，即使再沉稳，此刻的逍遥天尊眼中也蕴含着激动，他的目光完全停留在屋门外的侯费身上。
    “吱呀！”
    门一开启，侯费便直接冲入里面了，秦羽、黑羽、姜澜等许多人则是在外面彼此谈笑了起来。
    “真是罕见，没想到侯费的两个孩子竟然一前一后，几乎同时出世。”黑羽在旁边赞叹着说道，而这个时候――
    姜澜目光却是在逍遥天尊身上，脸色微微一变：“刚羽，不知道这位是？”姜澜虽然嘴上问，可是看其表情却是猜出来了。
    六千万亿年，第一次天尊山降临，逍遥神王便参加其中，最终成为天尊的。而那一次，姜澜自然也认识了这逍遥神王。只是和当年相比，如今的逍遥天尊，容貌也有了略微的改变。最重要地是气质也和当年不同了。
    “姜澜，六千万亿年不见，你竟然不认识我了。”逍遥天尊淡笑着说道。
    秦羽这个时候却非常自觉地一挥手，将庭院院门关闭了起来。逍遥天尊的身份，最好还是别让外面那些后辈子弟知道的好，否则又不知道喧闹的什么地步。
    “澜叔，这位正是逍遥天尊前辈。”秦羽在旁边出声说道。
    “逍遥天尊？”
    旁边地黑羽、白灵、左秋琳等一批人都是眼中露出震惊之色，要知道，这天尊都是神龙见首不见尾的。就是雷罚天尊，不少人也是透过‘水幕’看到的而已。
    正面和天尊谈话，整个神界也没有多少人有此福气。
    “逍遥天尊来这干什么？”此刻的姜澜心底不由疑惑了起来，不过表面上姜澜依旧恭敬地行礼，“没想到是逍遥天尊前辈。前辈请这边坐。”
    原是坐着的一群人早就都站了起来，天尊站着，谁厚脸皮敢坐着？
    逍遥天尊脸上露出一丝笑容。淡笑着挥手说道：“姜澜，不必客气了，今我来，是为了……
    “哈哈，大哥。我一个儿子一个女儿，快来看看啊。”侯费那声音猛地在整个庭院响起，所有人都朝屋门处看去。只见侯费一手抱着一个婴儿便冲了出来。整个人兴奋地眼睛红光闪闪。
    “一男一女？”黑羽第一个冲了上去，顿时姜立、白灵等一大群人都围了上去，大家看着两个婴儿都高兴得不得了。
    整个庭院中的人脸上都不由露出了喜悦的笑容。
    “这逍遥天尊此次来，估计就是因为立儿的两个孩子出世。”秦羽心中暗道，朝旁边的逍遥天尊看去。此刻的逍遥天尊地激动，别说秦羽了，就是秦羽的小儿子‘秦霜’都能够看得出来。
    逍遥天尊目光在两个婴儿身上移动，目光中充满激动、兴奋。
    可是逍遥天尊也克制住自己，没有冲上来。
    “大哥！”侯费抬头看了过来。见秦羽竟然没有过去，不由皱眉道，“大哥，你站那么远干什么，过来，快过来，看看这两个小娃娃，哈哈。”侯费目光只是在逍遥天尊身上掠过，虽然惊讶这个从来没有见过的人，可是侯费并没有在意。
    只见红云、紫霞二人从屋中走了出来，身为天神高手，这生完孩子对身体影响并不大。那红云更是直接招呼道：“猴子，把‘杏儿’给我。”
    “侯杏？这个名字不好听啊，我地夫人啊，这么可爱的女儿叫什么侯杏，还是听我的，叫侯甜甜吧。甜甜，多好。”侯费立即说道。
    “噗！”
    顿时一群人都笑了起来，秦羽、黑羽二人也无奈，在孩子未出世之前早就讨论过了，多少名字起出来，这侯费都不要。最后还臭美的起个‘候甜甜’。
    “不知，我可否为这孩子起个名字呢？”一直处于激动，徘徊是否开口的逍遥天尊，终于鼓足勇气说出了这么一句话。
    侯费眼皮一挑，看了这逍遥天尊一眼：“你是谁？我地孩子，怎么你来起名字？”
    逍遥天尊一怔，而庭院中一大群人倒是一惊。大家都是知道来人是逍遥天尊，侯费竟然这么对逍遥天尊说话。这还了得！
    “费费，这位是逍遥天尊前辈，不得无礼。”姜澜立即喝道。
    “逍遥天尊？”
    侯费倒是心中一突，老天，捅破马蜂窝了。侯费立即乖巧地略微躬身行礼，“晚辈见过逍遥天尊前辈。只是这孩子是我的孩子，名字我这个当爹的起就成，就不用前辈费心了。”
    “有好戏看了。”秦羽倒是一旁沉默着。
    秦羽猜得出来，侯费无父无母，是姜澜发现地一个孤儿。如今这个逍遥天尊，说不定就跟侯费的身世有关。
    逍遥天尊嘴唇不动，却神识传音道：“侯费，我是你的父亲。”
    “轰！”
    侯费只感到整个脑袋内部爆炸了一样，一片空白，过了好一会儿才清醒了过来，他完全被吓住了。得到儿子女儿的兴奋此刻全没了。
    有的，是震惊！
    侯费看着逍遥天尊，目光凌厉。
    逍遥天尊却是期待看着侯费，目光很是慈祥，他期待等着侯费喊他一声‘爹’。
    “哈哈……”侯费忽然大笑了起来，将手中的两个孩子分别给了紫霞、红云，而后才指着逍遥天尊，一副‘哭笑不得’的模样说道，“逍遥天尊前辈，你说你是我爹？哈哈，别开玩笑了，我侯费无父无母，虽然心中也时而想到父母，可是还没有沦落到，随便来个人告诉我他是我爹，我就认他的。”
    整个庭院中一片寂静。
    “爹？”
    几乎所有人都被侯费这句话给吓住了，刚才那逍遥天尊估计也是担心影响，只是神识传音。如今侯费一口说出来，真的把大家给吓住了。
    “这逍遥天尊是侯费的爹？”秦羽心头倒是没太多惊讶。
    “猴子，你可别在这乱说，这玩笑可是开不得。”黑羽在旁边立即提醒道。
    侯费却是嘴角翘着，斜眼看着逍遥天尊：“杂毛鸟，不是我开玩笑，而是这位逍遥天尊前辈跟我开玩笑。”此刻侯费虽然在笑，可是目光却很诡异。
    逍遥天尊眉头微微一皱，说道：“侯费，不知道我们是否可以单独谈谈？”
    这逍遥天尊，并不想将自己的家务事，弄到周围一群人都知晓。毕竟他是天尊，地位尊崇，他也是要面子的。
    “单独谈谈？非亲非故的，谈什么谈，要谈，就在这里谈。这里的人都是我的亲朋好友。好兄弟！要说就说，不说就算了，我还要陪我地两个孩子呢。”侯费语气丝毫不客气。
    秦羽此刻能够感觉到，侯费心境波动的厉害。
    此刻的侯费。和平常的侯费完全不同。青常地侯费，如果见到逍遥天尊，又岂敢怎么说话？
    “大家先出去吧，不要在这打搅了。”秦羽立即对着周围的人招呼道。
    姜澜、易风等人也感到逍遥天尊、侯费二人之间气氛有些特殊，大家也非常识趣地和逍遥天尊打打招呼，一个个离开了庭院。最后连紫霞、红云也带着两个婴儿离开了庭院。
    “费费，跟逍遥天尊前辈开诚布公地好好谈谈，将事情弄清楚。”秦羽对侯费嘱托了一声。
    “知道的，大哥。”侯费也对秦羽点头。
    秦羽对逍遥天尊微微行礼，而后才离开这个庭院。当秦羽离开后。整个庭院中也只剩下侯费跟逍遥天尊二人了。
    在庭院外不远处的一个石凳上，秦羽坐了下来。
    “大哥，猴子真的跟逍遥天尊有关系吗？”黑羽也坐到了旁边的石凳上。立即对秦羽询问道。
    “别着急，等会儿就知道了，现在猜测都没用。”秦羽眉头一皱，同时秦羽的新宇宙空间之力完全幅散开去，包容整个庭院。
    其他神王不敢用神识查探。怕被这逍遥天尊发现。可是秦羽却不怕，新宇宙空间之力将庭院内一切观察的一清二楚。
    秦羽观察着一切，心中暗道：“逍遥天尊。你谈话就谈话，可别动手。”
    不管如何，秦羽都是不会容忍自己兄弟被欺负的。
    庭院之内。
    侯费、逍遥天尊二人都站立着，其实单看样貌，侯费跟逍遥天尊还是比较相像的，都是属于比较消瘦地。只是侯费身上有着一股暴虐之气，逍遥天尊却是淡泊的很。
    “有什么话快说。”侯费直接说道。
    逍遥天尊丝毫不生气，说道：“侯费，我是你的父亲。这一点毫无疑问。从你出生到现在，这么多年来，你发生地事情我大多都知晓，我也可以将那些事情用影像回放给你看。”
    “侯费，我如果不是时常观察你，怎么知道你过去发生的事情呢？毕竟天尊也没有计算过去、未来的能力。”逍遥天尊笑道，“如果不是你跟我有关系，我身为天尊，会经常关注你吗？”
    侯费一怔。
    他不得不承认，逍遥天尊说的话很有道理。
    幼年那一段事情，也只有姜澜、姜立最清楚。至于后来跟秦羽一起闯天下，他做过的事情也只有秦羽、黑羽最清楚。
    逍遥天尊想要查过去地事情，除非对姜澜、秦羽等人进行‘搜魂’。
    “过去的事情？谁知道天尊有什么神通，我也不是天尊。凭这一点根本说明不了你是我的父亲。更何况……你是不是我父亲，跟我一点关系都没有。”
    侯费脸上带着邪异笑容，“逍遥天尊前辈，我从小到如今，经历了很多，跟我大哥还有杂毛鸟，在凡人界海域中厮杀，在仙府当中厮杀，一场场战斗，从凡人界到神界，我是一步步走过来地。我这一辈子，我的记忆中根本没有‘父亲’这个词。有没有父亲，对我也没有什么意义。我只当我是从石头中蹦出来的。”
    听着侯费一句句话，逍遥天尊脸色不由苍白起来。
    “好了，逍遥天尊前辈，你是天尊，高高在上的天尊。你就不必在这戏弄我了。说实话……你突然来说你是我爹，我真的有点不爽，因为我不喜欢有人管着我。我喜欢自由自在，没爹管，没娘养，这样的日子挺好。”
    侯费对着逍遥天尊嘻嘻一笑，便朝庭院院门走去。
    “侯费。”逍遥天尊出声喝道。
    “好了，我的话你没听明白吗？我再说一遍，不管你是不是我爹，跟我没关系。”说完，侯费直接打开了院门朝外面走了出去。
    “啊，儿子，闺女，老爹来抱抱。”侯费那大嗓门又响起了起来。





    第十八集 天尊山 第四十四章 天尊是他？
     更新时间:2008-4-28 23:13:17 本章字数:5134

    时间流逝，转眼距离侯费地两个孩子出世已经近五年过去了。这近五年地时间当中，那逍遥天尊来紫玄府地次数足有数十次了。
    “逍遥天尊前辈。费费他正在后面园子中陪两个孩子。”秦羽对逍遥天尊笑着说道。
    “谢谢了。”逍遥天尊对秦羽微微一笑。
    看着逍遥天尊步入园门的背影。秦羽心中暗叹。这近五年来。逍遥天尊一直没有放弃过，可是无论是逍遥天尊用什么办法。侯费都根本不理睬逍遥天尊。
    不过相反。侯费那两个孩子，对逍遥天尊倒是挺喜欢地。
    “羽哥。别想了，费费他心里也是有谱地。”旁边地姜立对秦羽笑着说道。
    秦羽微笑着点头。
    “对了。羽哥。你地新宇宙应该快要大成了吧?”姜立忽然想起了这件事，秦羽听了不由一笑，对于新宇宙衍变的事情，秦羽是时刻关注着。
    “距离大成。估计还有一年时间吧。”秦羽笑道。
    姜立脸上不由露出喜悦地笑容：“等羽哥你大成，那估计就有办法救秦霜那孩子了，唉，那孩子现在是越来越叛逆了。”
    自己修炼进展太慢。加上父亲母亲都是神王。自己大哥修炼也那么快。
    自然，秦霜心中也难受的很，长期下来，秦霜变得叛逆起来也是正常地，只是秦羽、姜立面对叛逆地秦霜，也是没有办法。
    “再等上一年就好了。”秦羽心中暗想。
    过了大概半个时辰。逍遥天尊从后园中走了出来，此刻逍遥天尊脸上带着高兴地笑容，不过秦羽却清楚的很，逍遥天尊是因为跟两个娃娃玩闹而高兴的。
    近五年来。逍遥天尊对于让侯费认他为父亲，几乎己经放弃了。
    “秦羽。告辞了。”逍遥天尊微笑着说道。
    以逍遥天尊本领。想要进入紫玄府轻而易举。不过他每次来或者走，都是跟秦羽说一声的，毕竟秦羽是这里地主人。
    秦羽、姜立二人立即站了起来。
    “对了秦羽。有一件事情要告诉你一下。”逍遥天尊忽然想起什么，看着秦羽笑道，“大概还有三四个月地时间，新的天尊便会诞生了。”
    “新地天尊诞生?三四个月?”秦羽、姜立一惊。
    秦羽心中一下子想到了很多。时间如此确定。而如今浮世印地三部分，分别在姜梵和罗凡手中。他们二人中任何一人想要聚集三件都有难度。
    “难道这天尊，要由天尊背后那位决定了?”秦羽心中暗道，我只是告诉你这么个讯息。好了。告辞。”逍遥天尊随即便直接瞬移消失在了紫玄府当中，而得到这个消息的秦羽、姜立却心中激荡。
    秦羽当即决定，召集澜叔、左秋琳等人。
    这个消息是一定要告诉他们地。
    距离新的天尊诞生，竟然只有短短三四个月。这个消息地确令紫玄府中的几位神王们震惊。不过相比于他们。神界地其他神王。如修罗神王等人却都不知道这事情。
    不管是修罗神王‘罗凡’。还是北极瓢雪城的姜梵，都是专心地研究着那残缺的天尊灵宝。
    姜梵布置的迷蒙空间当中，时间加速五千倍。长期位置时间加速五千倍。对于姜梵来说，也是比较难了。
    悬空盘膝而坐。姜梵身前悬浮着两颗印，一灰色一金色。
    修炼了这么多年，姜梵只是在‘时间加速’上略微进步一些，至于‘时间静止’。可以算是没有任何感悟。
    想要靠领悟出‘时光倒退’成为神王。对姜梵而言。可以算是不可能。
    一月月过去。转眼便过去了三月。
    紫玄府当中。
    “大哥。按照那位逍遥天尊所说，新的天尊诞生时间。应该就在最近，甚至于今天都有可能。”黑羽在一旁说道。
    秦羽、姜立二人笑了笑。
    “好了。小黑。难道你想当那天尊?”秦羽笑看着侯费。
    “天尊我倒是不在乎，只是好奇这么多年下来，死了那么多神王。这最后谁会成为天尊呢?”黑羽笑着说道。
    “轰!”
    忽然天地一声巨响，巨响过后，很是突兀地――
    声音消失。
    整个神界的任何一处声音都消失了，凡是没有达到神王境界的。连灵魂波动也完全停止。唯有神王和天尊们才能思考。
    忽然，一阵美妙到巅峰地音乐声在神王脑海中响起。
    整个神界中地所有神王们犹如被催眠了一般，一个个被都情不自禁飞了起来，而后都朝天尊山方向赶去。
    不，神界中还有一个神王是清醒的。
    秦羽!
    融合过宇宙本源之力，和新宇宙宇宙本源契合的秦羽。灵魂非常地清醒。那音乐虽然奇特美妙。却震撼不了秦羽。
    “怪事，怪事。”秦羽新宇宙空间之力覆盖整个神界。
    “这神界就好像中了‘时间静止’一样，只有神王不受限制。”秦羽发觉。神界地风静止。大海中的海浪也静止了。所有地天神、神人、妖物都一动不动。连眼神也呆滞了。
    很显然。此刻他们灵魂停止了波动。没有了丝毫能力。
    秦羽看到姜立、左秋琳、黑羽、易风、姜澜、车侯辕、姜邢、汤蓝、浦台洪……紫玄府当中，一个个神王竟然都飞了出来。
    “神王竟然都受控制了?”秦羽心中震惊。
    秦羽当即也装作受到控制，也随着这一个个神王飞了起来。在秦羽新宇宙空间之力观察之下。神界地其他神王，如北极瓢雪城中的姜梵、西海深处地血海女王、修罗海中地修罗神王、东海中的木鱼……等一个个神王也从神界各个方向飞了起来。
    “呼!”
    几乎同时的。所有神王都瞬移到了天尊山周围。秦羽同样跟着瞬移到了天尊山之外。
    看着眼前那高耸有百万里地赤红天尊山，秦羽心中却在想着：“整个神界仿佛中了‘时间静止’，可是所有神王却没有感觉，连瞬移都可以，这是为何?那音乐为何那么奇妙。连神王都可以控制?”
    秦羽心中迷惑不解。
    此刻，整个神界所有地神王，总共超过三十位，都聚集在天尊山地周围，除了秦羽外。其他神王都没有完全清醒。
    “嗡～～”
    那被称为‘神王监牢’。覆盖整个天尊山的红色隔膜。很是突兀地直接消失了，其他所有地神王都直接朝天尊山那放着‘灵宝母鼎’地峡谷飞去。
    秦羽自然也跟了过去。
    当众神王飞入峡谷当中，那红色隔膜竟然再次出现。
    就在红色隔膜出现地同一刻，那在神王们脑海中响起地音乐之声也突兀地消失了，场上过三十位神王完全清醒了过来。
    “这，这怎么回事?”不少神王。晾呼了起来。
    “真是好手段。”秦羽心底暗叹。诺大一个神界不及神王境界地人。都处于‘时间静止’当中，而且那灵魂波动都静止。
    整个神界清醒的，也就这些神王还有天尊吧。
    “这是天尊山，看来和上次一样，我们所有神王都被弄到这里未了，也说明。天尊要诞生了。”血海女王‘薛云’冷笑着说道。
    峡谷当中，三十余位神王分别站在各处，六千万亿年前便诞生地神王。一个个都是有经验地。神王们很快就平静了下来。
    “天尊，大哥。你说谁会是天尊呢?”黑羽此刻也激动地很。
    “等一会儿就知道了。”秦羽笑着说道。
    不过此刻峡谷中能笑出来的神王很少，因为几乎所有的神王都感到心中紧张。他们都盼望，自己会成为神王
    ×X×XX
    神界亿万神人，数十万天神都处于静寂当中。那悬浮在神界的最中央位置的高达百万里地巨大山峰。赤红色的天尊山当中。众神王都急切地等待著。
    灵宝母鼎依旧和过去一般。一动不动。
    “苍天印!”罗凡忽然一声急切地声音。
    峡谷中众神王都不由朝修罗神王看去。只见一颗青色的印从罗凡体内飞了出来。朝灵宝母鼎方向飞去，有一位神王反应快竟然直接朝苍天印抓去。
    “蓬!”刚刚碰触苍天印。那位神王便被震得吐血。
    罗凡也赶来。朝苍天印抓过去，只是随着一声低沉的声响，罗凡整个人被震得飞退开去。脸色煞白，血丝从嘴角流出。
    “怎么回事。我已经炼化了苍天印啊。”罗凡心中一片茫然。
    场上神王都处于疑惑当中。明明被炼化的苍天印，为什么会不受罗凡控制?这事情，他们可是从来没遇到过。
    上一次天尊山降临，那逍遥神王受‘瓢羽天尊’暗中帮忙。直接得到了天尊灵宝地各部分。自然最后成为天尊。可是这次不同。天尊灵宝的三部分，为两人所得。
    “这事情有趣。”秦羽看着那苍天印在灵宝母鼎上方不断悬浮着，不由笑了起来。
    悬浮着地苍天印，隐隐发出青光。可是却不容任何神王去抓取。
    “后土印!”
    只见一颗灰色的印从姜梵体内飞了出来。自己地宝贝要飞走。姜梵岂能答应。即使有修罗神王前车之鉴。姜梵依旧急切地抓了过去。
    “蓬!”毫无例外，姜梵被震得重伤。
    其他所有神王都没有出手。看着这颗后土印飞向了灵宝母鼎。最后后土印同样悬浮在了灵宝母鼎上方，和苍天印并列。
    “姜梵兄。没想到这后土印竟然到你手中了。”申屠阎惊叹道。
    “现在只差一颗万民印了。”不少人都朝秦羽看去，因为他们知道秦羽最后夺得了万民印。
    “呼!”
    只见发出金色光芒地万民印从姜梵体内飞了出来，这一次姜梵没有去抓。因为他应该知道他不可能阻止。不少神王都惊讶，这后土印、万民印竟然都在姜梵手中。
    苍天印、后土印、万民印!
    这三颗印此刻悬浮靠近在一起。彼此光芒不断朝四面八方射出。
    “天尊山降临，至今已经近四十载，如今。天尊灵宝‘浮世印’当出世，新地天尊也当诞生。”只听得一道冷漠地声音在整个天尊山当中回响。
    所有神王一下子被惊的沉默了。
    “大哥。谁在说话?”黑羽对秦羽侍音。
    不但黑羽疑惑，其他神王同样如此，不过大家也都明白。发出这声音的人。恐怕跟将他们所有神王无意识弄到天尊山的人有关系。
    “三印聚集，浮世印，出世!”那声音冰冷之极。
    “嗡～～～”
    只见三颗悬浮地印光芒大盛。青色、灰色、金色三色光芒不断地旋转，最后渐渐融合了起来，场上所有神王都盯着三颗印。
    最后光芒渐渐弱下去，一颗巴掌大小的印出现在灵宝母鼎上方。那巴掌大小地印静静悬浮着，只有着淡淡一层光晕在其表面流转。
    浮世印!
    天尊灵宝‘浮世印’。
    场上地神王们眼睛都微微有些红了。
    “浮世印出世。新地天尊也当诞生。神界诸多神王当中。最有资格成为新任天尊地，便是……”
    所有神王屏住了呼吸，可是如姜梵、罗凡等人都紧张得全身微微发颤。平心直冒冷汗。他们都等着那个名字――
    “神王‘车侯辕’。”那道冷漠的声音道出了答案。可是这个答案却是将罗凡、姜梵、血海女王等一大批人都震傻了。
    “车侯辕。怎么会是他?”姜梵、罗凡、血海女王等人都无法相信，“我们拼杀了这么多年，怎么最后会是他?”
    厮杀那么多年，死了那么多神王，最后成为天尊地竟然是一个没有参加争夺的人?他们拼那么多年，为地又是什么?
    一切不过水中捞月。终究一场空!
    车侯辕此刻还处于震惊当中，而那浮世印却直接飞到了车侯辕头顶位置。只见三色光芒从浮世印中射出。笼罩车侯辕全身。同时所有神王都感觉到车侯辕所处的空间时间瞬间加速。
    “好惊人的时间加速，最起码亿万倍。”那时间加速的幅度，让秦羽心底惊颤。
    所有地神王。都看着被三色光芒笼罩着的车侯辕，拼命了那么多年。最后成为神王的。却是最后回到神界地车侯辕。
    而此刻的秦羽并不知道。在神界上空那雷罚天尊正等着。等那车侯辕完全成为天尊。车侯辕成为天尊之时。便是雷罚天尊出手的那一刻。
    (呼。今日更新完毕!而明天，便是大结局了，想到大结局，番茄都有些脑袋发蒙，不敢相信。竟然要结局了!呵呵。十一个月多点。每天地更新。十一个多月来的点点滴滴都浮上心头。感叹不已，哈……不过，明天还是要结束了。
    有开始，就要有结束。
    谢谢大家十一个多月地支持。明天番茄会奉上一个圆满的结局。)





    第十八集 天尊山 第四十五章 鸿蒙金榜（大结局）
     更新时间:2008-4-29 23:31:35 本章字数:17684

    三色光芒笼罩着车侯辕，这一刻，天尊山中众神王的目光都聚焦在了车侯辕身上，大家的心情都很复杂，有嫉妒，有羡慕，也有深深的不甘。
    厮杀那么久，陨落了十余位神王，更有不少神王成为紫玄府的仆人。可最终新任天尊，却是这位车侯辕。
    “嗡……”
    原本笼罩在车侯辕的三色光芒，忽然朝四面八方射了开去，顿时整个天尊山范围内完全被三色光芒所覆盖。那庞大的天尊灵宝气息，也令三十余位神王心中惊颤。
    “车侯辕，成为天尊了。”站在秦羽身旁的姜澜轻声说道。
    姜澜经历过上一次天尊山降临，自然很清楚发生如今这一幕，说明在那短短一会儿，车侯辕已经完全领悟了时间法则。外人感觉只是一会儿，可是车侯辕所处的空间却时间加速亿万倍，早就过了不知道多少年了。
    眼眸睁开，车侯辕脸上也有着一丝淡淡笑容。
    “嗡……”
    天尊山外表的那一层赤红色隔膜凭空消失了，而后那灵宝母鼎以及处于天尊山山巅之上的‘悬浮的石碑’，这两样物品竟然直接腾空而起，直接朝上空飞去。
    “恩？”
    秦羽不由展开新宇宙空间之力追踪着这两件物品，看‘灵宝母鼎’和‘悬浮的石板’会飞到何处。不单单秦羽这么做，不少神王都使用神识去追踪观察。
    可是短短一会儿，秦羽的新宇宙空间之力便感受到了神界的至高处。空间之力到了那，秦羽无法再前进。可是这‘灵宝母鼎’和‘悬浮的石板’竟然无视神界至高处地隔膜。继续前进……
    “这两件物品飞哪去了？神界上方又是什么？”秦羽心头不由一阵疑惑。
    而这个时候，不少神王却是对那车侯辕行礼了。
    “拜见车侯天尊！”
    一阵阵恭敬的声音响起，即使当年成为匠神的车侯辕只是一个上部天神。可是如今，车侯辕已经是天尊。身为天尊。便是这些神王遥不可及的。
    “天尊？新任天尊？”姜梵看着那车侯辕，心中有着浓浓地不甘、嫉妒。
    他得到了浮世印三部分中的两个部分，为何最后成为天尊的是车侯辕？
    “车侯辕，速速随我去拜见师尊。”那道冷漠的声音直接在车侯辕脑海中响起，至于其他神王倒是没有听见。
    车侯辕成为天尊后，脑中也知道了许多，知道第一天尊飘羽天尊，第二天尊雷罚天尊，第三天尊逍遥天尊之上，还有一位更厉害的人物。众天尊的师尊――习林蒙师尊。
    “是，大师兄。”车侯辕也神识传音回道。
    车侯辕目光扫了一眼周围众神王，而后看向秦羽等人。微笑说道：“秦羽，易风，姜澜，告辞了，以后再见。”
    随即车侯辕便凭空消失了。
    “轰！”
    忽然一声震撼灵魂的轰响。只见那天尊山很是突兀地直接凭空消失，而整个神界又再次恢复了正常，空气开始了流动。浪潮继续澎湃，整个神界无数的神人、天神们再次恢复了正常，他们都继续着事情。谈话的继续谈话，修炼的继续修炼。仿佛刚才少去地一段时间根本没发生似的。
    天尊山凭空消失，导致众多神王们凌空而立。
    “哈哈，拼杀数十年，死亡这么多神王，却是为他人做嫁衣，最后终究是一场空。”姜梵怒极而大笑。随后便直接一个瞬移回到了北极飘雪城。
    修罗神王、血海神王皆是心情复杂，最后都一个个回去了。
    “澜叔、易风叔、立儿，我们也回去吧。”秦羽看着一位位神王离开，便对姜澜等一批人说道，不单单秦羽等人，包括那十余位神王仆人也一个个回去了。
    瞬移回到紫玄府的时候，秦羽当即便有了决定。
    “距离新宇宙大成，估计也只剩下七八个月地时间，恩，马上开始闭关。”秦羽非常清楚，新宇宙大成的最后一段时间，新宇宙会发生不少变化，自己时刻去专心感受领悟，对自己也是有好处的。
    紫玄府中。
    秦羽跟亲人、兄弟们交代嘱托了一下，便直接进入了新宇宙，开始了新宇宙大成前最后一次闭关修炼感悟。
    ******
    在神界上空，秦羽，以及其他神王都以为这里是神界的至高处。实则在这所谓的‘至高处’上方，依旧有一块空间。这里有着无尽地祥云，在祥云尽头便是一座美伦美幻的宫殿。
    “大师兄，你着什么急？虽然新任天尊诞生，师尊要召集我们几个，可是我出手杀那秦羽，不过只需要极为短暂的时间，我杀了秦羽，再去白云殿见师尊，还是来得及地。大师兄，你为何阻止我？”雷罚天尊对着飘羽天尊怒声说道。
    此刻，飘羽天尊、雷罚天尊二人一前一后飞行着。
    至于新任天尊车侯辕和逍遥天尊估计已经到达整个宇宙的权利中心‘白云殿’了。而飘羽天尊之所以慢上一拍，就是因为去拦截雷罚天尊。
    “二师弟，是师尊的事情重要，还是你的事情重要？”飘羽天尊声音一冷。
    雷罚天尊顿时心中一阵惊悸，刚才是因为将要出手被飘羽天尊阻拦，他才一肚子怒气，现在他才想起这飘羽天尊的实力，和在师尊面前的影响力。
    强忍心底怒气，雷罚天尊恭敬谦逊道：“谢大师兄指点，的确是师尊的事情重要，如果不是大师兄指点，我差点因为仇怨蒙蔽了心智。”
    “知道就好，等见完师尊，你干什么也跟我无关。”飘羽天尊脸上有着一抹冷意。
    “是，大师兄。”雷罚天尊强忍心头的怒气，“秦羽，就容你再活上一会儿。”
    雷罚天尊早就想要杀秦羽了，可是因为师尊制订地规则，慑于大师兄的威胁，他不得不忍着。可如今车侯辕成为新任天尊了，他雷罚天尊终于可以报仇杀死秦羽了，可当他出手，却被阻拦。他如何不怨恨愤怒？
    “白云殿到了。”飘羽天尊淡然说道。
    远处，便是处于无数祥云深处的白云殿，掌管神界、无数仙魔妖界层次空间、无数凡人界空间的核心所在！
    雷罚天尊立即气息收敛，踏上白云殿台阶的时候，整个人都谦逊了不少。飘羽天尊、雷罚天尊一前一后步入了白云殿当中。整个白云殿非常的奇异，白云殿内部的时间流速是不断变化的，有时候时间加速数倍，有时候时间加速百万倍，有时候却可能时间加速亿万倍。
    总之，整个白云殿中的时间流速不断的波动着。
    白云殿内部的一间大厅当中。
    只见逍遥天尊、车侯天尊二人正恭敬地站在一旁，在大厅中央正负手站立着一位身材壮硕的长袍青年模样的人。
    雷罚天尊立即恭敬地道：“拜见师尊。”
    “拜见师尊。”飘羽天尊也恭敬道。
    这个时候长袍青年也转过身来，他有着一头棕黑色长发，深邃的双眸，令人感到亲切的笑容。只是间或者，长袍青年身上却有着一股让人感到心悸的恐怖力量。
    此人，正是那位让秦羽称呼他‘二哥’的林蒙！
    见到师尊，雷罚天尊对秦羽的仇恨立即埋藏到心底最深处，在师尊面前他可不敢有丝毫不敬，因为他知道，师尊可以让他成为天尊，也可以让他瞬间失去一切。
    ******
    新宇宙已经几近完善的神界当中，秦羽便在半空当中盘膝坐着。新宇宙的神界，如今是荒凉的，没有任何其他生命。
    秦羽本人的灵魂和宇宙契合，整个新宇宙各处衍变情况，秦羽都是一清二楚。
    秦羽的脑海当中，更是有着新宇宙衍变的模型。
    “神界为整个宇宙的最高一层，将掌管金木水火土五行之力，掌管阴阳之力，掌管惩罚之雷电之力。宇宙本源也需要与其契合。”
    秦羽感应着新宇宙的变幻，心中对整个宇宙的运行也是一清二楚。
    “嗡……”
    整个神界猛地一震，而后整个神界一下子稳定了下来，秦羽脸上也不由有了一丝喜色。宇宙的第三层‘神界’终于完善了。
    “神界即使完善，距离整个新宇宙大成还有一小步，估计还需要一两个月时间。”秦羽此刻非常清楚。现在整个神界要做地就是，让神界、仙魔妖界等无数空间、凡人界无数空间。这三层形成一个有机的整体。让宇宙更加完善。
    此刻――
    整个新宇宙吸收鸿蒙灵气的速度比较缓慢，因为整个宇宙已经到了最后完善的地步，时间流逝，新宇宙也渐渐变得完善。
    “呼！”一股鸿蒙灵气被吸入新宇宙。
    “轰！”
    整个新宇宙都是一阵剧烈地震动，秦羽脸上一下子露出了狂喜之色，自己地新宇宙终于大成了。但是紧接着秦羽脸色便肃穆了起来。
    秦羽的脑海当中。
    秦羽的琉理之色的灵魂元婴，因为新宇宙大成，一股股奇特、玄妙的力量不断地融入秦羽的灵魂当中。秦羽的灵魂元婴顿时发出赤红色，而后转为金黄色、之后又变成朦胧的紫色，旋即整个灵魂都变得朦胧了起来。各色彩光不断地四射开来，笼罩整个脑海。
    “嗡……”
    秦羽那朦胧的灵魂忽然散开了，凭空消失不见了。
    “哈哈。原来如此，竟然是这般。”秦羽陡然睁开眼睛，双眸中更是星云流转、宇宙衍变。秦羽整个人站立了起来，“如今，我的灵魂竟然有一半直接跟整个新宇宙融合！那……只要新宇宙不灭。我便永生不灭了。”
    宇宙大成，秦羽灵魂层次突飞猛进，而后整个灵魂直接分成了两半。一半地灵魂直接跟整个新宇宙融合。另外一半的灵魂直接跟秦羽本身肉体完全融合在一起了。
    如今的秦羽，灵魂成为虚无地存在，根本无法伤害。
    至于肉体――
    秦羽微笑着单手一招，顿时一股玄黄之气飞到了秦羽的面前。整个宇宙大成，自然不需要这玄黄之气去定五行了。当宇宙大成的时候，秦羽脑海中自然也知道了许多奇特的神通。
    宇宙诞生，那玄黄之气最是奇妙。
    “只需要其中六成的玄黄之气，便可以练就成‘玄黄不灭之体’。”秦羽心意一动，那玄黄之气地大部分便融入了秦羽体内。秦羽的身体顿时射出万丈玄黄金光。
    秦羽伸出了一根手指。
    “天尊灵宝？现在看来，也就普通的武器而已。一旦成就玄黄不灭之体，一根手指都可以轻易破掉天尊灵宝。”秦羽脸上淡笑着。
    宇宙大成，不单单有此神通。
    还有其他不少非常奇特地神通，当中便有最重要的‘创造万物生命’的神通。
    “这新诞生的神界还真是够荒凉的。”秦羽微笑着看向新诞生的神界，顿时这荒凉的神界出现了无尽的海水，也出现了东西南北中五个方位的五座巨大悬浮陆地。
    和林蒙地神界相比，秦羽的神界，陆地面积倒是大了不少。
    “生命太少了。”
    秦羽看向海洋，只见那海洋中开始翻滚了起来，一条长万里的巨大蛟龙在海洋当中翻滚了起来，一个个海底妖兽便凭空诞生了。随后无数的各种妖兽不断地产生。
    ……
    秦羽只是创造了一些妖物，而后便罢手了，要让整个新宇宙充满生命以及各种文明，那是非常复杂的。现在秦羽暂时没那个精力去做。
    “作为新宇宙的‘创造者’，拥有的神通的确奇特繁多。”秦羽也不急着回神界，而是开始试验各种神通。
    ******
    “呼！”走出白云殿，雷罚天尊长舒一口气。
    “每次面对师尊，压力都不小。”雷罚天尊转瞬间就想到了秦羽，“秦羽？还好，白云殿中这次时间流速总体上不算太快，外界才过去一年而已。”
    目光朝下方看去，透过无尽祥云，雷罚天尊仿佛看到紫玄府一般。
    “秦羽，杀我三个儿子，两个孙儿，现在，便是你的死期了。”雷罚天尊心头的愤恨怒气一下子充斥胸膛，整个人极速朝紫玄府赶去。
    ……
    紫玄府还是和过去一般宁静祥和，一袭紫袍的银发老者就这么出现在了紫玄府的上空，此刻这老者眉心的红痣前所未有的妖艳。
    如滴血一般。
    “不在？”雷罚天尊眉头一皱，神识扫过整个紫玄府竟然找不到秦羽，这令雷罚天尊心头一阵怒气，“不在，那也容易，你杀我几个儿子，我现在就弄些利息回去。”雷罚天尊脸上有了一丝残酷的笑意。
    “秦羽，出来！”
    雷罚天尊陡然一声大喝。
    “秦羽出来！”“秦羽出来！”“秦羽出来！”
    ……
    雷罚天尊的声音仿佛万千响雷一样不断地在整个紫玄府中回响，整个紫玄府的所有人，包括那些神王们一个个都被恐怖的压力给包裹起来，然后全部给弄到了紫玄府的府邸前面广阔的广场之上。
    过千人都被弄到了这里。
    “雷罚天尊！”姜澜、左秋琳等人一下子就认出来了，脸色顿时难看的要命。不少一秦氏子弟也认了出来，他们都是通过水幕看到过雷罚天尊的影像。
    “说，秦羽去了哪里？”雷罚天尊站在广场上空，如同魔神一般。
    下方的神王们一个个都是心中惊悸，更别说天神以及神人们了，至于还是仙人的秦氏子弟们，心中更是害怕。
    “雷罚天尊，你要干什么？”黑羽第一个冷然喝道。
    “恩？”雷罚天尊一声冷哼。
    “噗！”黑羽仿佛胸口被狠狠地打了一拳一样，整个人直接喷出了鲜血，当场倒地，整个人脸色顿时刷白。天尊的实力，根本不是神王所能抵挡的。
    “我再问一遍，如果没有人回答，我便直接进行搜魂了。”雷罚天尊冷然说道。
    “娘，爹什么时候回来？”秦思对姜立传音说道。
    姜立轻轻摇了摇头：“娘也不知道，不过应该该回来了，小思，不管怎么样，都不能让你爹陷入险境。”
    广场上紫玄府过千人，纵使加上神王仆人，近有二十位神王，可是面对杀气腾腾的雷罚天尊，神王们也是没有丝毫抵抗之力。
    “最后一遍，秦羽，在哪里？”雷罚天尊面色冷然。
    “哈哈……雷罚天尊，你如此手段配当一位天尊吗？要杀就杀，至于我大哥，你根本找不到。等你找到的时候。我大哥便足有实力杀了你。”黑羽冷然说道。
    黑羽跟着秦羽从小一齐长大，论感情，恐怕连秦风、秦政，也是不及黑羽跟秦羽深厚。
    “雷罚天尊。逍遥天尊是侯费的爹，车侯天尊跟我紫玄府的关系你也知道。你对付我们，就是这两位天尊，恐怕也不会让你好过。”姜立也大声说道。
    “好，好！”
    雷罚天尊怒极而笑，逍遥天尊？车侯天尊？紫玄府地人根本不知道，雷罚天尊根本不怕那两位，他怕的只有飘羽天尊！
    “呼！”雷罚天尊单手一伸，轻轻往下一压，场上过千人都感到一股恐怖的压力。情不自禁地都单膝跪了下去。
    “你嘴皮子最硬，我便对你施展‘搜魂’。”雷罚天尊冷笑地看着黑羽，单手一伸。黑羽便飘向雷罚天尊。
    “猴子！”
    侯费顿时急了，而黑羽的妻子白灵急得都快哭了。
    可是没用。
    “杀了我？哼，杀了我，你以后也要死。”黑羽看着雷罚天尊，丝毫不畏惧。
    “雷罚天尊。住手。”一道蕴含怒气地声音响起，场上过千人包括雷罚天尊不由朝声音源处看去，只见一袭黑袍的秦羽一步步走了过来。
    秦羽脸色阴沉。盯着雷罚天尊。
    “秦羽？”不知道为何，看到秦羽出现，雷罚天尊感到自己心脏狠狠地一阵抽搐，心底竟然涌出了一丝畏惧，“我怕他什么，他不过一个神王。”
    雷罚天尊心头一狠：“哈哈，住手？笑话，我今天偏要杀他，然后杀你。”
    雷罚天尊手中突兀的出现一柄原罪剑。原罪剑化为一道残芒直接扫向黑羽，速度之快，那些神王们根本来不及阻挡，也不敢阻挡。
    “大哥，再见了。”黑羽却根本不看原罪剑，而是掉头看着秦羽，目光凝视着秦羽。
    “小黑，你不会死的。”秦羽的声音在黑羽脑海中响起，秦羽本人却是凭空出现在了黑羽的前方，那原罪剑直接劈在了秦羽的身上。
    如同一把木头剑砍在金刚钻上一般，秦羽丝毫无损。
    “这，这――”雷罚天尊目瞪口呆。
    下方的众神王也被惊呆了，雷罚天尊的原罪剑可是天尊灵宝，攻击力之强谁都知道，可是竟然劈在秦羽身上，伤不了秦羽丝毫。
    秦羽食指中指一伸，便夹住了这柄原罪剑。
    “不可能，不可能！！！”雷罚天尊火吼着，他根本不相信，不断地催动着这原罪剑，可是被秦羽双指夹住，这柄原罪剑却是动弹不得，只是不停地“嗡……”响着。
    “很惊讶吗？”秦羽冷然一笑。
    双指一掰，“砰！”清脆的声音，那原罪剑便断掉了。秦羽双指一送，断掉地一截便直接落了下去。而这一幕，却是令雷罚天尊呆滞了。
    “这，这是师尊赐予我的天尊灵宝啊！”雷罚天尊不敢相信。
    “天尊灵宝？”秦羽中指轻轻在残缺的原罪剑上一弹，顿时整个残缺地原罪剑剑身寸寸断裂，碎裂成了数十份直接掉了下来。
    雷罚天尊整个人站在那一动不动。
    他最强的依靠‘原罪剑’，如此轻易被秦羽毁掉，对他的打击实在太大了。仅仅一会儿，雷罚天尊便恢复了过来。
    “不可能的事情，绝对不可能，不可能！！！”雷罚天尊歇斯底里了，低吼着，当即双手一动，一股恐怖的力量立即在他双手间形成，正是一气八元。
    “师弟，不得无礼！”只听得一声大喝。
    银发银瞳地年轻人从空中飞了过来，见到来人是大师兄，雷罚天尊不由眉头一皱，可是手中的一气八元依旧朝秦羽挥去。
    “放肆。”飘羽天尊一声冷喝，手中一挥，一道黑色残芒闪过，那一气八元便直接消散了。
    “大师兄，你为什么阻止我？”雷罚天尊终于忍不住怒了，旋即指向秦羽，“大师兄，这秦羽连续杀我三子，又杀我两个孙儿。这个仇，我和他不共戴天！还有，师尊赐予我的原罪剑，也被他毁掉了，此仇此恨，师兄你说，我怎能不报？”
    雷罚天尊眼角撕裂，眼睛通红，眉心地那颗红痣更是不断地扭曲震颤着，
    飘羽天尊却是根本不理会雷罚天尊，而是恭敬地飞到秦羽身前，然后躬身行礼道：“拜见师叔，恭喜师叔大功告成，师尊他让弟子邀请师叔前往‘白云殿’一叙。”
    “师，师叔？”刚才还愤恨地要杀人的雷罚天尊，此刻完全呆了。
    秦羽微笑着说道：“哦，我知道了，克雷维格，你稍等一会儿，我便和你去见二哥。”
    “二，二哥？”雷罚天尊感到自己的脑袋不够用了。
    “师叔，我这二师弟你大不敬，不过还请师叔大人大量，让师尊他老人家亲自惩处二师弟。”飘羽天尊恭敬说道。
    秦羽微微点头：“好，他是二哥的弟子，如何惩处，便让二哥来决定吧。”
    旋即秦羽掉过头来，单手一挥，一股澎湃的生命之力便融入下方每个人体内，所有人的伤势瞬间就完全好了。比之生命神王生命神力不知道要神奇多少。
    “大哥，你大功告成了？”黑羽眼中满是兴奋。
    秦羽看着黑羽，心中不由涌起一股浓浓的兄弟情意，秦羽一时间也说不出什么，只是拍了拍黑羽的肩膀。
    “羽哥。”姜立也飞了过来，姜澜、秦思等人都飞了过来。
    刚才大家看到秦羽展示的远远超越天尊的恐怖实力，一个个真的震惊了。没有其他解释，只有一种可能――秦羽新宇宙终于大功告成了。
    “立儿，澜叔……大家先在这暂歇，我先出去一趟。”秦羽嘱托道。
    大家刚才也听到了，秦羽要去见飘羽天尊、雷罚天尊等人的师尊。想想都感到惊惧，天尊竟然还有师尊？
    “羽哥，你去吧。”姜立当即点头道。
    秦羽对众人一笑，随即转头看向飘羽天尊：“克雷维格，我们出发吧。”飘羽天尊点了点头，便对雷罚天尊喝道：“二师弟，快随我去白云殿。”
    “师叔？二哥？”
    此刻雷罚天尊还感到一切都那么的诡异，秦羽明明就是一个神王，怎么会突然鲤鱼翻身成为自己师尊的兄弟？
    “快走。”飘羽天尊冷喝一声。
    “是，大师兄。”雷罚天尊当即跟着飘羽天尊、秦羽二人，这三人直接朝上方飞去，旋即便消失在紫玄府过千人眼界范围内。
    “姜澜兄，我刚才没听错吧？那位飘羽天尊称呼秦羽‘师叔’？这天尊竟然还有师尊，那天尊的师尊叫什么？”易风神王受到了震撼也很大。
    不单单他，那些神王仆人汤蓝、浦台洪、申屠阎、皇甫雷……等一大群人都感到自己好像在做梦。他们都在想……
    天尊都那么厉害了。天尊的师尊，又多厉害呢？
    姜澜、左秋琳等人看向地面，那碎裂成数十份的原罪剑碎片正在地上，所有人感到心中一阵惊颤。秦羽轻松弹指。让天尊灵宝‘原罪剑’碎裂成数十份地场景不由在脑海中浮现。
    “那是什么实力？”神王们心底都有些惊悸。
    ******
    无数祥云漂浮，在祥云深处，那座白云殿当中。
    此刻林蒙正站在白云殿殿门口，他身后便是逍遥天尊、车侯天尊二人，当林蒙看到秦羽到来的时候，当即笑呵呵地喊了起来：“秦羽，我们终于再见面了。”
    秦羽也微笑着点头：“二哥。”
    “走，到大殿中去。”林蒙立即在前面带路。
    无论是车侯辕，还是逍遥天尊，心中都有着震惊。原来刚才林蒙所说的‘师叔’。竟然就是只是神王的秦羽。
    白云殿大殿当中。
    “秦羽，坐。”林蒙、秦羽二人并行坐在大殿之上，大殿当中也有几位侍女立即端上各种精致地菜肴。至于雷罚天尊等四人。却恭敬站在大殿当中。
    “秦羽，在这之前，将‘周鞍’的事情解决一下。”林蒙看到秦羽表情，立即说道，“周鞍。就是这雷罚天尊的本名。”
    秦羽这才知晓。
    “弟子有罪，还请师尊责罚。”雷罚天尊‘周鞍’直接跪了下来。
    秦羽也俯视着殿下的雷罚天尊，此刻的雷罚天尊额头冷汗淋淋。显然害怕的很。这雷罚天尊的子女是很多的，不单单有雷罚城的，还有在下界的时候留下一些子嗣。对于他而言，实际上死掉几个儿子也没什么。
    只是他雷罚天尊身居高位久了，秦羽得罪他，自然要报复。
    现在，他害怕了。
    “你也知道？”林蒙淡然说道，“那好，周鞍。我也不惩罚太重，从现在起，我便剥夺你地天尊之位，破去你所有修为，让你重新转世，至于转世后，你是人是动物，你是何成就？便看你的运气了。”
    此话一落。
    雷罚天尊立即呆了。
    秦羽心中暗叹：“按照二哥的意思，这雷罚天尊修为全部没有，以后怕是要在历经无数劫难了。”
    “不，师尊，师尊你当年不是说过，我周家注定永久有天尊之命吗，你怎么能剥夺我天尊之位，为什么？”雷罚天尊无法接受。
    林蒙脸色一冷：“你周家地确注定永久有天尊之命，可是不代表你永不陨落，你周鞍本身只有两‘衍纪’的天尊之命。如今两‘衍纪’已过。你天尊之命已经到终点！”
    宇宙大成后，秦羽也知道许多讯息。
    ‘衍纪’乃是时间计算方法，每六千万亿年，便是一个衍纪。
    林蒙继续说着：“至于你周家，在你陨落之后，过不了多久，那位少年周青便会成为我这‘林蒙宇宙’当中第一个靠自己领悟出‘时光倒退’，成为天尊的人物。”
    “靠自己领悟出‘时光倒退’，怪不得二哥你当初让我将雷源灵珠给那周青？”旁边的秦羽也惊讶了起来。秦羽很清楚，身为一个宇宙的‘创造者’。宇宙中一切都在掌控当中。
    就是宇宙中任何一人地命运，也可以算出。
    不过这是林蒙的宇宙，秦羽是无法算出那周青的命运，可是林蒙却可以算出。
    “周青？不，怎么可能是他，周家地天尊应该是我。”雷罚天尊根本无法接受。
    “哼。”
    林蒙一声冷哼，单手一挥，“不――”雷罚天尊惊恐的声音刚刚响起，整个人立即就化为了粉末，只有一点光点消失在天地间。
    下方的三位天尊心中都有些惊颤。
    其实，在秦羽、林蒙这个层次当中，天尊根本算不得什么。他们随时都可以让某个人成为自己宇宙的天尊。
    ******
    解决万雷罚天尊的事情，吃完后，秦羽、林蒙二人便并肩走出了白云殿。
    “秦羽，你那宇宙如今大成，也该是去见见大哥的时候了。”林蒙笑着说道。
    秦羽心中也经常在想：“二哥是林蒙？大哥是谁？”秦羽对于外界，还是有许多不知晓的。不过听林蒙话说，这位大哥应该居住在鸿蒙空间当中。
    过去，秦羽根本无法进入鸿蒙空间，如今新宇宙大成，秦羽很轻松地便能够进入鸿蒙空间了。
    鸿蒙空间当中。
    无尽缓缓流动的鸿蒙灵气流动着，而秦羽、林蒙二人并肩飞行着，所过之处，那鸿蒙之气自动地分开一条道路给二人。
    鸿蒙空间无边无际，秦羽、林蒙二人却谈笑风生。
    “二哥啊，我记得我当初在仙魔妖界的时候，达到黑洞之境。听到有人说‘小友，我们等着你’，是你和大哥吧？还有说‘吾道不孤’地……”秦羽笑着说道。
    这个问题，秦羽可是一直就在想了。
    林蒙笑了起来：“你说那个啊，对，的确是我跟大哥搞得。当初，我们两人实在是太高兴了。我和大哥真的没有想到，竟然有人可以连接到鸿蒙空间当中，当你能够连接到‘鸿蒙空间’，其实，你走到那一步，即使后来功法不完善，我和大哥都可以帮你的。不过你很厉害，一步步走过来，靠自己走到最完美的地步。”
    秦羽也笑了笑。
    “秦羽，你是想不到我和大哥的心理啊，我等的还算短，不过两个‘衍纪’多一点，大哥呢，却是等了一千多个‘衍纪’了！我们二人都期待同道中人更多，毕竟，我们孤独太久了。”林蒙感叹着说道。
    秦羽心头一阵惊颤。
    一千多个衍纪？一个衍纪便是六千万亿年。一千多个衍纪，是多久？
    那位大哥，孤独的还真够久的。
    “林蒙大哥，按照你的说法，如今整个鸿蒙空间当中，应该只有三个宇宙？”秦羽说道。
    林蒙点头道：“对，只有三个宇宙，大哥创造的宇宙最久，我创造的宇宙也有两个衍纪了，至于你的，呵呵……估计连生命都没有创造了吧。”
    秦羽点了点头：“对，还没来得及。”
    “这不着急，不过秦羽，说起来，我跟大哥都是非常的佩服你。”林蒙感叹着说道。
    “哦？佩服我？”秦羽有些惊讶。
    林蒙笑着道：“你是不知道，我当初是直接练就出‘鸿蒙之身’。然后靠着攻击力劈开原有宇宙的隔膜，冲到鸿蒙空间当中，而后遇到大哥，大哥指寻我如何创造宇宙。我才创造出来的。”
    “至于大哥呢？大哥本是整个鸿蒙空间第一个生命，鸿蒙空间孕育出来地生命，他生出来后，不知道过了多久才学会创造宇宙，创造一些生命。”
    “大哥天赋异秉，鸿蒙空间第一个生命。他创造出宇宙也没什么，我呢？我只是冲出原有宇宙而已。而你……没有我和大哥的帮忙，自行完善创造出了宇宙。你说，能做到这个地步，我和大哥又岂会不佩服你？”
    秦羽笑了笑。
    不过秦羽也知道。鸿蒙空间是非常危险的，除非练就‘鸿蒙之身’，身体和鸿蒙灵气融为一体不分彼此。自然不受伤害，或者是‘玄黄不灭之体’，可以抗得住鸿蒙空间的威压。
    就是天尊，也是没能力进入鸿蒙空间地。
    如今，整个宇宙能够进入鸿蒙空间的。也只有秦羽、林蒙，以及那位大哥。
    “对了，二哥。这一次林蒙宇宙当中天尊山降临，最后你选择了车侯辕当天尊，这是为何？他功德很高？”秦羽疑惑询问道。
    秦羽根本不明白，这林蒙为什么选择车侯辕。
    “车侯辕，唉，说道车侯辕啊，说实话，他很冤枉。”林蒙感叹了起来。
    “冤枉？”秦羽惊讶了。
    林蒙点头道：“秦羽，你是不知道。这车侯辕在‘炼器一道’上的成就已经到了绝顶巅峰的地步。他最后制造出的‘定元珠’，根本就是宇宙的一个原型！”
    秦羽回忆起定元珠，那定元珠内部只是一个宇宙空间而已。
    “原型，二哥，这话什么意思？那定元珠我也知道，虽然奇特，可是内部并没有空间法则、时间法则啊。”秦羽疑惑说道。
    林蒙笑着摇头道：“我和大哥仔细观察了这车侯辕很久，实际上车侯辕创造‘定元珠’的过程，跟大哥使用鸿蒙灵气制造‘宇宙’的过程几乎一模一样。”
    “一模一样？”秦羽看着林蒙。
    “对，只是可惜，车侯辕根本无法进入鸿蒙空间，他所使用的材料，只是取自于各个凡人界空间的，最后彼此相辅相成，效果近似于鸿蒙灵气。可是毕竟，那些材料没有鸿蒙灵气地效果。最后才只是创造出个‘定元珠’。”
    林蒙摇头叹息道，“这车侯辕，如果才华用在修炼上，恐怕冲出宇宙，创造出一个新的宇宙都有可能。只是他的精力都花费在炼器上，因为他无法大量地使用鸿蒙灵气，即使才华再高，那定元珠，也离宇宙差的比较远。”
    秦羽也点了点头，他有些明白了。
    “很遗憾啊，一个原本可以和我们一样的人，只是走错了道路，所以我便补偿他一下，让他成为天尊吧。只是……我还是为他感到遗憾可惜。”林蒙摇头叹息着。
    秦羽也感到遗憾。
    当初看到‘定元珠’，秦羽就感觉和宇宙很像，在定元珠内，连空间法则都无法运用。这点已经粗具‘宇宙’的原型了。
    可惜，创造宇宙是需要大量鸿蒙灵气的。
    这车侯辕，即使跑遍数百万凡人界宇宙空间，收集各种材料调配起来，效果再好，也赶不上原始地鸿蒙灵气。
    ……
    秦羽、车侯辕在谈论中，每一步的距离都足有一个神界的长度。谈了不久，秦羽、林蒙二人就来到了目地地。
    无尽鸿蒙灵气深处，有一间悬浮的茅屋。
    一间小茅屋，茅屋前有一颗矮壮的桂树，在桂树下，有着一张石桌，石桌周围有着三张石凳。这，就是‘大哥’的住处。
    周围尽是无尽的鸿蒙灵气流动，中央唯有数十米方圆的陆地悬浮。
    秦羽一步入茅屋前悬浮的土地，目光便落在了坐在石桌旁的中年人身上，这中年人穿着古朴地麻布长衫，一头长发随意披散着，整个人显得不修边幅。此刻他正一杯杯喝着酒，眼睛却是盯着眼前的一本金色书籍。
    “大哥。”林蒙立即出手道。
    这中年人此刻才抬起头来，看到林蒙，又看向秦羽，顿时大喜：“哈哈，这位就是三弟秦羽吧。哈哈，太好了，终于见到三弟你了。”这中年人热情地很，立即站起来招呼秦羽二人。
    秦羽、林蒙二人立即入座。
    “快坐，快坐，尝尝我炼造的酒，这酒，乃是我采集了我那宇宙中不少材料，最后炼制出来的美酒。非常不错的。”中年人一拂袖，秦羽、林蒙面前便出现了酒杯。
    林蒙对秦羽笑道：“秦羽，大哥人很好的，你不必拘谨，对了，大哥名字还没告诉你，他叫……鸿蒙。”
    “鸿蒙？”秦羽一怔。
    鸿蒙笑道：“有什么疑惑的吗？哈哈……说实话，因为我是这个空间的第一个生命，我才为这个空间起名为‘鸿蒙空间’。”
    秦羽恍然。
    “秦羽，我等了一千多个衍纪，才等到林蒙出现，可是没想到，才过去两个衍纪，你就出现了，我真是太高兴了。哈哈……”鸿蒙大笑着。
    这个鸿蒙空间第一个生命，此刻也兴奋的很。
    只有创造出宇宙，才可以算是和‘鸿蒙’同级数的生命，有两个同类，鸿蒙自然高兴的很。
    “秦羽，我还有一件事情要告诉你，你那个宇宙还没有大成啊。”鸿蒙笑着说道，随即他一拂袖，前方顿时出现了一面水幕镜子，镜子上出现了三个巨大的宇宙。
    秦羽转头看去。
    “这，这怎么回事？”秦羽惊讶了。
    秦羽一下子就辨认出来，最右边的一个宇宙是自己创造的宇宙，其他两个宇宙是林蒙、鸿蒙创造的。
    “知道区别了吧，我和林蒙的宇宙，除了中央的‘主宇宙’外，周围还有四个附属宇宙。附属宇宙体积只有‘主宇宙’的十分之一。不过这却可以令‘主宇宙’更加稳定，这种状态也是最完美的状态。”
    鸿蒙一拂手，旁边的桂树便落下了一片树叶。
    鸿蒙将这片树叶递给秦羽：“秦羽，如何创造出四个附属宇宙，办法就在里面。你也不着急，等回去没事的时候，创造一下就行了。”
    “谢鸿蒙大哥。”秦羽当即接过。
    “秦羽，你现在只有算出你那个宇宙生灵命运的能力吧。”鸿蒙笑着说道。
    秦羽点了点头，疑惑道：“鸿蒙大哥，这难道有什么奇怪的吗？”
    “我和林蒙，任何一个宇宙中生灵的命运也可以算出。等你地宇宙有了生灵。我们二人一样可以算出。”鸿蒙神秘道。
    “这是为何？”秦羽不解。
    林蒙笑道：“大哥，别在这戏弄秦羽了，将鸿蒙金榜召唤出来吧。”
    “鸿蒙金榜？”秦羽又听到了一个没听说过的名字。
    “你等一下就知道了。”鸿蒙单手一拂，秦羽清晰看到在遥远处。一张金色的榜文，从亿万里之外穿过无尽鸿蒙灵气，漂浮了过来。
    那金色榜文飞到秦羽、鸿蒙、林蒙三人前方。
    “呼。”秦羽清晰感到这金色榜文，有一种特殊的威压。竟然让他都感到心中一阵悸动。秦羽仔细朝榜文之上看去。
    这‘鸿蒙金榜’，长足有六米，宽有半米。整个鸿蒙金榜为金色，而在鸿蒙金榜地后方，有着隐隐约约地一个跟鸿蒙金榜一般大小的巨大字迹。
    这个字迹非常奇特，秦羽一眼就想起，是跟那万民印中‘万民印’三字一模一样。眼睛认不出来。可是脑海中自然浮现出这个字迹的原意。
    那个巨大的字迹是‘蒙’。
    如今鸿蒙金榜第一行，也有并列两个字迹，也是那种复杂的字迹。秦羽轻松辨认得出来，分别是‘鸿’‘林’。“秦羽，这是鸿蒙金榜，只要名列鸿蒙金榜，便是‘鸿蒙掌控者’的身份。身为鸿蒙掌控者，鸿蒙中一切，无论是哪一个宇宙。几乎所有生命的命运你都能计算。同时任何一个宇宙的能量你都可以调用。”鸿蒙笑着说道。
    “鸿蒙掌控者？”秦羽心中震惊。
    “鸿蒙空间无边无际，随着时间流逝，自然可以出现一个又一个的宇宙。这‘鸿蒙金榜’也是鸿蒙空间自然孕育诞生，和我一样。这‘鸿蒙金榜’便是管理整个鸿蒙空间用的。”鸿蒙笑着说道。
    林蒙也点头：“秦羽，你只要将一丝灵魂印记融入其中，即可成为‘鸿蒙掌控者’。”
    “咦？这鸿蒙金榜第一行，看‘鸿’‘林’两个字大小，才占据一半。这第一行还可以写上两个字啊。”秦羽笑着说道。
    秦羽心意一动，自己地一丝灵魂之力便飞了过去。融入鸿蒙金榜当中。
    只见鸿蒙金榜猛地大亮，那金色的光芒从鸿蒙金榜中射出，一下子便覆盖了无尽的空间，连那三个宇宙也在覆盖范围内。
    片刻，鸿蒙金榜恢复了正常状态。
    鸿蒙金榜第一行，分别是‘鸿’‘林’‘秦’。
    秦羽脑海中也一下子涌出了无尽地讯息，包括鸿蒙空间的讯息，也包括大哥二哥那两个宇宙‘鸿蒙宇宙’‘林蒙宇宙’这两个宇宙中一切的讯息。
    果然。
    身为鸿蒙掌控者，任何一个宇宙讯息都知晓，任何一人的命运都可以计算。
    “原来如此。”秦羽这时候明白，为什么这鸿蒙金榜一行可以写上四行字了，“没想到鸿蒙掌控者也是分等级的。”‘老三’秦羽笑着感叹道。
    “那是自然。”‘大哥’鸿蒙点头道，“处于鸿蒙金榜第一行地，便是一级鸿蒙掌控者，为最高等级的鸿蒙掌控者，除了这四个，其他人都是普通掌控者。”
    秦羽也明白。
    以后时间久了，创造出宇宙的人一个个产生，自然就有了等级制度。
    前四个人，为一级掌控者。
    至于以后地人，都属于普通掌控者，是要受一级掌控者节制的。
    “鸿蒙空间虽然无边无际，可是鸿蒙金榜为了鸿蒙空间稳定，还是制订了规则。整个鸿蒙空间内，只允许产生四个最大的宇宙，秦羽，你的宇宙和我的，还有大哥的宇宙，都一般大小。如此大的宇宙，只会有四个……至于以后，即使有人再次创造宇宙，体积也就我们宇宙的百分之一而已。”林蒙笑着说道。
    秦羽茬了点头。
    秦羽也明白，宇宙创造者的实力是跟宇宙大小匹配地。宇宙越大，各种神通就越加了得。
    “一级掌控者，只有四个。如今已经有三个了，不知道谁会好运，得到一级掌控者最后一个名额。”秦羽笑着说道。
    秦羽也知道，名列‘鸿蒙金榜’后，秦羽便多了一个名字‘秦蒙’。
    秦蒙，秦羽的宇宙，也叫‘秦蒙宇宙’。
    “要创造宇宙的人，应该都是在命运无法算定的人中诞生。”鸿蒙淡笑着说道。
    秦羽也点了点头。
    成为鸿蒙掌控者后，秦羽也能够算出，所有宇宙中几乎所有人的命运。不过，只是几乎！一个宇宙中，还有那么数十个人的命运，秦羽也是无法把握的。
    “比如秦羽你，比如林蒙，当初我都无法算出。你们都成功了……当然，算不出其命运的人，每一个衍纪，都有过万个人。可是能够成功创造宇宙的，却罕见。”鸿蒙笑着摇头道。
    “咦？”
    鸿蒙忽然惊咦一声，“林蒙，你那个宇宙当中，有一个凡人界宇宙空间，那个宇宙空间中竟然有六个命运不定的人。”
    几乎不可思议！
    一个衍纪，一个宇宙才过万人。一般在某一刻，整个宇宙当中命运无法确定的，也就数十个而已。而一个宇宙凡人界空间是过千万的。
    千万凡人界空间，竟然有六个命运不定的人，在同一个空间。
    “哦？那个空间，我也发现了，对了，那个空间是科技宇宙空间，就是秦羽的一个师尊‘雷卫’的家乡。”林蒙笑着说道。
    秦羽也算出来了。
    自己师尊‘雷卫’的家乡，那个科技宇宙空间如今科技已经非常发达了，在那个凡人界空间当中，竟然有六个天命不定的人，而且其中有三个，在‘地球’当中。
    “哈哈，我便填上一笔，看这个空间中是否能够诞生一位鸿蒙掌控者。”鸿蒙笑着，随即端起一杯酒，然后随意一洒。
    那杯酒的酒水立即划破鸿蒙空间，直接飞入了凡人界科技宇宙空间，最后更是飞向了地球当中。
    虽然只是一杯酒，可这却是‘鸿蒙’精心酿造的。对秦羽、林蒙等人可能没什么用，可是那一杯酒，就是对于神王、天尊用处都是极大的。
    “大哥，二哥，我大功告成后，还没有跟我妻子孩子好好聚聚，那秦蒙宇宙，我也没有认真去创造万物。那我就先告辞了，等事情全部搞定了，再来跟大哥二哥好好聚聚。”秦羽笑着说道。
    鸿蒙、林蒙二人都笑着点了点头。
    “以后岁月无穷无尽，有的是时间。”鸿蒙笑着说道。
    秦羽当即离去，一个瞬移便消失在无尽的鸿蒙宇宙当中，至于鸿蒙跟林蒙。则依旧在鸿蒙空间当中，这一座悬浮的茅屋前，彼此喝酒聊天。
    ******”
    紫玄府，庭院当中聚集了一群人。
    “什么。还没找到！”姜立整个人都焦急了起来。
    此刻整个紫玄府中都喧闹了起来，不少人都出去寻找秦羽地小儿子‘秦霜’，谁也没有想到，秦霜竟然独自一人溜走了。
    “娘，别着急，二弟他可能到什么地方去玩了，过不了多久就会回来的。”秦思在旁边安慰着。
    “立儿，别担心，不少神王都去找了，会找得到的。”姜澜安慰道。
    黑羽、侯费此刻也在这里。秦霜的突然消失，地确是让整个紫玄府鸡飞狗跳。秦霜的实力太弱了，大家自然担心他。
    “唉。小霜这孩子，我只是说了他一下，竟然就溜了。都怪我，都怪我。”姜立对自己埋怨道。
    “立儿，怎么了？”
    从庭院院门处。一袭黑袍的秦羽微笑着走了进来，见到秦羽，庭院中的一大群人心一下子就定了下来。秦羽来了，事情肯定会很快解决的。
    “羽哥。”看到秦羽，姜立都快哭了，“冬霜不见了，我只是跟他说，羽哥你功法大成，可以帮助他，让他修炼速度极快。可是……可是这孩子竟然叛逆地说，靠他自己也能行。我当时也没在意。没想到一转头，他人就不见了。”
    看到姜立快哭的样子：“好了，别担心，小霜他现在没事，他现在去了一个凡人界空间。”秦羽心念一动间，便知道自己儿子在哪里了。
    “凡人界空间？”姜立心中一松。
    在凡人界，那秦霜还算安全。
    秦羽自己也知道，自己的这个小儿子，可能因为父亲、母亲、哥哥成就都高，太过压抑了，导致叛逆的性格。
    “立儿，小霜他现在就我当年那位师尊‘雷卫’所在的家乡，那个科技宇宙空间。”秦羽笑看向旁边的秦思，“小思，你也要专心修炼，说不定，小霜以后地成就比你还高。”
    “哦？”秦思有些惊讶。
    秦羽自己却清楚，自己的小儿子‘秦霜’正是天命无法确定之人，而如今秦霜更是去了那个‘天命无法确定’人数最多的凡人界科技宇宙空间。以后自己儿子会是什么路？秦羽自己也无法确定了。
    “立儿，小黑，白灵，费费，紫霞、红云我那‘秦蒙宇宙’如今已经大成，现在正是创造万物生命，创造各种生命地时候，你们也跟我一起去闯闯，同时出出主意。”秦羽笑着说道。
    侯费、黑羽立即眼睛发亮。
    “哇，创造万物生命？”侯费激动地身体都发颤了起来，就是黑羽也高兴地笑了起来。
    “澜叔……”秦羽刚要说话。
    姜澜笑着说道：“好了，我就和你父亲他们下棋品茶聊天，你们那种激动人心的生活，还是你们自己去干吧。”
    秦羽微笑着点头。
    “嘎嘎，我们走喽！”侯费兴奋的大叫。
    秦羽、姜立、黑羽、白灵、侯费、紫霞、红云，这三兄弟带着妻子便直接踏入了新宇宙，开始了创造了新宇宙创造生命，创造文明。
    踏入曾秦蒙宇宙，后。
    “大哥，这个宇宙怎么叫秦蒙宇宙啊？”侯费询问道。
    “哦，这是因为……”秦羽刚要回答，可是秦羽忽然想起一件事情――
    “秦霜那小子，也是天命无法确定的人。如果他以后真的成为了鸿蒙掌控者，名列‘鸿蒙金榜’，那不是有两个‘秦蒙’？和他老爹我重名了？”
    秦羽想着不由一笑，心底也有些期待起‘秦霜’未来地旅程了。
    随即，秦羽、侯费、黑羽三兄弟带着妻子，开始了创造文明、生命的有趣子……而秦羽的儿子‘秦霜’也在地球开始了一场，不下于他父亲精彩程度地旅程。
    （全书终！）

本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 