本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
    [剑行天下之无赖剑神 / 一个剑柄 著 ]      
    书籍介绍:       
　　一个不走运的推销员被师傅强行带到修真界，开始了以剑修真的生涯   
　　因为种种因素，以剑修真竟沦落为最没出息也最没前途的行业，以至诸多门派长老动辄以“送你到剑宗修真去”来威胁不思上进的弟子   
　　这个小人物该如何应对这种状况呢？     
 ------章节内容开始-------   
    第一卷 第一章 一把破剑         
　　时间：2001年地点：中国南方一个没什么名气的小城 
　　“真是无赖啊！居然用我的节能网做了一顿饭还不买！天下哪有这样的人啊。”林杰骑着他那辆破旧的自行车，边走边骂，“不想要，老子还不想卖给你呢，卖给你还不如送给街上的叫化子。” 
　　“小哥，送什么好东西给我啊？老朽先行谢过了！” 
　　“咦！”林杰猛一刹车，差点摔下车去。抬头看时，却见一个裹着龌龊破布、头发篷乱不堪，腰背佝偻的小老头挡在面前，双手捧着一个破碗，满脸陪笑着向他作揖。 
　　“送什么给你？”林杰愕然道，一时忘记了刚才的危险情景，紧盯着对方细长的小眼睛。 
　　“嘿！小哥刚才不是说要把什么东西送给街上的叫化子吗，观这位小哥印堂发亮，天庭饱满，乃大富大贵之相，非久居于篱下之人，可喜可贺啊！”见林杰搭话，小老头面有得意之色，小山羊胡子都翘起来了。 
　　林杰在一家小公司做推销员，目前推销的产品是液化气灶节能网，由于这种节能网刚上市，没有经过市场的考验，因此很难有人相信它的功用，更不用说要购买了。如果不是上个月业绩太让经理失望，打死也不会推销这没人要的玩意儿。刚碰完壁，却遇到此等怪事，林杰有些哭笑不得，笑道：“哦！何喜之有啊？可否明示？”不知不觉学着老乞丐掉起了文袋子。 
　　“呵呵，天机不可泄露。不过，什么好东西送给我先。”说着，老乞丐脏兮兮的手伸向林杰的挎包。 
　　“免谈！”林杰飞快地一侧身，但老乞丐的手看似慢，但林杰却感到避无可避，眼睁睁地看着他从包里掏出一把节能网。林杰大急“喂！还给我，光天化日，朗朗乾坤，再不还老子就要动手了。” 
　　老乞丐只看了一眼手里的东西，随手扔给林杰，不屑道：“我当什么好东西，原来是只能看不能吃的，还给你。” 
　　林杰接过东西，塞入挎包，在接过节能网的一刹那，冰冷的铁网上传来一丝异样的感觉。林杰没怎么在意。扔下一句“算你识相”后便骑车走了。 
　　老乞丐笑眯眯地看着他离去，双眼猛一睁开，精光迸射，两道目光宛如实质射在林杰后背上。林杰行走间突然感到后背一阵发冷，打了一个寒战，扭头望时，老乞丐已不在原处了。莫不是我看花眼了，今天运气实在是背，一个节能网都推销不出去，天快黑了，找个地方吃点东西，明天再碰碰运气吧。林杰这样想着，脚下不停，直奔自己熟悉的一家小餐馆而去。那里吃饭便宜，而且对老顾客还能赊帐，对于林杰这种口袋里没多少银子的主是最好不过的了。 
　　经过街道拐角处，见一个老妇人抱着一个几个月大面黄肌瘦的婴儿，跪在路边不断地向行人磕头。虽然不止一次见过她，也曾经施舍过，犹豫了一下，林杰停住车，从口袋里掏出一个五角的硬币扔到老妇膝前的破碗里，发出一声清脆的响声。 
　　“菩萨保佑你，孩子！”老妇人向林杰磕了两个头。 
　　这可是一碗饭钱啊，我的钱袋几可见底了，看来我的心肠还不错啊。但下次可不能再这样了，要不然我还得喝西北风去。林杰破天荒地没有用“老子”这个词来思考问题。他从小在孤儿院长大，没有享受过什么亲情，但却并不影响他成为乐天派，从来不把忧愁带到下一小时，虽然中学毕业后一直过得不如意，但并不影响他快乐地生活。他奉行的人生准则就是好好享受每一秒钟。作为一个身高一米七五，模样还过得去的小伙子，在学校里也不乏女生暗恋，但因一没房子，二没票子，到25岁了还没谈成一个女朋友，这也曾经被他引为憾事，但没过多久，他又想，老子桃花运还没到，运气一到怎么都挡不住，到时娶一个既漂亮又有钱的老婆。 
　　“陈老板，来一盘肉丝炒面，多放辣椒。”林杰把自行车停在路旁，走进好实在餐馆，还没落座便大声叫嚷。 
　　“马上就来，小林啊，今天怎么只吃一碗面，不炒两个菜啊？”陈老板笑得有些诡异。 
　　“中午有朋友请客，吃得太饱了，到现在还没怎么消化呢。”林杰厚颜无耻地说，脸色都不变一下，随手拿过一张椅子坐下。 
　　陈老板笑着摇摇头，炒面去了。此时天刚见黑，还没什么食客上门，中午吃得那么饱，还会这么早就来吃面，当我是小孩子好骗啊。想归想，不过，陈老板是深知林杰的底细的，下面时特意多抓了一把面放进锅里。 
　　散发香味热腾腾的面刚被端上桌子，林杰眼睛一亮――好大一碗面，还有不少肉丝呢。他故意苦笑道：“陈老板，怎么给我炒这么多面，中午饭还没消呢，叫我怎么吃得完呢，你这不是害我吗？” 
　　“没关系，吃不完可以打包当夜宵。”陈老板善意地笑道。 
　　林杰心里一阵感动，眼睛有些微红，忙低下头往嘴里塞面条。面条的味道着实不错。 
　　正吃着，林杰感到有人在看自己，抬头看时，见刚才遭遇的那个老乞丐正踏入店门，冲着林杰眯着眼睛笑。林杰只管吃面，不去理会他。 
　　“小兄弟，当真是人生何处不相逢啊。哈哈，见面即是缘分，打发一碗面吧！”老乞丐毫不客气地在林杰桌对面坐下，一双脏兮兮的手放在桌上，老脸皱成了一朵花。 
　　“怎么又是你！”林杰诧异道。心想今天真是倒霉，老子费尽了口舌，耗掉了那么多口水，东西一个也没推销不出去，没赚一个子，倒是被一个老乞丐给盯上了。就冲刚才的事，林杰对他没什么好感，见他盯着自己碗里的面直咽口水，似乎就要扑过来强抢了，不由皱起了眉头。 
　　“怎么不是我，老丐我快饿死了，小兄弟你就行行好，赏碗面吃吧！” 
　　胡扯！看他那健康样，根本就不像没吃饱饭的样子，比老子还有精神。林杰狠狠地把最后一根面条吸进嘴里，汤汁顺着嘴溅出，有几点还落到了他心爱的白衬衣上，回家又得洗衣服了。 
　　“你看，我都吃完了，拿什么给你啊？”林杰恶作剧地笑道。 
　　“嘿嘿，你再买一碗给我不就行了吗。”老乞丐踱到林杰身侧，压低声音故作神秘地说道：“这个和你换碗面吃吧，这可是个好东西。”变戏法似地拿出一个铁疙瘩。 
　　林杰定睛一看，却是一把锈迹斑斑的破剑，剑身长约一尺，宽约三指，刃钝无锋，通体黯淡无光，遍布暗黄色的锈迹，上面印着一些奇怪的符号和花纹，剑柄也不知道是什么材质的，为土黄色。该不会是文物吧，林杰想，最近电视里经常播放文物贩子贩卖国家级文物而落网的新闻，该不会是……，想想也不对，要是文物的话怎么会拿来换碗面呢，看来这小老儿想用这点破铜烂铁换点吃食才对。 
　　接过剑来，在手里沉甸甸的，如果卖到废品店里也可以卖几块钱。虽然对这老头没什么好感，但此时觉得他还有点意思，算了吧，就当打发叫化子，也不是头一次了。回头冲陈老板喊道：“再来一碗面，给这位老哥！”谁希罕一块破铁，老子是要赚大钱的人。 
　　“不过，”林杰话锋一转：“我对这个破玩意没兴趣，你自己留着卖几个钱吧。” 
　　“陈叔，今天忘带钱了，两碗面钱先记着，改天一定还，谢谢了！”说完，也不看老乞丐，骑上他那辆破车扬长而去。 
　　“这孩子！”陈老板嘟囔着：“没什么钱就别打肿脸充胖子了。” 
　　老乞丐似乎一点也不意外，看着林杰走出店门，眼神中颇有几分欣赏的味道。等老板把面做好端到面前时，他老实不客气地吃了，边吃还边厚颜无耻地夸陈老板手艺好，样子得意之极，陈老板只能报之以苦笑。 
　　却说林杰出了小店，手机声响起，拿起看时，却是一条催交话费的短信，短信中恶狠狠地危胁道：至某月某日某时某分，你的卡上还有余额2.3元，请您及时续缴话费，以免影响你的正常通话。谢谢！ 
　　什么世道？催什么催，还没欠费呢，催你妈个头啊！催话费这么积极，单向收费喊了多少年了也没见你们急，赚劳苦大众这么多钱还哭穷，我鄙视你们。看看钱包里还剩多少钱，晕啊，我已经够省了，怎么就这么几张了？离月底还有十来天，明天怎么也要卖出去几个，不然真要喝西北风去。今天好累啊，不知跑了多少路，爬了多少楼梯了，腿都软了，还是早点回家睡觉吧。林杰有气无力地骑着车，慢慢驶向自己的窝。 
　　林杰住在市郊临时租住的房子。那是一幢年代破旧的筒子楼，破是破了点，但便宜啊，一个月才30元。在那里，人与老鼠同居，不同的是，人要交房租，而老鼠白吃白住，一毛不拨，真是白居易啊。 
　　打开门，林杰把挎包往桌上一扔，脱掉外衣就倒在床上。 
　　这是一间带卫生间的约十平方米的小房，只摆放了一张床、一张破桌和一把椅子，床边还竖着一个简易布衣柜，里面零乱地堆着林杰的衣服。 
　　手机响起，却是狐朋狗党打来的，邀他晚上去泡酒吧，拉倒吧，累都累死了，林杰当即回绝了。 
　　每天晚上睡觉前林杰都要看笑话书，这是他一年前就养成的习惯，按他的话就是人活着不容易，要多给自己找点乐子，哪怕是苦中作乐，也比没有笑声强。刚好看到一个关于中国移动公司老总上厕所的笑话，说的是中国移动公司老总上厕所，被看厕所的大婶叫住收费，大婶说“进去5毛，出来3毛。”“怎么出来也要收费？”老总瞪着眼睛。“看什么看，我们这里实行双向收费。如果你办个厕所套餐的话，就可以单向收费了。”老总进去选好坑位后，大婶又说“先生，您选择的是五号坑位，得付选号费用5毛钱，你在里面呆的时候没有说不要选择放音乐，所以每次收费6毛钱。另外你在里面蹲了十五分零一秒，前一分钟按5毛每分钟计费，后面按每分钟四毛计费。不足一分钟按一分钟计费。另外由于你的排泄量占用了我们的下水道宽带，所以请你另外按包月付出费用50元。最后你可以通过小孔看到进厕所的其他人，请付来人显示费1块钱。”…… 
　　还没看完，林杰就捂着肚子笑倒了。日，总算出了被催交话费的恶气，心情好多了。明天，老子要使出浑身解数，把节能网都推销掉，创造推销界的奇迹。这样想着，一丝倦意上来，拉过被子，歪在枕头上就睡着了。 
　　此时，一柄破剑正静静地躺在墙角，如果林杰看到的话肯定会惊呼活见鬼，这把剑正是在好是在餐馆老乞丐给他看的那把。要是真看到了，林杰肯定会不敢在房间多待，至少不会象现在睡得那么香。那把破剑似乎一改白天暗淡无光的样子，一团莹白的光正柔和地包裹着剑身，白天所见的奇怪的符号也闪现着淡金色的光，古朴的花纹在剑身上缓缓流转着，越来越快，剑身上莹白的光越来越强，宛若实质般覆盖在剑上。蓦地，一道七彩光芒从剑锋射出，延伸至林杰床上3尺处，丝丝光条散发开去，形成一张七彩的网，缓缓罩下来，将毫无知觉的林杰包裹起来。 
　　睡梦中的林杰正做着他这个年纪的青年人都会做的美梦，清水河畔，绿柳荫下，美人在怀，言笑宴宴，端地是良辰美景，赏心乐事啊。 
　　正做着美梦，突然眼前暴起一片白茫，美人悠然不见，白茫消散后，林杰发现自己处于一片翠绿的森林，林中奇花异草，都是叫不出名字的植物，空气中散发着一股淡淡的异香，沁人心脾。旁边一汪碧绿的小水潭，约一米深，清洌见底，底部似乎是一块整玉，潭水显得温润可人。如斯美景秀水，说不得，不下去沐浴一番可惜了。林杰飞快脱衣入潭，刚一泡到水里，顿感水质温润，好像透过皮肤深入骨髓，在血管中流动，四肢通泰异常。哇，真是舒服啊，如果把这个地方买下来，盖个房子在上面，开个温泉洗浴公司，不发都不行了。林杰想到得意处，忍不住大笑起来。 
　　笑声刚起，周围景色一阵扭曲，树都被折弯了，潭中水位也越来越高，林杰被这诡异的景象吓得不轻，大呼救命，双手拼命抓向岸沿，可是哪里抓得到，眼看着水就要没到下巴了。林杰大急，猛往上一蹿，“咚”地一声，脑袋撞到一个东西，弯曲的树，深及下巴的水都不见了，眼前是熟悉的桌子和木床，只不过床头粗壮的木栏断了一根。一缕阳光从窗口射进来，空气中有一股异香，让人十分舒服。           
    第一卷 第二章 大变活人         
　　天亮了。奇了，这么粗的木头都撞断了，我的脑袋怎么没事，都不知道痛了，这木头不像是豆腐做的啊，难道真是应了梦游中的人不知疼痛的传说。林杰摸着脑袋，感觉身上十分舒服，每个毛孔都散发出活力，浑身充满了力量。真舒服啊，林杰穿上衣服，稍事洗漱就背上挎包出了门。楼道里碰到有些微胖的房东，她冲着林杰道：“小林啊，上个月的房租什么时候给我啊？这两天又有人来看房了，租金比现在还高呢，啊？你是不是不准备继续租啊。不过很奇怪，你昨天一天都没出门，没见过你这么能睡的！” 
　　老子睡个觉关你屁事！“放心好了，我月底发工资就交上，急什么急？”也不再理会房东，冲出楼梯。这人真是有毛病，老子偏不交租，有种赶我走啊。老子昨天一天都在外面跑，怎么说我睡了一天呢，看来是她睡了一整天还差不多。 
　　“月底再不交房租，就卷起你的东西走人，想租房的人多了去了。喂！你听到没有……”房东在后面心有不甘地喊道。 
　　我晕，就你这破地方，我住在这是给你面子。等老子有了钱，就租两套房，住一套，空一套养老鼠。骑上他那辆破车，林杰到胡同口要了碗米粉，匆匆吃完，便又忙着推销节能网去了。 
　　这次他把目标锁定一家小杂货店，店主人是一个年轻的女孩，长得还清秀可人。走进店时，小姑娘正低头忙着写些什么。林杰走近前去，轻轻叫了声：你好！小姑娘。姑娘一惊，抬头看时，却见林杰正冲自己笑，一双有神的眼睛注视着自己。姑娘显然的些慌乱，一丝红晕罩上粉脸，忙低下头，片刻又抬起，羞涩地问道：“先生，你在跟我说话么？” 
　　“不是和你说话还有谁？”对于姑娘的反应，林杰有些陶醉了，但更多的是诧异，什么时候老子变得对女孩子这么有杀伤力了。 
　　“请问，请问你需要什么？”小姑娘强作镇定，但仍难掩饰激动的心情。 
　　“哦！我不是买东西的，我是德盛公司的业务员。最近我们公司新上市一款节能网，经专家测试，用于液化气灶可节能百分之三十。你也知道，目前液化气价格飞涨，已经达到102元一罐了，而且还有上涨的趋势。当前，我们国家提倡节约能源，发展循环经济，我们的产品正是响应国家号召，10名科研人员历时两年研发出来的。用上我们的节能网，按每两个月用一罐气算，可以节省30元，一年下来就是180元，对大多数家庭还是很大诱惑的……啊，这个，你在听吗？”林杰一开口就涛涛不绝，边说边注意姑娘的反应，似乎在走神，根本没注意听他说话，完了，这笔生意可能又要泡汤了。 
　　“啊？我在听，对不起，你……你说的是什么网？我……”晕，白浪费口水了，林杰悻悻地想。 
　　“节能网。” 
　　“多少钱一个，我要。”什么，不会是听错了吧。 
　　“五元钱一个，你可以卖10元一个。要多少？”林杰按捺住激动的心情，终于有人愿意要了。 
　　“先给我50个吧，如果好卖的话再找你要。” 
　　“好，我这就点给你。” 
　　“嗯，二百五，给你。”二百五！这话听着怎么这么别扭，好像在叫我一样，不过看姑娘的神色，并没有开玩笑的意思，可能是太紧张了吧。 
　　“呵呵，多谢姑娘！以后多合作啊。再见！” 
　　“东西卖完了我怎么联系你啊？” 
　　“哦，差点忘了，这是我的名片。” 
　　接过林杰的名片，姑娘有些激动。五天后，姑娘按名片上的电话打过去，一直提示不在服务区。50个节能网不到四天就卖完了，看来人们被液化气涨价搞怕了。 
　　出了小店，初战告捷，林杰心情大好。 
　　今天似乎命运之神特别眷顾林杰，一连好几家小杂货店，甚至包括一家中型超市都订购了他推销的产品，好像见到的姑娘都对他青睐有加。是不是看我长得帅啊，魅力太大也是件好事啊，看来这个月的销售业绩不好都难了，想起他的顶头上司苟经理那副可恶的嘴脸，心里就特别解气，看他以后还敢小瞧我，总有叫你给老子提鞋的一天。林杰有些忘乎所以了。 
　　天快黑了，林杰照例去好实在餐馆吃饭。行至一行人稀少街道时，突然听到凄厉的呼救声，循声看去，只见一年青女子正向林杰奔来，后面紧追着两名小青年，呼救的正是中年妇女。看到林杰，女子像捡到救命草一般，拼命地向他跑来，躲到他身后，扶住自行车，大口喘气道：“大哥，救救我，他们要抢我的东西。” 
　　我倒，这种好事竟然让我碰上了，今天运气不是一般地好啊，林杰从小无父无母，大大小小的架不知打了多少，要论打架可没怕过谁，今天既然碰上了，看那两个小青年长得瘦猴样，少不得要活动活动筋骨了。林杰跳下车，把车一横，怒目圆睁，大吼一声：“站住！”声似劈雷，林杰自己都吓一跳。这是打架心得之一，开战前必先声势夺人，在气势上压倒对方，不过今天的啜门是不是有点太大了。 
　　两个小青年一哆嗦，猛地刹住步子，见一个长相十分帅气肌肉发达的小伙子手抓自行车横在面前，双目圆睁，怒视着他们，目中精光暴射，似两把利剑一般。刚才就是他喊的吧，简直比三国时的张飞还要猛。两个青年见到他冰冷的眼光射在自己身上，头皮一阵发麻，竟不由后退了几步，其中一个青年壮着胆子问道：“你……你想干什么？” 
　　明明是他们想抢劫，却反过来问我要干什么，林杰简直有点想晕倒的感觉，恨不得把这两个王八蛋暴打一顿，看来心理攻势发挥作用了。林杰哼了一声，沉声道：“这话应该由我来问你才对，抢劫是吧，是不是活得不耐烦了？”林杰故意一步步逼近小青年。一下对两个，他心里的确没有底，但此时绝不能装脓包，否则后果难以预料。 
　　“大……大哥，我们知错了，放过我们吧！”两青年边说边退，其中一个使了个眼色，两人撒腿就跑，遑遑然如丧家之犬。 
　　就这样结束了？林杰有些不可置信，还没有开打就跑了，可惜失去了一个练拳脚的机会。 
　　“大哥，真不知道该怎么感谢你，要不是你，我可就惨了。”女人一脸崇敬地望着他，一抹红晕飞上脸颊。 
　　今天怎么回事，女人都用异样的眼神看我，是不是老子的桃花运开始了。林杰不由想得痴了，口里却学着武侠书上的口气道：“路见不平，拨刀相助，姑娘不必挂怀。”心想要不是老子看不上你，凭这英雄救美的壮举，要泡你还不是手到擒来。蹬上车子，扬长而去，毫不理会已有些痴痴的姑娘。 
　　林杰今天心情大好，经过昨天遇到的老妇人时，一甩手给了十元钱。 
　　进了好实在餐馆，林杰大着嗓门道：“陈老板，一盘辣椒炒肉片，一盘小白菜，再要一瓶啤酒。”陈老板吓了一跳，见是一个英俊的青年在和自己说话，便迎了上去。 
　　“好咧，先生你是？”陈老板问道，到店里能叫出陈老板的应该都是老熟人了。 
　　“陈老板连我都不认识了，我是林杰啊。” 
　　“你是林杰？先生别开玩笑了，林杰是我的老熟人了，别说是见面，就是听到他的声音我也能认出来，不过，先生你倒与林杰有几分像呢，莫非你是他的兄弟，他从小就是孤儿，哪会有什么兄弟。” 
　　“老陈，你是不是中邪了，我真是林杰啊，我的自行车还在外面呢，而且有我的身份证可以证明。老陈，你可不要和我开这种玩笑啊！”林杰好象见到天底下最好笑的事情一样。这个陈老板平时比较古板，不是个开玩笑的人，今天怎么撞邪了，竟开起了天大的玩笑，真没想到老陈还有这么可爱的一面啊。林杰边说话边向老陈走去，突然，他的笑容僵住了，似乎看到了一件最不可思议的事情，一壁墙上立着的镜子里，一个非常英俊的年青人正目瞪口呆地望向自己。 
　　这个年青人有着乌亮的头发，棱角分明的脸，双眼明亮而深邃，开阖间闪烁着异样的光彩，挺直的鼻梁，坚毅的下巴，只有眼角还依稀可以看出林杰的些许影子，当然，还有他那身职业装以及破旧的自行车。 
　　天啦，这还是我吗？林杰突然有一种想晕倒的感觉，偏生精神却旺盛得很，身体状态好得过头了，从来没感到有今天这么好过，想晕都难。 
　　林杰急了，拉住陈老板的手道：“我真是林杰啊，你看我的衣服，我的自行车，还有这，我的身份证，不知道怎么回事，睡一觉醒来我就变成这个样子了，我也不知道发生什么事了，总之，你可要相信我啊。” 
　　陈老板突然恍然大悟道：“你小子，莫非做了整容手术？难怪啊。这样帅多了，比电影明星还好看。”自从韩国传来整容手术后，在中国掀起了一股整形美容热，大小伙子变美女，丑女变靓妹，青蛙变王子都已不是神话，只有是媒体，都在大肆宣扬整形美容，开通美丽热线，举办各种美丽大赛。现如今小伙子找对象，得具备火眼金睛，一不小心就会娶一个动过刀子的，再倒霉的就是爱上变性人。也难怪陈老板会如此想。 
　　此时林杰心里转了不知多少个念头，到底问题出在哪里，是什么原因导致了这场突变。林杰心里亦喜亦忧亦惊，有这么出众的相貌固然可喜，以后泡妞就好办了，但这事实在是过于诡异，见大白天见鬼还令人不可思议，不知道是福还是祸。管他呢，是福不是祸，是祸躲不过，老子孤身一人，兵来将挡，水来土淹，大不了一死，二十年后还是一条好汉。一旦想到此节，林杰反而坦然了。正是这种随意洒脱的性格，才使林杰后来多次化险为夷，此是后话。 
　　“哈哈哈！天生我才必有用，千金散尽还复来。”林杰大笑几声，出了店，也不忘骑上那辆破车，旖旎而去。 
　　“你不吃饭了？”陈老板喊道。真是的，整了容，竟然连性子都转了，这年头，真是怪事多，陈老板喃喃道。 
　　从小店出来，林杰直奔租住房。虽然心里已无大碍，但好奇心仍驱使他去查探个究竟，思前想后，昨天睡觉之前还好好，为什么一觉醒来就变成这个样子，也许是自己住的地方有古怪。这也是林杰心思缜密之处，能够想到此节。 
　　回到自己简陋的小屋，林杰坐在床上，重新审视这间已住了半年之久的屋子。蓦地，林杰惊得头发都竖起来了，如堕冰窟，昨天老乞丐拿出的那把破剑，竟奇迹般地躺在墙角。 
　　老天爷啊，你可不能再这样刺激我啊。林杰揉了揉眼，定睛再看，的确是那把破剑。 
　　林剑小心翼翼地靠近剑，不过剑身上却没有锈迹，那些奇怪的花纹和符号还在，仍然是没有开锋，但已隐隐透出些柔和的青光。好漂亮的剑！林杰惊叹着。不知道是怎么把花纹嵌入剑身的，竟似生在上面一样，顺着纹路看去，盘绕着古怪的轨迹，夺人心神，林杰感到心神都在跟着纹路弯延，盘旋在一个个奇怪的符号间，纹路似乎在变宽变亮，而一个个符号也变得越来越高，竟如一座座耸立的高山。速度也越来越快，就像坐在飞驰的汽车中一样。林杰大急，想从里面出来，但却感到身上所有的力气都被抽走了一样，一股无形的压力铺天盖地而来，挤压着他的血肉之躯，心脏在急剧地跳动，体温也在升高，几乎就要窒息了。林杰拼尽最后一丝力气，艰难地伸出左手，感觉触碰到一个东西，似乎是剑柄，眼前闪现一片刺目的白光，然后就失去知觉了。 
　　不知道过了多久，林杰伸了一个懒腰，坐了起来，这一觉睡得可真过瘾啊，全身每一个毛孔都透着舒泰。睁开眼，只见自己坐在一块碧绿的草地上，草地处于一个山谷中，山形秀丽，流水潺潺，鸟语花香，真是人间仙境般。林杰惊得跳了起来，不想却飞到半空，直升起二十来米。啊呀，完了，这下要摔死了，林杰慌乱地双手乱抓，希望抓到一根救命草，但草没抓到，只抓到两手空气，然后人就直直地落下。 
　　这下真的完了，想不到这么快就要死了，等等啊，我还没娶老婆呢。下落速度那么快，亏他还想得这么多。“纭钡匾簧巨响，林杰呈大字形落在草地上，砸出一个大字形的坑，整个人都陷进去了。 
　　死了么，不对，死了怎么会思考，难道是我的鬼魂在思考。嘴里有一股腥味的液体，流血了，活动一下手指，好了，还能动。 
　　费了好大的劲，林杰才从坑里挣扎出来。坐在旁边，他有些不相信地看着深达20公分的大字坑，旁边一把古剑，闪耀着异样的光芒，剑身上隐隐有三个小篆体“天雷剑”。望了天上一眼，又活动了一下手脚，确信自己还活着，顿时手舞足蹈，大叫着：“哈哈！我还活着，我还活着！” 
　　“哼！就这点出息！”一个冷冷的声音从后面传来。           
    第一卷 第三章 被迫修真(上)         
　　“谁？”林杰猛地转过身，道“叫你从这么高摔下来试试”。这两天刺激太多了，这点小惊实在已不算什么了。定神看时，却是昨日遇到的那个老乞丐，不过现在好象不能再称之为乞丐了。此时的他，身着一件不知什么质地的白袍，一头长发用一根白簪盘在头顶，随风飘动，甚是飘逸，身板挺直，目光如炬，沧桑的脸上刻满一道道皱纹，哪里还是什么老乞丐，分明是神仙一般的人物。不过从相貌上还是能看出就是昨天拦路那老小子。 
　　林杰一时看得呆了，因为对方身上有一股他熟悉的气质，但却说不清楚是什么。后来他才知道那其实就是用剑者的剑气。 
　　“怎么啦？不会说话了？亏老夫下大么大的功夫在你身上，却原来是这样一副草包样。”老者不屑道。 
　　“你到底是谁，这一切是你造成的吗？” 
　　“不错，正是老夫，老夫回到地球，主要目的是寻找继承人。虽然在其它星球上也不难找，但地球是老夫的故土，说不得，继承人还得在自己的故乡找才合适，林杰，你是我在地球一百多年来看到的比较适合的人选，虽然还可以找到更好的，但时间所剩无多，将就将就吧！”这老头老乡观念还挺强的。 
　　晕，老子如此人才还只能将就，太打击自尊了，林杰伤心地想。转而又问：“你到底是什么人，这么做有什么企图，老子究竟什么地方得罪了老兄你，要如此折磨我？既然我只能将就，你另找更好的行了。”林杰心有不甘，既然事情都到了这一步了，总得弄个明白，有一线希望回头也行。 
　　“第一，你没有得罪老夫，是老夫看中了你，想收你为继承人；第二，从今天起，你就得称老夫为师，不能再称‘你’字；第三，你现在已不在地球，我们现在处于一颗银河系边缘的霖远星；第四，不要自称老子，‘老子’是何等人物，岂是尔等小辈所能乱叫的。” 
　　林杰听得头都大了，这么说来老子岂不是遇上古代神话传说中的神仙了，虽说有些不信，但两天来的神奇经历都证明了这一点，林杰用力咬了一下舌头，一阵剧痛，一股腥咸的液体流到齿间，原来不是梦。真是奇妙啊，老子居然真的遇到了神仙，而这个神仙还要收自己为徒，撞大运了，这下总算出人头地了。哼，回去后老子要成为推销大王，然后开一家公司，让那个胖经理给我看门。都到这时候了，林杰居然念念不忘他的推销经，纯属职业习惯。 
　　“你是神仙么？”林杰小心翼翼地问道，早已收起了心中的不敬和不服，态度恭敬了许多。 
　　“神仙？”老者神色有些黯然，“离神仙还差得远呢！不过，老夫活了一千多年，还没见过仙人，在这一界没有仙人的存在。” 
　　“哦，我们这一界？难道还有另外的世界吗？你是从哪里来的？你到底是谁？……”林杰有太多的问题想弄个明白。 
　　“行了！”老者大喝了一声，心里暗自叹气，也不知道这个家伙哪来这么多问题，不知道当初自己是不是看走眼了。老者觉察的目光默默地注视了林杰好一阵子，坐在草地上，缓缓道：“坐下来，让我慢慢告诉你。”林杰在他身边坐下。 
　　“老夫名号荀攸，本是老子的一名学生，但我师尊看中我，把我选为弟子，带到其修真的地方，也就是霖远星剑气门，教我修真功法。修真功法虽然大道归一，但实则分为不同类别，有的以炼器为主，有专攻炼丹者，也有专门练剑者，本派以练剑入道。霖远星上共有七大派别，分别为冲雷派、天云宗、紫微派、沉木门、剑玄宗、玄丹派和剑气门，剑气门在七大门派中原本排名第二，但近几百年来，却因种种原因慢慢衰落，目前已落在了剑玄宗之后了。练剑入道过于凶险，无任何捷径可走，要比其他修真者更为艰辛，本来适合练剑者少之又少，随着本派的衰落，愿意练剑者越来越难寻了。” 
　　“这么说我岂不是万中无一，万一你看走了眼怎么办？”林杰插嘴道。心想，我居然和一个两千多年前的古人说话，简直是匪夷所思，说出去绝对没人相信。自小就是无神论的绝对支持者，胆子大，敢走夜路，从不怕鬼怪之类等虚无的东西，但一个活生生的古人就坐在眼前，还在与自己说话，感觉有点怪怪的， 
　　荀攸也不看他，继续道：“剑派在所有修真功法中，是进展较慢的一种，几百万年来能成为绝顶高手实属凤毛麟角，又因练剑过程太过凶险，一时不慎，练剑者可能被剑反噬，绝顶高手也难苟活。相传一万年前曾经出了一位练剑奇才，短短的五百年就到了合剑期。”荀攸一脸憧憬的样子，眼睛里神采飞扬，继而暗淡了下去，继续道：“但天有不测风云，他却走火入魔，不知落在何方，恐怕已被剑反噬了，想来是修炼速度太快的缘故吧。”说到这，荀攸沉默了片刻，低头不语，似乎仍在嗟叹那位先辈奇人，为之扼腕。 
　　“那位前辈叫什么名字？” 
　　“凌风。” 
　　“哇，凌风，这前辈好名字啊，比我的名字帅气多了。哦，对了，什么是合剑期啊？” 
　　“合剑期是我们修炼的一个阶段，其他修真门派分为开光期、筑基期，旋照期，辟谷期，融合期，心动期，元婴期，出窍期，分神期，合体期，渡劫期，大乘期。剑派稍有不同，为炼气期、筑基期、剑胆期、辟谷期、融合期、剑动期、剑心期、出窍期、分剑期、合剑期、渡劫期、无剑期。一般都要两千年左右才能到合体期或是合剑期，然后渡劫。渡劫是大多数修真者都要经历的坎，渡劫后即飞升仙界。但是说到渡劫，却是千难万难，仅有千分之一的几率可以成功，个别失败者因机缘巧合修成了散仙，其余都灰飞烟灭了，什么都没剩下。” 
　　“哦，那么我现在是什么阶段，我感觉自己与以前有很大不同，你又处在什么阶段？”“要叫师尊！怎么还称‘你’？莫非你到现在还不原意拜我为师？唉，待我与你道明其中的缘由，你就会明白为师的一番苦心了。”           
    第一卷 第三章 被迫修真（下）         
　　是你非要收我做弟子的，我可没逼你，把我弄到这个地方来，不知道还能不能回到地球，别了，我亲爱的朋友们，别了，爱慕我的女孩们，别了，可恶的胖经理。林杰寻思着，心里什么滋味都有。这也难怪，从一个无神论者到亲眼目睹仙侠并亲身经历神话中才有的事情，任谁都不能等闲视之的。 
　　荀攸似乎看穿了林杰的心思，微微抬眼看了他一下。活了一千多年，都活成人精了，什么事没经历过，林杰这点心理活动休想瞒过他。 
　　“为师用本派天相灌脉功法，将自己真元力强行灌入天雷剑中，设置了一个特殊的传送阵法，使你一触到剑就会被传到此地，并用禁制掩盖了剑的本来面目。在你睡着的时候，天雷剑感应到你的气息，天相灌脉功效发生了，其功效就是帮助修真之人筑基，而你的体质十分适合练剑，因此进展超出了我的意料，本来只是将你引入炼气期，没想到你已顺利进入筑基后期了。哈哈哈！一般人要经历30年才能突破到筑基期，你小子却一天就达到了，不能不说是运气，或许是天意啊！”荀攸很有深意地瞥了林杰一眼。 
　　原来修真对我来说这么容易啊，林杰有些飘飘然了，这么说这个老头对自己还不错，也不在乎他在自己面前称“为师”了。 
　　“哼！不过，我也得向你道明了，修真路是条不归路，一旦踏上了修真路，就意味着与亲人从此相隔两重天了，就要忍受亲朋离散的痛苦，你是孤儿，这点不用担心。” 
　　靠，对我调查得这么清楚啊，不当侦探可惜了。 
　　“林杰，并不是所有人都有你这么好运气，为师修炼了两千多年才达到分剑期后期，已算是本派中少有的。但本派历代单传，都要牺牲自己一部分修为为弟子筑基，我灌注了太多的真元力于此剑中，要问我现在什么修为，勉强可以算是分剑初期吧。从分剑初期到后期，资质差一些的本门弟子穷其一生都难以突破，但为师感到值得，收了你这样一个资质奇佳的弟子，而且筑基效果大大出乎我的意料，也是大幸了。” 
　　林杰在些吃惊，随便这么一搞就耗掉了荀攸那么多的真元力，看来还真是看重自己了，林杰内心有些感动，随口说道：“师、师尊，你其实也不必这么做。”虽然林杰和荀攸还谈不上什么师徒感情，但这老头对自己不错，因此不自觉叫出了师尊。 
　　“好！好！好！”荀攸连道三个“好”字，颔首微笑道：“你终于肯叫我师尊了，不负我这百年来苦苦寻找，给，这是毕蓝戒，是一个中上品的储物戒子，里面有我在地球上收集的一些东西，也许你用得着，还有一些丹药，丹药的功效在玉简里都有说明。戒子里有一件战甲，你现在还穿不上，等到了剑心期才能穿。啊，对了，这把天雷剑就送给你防身了，要加紧修炼，不负为师对你的期望啊！”荀攸千年来第一次收到资质这么好的弟子，不由有些激动，竟像老头子一样唠唠叨叨的，不过却是发自真情。 
　　林杰也感受到这种气氛，不由肃容一一答应着。在这世上，也许师尊就是自己唯一的亲人了，任林杰如何洒脱，以后就要靠他了，就算是如荀攸修炼了数千年的修真高手也会动感情，林杰一介凡人，怎能不动容。 
　　荀攸又道：“有些事情不得不告诉你，能收你为弟子是我一生中最大的幸事。你是一个真诚善良的人，且天生聪慧，正因为你纯正的金性体质适合练剑，为师才挑中你作为我的继承人。剑派分为剑气门和剑玄派，我剑气门主练气，重自身的修炼，属气宗；玄宗主练剑，讲究剑的攻击阵法。原本二者共处一门，但万年前发生一场意外，从此分裂为气宗和剑宗，相互之间谁也不服谁，势同水火。日后如遇玄宗弟子，需十分小心，勿争强好胜，谨记！” 
　　林杰奇道：“好好的一个门派，干什么要分作两派啊，这岂不是自己降低自己的实力了吗？” 
　　“有些事情并非人力所能左右的，道不相同势同水火，等以后你就会明白的。这个玉简给你，里面记载了剑气门的修炼功法，你将神识浸入一点看看”。 
　　林杰接过玉简，试着放出一丝真元力，只要到达炼气阶段就拥有了真元力，也就能够初步掌握自己的神识，因此，林杰毫不费力地送出去一丝神识，并伸入玉简，刚一进入，就有信息涌入大脑。哇，高科技啊，简直就是传说中的记忆芯片啊，要是以前能用这个参加高考，说什么也能够考上清华和北大了，前程无量啊。 
　　玉简里面记着：人强则剑强，人刚则剑刚，欲以剑利，必先聚气……林杰最烦这些东西了，便收回神识。 
　　荀攸道：“能看到里面的东西吗？” 
　　林杰道：“能看到，不过看不懂。” 
　　“呵呵，以后你自然就会懂的。”荀攸笑着大袖一挥，林杰便觉自己飞起来了，吓得又是哇哇大叫。 
　　林杰被荀攸带到空中，只觉腾云驾雾一般，速度奇快无比，地下的一切都变成了微雕的山水一般，精致而漂亮。林杰无心欣赏美景，心里只是害怕，叫道：“师尊，什么时候到啊，飞得这么高，我有恐高症啊。” 
　　“哼，修真之人哪里有什么恐高症，飞来飞去是家常便饭，如果连飞不敢，还修什么真。” 
　　林杰不再言语，心想反正我现在你手中，身在空中我又作不得主，怕什么，我这么优秀的人才师尊怎么会让我掉下去呢，还是先养养神吧。便打定主意闭目养神起来，浑不觉荀攸正无奈地看着他。 
　　不过荀攸飞得可是够快，没多久他便落到地上，拍了拍林杰道：“到了。” 
　　林杰睁开眼看时，却是到了一处仿古的院落里。           
    第一卷 第四章 初到剑门（上）         
　　这个院子很大，全都铺着青石，甚是平整，院内古树参天，枝繁叶茂，四周都是高大的木结构房屋，虽然没有什么纹饰，也没上漆，但因为其古朴的风格却显得气势不凡。向外看去，回廊折壁，显然这地方不小。 
　　林杰问道：“师尊，这就是剑气门吗，好气派啊。” 
　　荀攸见林杰夸剑气门气派，不由面露得意之色，他在这剑气门这么多年了，早已对此地产生了感情，见有人夸自然是心里高兴，开口道：“那是自然，我们这剑气门建派几千年了，有这种气势是理所当然的，这还是很小的一个角落，改日带你好好逛逛。现在我带你去见掌门师兄。” 
　　“好啊，走吧。” 
　　“不用再走，其实我们已到了，就在剑气阁。” 
　　林杰抬头看时，却见最高大的建筑门楣上一块巨大的匾，上书“剑气阁”两个苍劲的大字，笔笔似剑，看来书写之人必定修为不凡。 
　　进了大门，里面却极是宽敞，没有什么装饰，所有的摆设都显得很古朴。林杰心想，这里随便一件东西拿到世上都应该是价值连城的珍宝啊，什么时候弄一件，等回到地球我不就发达了吗。嘿嘿，到时候，哼，老子开一个公司，赚很多的钱，天天请朋友玩。 
　　荀攸见林杰发愣，以为他被剑气阁的气势震住了，哪里知道他想当小偷的心思，便道：“林杰，过来拜见掌门。” 
　　林杰往前看时，见三名老者端坐于椅上，刚才他只顾看着人家的家什打着小偷的主意，却没在意那三名老者。居中一名就是剑气门的掌门秋剑通，一副仙风道骨的样子，有分剑后期的修为，另两名分别是藏剑阁阁主展风和洗剑阁阁主尤平，都有分剑期的修为。 
　　荀攸一一向林杰介绍了掌门和两位长老，林杰也一一拜见了。秋剑通一眼就看出荀攸用了天相灌脉功法，吃惊道：“师弟！你？唉，天意啊！”看到荀攸修为大退，他不由有些痛心，这种功法将自身功力强行灌注到弟子身上，对自己修为的损耗极大，难怪秋掌门吃惊，待仔细端详林杰后就感到荀攸这样做是值得的，他看出林杰是罕见的金性体质，是万年难遇的练剑绝佳人才，而且又达到筑基后期水平，不免心中暗叹这位师弟真会挑人，看着林杰道：“荀师弟，你这位弟子不错啊，看来隐剑阁一脉后继有人，光大之时指日可待啊。林杰，隐剑阁是本门四大剑阁中排名第二的剑阁，你可要好好修炼，不负你师傅对你的厚望啊。” 
　　林杰感到秋剑通身上有一股使他很亲近的气息，后来他才知道那是一股至正至刚的剑气，因为同属剑气门，所以对这种气天生有一种亲和感，便恭敬答道：“林杰会努力的。不过掌门师伯，请教一个问题，我什么时候可以回到地球？” 
　　秋剑通一愣，没想到林杰会问这个问题，便问：“你很想回到地球吗？” 
　　“是！”林杰心道，当然想了，这里随便弄一件东西回去都可以发财了，只有在地球才有价值，放在这里纯属暴殄天物。 
　　秋剑通等哪里想到他的歪主意，但这样绝佳的人才哪能轻易放走，要是他不能一心一意修炼，那也是难成大器的，因此一时不知怎么回答，还是荀攸急中生智代答：“这个嘛，要回到地球也不是没有可能的事，但如果没有达到分剑期的水平是根本回不去的，你什么时候达到分剑期自然能够靠自己的实力回去，不过当然了，凭我们的实力是没办法再带一个人的，自己一个人去还差不多。” 
　　秋剑通暗赞荀攸灵活，忙道：“是啊，实力没达到就根本没办法的，所以啊你要赶快增强实力，尽早练到分剑期，那样你不就可以回去了吗。”说着对展风和尤平两位长老暗中先传音：两位帮帮我啊，口中说道：“两位阁主你们看是不是啊？” 
　　展风和尤平应道：“是啊，林杰啊，以后这就是你的家，修炼上有什么不懂的我们都可以帮你，呵呵。” 
　　林杰想，荀攸都修炼了两千年了才到分剑后期，我就是再快也要一千多年才能达到分剑期的水平，那就是说要在这里一千多年才能够回地球，哼，你们就骗吧，几个老东西，等着瞧，老子另想办法回去。心里虽这么想，但表面上却毫不显山露水，装作高兴的样子道：“那就多谢掌门师伯和两位师叔了，我一定会尽心修炼，早日达到分剑期。” 
　　听了林杰的话，几个老东西心里暗自松了口气，心道好玄啊。 
　　荀攸道：“好了，林杰，现在我带你到我们隐剑阁去见师兄。掌门师兄，荀攸告退了。”便带着林杰退出了剑气阁。 
　　林杰不知道，在他出去之后，秋剑通对展风尤平两个阁主道：“刚才还好没有出什么问题，现如今哪还有人愿意练剑啊，这林杰对修真界什么都不懂，的确好骗，不过这小子是块练剑的好材料啊，以后我们要一起努力把他打造成我们剑气门的希望才是。” 
　　展风道：“是啊，他刚才一进来我吃惊不小，这么多年了还从来没见过这么好的人选。” 
　　尤平道：“荀师兄这次出游收获可大了，为本门立功不小啊，林杰以后究竟会发展到哪一步，真是令人期待啊。” 
　　秋剑通道：“哼，我们剑气门也要出一个下一代高手，气气那帮不晓事的玄宗老不死的。” 
　　荀攸将林杰领到隐剑阁，这里的建筑也是古朴自然，但比起剑气阁来气势稍弱了些，毕竟那是剑气门第一大剑阁，作为排行第二的隐剑阁是不能比的。不过这隐剑阁倒是比剑气阁多了一分静宓的气息，剑气毫不张扬，似乎也暗合荀攸这名老子弟子的性情。老子主张无为，讲究恬淡，大概荀攸几千年来还是保留着这种气质吧。 
　　荀攸刚一到隐剑阁院中，一个门内便飞出一个青年，扑到荀攸面前叫道：“师尊，你老人家可回来了，可想死弟子了。喂！你们都出来，师尊回来了！”           
    第一卷 第四章 初到剑门（下）         
　　随着那青年的一声喊，屋里接连飞出二人，见到荀攸忙单膝跪地，均是一脸惊喜道：“太好了，师尊你总算回来了。师尊给我们带什么好东西没有？” 
　　荀攸也是满脸喜色，笑道：“都快起来，就惦记着要东西，来来来，见见你们的小师弟。呵呵，这是我从外面新收的弟子林杰，以后你们做师兄师姐的可要多多照顾他啊。”又对林杰道：“林杰啊，这些都是你的师兄师姐，认识一下，这是大师兄李治，跟了我几百年了，嗯，不错，达到剑心期中期了；这个是二师姐秋水痕，啊，进步很大啊，师傅不在的这百年里竟突破了剑动中期，到了后期了，继续努力啊；这是三师兄方云生，咦，你这段时间没有长进啊，停在辟谷期都没动一下啊，不过这样也好，省了好多饭钱，以后看我不好好给你敲打敲打。” 
　　那位称作秋水痕的师姐笑道：“方师弟，谁叫你平日偷懒不练功，管你都不听，这下可有你受的了。小师弟啊，你可别学他的样啊。” 
　　林杰都一一向几个师兄姐问了好，笑道：“林杰刚入门，比起各位师兄姐差得太多了，今后还要请你们多多关照啊。” 
　　到秋水痕面前时，林杰不禁呆了，只见这秋水痕眉目如画，鼻若凝脂，面若桃红，一点绛唇，秀发如云，斜挽着发髻，身着粉绿衣裳，竟是林杰见过的最漂亮的姑娘。见林杰发呆，秋水痕问道：“小师弟，你怎么啦？” 
　　“师姐，你真漂亮！”林杰不由赞道。 
　　“谢谢你的夸奖！”这秋水痕竟一点都不害羞，落落大方地接受了林杰的赞美，叫林杰心里大汗，心想这世界的女子还真现代啊。 
　　未想方云生在旁插嘴道：“林师弟你不知道吧，二师姐可是我们剑气门有名的冷美人啊，平时谁多看他一眼都会挨揍呢，这是看在同门兄弟的份上才没有揍你呢。” 
　　“小师弟，你又胡说了，看我不教训你。” 
　　“现在你不能再叫我小师弟了，应该叫三弟才是啊，如今林师弟入了门，就该叫他小师弟了，哈哈，我终于解脱了！”方云生说罢做出一副卸下重担的样子。 
　　大师兄李治见吵得不像样了，终于拿出了大师兄的架子：“师傅刚回来你们就吵，成什么样子？林师弟，迎接你加入隐剑阁。” 
　　荀攸见他们闹够了，这才发话道：“哼，这么长时间没管教你们了，倒是越来越不把我这个师傅放在眼里了，啊？回头再收拾你们。” 
　　林杰见他们师徒几人倒不像师徒，反像朋友一般，不由也乐了，他最反感死气沉沉的氛围，有了这几个活宝一样的师徒们，今后的日子不会太郁闷，更何况有这个美若天仙的二师姐啊。 
　　此时已近傍晚，急听“咕咕”声响，大家循声找时，却是从林杰身上发出来的，不约而同望着他。林杰也不为意，肚子饿了当然要吃饭啦，你们当我是铁做的啊，便问道：“师傅，快开饭了吧，我好饿啊。” 
　　他刚说完，秋水痕便扑哧一笑，林杰看了她一眼，道：“师姐笑什么，难道饿了就不该吃饭吗？难道你这段时间在减肥。” 
　　秋水痕笑得更厉害了，道：“小师弟你别说了，我们是不用吃饭的。” 
　　荀攸这才出来解围：“林杰，咳咳，忘记告诉你了，其实修真之人只要练到辟谷期，就不用吃饭，只吸收天地间灵气就行了。李治啊，去准备点饭菜给林杰吃。” 
　　李治道：“怎么不叫水痕去，她是女的，不叫她做饭怎么叫我一个大男人做啊。” 
　　荀攸眼一瞪：“叫你去就去，怎么这么哆嗦。” 
　　李治没法，只好转身准备离去，秋水痕叫住他道：“师兄，做饭这活还是让我来吧，你忘了我以前还是炒菜的好手呢，再说林师弟初来乍到，我也该尽尽做师姐的本份啊。” 
　　荀攸点头道：“嗯，这才是做师姐的样子，不像你，没个做大师兄的样子，这么点小事都不肯做。云生，你给林杰安排一间住房。” 
　　李治看着林杰，一脸无辜的样子。 
　　林杰冲他笑了笑，也不说话。 
　　一时大家散了，方云生带林杰去给他安排住处。路上方云生告诉林杰，修真岁月其实是很闷的，没事干就只是打打坐，练练功，简直是无聊死了，所以他们师徒几个平日也不拘师徒之理，打打闹闹惯了，这样一来日子反好过了许多，不再沉闷难熬。不过听说藏剑阁主不苟言笑，对徒弟极是严格，整天板着个脸，像是别人欠了他钱不还似的。林杰听说心里暗自庆幸，幸好不是那藏剑阁主展风收自己为弟子，否则就惨了。 
　　很快便到了林杰的住处，里面摆设很是简朴，显得简洁明朗。 
　　方云生将林杰领到了住处，就忙向林杰告辞，道：“我得赶快找师傅要东西去了，不然好东西都要被他们得了。”说完，一闪身便出了门，轻轻地一纵便不见人影了。 
　　林杰笑道摇了摇头，心道这师徒还真不像师徒啊。 
　　过了一会，秋水痕过来了，放下手里的托盘，在桌子上摆下几样菜蔬，竟做得十分精致。秋水痕笑道：“小师弟，好些年没做饭了，你尝尝怎么样？” 
　　林杰看着菜，凑上去闻了闻，一脸陶醉的样子，半眯着眼睛笑道：“嗯，光是看看闻闻就知道好吃得不得了，谢谢师姐！” 
　　“好吃就快吃吧。” 
　　“嗯，那我就不客气了。”林杰坐下来，拿起碗筷便狼吞虎咽起来，吃了好一会，抬头一看，秋水痕正坐在对面笑呤呤地看着他，林杰被她看得有些不好意思起来，自己还从来没谈过恋爱呢，也从来没有跟哪个女孩子一起吃过饭，此时见秋水痕这个大美女坐面对面似是含情脉脉地看着他（纯属林杰的意淫），不好意思都不可能了。 
　　林杰道：“这个，嗯，师姐，你还有事吗，你这样看着我吃饭，我，我有些不习惯啊。” 
　　秋水痕一笑：“呵呵，小师弟还没被女人看过啊，好了，我走了，看来我得每天做饭给你吃了。”等林杰吃完了，她收拾了碗筷，便起身告辞。 
　　林杰忙站起来，将秋水痕送到门口，正色道：“师姐，太感谢你了，我还没吃过这么可口的饭菜呢。” 
　　“小师弟客气了，早点休息，我明天再来。”           
    第一卷 第五章 蕴针之华（上）         
　　秋水痕走后，林杰没事干，便开始研究荀攸给他的毕蓝戒。 
　　林杰仔细端详着这枚看似白金貌不出众的戒指，一层细碎的光点在上面流转着，看起来十分神秘。林杰把戒指戴在左手食指上，一缕神识进入戒指，惊得下巴都快掉下来了，原来戒指里的空间足有一个足球场大，分了很多隔层，一半的隔层都密密麻麻地堆满了各种物品。第一层有一些玉简和看似钻石和宝石的东西，闪烁着五彩的光，还有一些不知名的丹药，封装在玉盒里，也是流光溢彩。第二层有许多衣服和其它一些生活用品，从古代的衣服到现代的西装、夹克及牛仔，应有尽有，连小电器也不放过，也收罗了进来。看来师尊想以后不修真了开个杂货店度日，嘿嘿！林杰坏坏地想着。第三层摆满了各种食品，各式各样都有，且都是包装好的，让林杰高兴的是里面竟有茶具和不少高档的茶叶，自己很爱品茶的，正对了他的胃口。第四层空间比较大，林杰看时吓了一大跳，这里简直就是个军火库，手枪、步枪、轻重机枪、手雷应有尽有，更让林杰瞠目结舌的是，在一个小隔间里竟还藏着十数枚大家伙，根据平时看军事杂志的经验，全都是大当量的原子弹和氢弹，而且还有几个玉简，分明就是说明书。其它一些层次放着一些战甲等物品，有的是空着的，不一而足。 
　　天啊！林杰看得直抹汗，好家伙啊，这么多的东西，要是原子弹和氢弹在里面爆炸了我岂不是完了，看来得小心，不能让戒指太晃动了。这个师尊倒是越来越让人看不透了，简直就是个收藏家嘛，有这么多的身家，我林杰岂不是亿万富翁了，不过，要是把飞机汽车和大炮也收到里面就完美了。其实林杰也多虑了，在戒指里保存原子弹是十分保险的，即使再怎么折腾也不会爆炸。 
　　林杰又在第二层找一找，我靠，ｍP4都有，林杰高兴了，他平时喜欢听歌，这次被师尊这么匆忙地带出来，连心爱的ｍP3也没带出来。 
　　开了机，一搜索，林杰更高兴了，有许巍的歌啊，平时最爱听的就是许巍的歌，总感觉他的歌声中带着些沧桑，意境深远。戴上耳机，按下播放键，一曲《曾经的你》缓缓流淌在林杰耳边。 
　　曾梦想仗剑走天涯/看一看世界的繁华/年少的心总有些轻狂/如今你已四海为家……走在勇往直前的路上/有难过也有精彩…… 
　　沉醉在熟悉的旋律里，再次聆听这略显沧桑的词句，林杰一时百感交集。前天，自己还在地球做着推销工作，仅是一个小小的推销员，谁想命运竟是如此奇妙和无奈，莫名其妙地把自己拉到修真路上，成了一名剑客，想想也无奈，荀攸连个招呼都不打就决定了我的命运，真不公平啊。透过窗子看着星空，到底哪一个是太阳系，这辈子能否回地球还是个未知数，此时，我的那帮狐朋狗党们大概在酒吧里瞎混，不知会不会想起自己。 
　　林杰忽感到脸上有些冰凉，一摸，暗骂自己没用，怎么流泪了，去***，老子怎么说都是一名剑客了，要有剑客的风范，想李太白“十步杀一人，千里不留行”（见李白《侠客行》）是多么的慷慨豪壮，纵横千里，随性而为，该是怎样一种快意人生！想到此节，林杰不由全身热血沸腾，浑然忘了思乡之苦，长身而立，玉树临风，竟似真剑侠了，只是还差背上插把剑，否则就齐了。 
　　良久，林杰方从这种思绪中回过神来，心神微动，从戒指第一层取出一个玉简，神识浸入，赫然就是剑气门的修炼功法。开宗第一句话就是： 
　　人强则剑强，人刚则剑刚，欲以剑利，必先聚气，气成则剑成，是时，禀天地之正气，化腐朽为神奇。 
　　后面是一些注释，大意是气宗讲究以自己的力量来控制剑，强调自身的修炼，对剑的品质追求倒在其次，只要自己能力足够强大，即使一把普通的剑也能发挥出绝大的威力，相当于中国武侠小说中内力达到一定程度就能摘花飞叶，伤人于百丈之外。还认为，人是本，剑是末，只有本强了，末才会强，如果一味追求剑的品质，就会走上玄宗的路子，则是舍本逐末了，最终难免剑强于人，自己反而难以驾驭剑了。如果执意如此，则有可能被剑反噬，连元神都不保，落得个灰飞烟灭的下场。 
　　看至此，林杰有些不以为然，如果人和剑都强则如何。又见下面继续解释道，剑之修真，其过程本就慢于其他修真者，一味专注于剑上，则已之力有所不逮，终难成大器。 
　　不管他了，管他什么气啊玄的，反正都是修真，先提高自己的实力再说。 
　　接下来是气宗的功法诀要，林杰只看一遍就记住了，将玉简收入戒指，盘坐于床上，开始了他第一次修炼。 
　　心神完全静下后，林杰内视体内，这才发觉体内丹田处有一条细线，叫做蕴针，闪耀着红光，长约二寸，宽仅二毫米，像是一根大号的针，并在缓缓地旋转着，感觉有一股强大的能量锁在里面。这是荀攸用天相灌脉功强行植入林杰体内的，里面蕴含了荀攸近三百年的功力，实在非同小可，如果不是荀攸在蕴针外布下一层保护结界，以林杰凡人的体质早就抵挡不住自爆身亡了。 
　　林杰按照玉简所述功法，小心翼翼地推动蕴针缓缓转动，三丝细细的能量流成螺旋状从针内盘旋而出，顺着林杰的经脉散入四肢五骸，围绕身体一圈又一圈地游走，所到之处有说不出的舒服，比泡温泉还惬意。林杰不知道，这丝丝的能量流正以肉眼难以查觉的速度改造着他的身体，使之变得更为强健。 
　　忽听外面一阵敲门声，一个美妙的女子声音传到林杰耳边“林师弟！”           
    第一卷 第五章 蕴针之华（下）         
　　林杰蓦地惊醒，他在修炼的时候，放出一丝神识盘绕在外，外面一有风吹草动，即可醒来，这是一般小的修炼，如果是紧要关头如突破原有阶段的修炼，则非找个无人打扰的地方或是有人护法不可，否则一旦走火入魔，后果不堪设想。 
　　林杰很快收回周身乱转的能量丝，三条丝状的能量条缓缓回旋到蕴针内，那根细细的蕴针也似乎涨大了一点。 
　　睁眼看时，天已天亮，估计快晌午了，奇了，明明才一会功夫，怎么就过了一夜了呢。其实这还算修炼时间最短的，修真无岁月，有人闭关后不知不觉就过了几十年甚至上百年，醒来时已物是人非了。 
　　“林杰你在吗？”那女子又叫了一声。这次林杰听出来了，是秋水痕的声音。 
　　林杰起身拉开门，只觉眼前一亮，秋水痕那清丽脱俗的面容出现在自己面前，差点就撞到一起了，仅十公分有余。两人都后退一步，秋水痕芜尔一笑，顿时百花为之一羞，林杰不是花，当然不会羞，但会欣赏。 
　　于是林杰盯着秋水痕笑眯眯地看，他只觉得自己从没有这样大胆地盯着一个女子看过。 
　　秋水痕倒是大方地问：“小师弟，别看了，比我漂亮的姑娘多得是，哪天有空带你去见识见识。” 
　　林杰暗暗咽了口口水，笑道：“师姐，一言为定哦！” 
　　“一言为定！快吃饭，吃完饭师傅要见你。让我进去啊，我好摆饭。” 
　　林杰这时才注意到秋水痕手中端着的饭菜，心下感动，自己从小是孤儿，还没有谁像秋水痕这么关心过他，忙伸手接过饭菜，问道：“师姐，没人的时候我能叫你声姐姐么？” 
　　“为什么？” 
　　“我从小在孤儿院长大，没人疼，所以……” 
　　“哦，我明白了，我答应你，以后你就叫我姐姐吧。” 
　　“太好了。姐姐！” 
　　“哎！好弟弟。” 
　　“姐姐！” 
　　“嗯！时间不早了，快吃饭，师傅还在等着我们呢。” 
　　林杰吃过饭，便随秋水痕来到隐剑阁。到了阁内，荀攸与两位师兄都已等在那里了。 
　　荀攸打量了林杰一眼，问：“你修炼了我给你的功法了么？” 
　　林杰答道：“是！不过好像才练了一会儿就天亮了啊，都没睡成觉。不过奇怪了，一夜没睡反而精神比以前睡了一夜还好呢。” 
　　“哈哈！傻小子，这是你的第一次修炼，知道好处了吧，以后你就知道修真无岁月的真正含义了，要不然我们活这么长时间还不闷死啊。那些功法要诀都看懂了吗？” 
　　“记倒是都记住了，只是有些地方还不够明白。” 
　　“哦，说来看看。” 
　　“玉简上记载要到剑心期体内才会出现剑心，但我体内丹田处怎么就有了啊？” 
　　荀攸闻言伸手搭在林杰背上，探出一丝真元力，脸上阴晴不定，不时思索着什么，过了许久才将手收回，沉思不语。 
　　李治他们有些紧张地看着荀攸，关切地问道：“师尊，林杰他怎么啦？”这话问得林杰也有些紧张了，也看着荀攸，期待他给出答案。 
　　荀攸深思半晌才对林杰道：“不妨事，我用了天相灌脉功法将真元力转嫁到你身上，是会在丹田处形成蕴针，以后蕴针的能量释放完全后，对你的修炼可起到事半功倍的效果。不过这现在的结果出乎我的意料，据记载，蕴针一般长仅一寸，为土黄色，而林杰你体内的蕴针不但有两寸长，而且颜色也是奇怪的红色，难道这就是金性体质导致了这样的变化。不行，我得带你去让掌门师兄看看。” 
　　听了荀攸的话，李治秋水痕三人惊奇不已，原来林杰竟是罕见的金性体质之人，早就听说金性体质的人最适合练剑，但往往万人中难寻一个，既使找出一个也有可能资质平庸，不堪大造，倒是像林杰这样既是金性体质又资质绝佳的人太难寻了，难怪师傅会不惜耗费百年功力为他施展天相灌脉功法了。三人也不禁对林杰刮目相看，也许振兴师门的重任就落到林杰身上了。 
　　到了剑气阁，荀攸将他的发现告诉了掌门秋剑通，秋剑通也仔细地检查了林杰一番，叹了口气道：“这种异状我也是从来没听说过，无论是剑气门还是剑玄宗，自建派以来都没有出现过这种情况，是福是祸还是个未知数，且走一步看一步吧。不过他的修炼进展却是前所未有的快，如果没看错的话，林杰你昨晚应该修炼了一个晚上吧，但这种效果应该是常人的三倍以上，以后怎么样还得靠自己多努力啊。” 
　　对于以后命运如何，林杰倒不怎么在乎了，反正有生之年就得随性而为，快意人生，不为外物所缚，不为他言所羁。 
　　荀攸对林杰道：“你先回去吧，我还有事和掌门说。” 
　　等林杰走后，荀攸脸色凝重起来，对秋剑通道：“难道真的是福祸难测吗？” 
　　秋剑通道：“前路难料啊，以他修炼的速度，应该是剑气门建派以来第一人了。不过你注意到没有，刚才他听说福祸难料时，刚开始还有些变色，但很快便平静下来了，显是置生死于外，不拘于形的人，这种性情对他以后修真有着莫大的好处。我们要好好培养他，也许真有一天他会为我剑气门争光呢，一起努力吧。” 
　　林杰回到隐剑阁，刚一进门就被李治他们围住，秋水痕关切地问道：“林杰，掌门师伯怎么说？” 
　　“哦，他说情况不错，对我来说应该是福啊。”林杰不想他们担心，便随口胡说。 
　　方云生高兴起来，叫道：“那太好了，林杰，我们看好你。” 
　　李治闻言却皱了皱眉，想说什么却未说出来。作为大师兄，他入门时间最长，对剑气门的功法非常熟悉，对林杰这种情况，直接告诉他是祸福难料的，只不过见林杰不肯明说，他就不再问了。 
　　林杰道：“大师兄，我们隐剑阁有四名弟子，其它各阁弟子多不多？” 
　　李治道：“和我们的情况差不多，都是三到四名弟子不等。但要说到我们这一辈的高手，则非剑气阁的付青河和藏剑阁的叶秋霜为最，听说他们都已有了剑心后期的修为了。不过我们和他们打交道不多，似乎越是厉害的人就越是难以接近，尤其是那个叶秋霜，总是一副拒人于千里之外的样子，不愿意和我们多说话。” 
　　方云生有些愤愤然道：“哼，不就是多修行了几年吧，有什么了不起。” 
　　李治打断方云生的话：“小师弟，别乱说话。” 
　　“我没乱说，我说的是事实。”方云生一副无辜的样子，又道：“师兄，麻烦你以后不要叫我小师弟好不好，现在的小师弟是林杰啊。” 
　　“云生啊，其实在我的心目中，你永远是我的小师弟啊。”李治不紧不慢地说。 
　　秋水痕只在一旁呵呵笑着，也不言语。           
    第一卷 第六章 天雷剑灵（上）         
　　方云生没办法，便对林杰道：“师弟，你刚来，还没见识过两位师兄姐的剑吧。两位师兄姐，你们露一手让师弟学习学习吧。” 
　　李治道：“这样也好，林师弟你看好了。”话刚落，李治整个人气势一变，一股无形的压力向四周散去，林杰等三人都向后退了几步。只见李治手上现出一件绿色的战甲，手一抖便神奇般地穿在身上，这战甲叫做天晶战甲，品质还不错，战甲上布满了密密麻麻的鳞片状甲片，两肩各有一突起，战甲穿上身，绿色的光芒将李治包裹起来，顿觉威风凛凛。一柄古朴的剑不知从哪里冒出来，环绕着李治不停地飞着，剑身闪耀着红光，一股剑气弥漫开来，众人都陶醉在这股熟悉的剑气中。此剑名为青田。 
　　方云生赶忙向林杰介绍战甲和剑的名字和威力。 
　　李治收了战甲和剑，秋水痕道：“师兄出手就是不凡，该我向小师弟献丑了。”抖手穿上一件粉红的战甲，红若桃花，连甲片也呈花瓣状，一柄发着浅绿光的飞剑环绕着她。两种光映照在她脸上，有一种说不出来的美，林杰看得呆了。 
　　方云生忙介绍了，原来这战甲叫做桃叶甲，飞剑为秋水剑，是她自己取的名字，品质都不错。两人的剑在修真界应该算是中等品质。又说练剑者都不能将剑收入体内，平时只能放在储物手镯或戒指里，而其他修真的却不一样，他们是将剑收到体内的，人和剑是一体的，剑受损，人也会受极重的伤。 
　　两人收了战甲和剑，方云生有些不好意思道：“林师弟，我虽然有剑和战甲，但我还没达到剑心期，这战甲是穿不上的，以后再单独给你看吧，今天就不在师兄姐面前出丑了。” 
　　秋水痕问林杰：“小师弟，你是师傅好不容易找来的弟子，他老人家应该送了你不少好东西吧，让我也瞧瞧。” 
　　林杰想也不想就从戒指里拿出沧蓝战甲和天雷剑取出来给他们看，谁想李治他们看到沧蓝战甲时却惊呼出来，原来这件战甲他们曾在师傅那里见过，是一件上品的战甲，比起他们的战甲要好得多了，无怪乎他们会惊呼。李治知道师傅的深意，对林杰道：“原来师傅把这么好的战甲都给你了，显见他老人家对你的期望很高，你要加紧修炼，不负他才行啊。”语气中恳，没有一丝的妒忌。 
　　秋水痕和方云生也很高兴，秋水痕道：“师弟，只怕过不久你的成就会在我之上啊。” 
　　方云生道：“好漂亮的战甲，咦，这是什么剑，我怎么从来没见过。”这时大家都注意到这把不起眼的天雷剑，只见这剑虽然形状古朴，但却没有什么出奇之处，也没有什么光泽，不过既然是师傅送给林杰的东西，当然不会太差。 
　　林杰心想，原来师傅对自己这么好，师兄弟跟了他这么多年了，都没有送他们像我这么好的战甲，看来我有压力了。便道：“各位师兄姐放心，我林杰一定会努力修炼的，要不然对不起师傅，也对不起你们啊。”顺手收起沧蓝战甲和天雷剑，不想手指在天雷剑刃上轻轻滑过，马上被划开了一个伤口，一丝血液留在剑上，等林杰发觉时，天雷剑已放在戒指里了。这天雷剑是荀攸在地球的一个古洞里无意中发现的，见之奇特，便拿来研究，感到这把剑有异，但剑气门之人天生不愿意把精力过多地花在剑上，倒不再研究下去了，见收了林杰这样一个资质奇佳的弟子，心里一高兴就送给他了。 
　　秋水痕见林杰手指划破，忙握住他的手，真元力均匀地散布林杰的手指上，顿觉一阵清凉，秋水痕松开口时，只见伤口已痊愈了。林杰好奇的问道：“师姐，你真是神医啊，你用的是什么方法啊？” 
　　“什么是神医，我只不过用普通的治愈术修复了你的伤口，等你到了剑心期自己也能做到了。” 
　　李治道：“好了，时候不早了，我们都各自修炼去吧。” 
　　于是各人散了，各自找地方修炼不提。 
　　此时戒指里的天雷剑发生了一些变化，林杰留在剑上的血顺着剑身上的花纹，缓缓地流遍了剑身，注入到一个个奇怪的符号里，花纹呈现出淡金色，开始流转。这一切林杰都不知道。 
　　林杰正往房间走时，忽然听到一个细细的声音叫道：“主人！主人！” 
　　林杰停下脚步，四周看了看，却没有看到一个人，以为是自己的耳朵幻觉，便不以为意，继续走。没走两步，那个声音又在叫主人，林杰有些骇然，忙奔回自己的房间，关好门，心想是不是见鬼了。 
　　林杰心神不定地坐下来，倒了杯水喝。刚喝一口，那个声音又在屋里响起：“主人！你怎么不理我啊？”林杰惊得杯子都掉到地上，摔了个粉身碎骨，摔碎的那一刻，林杰心里冒出一个念头：可惜了一个好古董。 
　　那个古怪的声音怎么老跟着自己，林杰不信鬼，但经历了这些天的奇遇后，心中的信念动摇了，身上起了好些鸡皮疙瘩。他小心地问道：“你是谁？” 
　　“不用怕，我是你的剑啊！” 
　　“什么，我的剑，什么剑？” 
　　“我就是天雷剑啊，你忘了，刚才你的血滴到我身上，激活了一些东西，我就醒过来了。你放心，只有你能够听到我的声音，因为是你的血留在我的体内啊，所以我们能够心意相通。我在你的戒指里，快放我出来。” 
　　林杰好奇地将天雷剑取出来，只见这天雷剑已变了样，剑身呈现出淡蓝色光芒，而上面的花纹却是淡金色的，显得很是漂亮。天雷剑刚一出来就脱离林杰的手，悬在他的面前，上下跳动着，一副兴奋的样子。 
　　林杰见到剑这副模样，心里更是好奇，问道：“你怎么会活过来了？你从哪里来的？” 
　　天雷剑道：“其实我只是天雷剑的剑灵，我也不知道自己睡了多久，也不知道自己从哪里来，我好可怜啊，到今天总算重见天日了。” 
　　“哦，你为什么要叫我主人。” 
　　“我也不知道，我只知道只要是谁的血先流到我身上，而且这人的血必须是金性的，我就会自动认其为主。哎，你不要说话，只在心里问就行了，别忘了我们心意相通啊。你现在是不是在想我厉害不厉害是吧？” 
　　林杰不再说话，只在心里道：“是啊，你到底有多厉害呢，比得过我师兄姐的剑吗？”           
    第一卷 第六章 天雷剑灵（下）         
　　求票求收藏啊，有票的给票，没票的给收藏也行，谢谢啊！ 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　“他们的剑我倒没见过，哼，这世上再没有比我厉害的剑了，可惜的是我不知道自己从哪里来的，到底是谁造出了我，而且自己是怎么运用的都忘得差不多了，不过，你好像很弱啊。” 
　　林杰心里暗骂，我弱在哪里了，别看不起人。 
　　不料他的想法都被天雷剑知道了，剑灵在他心里道：“你的确是弱，而且我感觉到你的师兄姐也很弱，想不想变厉害啊？”剑灵摇着小恶魔的小尾巴。 
　　“当然想了，你有什么好办法吗？” 
　　“办法嘛，还没想出来，以前的记忆好像都被封印起来了。” 
　　我晕，没办法还自夸个屁啊。 
　　剑灵不服气了，天雷剑在空中上下窜着表示抗议，突然一个俯冲林杰刺去，林杰吓坏了，直插向他的胸口，把林杰吓了个半死，功还没练成，倒让自己的剑给杀死了。 
　　天雷剑没入林杰体内，倒是没有出现预期的鲜血迸射的情景，连衣服都没破。林杰忙找剑时，却发现天雷剑已在剑心位置，融入红色的蕴针位置，随剑心一起缓缓旋转，似在吸收着能量。剑灵的声音在林杰心里响起：“这真是个好地方啊，这股剑的能量真好吃。” 
　　“喂，你不能吃啊，那是我师傅留给我的啊。” 
　　“小气鬼，我是在帮你啊，我本能地感觉到只有钻到你体内才能帮你提升实力的。” 
　　“你的记忆都被封印了，怎么帮啊。” 
　　剑灵有些泄气了：“唉，等我慢慢想想，总会找到冲破封印的方法的。” 
　　“唉，你叫什么名字啊，天雷剑吗？” 
　　“可能吧，我也不知道。” 
　　“哦，我帮你取个名吧，以后我就叫你小天吧。” 
　　“啊？这名字太难听了，怎么能够用在我这么厉害的剑上呢，我抗议！” 
　　“抗议无效，等你厉害的那天我再帮你改名吧，现在起你就叫小天，就这么定了。” 
　　“好吧，随你了，谁叫你是主人啊！哎，你以后要对我好点啊，否则我不干的。” 
　　林杰心道，小天还会威胁我啊，真看不出一个剑灵这么有脾气。 
　　“我怎么敢威胁你呢主人。” 
　　林杰真要晕了，其实经常有人说话解闷倒是不错，只是这小天看起来实在是太嗦了，而且又成了自己肚子里的虫子一样，看来以后不管什么时候自己想什么都会被这家伙知道，真有点没穿衣服暴露在人群中一样，不行，得想个办法切断和剑灵的联系，至少不能让他随时都知道自己的想法，要是想哪位姑娘被他知道了可不好意思了。 
　　谁知小天的声音又响起：“没用的，我们是一条绳上的虫子。” 
　　“不对，是一条绳上的蚂蚱，也不对，我不是蚂蚱啊，气死我了。” 
　　“嘿嘿，你想哪位姑娘啊，你那位师姐长得可真漂亮啊。” 
　　林杰被小天彻底打败了，索性不再思考任何问题。但小天却不高兴了，抗议道：“老大，陪我说说话嘛，我好这容易醒来，实在是闷得慌。” 
　　我日哦，林杰欲哭无泪，心里吼道：“闭嘴！” 
　　小天正说得津津有味，被林杰一吼吓了一跳，忙道：“老大，别生气嘛，我其实就是有些想说话。好好，我不说了，不过，好吧，我真不说了，休息下总可以了吧。” 
　　“老实呆着，我什么时候叫你再说。” 
　　“得令！老大，你要经常叫我啊，不然我会闷死的，我闷死不要紧，以后谁帮你提升实力……” 
　　“闭嘴！” 
　　小天不再说话，只委屈地挨在蕴针上，缓缓地吸收着能量。 
　　林杰暗下决定，无论如何都要找到能够暂时切断小天与自己的联系的办法，想和他说话就和他说话，不想和他说话小天什么信息都休想从自己脑中得到。小天暗暗得意：你就想吧，我就不信天底下还有这种办法。 
　　其实天雷剑能够收到体内，这是练剑修真的一个奇迹，别人都是将剑放到戒指里，而他的天雷剑不但收到身体内，而且这剑居然拥有灵识，要是被别人知道了还不把他当成怪物。 
　　这几天照例由秋水痕给林杰做饭，每次都亲自送到林杰房内，弄得林杰有些过意不过，便从戒指里取出几样小电器送给她玩，少不得也送了几样给李治和方云生，几人没见过这么稀奇的东西，都很喜欢。从此后，方云生每天都耳朵上戴了个耳机听音乐，秋水痕得了一些钻石，女人天性爱美，便将钻石做成饰物挂在身上。李治也每天都在研究林杰送给他的手枪。不过方云生过了几天不高兴了，听来听去老是那些歌，都听腻了，没几天就没了兴趣，便又缠着林杰要东西玩。 
　　林杰和方云生最是合得来，每天大多数时间都和他混在一起，听他讲霖远星的事和修真界的趣闻，增长了不少见识。 
　　只是小天每天都要嗦一阵，等秋水痕走后便在林杰心里道：“啧啧，秋师姐好漂亮啊。林杰，有没有兴趣啊。”还没说完便被林杰骂回去了：“闭嘴，她是我姐姐，你没见我叫她姐姐吗？” 
　　“姐弟恋也不错啊，我好像记得以前有过一对修真人就是姐弟恋的。”这小子，别的记忆都被封印了，唯独这些不封印，林杰还真怀疑他说的记忆被封印是不是真的。 
　　“你到底还有多少记忆没被封印呢小天？” 
　　“没了，就这些了，如果还有，那就是我的本能了，而不是记忆中的一部分。”小天强词夺理着。 
　　对小天的反应林杰这些天已经有些麻木了，如果哪天没有小天的唠叨，他还可能反不习惯呢。 
　　到第六天，荀攸带林杰去各阁拜访，首先来到剑气阁。秋剑通叫出门下弟子与林杰相见，那大弟子付青河果然有些傲气，长得很是英俊，而且脸上线条硬朗，对林杰有些不冷不淡，只打过招呼就站到一边不再说话，林杰心里暗呼这哥们好酷，要是在地球上准得迷死不少不懂事的小姑娘。刚这样想，小天就冒出来，对付青河嗤之以鼻：“酷个屁，不过故作深沉罢了，你比他帅多了。” 
　　“哦，是吗？”林杰自我陶醉起来。 
　　剑气阁清一色全是男弟子，除了付青河和另一名弟子达到剑心期外，其他弟子均在辟谷期以上。           
    第一卷 第七章 不以为耻（上）         
　　请各位读者大大多多投票收藏啊，虽然是我第一次写书，但我想有个完美的结局，因此绝不会TJ。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　洗剑阁倒是有一名弟子颇对林杰的胃口，不但谦逊和善，而且透着一股聪慧之气，此人叫作张落华。见过林杰后，他送了林杰一张玉符，说这张玉符在危急的时候可以保一命。这玉符是师傅送给他的护身符，只有两张，如今送了一张给林杰，显然是将林杰当朋友，林杰不由心里赞他前程不可限量。小天在他心里道：“他在拉拢你呢，是危险分子啊，你要防着点。” 
　　林杰急道：“你别乱说，我看这张落华为人挺好的。” 
　　“有些人表面上看起来不错，但只是表象，认为你有利用价值时对你好，一旦没有了价值就不理你，如果不落井下石算好的了。” 
　　林杰懒得跟他争了，对张落华道：“张师兄太客气了，初次见面就送我这么贵重的礼物，我也没什么好送的东西，这包茶叶就送给你吧，是从我家乡带来的。” 
　　张落华道：“送你东西怎么好意思要你回礼呢，既然是你家乡带来的东西我就收下了。” 
　　林杰道：“你可不要将茶叶收藏着舍不得喝啊，如果这样的话，则是对送茶人的不敬啊。” 
　　“为什么？”不仅张落华，就是荀攸和洗剑阁主尤平都对林杰的理论大感兴趣。 
　　见引起了这些人的兴趣，林杰道：“各种礼物的价值是不一样的，你送别人好看的东西，别人会经常观赏，这就是它的价值所在，但如果你送别人食物，别人也因为表示对送礼人的尊敬而将其收藏起来，虽然表面上是尊敬了，但你们想过没有，食物长时间不吃，肯定会腐烂变质，化为恶臭的东西，最后只好扔了，试想，这是对送礼者的尊敬吗。所以，只有反把别人送的食物吃了，才是对送礼者的尊重。这茶叶也是如此，我送你茶叶，是希望你品尝品尝，而你倒好，将它收藏起来，过了很久之后这茶叶虽没有霉烂，但早已失去了茶叶固有的味道。所以，要根据别人所送物品的不同价值采取不同的应对方法才是对对方最大的尊敬。” 
　　小天在心里嘀咕着：歪理，不过似乎有一定道理。 
　　众人听了都觉得新鲜，但却无可辩驳，张落华道：“那好，我一定会好好品尝林师弟送的好茶。” 
　　荀攸心道，这小子拿了我送的东西到处送人，还搬出这么一大堆理论，真有他的。 
　　离了洗剑阁，便到藏剑阁拜访，对于藏剑阁林杰是有着非同一般的兴趣的，因为那里有一个据说冷若冰霜的叶秋霜。林杰心里所想都被小天笑话，说他一想到美女就两眼放光。林杰自不理会，想美女有什么了不起，是男人想美女是正常的，如果不想才不叫男人呢，或者叫太监。小天被他的想法噎得没话说了，世上竟有这么厚脸皮的人，算了，还是多吸收些能量，看能不能冲破封印。 
　　知道荀攸要带林杰前来拜访，展风早已带门下弟子到门口迎接。 
　　见林杰到来，展风道：“林杰啊，怎么最后才到我这里拜访啊？”其实这话本应问荀攸才是，展风却直接问林杰，显是考量他的机敏。 
　　林杰未想会突然问他，便信口开河道：“展师伯，其实我早就想第一家到藏剑阁拜访的，但考虑到还要拜访另外两位师伯，如果先到您这里来，势必停留的时间会短一些，和师伯您请教的时间就会短一些，所以我想最后到您这里来，就可以想待多久就待多久了，也好向您多多请教啊。” 
　　展风听得一愣，继而呵呵笑道：“林杰贤师侄果然有心啊，来来来，你们几个都来见见师弟。” 
　　荀攸心里暗暗得意，这徒弟没收错，挺机灵的。 
　　林杰和展风的弟子都一一见过，少不得又是一番礼数，至叶秋霜面前时，这传说中的冷面美女果然美得不似凡间之人，林杰以为这时小天会说上几句，未想他竟没吭声，不知在想些什么。 
　　不知在想些什么，林杰恍然大悟，这小天想什么我竟然不知道，他却知道我的想法，他肯定有隔断思维的方法，应该是一种单向的联系方式，等下一定要他教教自己。小天忙分辨：没有，真的没有。 
　　林杰心道，鬼才信呢，等下再找你，先见过眼前的美女再说。 
　　叶秋霜刚见到林杰时感到眼前一亮，这位林师弟气质不凡啊，但听到林杰的那一段话后便气坏了，原来是这样一个惯会阿谀奉承之人，真是人不可貌相啊，不免低看了林杰，见他到自己面前行礼，只冷冷的回了句：“林师弟好。”不再正眼瞧林杰了。 
　　林杰早就听说了这位冷美人的大名，倒也不以为意，小天可不干了，在林杰体内道：“老大，这美女不理你啊，好冷啊，不过倒真是难得的极品美女，啧啧！” 
　　林杰没料到还有这么色的剑灵，不服气地对小天道：“冷就冷吧，看老子什么时候把你泡到手，让你天天叫哥哥。” 
　　小天坏坏地笑着，我倒要看看你有多大的本事把冷美人泡到手，要不要我帮你啊。 
　　展风见叶秋霜对林杰冷冷的样子，知道这是她性情如此，倒也没责怪，只暗暗叹了口气。对林杰道：“你第一次来我藏剑阁，我送什么给你好呢？” 
　　林杰道：“师伯您太客气了，能得到您的教诲我就已经很满足了。” 
　　展风对林杰的表现很满意，便道：“一定得送，这样吧，这把清风剑就送给你了。”展风手上凭空多了一把三尺长剑，剑刚现出，展风的弟子都被剑气所惊，不禁后退一步。荀攸道：“这可使不得，林杰受不起如此贵重的礼物啊，快换一把。” 
　　叶秋霜很不解师傅为什么把藏剑阁最好的剑送给林杰，不由叫了声“师傅！” 
　　展风似没听到叶秋霜的叫声，只对荀攸道：“我与林师侄很投缘，这剑我留着也没什么用，不如送给有缘人吧。” 
　　荀攸听展风这么说，对林杰道：“林杰，还不快谢过师伯！” 
　　林杰不再犹豫，向展风恭敬施礼道：“林杰谢过师伯赐剑。”双手恭敬接过清风剑，将剑纳入毕蓝戒指，却从戒指里取出约一斤极品铁观音送与展风，口道：“师伯送大礼给我，我也没什么好送的，就送你一包我家乡带来的茶叶吧。”           
    第一卷 第七章 不以为耻（下）         
　　请朋友们多给点推荐收藏啊，马甲收藏也行。 
　　―――――――――――――――――――――――― 
　　展风笑着接了，问道：“哦，我倒要尝尝你家乡的茶叶是什么味道了。” 
　　荀攸笑着把刚才林杰在洗剑阁说的一番话告诉了展风，众人听了都笑了，只有一人例外，叶秋霜不笑反皱眉，显得十分不屑。 
　　展风笑道：“新鲜，没想到林师侄倒是至情至性之人呢，幸好我没说要好好收藏你的茶叶，否则又得听你一番说教了。” 
　　林杰忙道：“不敢！那是弟子信口开河的，上不得台面的。” 
　　“师侄过谦了，以后这藏剑阁也是你的家，在这里不必拘束，想什么时候来就什么时候来，我这还有不少好东西呢，哈哈！” 
　　林杰听到好东西，眼睛都亮了，这个小动作不幸又落到叶秋霜眼里，狠狠地瞪了林杰一眼。林杰心道，我又不会贪图你师傅的东西，看来这地方我还是少来为妙。 
　　展风道：“既然要多坐一会，不妨等我泡茶来喝。”便吩咐一名弟子取茶具来，那弟子取来一个很大的瓷罐。往里面放了些铁观音，便要往里面冲开水。林杰忙阻止道：“等等，这样泡出来的茶味道不会好的。”但说话时水已倒进去了。 
　　展风问道：“哦，为什么不好啊？” 
　　“茶具不够好。” 
　　“这瓷罐是老古董了，是我们剑气门有名的泡茶专用品，你等下试试就知道了。” 
　　一时茶泡好了，分斟在小碗里，林杰尝了一口，觉得味道是有些不错，不过比起以前喝的口感还是有所不同。 
　　林杰道：“还是尝尝我泡的茶吧。”便从戒指里取出一包真空包装的铁观音和一副用黄杨木雕刻的茶盘，足有半张桌子大，另又取出一套景德镇出产的细瓷茶具。 
　　荀攸一看，原来是自己从地球采购的东西，自己还不知道怎么用呢，只知道买了来好玩，没想到林杰此时倒用上了。只见林杰把小杯一字排好，撕开一包茶叶，将茶叶倒入一个大杯中，只见茶叶碧绿可爱，泡上水，用一杯盖盖上，施又将水从盖缝中倒在另一个大杯里，杯中有个滤网，然后又把杯中水倒入小杯里。 
　　此时大家都好奇地看着林杰泡茶，连叶秋霜也暂且忘了对林杰的厌恶，不禁凑过来。 
　　见林杰将茶水倒入小杯，展风端起一杯就要喝，林杰忙止住道：“师伯，不可，这是洗茶的水。” 
　　“哦，还要洗茶啊，这么多讲究。” 
　　“当然了，在我们家乡，喝茶是一种享受，慢慢品茶很有乐趣的，等下你们就知道了。”林杰把小杯里的水倒入茶盘，一塑料管从茶盘中接出，水顺着管子流到林杰预先放置的瓦罐里。尔后又将装茶叶的杯倒满水，稍停几秒就手执大杯，在四个小杯中倒上茶。茶水刚一倒入，就闻一股清香飘荡在桌前，吸入鼻中，顿感心旷神怡。见茶水清碧可爱，展风端着小杯，却是不忍一口喝下，只在杯沿轻轻地抿了一口。顿觉满口溢香，一股甘甜直通胸腹，果然是好茶。荀攸也端起一杯茶，慢慢地品了一口，眯上眼睛，细细回味着，一会儿睁开眼，道：“好茶，的确是好茶，苦而不涩，香而不腻，甘而不甜，倒是茶中极品了。” 
　　“茶好，也要泡得好啊，林杰真会泡啊。”展风赞道。不过这话听在林杰耳里有些那个，他心道，我还没泡过妞呢，怎么就说我会泡啊。 
　　当下展风叫众弟子都过来品茶，大家喝了都赞不绝口，叶秋霜只站在一旁没有喝。林杰注意到了，只是心里一笑，没有说什么。不过小天可不干了，叫道：“她怎么能这样，你泡得这么好的茶，她居然不屑于喝。也好，别人都能品好茶，就她不能。”没想到小天还好打抱不平啊。 
　　展风道：“看来以后林杰要经常来了，不然我就得上荀师弟那里喝茶了。” 
　　林杰道：“我会经常来的。不过师伯啊，你得多教我两招啊。” 
　　“这个自然，哈哈。” 
　　回到隐剑阁，不久三个师兄姐就来找林杰，非要看看展师伯送的清风剑。林杰像是献宝一样把清风剑拿出来，引来一阵惊叹和羡慕。 
　　三位师兄姐走后，小天又是一阵嘀咕，说林杰把这么一柄破剑都收了，用天雷剑就可以了，那把剑太差了，实在不愿意和它为伍。 
　　林杰道：“不会吧，这么好的剑你还说它差，又不见你有多厉害。” 
　　“日后你就会知道我的厉害了。” 
　　“那是日后的事，等你厉害了再说吧。” 
　　“…………” 
　　“问你一个问题，是不是别人不能听到你说话。” 
　　“是啊，只有你才可以听到我的声音。” 
　　“哦，那就好，把可以暂时隔断你提取我思维的方法告诉我，不然，哼哼！” 
　　小天大呼上当了，坚决不同意。结果林杰真的一连几天都不理他，弄得他没办法，只好将方法告诉林杰。在这世上，只有林杰唯一一个可以和他说话的，如果林杰都不理他了，不说话就难受的小天岂不是活不下去了，所以最后甩出一句“算你狠！”就妥协了，林杰学会这招后，每当要想些自己的私事时，比如想秋师姐的美貌和叶秋霜的冷艳时，就切断了与小天的思维联系，气得小天直骂他重色轻友，说你不告诉我我也知道你在想什么。有时烦小天叨唠时也不顾他的抗议就直接切断了，小天只好独自黯然叹气。 
　　接下去的一段日子平淡无奇，林杰除每天跟着荀攸修炼外，还应邀到各阁作客，成了泡茶专家，少不得各位阁主都拿出看家绝学来提高林杰的修为，但万变不离其宗，教来教去还是如何固体强身，还教了不少招式，提高自身实力和修为。一段日子以来，林杰的实力大增，隐隐有突破筑基期的征兆，单论武功招式就已有所成，喜得几位阁主连呼真是天佑剑气门，出了这样一个剑修奇才。 
　　但林杰是个不安份的人，每天都在剑气门修炼，对外面的世界一无所知，几次相求都被荀攸拒绝了，不止荀攸，就是掌门和其他几位阁主都不赞成林杰外出，理由是他现在实力太弱，并且现在霖远星不太平，乱得很，出去时一不小心就可能被别人杀死，还是安心在家里修炼好了再出去不迟。其实这是他们的私心了，生怕林杰出去后遇险出事，那就坏大事了，谁叫林杰是他们眼里的宝贝呢，对待林杰就像是对待一个溺爱的孩子一样。林杰也正是感受到他们的苦心才好几次打消了出去混的念头。好在每天有小天陪伴，倒也不怎么难过。           
    第一卷 第八章 脸皮不凡（上）         
　　兄弟们，用你的推荐票砸死我，用你的收藏来淹死我吧。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――― 
　　平淡的日子过了一年后，林杰以前是东奔西跑惯了的，于是再也忍不住了，便想干脆自己想办法溜出去得了，未想这剑气门似乎安装了监视器一样，每次他快要阴谋得逞之时，总有一个阁主会及时地有意或无意地出现在他面前，让他很是苦恼。这猫抓老鼠的游戏玩了一次又一次，倒也让林杰练就了如何更好地隐藏自己以及如何隐蔽接近某一处建筑。有时林杰暗想如果自己回到地球，做贼的话肯定会成为超级大盗的，那时就专干劫富济贫的勾当。 
　　这几个阁主为了林杰的前途和剑气门的兴旺倒也真是苦心一片啊。 
　　这日一早林杰正想新招怎么溜出去而不被发现时，荀攸派方云生来叫他。到了荀攸住处时，荀攸对方云生和林杰道：“今日云生要出去采购一些必需品，林杰你就跟着他一起去吧，路上见着什么都不要管，就当没看见一样，走自己的路就行了，更不要惹事生非。”那神情和言语，就像是现在的父母教育孩子在外千万要明哲保身一样。 
　　林杰心里高兴，一一答应了。 
　　吃过早饭后，林杰便随方云生一起下山。方云生也很是高兴，他也很长时间没有下山了，难得出来放放风。一路上两人在山间飞跃，虽然还不能御剑飞行或是用真元力飘飞，但两人随意一纵都是几十米。林杰高兴起来，把真元力运到最佳，飞纵起来十分迅捷，但比起方云生来还是差得远了，方云生不时停下来等他。不过林杰自始自终都没有停过片刻，这份悠长的真元力倒叫方云生有些惊异，作为一个筑基期的新人，能够长时间提运真元力是很难的，而林杰从出来后跑了一个小时了也不见倦怠之状，显得仍有余力的样子。 
　　在一次林杰跟上时，方云生止住林杰，问：“林师弟，你有没有感到真元不足啊？” 
　　“没有啊，好像还很充足的样子，一点都不累。怎么啦，你累了吗？” 
　　“那倒不是，只是一般筑基水平的人飞纵这么长时间肯定会真元不继的，非得休息一下等恢复了再走，你真是奇怪，这么久了也不见真元衰竭。” 
　　“我也不知道，大概是我体内的蕴针在作怪吧，它不停地散发出真元力，如果不吸收或者用掉会很难受的，所以我随时都在吸收真元力。” 
　　“哦，是这样啊，林师弟真是有福啊。时间不早了，我们快走吧。你尽最大的力来追我。”说完飞纵出去，林杰将真元力提到最高，但还是与方云生保持了一段距离。 
　　不久便出了群山，到了平地上。这是一颗原生态星球，和地球相比，其文明程度与地球宋代相仿。一片绿油油的田地呈现在眼前，时值春日，农作物争相生长，生机勃勃，远远近近有些穿着古代衣服的农人在田地里忙活。阡陌相连，几个小村庄点缀在绿海里，小河弯弯曲曲地绕过村庄，村前村后都是绿树成荫。此时已近响午，但仍有薄雾，林杰目力惊人，远远的景物都清晰可见，暗叹真是桃园胜景。 
　　到了平地时，方云生也不减速，林杰跟着他后面只是好奇，像他们这样在路上飞驰，如果是在地球上就会惊世骇俗了，但那些耕种的农人以及路人却似没看到他们一样，毫不为意。不久到了镇上，此镇叫做枫林镇，是一个不小的集镇，镇上人来人往，商铺林立，生意人络绎不绝。方云生告诉林杰，在这霖远星，修真是很正常的事，修真之人经常在空中飞来飞去，普通人都习以为常了，在这镇上就有不少修真之人。林杰仔细看时，果然见到一些修真者在街上走动，不过都是元婴期以下的人，见不到一个高手，大概高手都在争分夺秒地修炼，不想到世俗界去吧。 
　　方云生还小声地嘱咐林杰，有人问时千万不要说自己是剑气门的弟子，林杰问是什么原因，方云生只是不答，说这是师门的秘密，他也不知道。林杰只好猜测这是剑气门可能在世俗界名声太大，不想让人知道身份引人注意，也少惹来不必要的麻烦。 
　　两人都对镇上的一切很好奇，采办完物品后，见时间还早，便在镇上闲逛。林杰和方云生因为修真的缘故，长得都还不错，倒是引得不少姑娘注目，这让林杰的虚荣心大大地满足了一把。 
　　忽见前面围了一大堆人，不知道在看什么，时不时发出一阵叫好声，有热闹不看白不看，林杰和方云生赶忙加快几步。不想人太多了，不大好挤进去，林杰道：“看我的。”便学着电视里常用的情节，取出一把钱币，向身后一撒，故意惊奇道：“哇，地上这么多的钱，谁掉的钱？” 
　　围观的人忽地从林杰这里打开一个缺口，向他这边涌来，差点让他站立不稳，趁众人抢钱的功夫，林杰和方云生不紧不慢地站到了人群的最前面，心里对这些人鄙视了一番。往里看时，却原来是街头卖艺的。林杰问方云生，怎么霖远星上还有普通练武的，方云生答道：“你以为人人都能修真么，没有机缘哪能入修真的门，如今各修真门派对收徒有严格的限制。相传很久以前霖远星有古武学，后来来了修真者，古武学才慢慢衰落下去，但仍然在凡人世界占有一席一地，所以不能修真的人只好练武了。” 
　　只见***里有三人，一名老者，身材干瘦，衣着破旧，站在旁边手持一面鼓“咚咚”，不时敲上一阵，只在一旁掠阵。场中两名青年男女，男的健硕，一身发达的肌肉，林杰虽是肌肉也不错，但在这青年面前却是小上一号。此时他正双手举起一块大方石，绕场而行，这方石至少有五百斤重，走到哪里，人们纷纷后退一步，不免踏到后面人的脚，引起一些争吵声。另一个倒让林杰眼前一亮，不猜都知道，能让男人眼睛发光的人是什么，肯定是女人，而且是很美丽的那种。只见她身着水蓝色劲装，身材极好，前凸后翘，因常年练武，又别有一番风味，一头秀发随意用一方碎花蓝头巾包扎在脑后，静静地站在老人旁边。           
    第一卷 第八章 脸皮不凡（下）         
　　晚上12之后冲榜，还请各位朋友到时多多捧场啊，剑柄在此多谢啦。 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　一时男青年表演完了，人们哄然叫好。那女子手持一柄长剑上场了，剑是一把普通的剑，在雪后的阳光中闪着白光。只见她剑似灵蛇，身随剑舞，秀发飘扬。在场之人不管男女均看得呆了，女的或羡慕，或妒忌，男的或爱慕，或色狼似地盯着重点部位看，林杰是男人，而且绝对不是故作正经的那种伪君子，于是他也色眯眯地看。方云生虽不像林杰那样，但爱美之心人皆有之，便也饶有兴趣地看。此时人群都没了声音，无数双眼睛随着那姑娘转动，直到一声惨呼发出才稍转动了眼睛。原来是一对小两口，女的见丈夫看姑娘看得口水都流出来了，气急败坏之下狠狠地踩了他一脚，刚才那声惨呼便是那位仁兄发出来的，不过还真有穿透力呢，不去唱男高音可惜了。 
　　小天的声音在林杰脑中冒了出来：“哇，老大！有美女看也不提醒我一声。” 
　　“别吵，认真看！” 
　　“老大，怎么样，看得入迷了吧，哎，等等，别切断。”林杰不等他说完，强行切断了与小天的联系，小天叫屈不已。 
　　那男人被老婆押走了，旁边的人均怪他们多事，打扰了好兴致，议论了几句，便又接着看姑娘舞剑。 
　　林杰发觉那姑娘虽是舞着花剑，剑风声却不绝耳，看起来应该要很大的力量才能舞出这么大的动静，而姑娘却显得毫不费力的样子，剑走轻灵，晃得人眼都花了。一时剑舞毕，姑娘收剑站在场中，气不喘，面不改色，轻启朱唇，声音是略有些沉，很有磁性的那种。 
　　姑娘道：“各位乡亲，各位街坊，我们父女三人借宝地献丑了。闻听枫林镇物华天宝，人物风流俊逸，卓越不凡，今日到此一见果然名不虚传，在它处我们这点拙技往往无人能识，今见镇上各位朋友果然都是颇能鉴赏之人，实在令小女子敬佩。如果真对我们这点拙技看得上眼的，就请帮衬帮衬，小女子感激不尽。谢谢各位了！” 
　　一番话说下了，满足了这些枫林镇之人的优越心理，今天见这外乡卖艺人如此识相，心里大大地满足了一番，自然慷慨解囊，一时姑娘手上的托盘都快满了。 
　　林杰心里赞道：“这位姑娘倒是个天生做推销的好手，如果让她加入我这一行，以她的美貌和深谙他人心理的优势，绝对会有不凡的业绩。”想到这，林杰意识到自己可能永远都不能回到地球搞推销了，不由得心里无趣。这家伙还真是推销出职业病了，看见什么人都往他那行业套，看来这辈子很难改了。 
　　姑娘走到林杰和方云生面前时，林杰将手伸到口袋里，摸了半天却不拿出来了，原来他刚才一时不查，将所有买东西剩下的钱全撒出去了，而方云生为了体现弟兄的架子，自己是不带钱的，都是叫林杰结帐。 
　　那姑娘见林杰将手伸进自己口袋，满以为他会拿钱出来，未想到林杰手不掏出来，脸上还尽是古怪的神色。这姑娘走南闯北多年，什么人没见过，当下知道林杰可能没有钱，便芫尔一笑，转身往下一个人走去。 
　　林杰暗自松了一口气，心想下次遇见了一定补上。不料此时一个声音叫道：“这位仁兄，难道想白看么？”只见一个华服青年站在面前，身后还跟着几个豪奴，那华服公子得意洋洋地地掏出一大把钱放在姑娘托盘里，显是向林杰他们示威。 
　　林杰正想说什么，方云生记着师傅的嘱咐，不欲多事，拉了林杰就要走。未想那华服青年一闪，挡住他们的去路，身手挺快的。华服青年道：“哎，慢着，就这么着想走么，看你们也是修真之人，没想到却是这般小气，真是有辱修真界啊。”听口气仿佛整个修真界是他家一样。听说他们是修真之人，旁边围观的人都纷纷走开了，修真之人争斗起来，不是他们一般人所能够挡得住的，为免被误伤，还是先走为妙。那一家三口卖艺之人犹豫了片刻，虽然想帮林杰二人，但无奈实力根本不是一个层次上的，留在边上反而会让他们分心，只好退到街边看着。 
　　林杰回口道：“看仁兄一表人才，英俊不凡，没想到却是这等小肚量之人啊，真是有辱斯文啊。”小天赞道：“骂得好，老大你真有才。”不失时机地送上马屁。 
　　那华服青年一听脸都绿了，自小娇生惯养，从小到大哪有人敢这么对自己说话，怒道：“你是什么东西，敢这样对我说话，你知道我是谁吗？” 
　　“哥哥，别惹事，我们快回去吧，爹爹要我们别惹事。”一个好听的女子声音响起，林杰和方云生这才注意到华服青年身后还站着一个绝色女子，那姑娘竟是比卖艺的姑娘还美上几分。林杰不由又呆上一呆。 
　　那青年道：“妹妹，你别管，他如此污辱我，怎能就此罢休。” 
　　林杰暗骂，我靠，你先污辱老子，老子不过说你几句，你反倒打一耙，恶人先告状，老子鄙视你，林杰冲他握住拳，伸出中指比划了一下。 
　　“你干什么？”那华服青年后退一步，全神戒备着。 
　　“不要误会，我只不过见公子人才风流，脸皮不凡，想对公子表示我的敬意罢了，这是我家乡的风俗，倒让公子误会了。”林杰笑道，又把刚才的动作比划了一次。虽然华服青年不知道这是什么意思，但从林杰的态度可以看出这绝对不是表示敬意的手势，顿时恼羞成怒，问道：“你是哪个门派的？” 
　　方云生拉了拉林杰，示意要他不要说，华服公子身后一豪奴喝道：“少爷问你话呢，也不打听打听我们邱家是什么人，是你等能够惹得起的吗？” 
　　林杰本欲说出门派，见这奴才可恶，便道：“原来是邱家的人啊，失敬的很啊，至于我们什么门派，实话告诉我，我们没门没派，是无名小辈，呵呵。” 
　　姓邱的公子笑道：“看你们的样子，若非是那不成气的剑气门弟子不成，难怪不敢说出来，怕说出来没面子吧。哈哈。”几个豪奴也跟着阴阳怪气地笑。           
    第一卷 第九章 我无赖吗（上）         
　　林杰听了很是纳闷，为什么他们说起剑气门满脸都是不屑的样子，难道剑气门在修真界真的是不入流的吗？正纳闷间，小天问林杰：要不要揍这小子？林杰问：“为什么要揍？”小天诧异道：“他污辱你的门派，这样的人当然要揍，不然的话就是胆小鬼了。”林杰听到胆小鬼三字，立即血往上冲，一运真元力便要出手，未想方云生动作比他还快，冲上前去一把抓住了姓邱的小子的衣领，怒道：“小子，你有种再说一次！”方云生平日都是不愠不火的，没想到此时动了怒说动手就动手了。 
　　姓邱的小子大概也有辟谷期的修为，欲闪开，怎奈方云生突然发动，速度很快，竟没有避开，被抓了个正着，一时又羞又气，满脸通红，喝道：“放手！”同时右手握拳向方云生胸口击去，方云生不慌不忙一侧身，抓住他的衣领顺势一带，便把姓邱的小子扔了出去。姓邱的小子使力过大，又被方云生一拉一带，便向前平飞出去，摔在十几米远的地上。不过这小子还是有两下子的，刚一摔到地上便双手一撑，立刻站了起来，不过那身雪白的衣服可就遭殃了，刚好他摔落的地上有一摊污水，白衣服变成了花衣服。 
　　看到他这样子，林杰和方云生忍不住笑了起来。见他们笑话自己，姓邱的小子叫道：“你小小的剑气门竟也敢撒野，今天不把你们收拾了，我邱宜刚三个字就倒着写。”他不知从哪里拨出一把剑来，向方云生飞身刺去。方云生也不是那么好惹的，这邱宜刚太可恶了，竟如此污辱剑气门，不管他是邱家还是丘家的，先揍了再说，便也拨剑与邱宜刚斗在一起。 
　　一时剑气纵横，林杰在一旁看得干着急，自己不是一个层次的根本帮不上忙。那邱宜刚的妹妹也着急叫道：“哥哥，算了，不要打了。”粉面急得都红了，她本来就美，这一脸红便亦发显得娇艳，但林杰此时已无心欣赏美色，只在想办法帮助方云生。那几个跟班在一旁叫道：“少爷，揍他！”“少爷，你真厉害啊！”拼命地拍马屁。 
　　林杰心里问小天：“小天，快想办法帮帮我师兄。” 
　　小天懒懒答道：“你不是有清风剑吗，拨剑上啊！”这家伙，居然还会妒忌。 
　　“可是我打不过啊，实力差得太多了，你能出来帮我一下吗？” 
　　“不行，我现在吸收的能量不够用，飞不远就会没力气的。你戒指里不是有很多东西吗，找找看有什么好武器没有？” 
　　林杰眼睛一亮，对啊，戒指里有不少枪支弹药呢，用什么好呢，找了一下，他打定主意，就是它了，便掏出一把手枪，装上子弹，推弹上膛，走到邱宜刚背后，对方云生喊道：“师兄，你快退开，看我的。” 
　　方云生见林杰手里拿着手枪对着邱宜刚，心里乐了，他玩过手枪，知道这家伙威力不小，便飞身退去。邱宜刚见方云生退开，正待追去，便听到“砰砰”几声，自己后背一凉，低头看时，胸前被洞穿了好几个血洞，鲜血狂喷，顿时觉得天旋地转，眼前一黑便欲倒下，忙用剑撑住。 
　　他妹妹忙冲上前去扶住，运指如飞帮他止血。 
　　林杰平时第一次杀人，见了鲜血狂喷的场面一时愣住了。方云生拉住林杰的手，叫道：“走！”便也不管邱宜刚的死活，两人狂奔而去，直奔到群山里面见无人追来方停歇下来。这剑气门所在的山叫做青源山，方圆数百里，藏身其中，恐怕再难找寻。 
　　事后林杰与小天有一段对话堪称无赖的经典。 
　　小天道：“老大，你对邱宜刚那战真厉害啊，会背后放黑枪啊。” 
　　“咦，不是你教我的吗？” 
　　“我什么时候教过你了？” 
　　“你说我的戒指里有很多好东西，要我找找看有什么好武器没有。” 
　　“我不记得说过那样的话了。我可是正直得很，我堂堂天雷剑怎么会想出那么无赖的方法呢。好像那管子状的玩意儿是你自己找出来的吧？而且我也没教你从背后偷袭啊？” 
　　“那是手枪。” 
　　“哦，是手枪啊。你看，我连那玩意儿的名字都不知道，怎么可能教唆你用它呢？我好可怜！” 
　　“你好无赖！” 
　　“老大！你别乱扣帽子好不好？你想想，如果你打不过别人怎么办？是用正当的方法正面迎敌，还是想尽其它办法赢他或者逃命？” 
　　“哼，管它什么方法，只要能够保命就行了，哪有那么多的规矩。” 
　　“那你就是无赖了。” 
　　林杰一怔，心道我这还真是无赖的方法，便对小天道：“好，我们都是无赖，我是无赖我怕谁。” 
　　“好一个我是无赖我怕谁，经典啊，老大，连这么高深的理论你都想得出来，老大不愧是老大，佩服啊佩服！” 
　　“我们彼此彼此！” 
　　“既然这样，我们就一起无赖吧，嘿嘿！”小天阴阴地笑着，。 
　　林杰亦是得意洋洋地笑，心里直赞自己高明。不过没得意多久，就感觉到自己好像被这剑灵小天给带坏了。小天直呼冤枉：我以前可是品行端正的剑灵呢，自从被你的血激活后就变成这副德性了，主人的性格决定了剑灵的性格，可能你的血里就含有无赖的东西，从而影响了我。我倒，林杰无语了。 
　　未想这段经典的对话从此奠定了林杰在修真界无赖的地位，自此后，修真界多了一个有名的无赖，让不少修真界老大头痛。此是后话，暂且不提。 
　　且说林杰和方云生逃入青源山，过了好一会儿才缓过气来，两人相视一笑。方云生道：“师弟，刚才那邱宜刚好厉害，如果不是你用手枪给他背后一枪，我还没把握赢他呢。不过这事回去后千万不能跟师傅说，不然他老人家会生气了。” 
　　“是啊，下山之前千叮咛万嘱咐的，好像我们一去几年似的，要是被他知道我们打架了，以后就别想再下山了。不知道那邱宜刚会不会死啊？” 
　　“没事，死不了，修真之人有的是好丹药，这点伤算不了什么，最多折损些修为而已。不过师弟啊，你刚才那种背后放枪的方法最好少用或者别用，要知道现在修真界最反感用无赖的方法取胜了，那样会被同道中人看不起的。” 
　　“师兄，难道自己要被对方杀死了也不能用么，是性命重要还是脸面重要？”           
    第一卷 第九章 我无赖吗（下）         
　　“这个，好像性命更重要吧，但是，如果被修真界长辈知道了，可能会受惩罚的。” 
　　“惩罚归惩罚，只要保了一条命在就好了。师兄，我问你，那邱宜刚为什么笑我们剑气门啊，好像很看不起我们剑气门。” 
　　方云生听到这，眼睛里好像要冒出火来，道：“那邱宜刚欺人太甚了！”狠狠一拳打在旁边的树上，那碗口粗的树轰然而倒，惊起许多不知名的鸟鹊。 
　　林杰不吭声，只在旁边看着，过了好一会他才平息下来，无奈道：“事到如今，我只好告诉你实情了。” 
　　林杰心头一凛，认真听着。 
　　“霖远星共有七大门派，分别为冲雷派、天云宗、紫微派、沉木门、玄丹派、剑玄宗和剑气门，另外还有一些小派和家传修真之人。在各大门派中，剑气门的实力其实是排在最末的，数千年来，各门各派都有一两人飞升仙界，达到合体期的高手也不少，但你看到没有，我们剑气门现在没有一个人达到合剑期水平，就连一些小的修真门派都有不少出窍期的，所以剑气门实际上早已衰落得让人看不起了。也正是因为这个原因，谁还愿意到剑气门投师。我们剑气门各阁只有几名弟子，而一些大派动不动就有上百名弟子，其中不乏资质绝佳的弟子，不是我们能够比得上的。” 
　　“那剑玄宗怎么样呢？” 
　　“跟我们的情况差不多，只是我们剑气门和剑玄宗不知怎么回事合不来。听说一万年前本是一家，但不知什么原因分为两派。如今两派势同水火，见了面就会发生争执，弄不好还会动手，所以我们都避免与剑玄宗的人相遇。” 
　　“哦，我明白了。” 
　　林杰这才明白为什么剑气门各剑阁弟子那么少，开始时他不以为这是少而精，原来却是没有人肯投师，难怪荀攸一声不响就把自己骗了来当弟子，这狡猾的老家伙，怕自己知道内幕后不答应，弄到了这与地球不知隔了多远的霖远星，叫天天不应叫地地不灵，只好受他摆布了。不过林杰对剑气门被人瞧不起的反应并没有方云生强烈，毕竟自己到剑气门时间很短，不像其他人都修行了几百年上千年了，而且他还是被骗过来的，只是觉得有些气馁，被骗到这外星球修真，没想到却是被一个最差的门派骗了，真是没面子啊。 
　　只听方云生道：“师弟，回去后这事千万别对师傅说啊。” 
　　“这个自然知道，唉！” 
　　一时两人无语，只管默默地向剑气门飞纵而去。 
　　小天也一副深受打击的样子叹了口气。 
　　林杰奇道：“小天，你叹什么气啊，该叹气的是我，我才倒霉呢，进了这样一个差劲的门派。” 
　　“哼，像你这么弱的人能进剑气门就不错了，天下那么多人起修真都修不成呢。只是我命苦啊，天生神剑竟落得如此下场，不但认了你为主，而且摊上这样一个不成气候的门派。” 
　　“有本事你另攀高枝去，我不拦你。” 
　　“老大，你别开玩笑了。你以为我不想啊，要是能够另攀高枝我早就攀了，谁让你是第一个唤醒我的人啊，没办法，从此以后只能跟着你了。” 
　　“你不是说你很厉害吗，那好，你就把我变得强大起来，让剑气门也扬眉吐气一番。” 
　　“现在还不行啊，我得找到解除封印的方法才行，哼哼，只要让我找到了，什么大门派小门派，统统踩在我脚下，啊，不！统统踩老大你的脚下。” 
　　“唉，要等你找到解除封印的方法不知道要多长时间，求人不如求己，还是自己努力吧” 
　　“哎，你别泄气嘛！找到解除的方法需要一段时间的，我敢保证，过不了多久一定可以解除，到那时你就等着瞧吧，绝对让你剑气门凌驾于其它六派之上。” 
　　“你这无赖吹牛吧。” 
　　“哎，给点信心好不好？” 
　　“好好好，给你信心好了，我等着这一天。哦，到了。” 
　　说话间已回到剑气门，林杰和方云生见过荀攸，将采购的物品交讫完毕。荀攸问道：“云生，此次外出有没有什么情况啊？” 
　　方云生张口便道：“弟子下山后谨尊师傅教诲，一路平安顺利，只办自己应办的事，采购完后便返回了。” 
　　林杰也道：“是啊，我们一办完事就急着往回赶。” 
　　“哦，是吗？”荀攸眼睛一瞪：“云生啊，那你说说你的衣服是怎么回事？” 
　　方云生和林杰大惊，只见方云生后背有一道明显的划痕，林杰忙道：“哦，师傅，这是师兄不小心在树枝上划破的。”这谎撒得一点都不脸红，小天嘿嘿笑道：“老大行啊，脸不红心不跳啊，服！”“你知道什么，这叫计策，懂吗？多学学。” 
　　方云生一慌，听林杰这么一说，忙道：“是啊，难怪我感到后背有什么东西挂住了，原来是衣服划破了，可惜了一件好衣服。” 
　　“哼！还想瞒我么，这明显是剑划的，树枝划得哪有这么整齐，快说，是不是和别人打架了？” 
　　方云生大急，忙看着林杰，撒谎不是他的专长，只好求助地看着林杰。林杰笑道：“想是师兄速度太快了，而且树枝又利，所以才划得这么整齐吧。” 
　　“你两个小家伙，竟敢合伙来骗师傅啊？师傅还没有到老眼昏花的地步，你以为我分不清楚吗，这断面平整光滑，分明是利剑所割的。哼，枉我平日教导啊？” 
　　事到如今，瞒也瞒不住了，于是林杰将两人如何遇见邱宜刚，邱宜刚如何辱及师门和师兄如何神勇打败邱宜刚的经过说了一遍，中间省去了自己如何背后开枪一节。荀攸听时，脸上先是愤然，然后开心，最后用疑惑的眼光看着方云生，问道：“你师弟说的都可都是实话？” 
　　“句句属实，并无半点虚假。” 
　　“哦，云生不错啊，有进步，没有给我丢脸，那姓邱的小子就应该揍。”林杰和方云生松了一口气，本以为荀攸会责怪他们一番，没想到师傅竟是这样一个通情达理之人，倒大出他们意料了。 
　　荀攸又接着道：“但是，如果你们输了，哼！非责罚你们不可，既然赢了就将功折过，这次算啦。” 
　　林杰问道：“师傅，难道我们剑气门就真的那么不济吗？” 
　　不知荀攸如何回答，请听下回分解。嗯，这个，各位大大能推荐收藏本书吗――――           
    第一卷 第十章 兴师问罪（上）         
　　荀攸叹了一口气，低下头思索了片刻，开口道：“他们说得没错，我们剑气门在修真界确实是没什么地位，不只是剑气门，整个剑修门派皆是如此，至于其中的缘故，我也不瞒你们了。” 
　　顿了顿，荀攸道：“你们都出来吧！” 
　　门后转过李治和秋水痕两人，进了门，叫了声“师傅！” 
　　荀攸道：“你们躲在门后，以为我不知道么，既然来了，我就一并告诉你们吧。” 
　　待李治和秋水痕坐下后，荀攸缓缓道：“一万年前，我们剑气门和剑玄宗未分离之前，叫做源剑派，那时的源剑派在霖远星的修真门派中还算得上是一个大派，在六大门派中排名第三，但那时早已存在剑气和剑玄之争，一件不为人知的事情发生后，就分裂成了目前的两派。从此，剑气门就衰落了，不过剑玄宗没好不到哪里去，和我们的情况差不多。分裂后，霖远星上就有了七大修真门派，虽然大家还称为七大门派，不过是习惯说法而已，实际上霖远星的修真界已将我们剑玄两派分离出七大门派之外了。” 
　　秋水痕奇怪地问道：“师傅，为什么我们以剑修真的就比不过别的门派啊？” 
　　荀攸道：“这和我们修炼的功法有关，其它修真者都用剑，我们也用剑，但不同的是，他们用的是飞剑，而我们用的剑是有所不同的，我们的剑平时都收在戒指或手镯里，平日只对剑心进行修炼。而其它各派在修炼元婴的同时，飞剑就附着在元婴上一起修炼，所以他们不仅自身强，而且飞剑也强，一把普通品质的飞剑，经过数百年甚至千年的修炼，也可达到中品以上，且和修炼者有一定的心意相联，如此一来，我们和他们在对决时就已落后一着了。又加上我们修炼的剑心其实比元婴更难结成，修炼进展慢，所以千百年来，能达到合剑期的高手寥寥无几，目前我们剑气门也只有几个阁主才到分剑期，但无论我们怎么努力，离合剑期还有一定差距啊。唉！ 
　　李治道：“师傅，难道就没有办法也将剑收入体内和剑心一起修炼吗？” 
　　荀攸正待回答，急见剑气阁一名弟子跑进来，急急道：“阁主，快，掌门请你到剑门去！” 
　　荀攸大惊，他知道剑气阁千百年来都是风平浪静的，没事时大家都在潜修，不会有什么大事发生，此时见那名弟子着急的模样，显然是有大事发生了，当下忙问：“出了什么事了？” 
　　那弟子喘了口气道：“不太清楚，只隐约听说什么枫林邱家和沉木门的掌门来访，看架势来者不善，其它的就不知道了，我来得急，没听清楚！”林杰暗呼：来得好快。 
　　“哦！”荀攸心念急转，眼光如炬看向方云生和林杰，在他有如实质的眼神下，方云生不由自主地低下头，林杰虽然被盯得感到压力徒然增大，但却无惧，叫了声“师傅！” 
　　荀攸叹了口气，收回目光，对李治和秋水痕道：“你们俩跟我去剑门！”又对方云生和林杰道：“至于你们，赶紧躲到后山去，云生，记得当年我们去过的那个山洞吗？好，你带林杰赶快走！” 
　　方云生心里一动，急道：“师傅，这件事是弟子的不对，应该由弟子承担，我去见姓邱的，自会说明一切的。” 
　　林杰听荀攸如此说，心想那邱家肯定实力不小，否则师傅不会如此郑重，想了想，便道：“师傅，我不该瞒你，那姓邱的小子是我打伤的，应该由我来承担责任。”小天忙道：“老大，别逞能，能躲就躲吧，听你师傅的没错。” 
　　“你？”几人叫起来。 
　　荀攸道：“好了，不管是谁打伤的，现在不是讨论这事的时候，李治和水痕随我去剑门，云生，你快带林杰走，勿须多言，快去！” 
　　方云生无法，只得带着林杰从隐剑阁后厅出去，快速地向后山飞纵而去。 
　　剑门，剑气门之山门。 
　　剑门的存在已有上千年了，为石头和木材建筑而成，设计得古朴稳重，大气而毫不张扬。自剑气门衰落后，门前道路也日渐荒芜，门前一片由石板铺就的空旷的平地，石缝间有些杂草，显是多日没人走过了。此时，这静寂的门前却热闹起来，约有三十几人聚在门前，其中不乏出窍期以上的高手。这么多人聚在一起，一股无形的气势散开，连空气都似乎有些凝固了。居中一个中年人，身着锦袍，身材壮硕，目中精光四射，显得威武不凡；旁边一名玄衣道人，一头灰白的头发，看似仙风道骨，头顶上一根玄色长簪。 
　　这玄衣道人对锦袍中年人道：“邱兄，你猜这秋剑通会不会将伤宜刚的凶手交出来啊？” 
　　锦袍人道：“哼，量这小小的剑气门不敢藏私，倒是将云掌门请来，却是高看了这剑气门了。” 
　　云掌门不屑道：“无妨，很久没见过剑气门的人了，也罢，来了就来了，就当给他们剑气门卖个面子吧。哈哈哈” 
　　锦袍人又道：“不过，云兄，宜刚身上的伤不知是什么兵器所伤，竟能贯穿人的身体，难道这剑气门又有了什么新招？” 
　　“哼，就算有了什么新招又能怎么样，这种兵器连最差的战甲都穿不过，有何惧哉？”言毕，大笑起来，锦袍人也笑了。 
　　两人毫不知耻地笑了一阵，明显没将剑气门看在眼里。不过尽管他们在门口如何嚣张，但没有硬闯山门，在修真界有一条不成文的规矩，无论对方门派如何低微，有名有姓的大派不得擅入其门。 
　　两人正傻笑着，剑门突然打开，一群人拥簇着秋剑通走了出来，展风、尤平和荀攸都在内。 
　　秋剑通微微一扫门前诸人，立即迎了上去，口称：“原来是邱虎邱居士和沉木门的云在天掌门，有失远迎啊。不知尊架今日竟有空驾临敝派，令敝派篷壁生辉，增色不少啊！” 
　　邱虎脸色立即沉下去，仿佛秋剑通不是欢迎他而是讥讽他一般，不冷不热道：“不敢，不敢，我邱虎何德何能，哪里敢承受掌门谬赞呢。我邱虎向来说话办事爽快，不喜欢拐弯抹角。秋掌门，今日你门下的弟子无故打伤了我的爱子，听说你一向治徒严格，这事倒是怎么了结？”言语中咄咄逼人。 
　　____________________________________________________ 
　　不好意思啊，有没有票票和收藏啊，呵呵           
    第一卷 第十章 兴师问罪（下）         
　　呃，下午要到省会去开会，所以提前了。不好意思，又要求票票和收藏了！ 
　　――+――――――――++――――――――――――――+――+――+――++―秋剑通眉头微皱，有些吃惊道：“啊？什么人这么大胆敢打伤邱居士的爱子，真是了不得。不过，我们剑气门弟子本领低微，以你邱居士的家传绝学之高深，恐怕本门弟子没这个能耐吧，再说今天敝派并没有弟子下山啊。” 
　　邱虎脸色微变，高声道：“秋掌门似乎有些护短啊，是不是你门下弟子干的，我还不是十分肯定，但沉木门的云掌门对各种武器造成的伤口十分有研究，经他查看过的伤口，断断是逃不过他的法眼的。”这邱虎是家传的修真者，虽然没有多大的势力，但他仗着祖上曾有飞升仙界的先祖，与各大门派都有交往，尤其与这沉木门交往过密。这沉木派还从未有过飞升者，因此想从邱虎那里学到点什么，而邱虎毕竟人少势微，也想仰仗一个较大的门派，因此两人一拍即合，竟成了穿一条裤子的好友。邱虎有出窍后期修为，而云在天则有分神后期的修为了，均是霖远星有名的高手。 
　　云在天向前一步，指着旁边椅上坐着的年青公子道：“邱公子今日受伤后，在天受邱居士相请疗伤，见邱公子之伤非真元力所伤，亦非飞剑所伤，在下左思右想，想到这世上单使剑的只有剑气门和剑玄宗一家了，因此想来验证一下。呵呵，我过来也不是想为难秋掌门，只是请秋掌门也看一看，邱公子的伤是否为剑气门下弟子所伤，如果不是的话就请秋掌门多多原谅啊。”原来坐在一旁椅上的公子就是邱宜刚啊，只见他此时有气无力地坐在椅上，显然已无大碍。 
　　邱虎听了心下暗怒，这云在天分明没有尽心帮自己，刚才要他帮忙时他说明白了，难道只是他的托词，我看他这是存心给自己留条后路啊。 
　　秋剑通闻言呵呵一笑道：“哦，听云掌门这么一说，倒也勾起了秋某的兴趣，邱居士能否让秋某一查邱公子的伤势呢？” 
　　邱虎道：“哼，如果是你门下弟子所伤的话，还请秋掌门给个公道。” 
　　展风跨前一步道：“这等小事就不用劳动我们掌门了，由我展风来就行了。” 
　　邱虎鼻端冷哼一声道：“小事？这是小事么，犬子如果性命不保还能算小事么？不敢有劳展阁主。” 
　　展风不怒反笑：“邱居士不用动怒，你的心情我可以理解，虽然论修为我与掌门相差甚远，不过这验伤一事却是展某的长处，还是不用劳动掌门了。”秋剑通暗暗高兴，以一个掌门的身份，别人说要他验伤就验伤，的确是有失面子，如今展风代自己出头，倒不失为或进或退的一种方法。 
　　展风刚要动，身后传来一美妙女子声音：“师傅，让弟子和你一起看吧，也好多学点东西。”展风不用看就知道是叶秋霜，这叶秋霜平日最是勤奋好学，因此修为在藏剑阁倒是比一众男弟子还高，此时见着师傅有这一抬，焉能放过学习的机会。展风略想了想，点头道：“好吧，你在一旁边看边学，不要作声。” 
　　云在天笑道：“原来展阁主也精于此道啊，有空我们要经常切磋一下啊。” 
　　展风道：“与云掌门比起来我是雕虫小技，根本不是一个档次的，还要请掌门多多指教才行啊。”边说脚上边不停，走到邱宜刚面前，出手如风，一把掀向覆在邱宜刚身上的被单。只听一声“且慢！”一只铁骨铮铮的手挡在面前，与展风的一触，展风顺势一撩，正待吐出真元力，见是邱虎阻挡，心下一动，便迅速收手，倒让邱虎的手扑了个空。 
　　邱虎道：“还是不要查了吧，我相信云掌门的眼光，他说是贵门下弟子所为，那就是没错了，还请秋掌门成全。”显是一副仗势逼人的样子，剑气门一众弟子都心下气愤，但见师傅都没发话，便都不敢言。 
　　叶秋霜道：“邱居士此言差矣，贵公子的伤要着落在我剑气门寻找肇事者，但又不让我们做个认定，难道是信不过我师傅么？云掌门，天下技艺纷杂，武器门类众多，要是只凭一家之言就要断定伤人之事，恐怕难以服众吧。” 
　　邱虎不意突然杀出个叶秋霜来，心下很是恼怒，眼角一见邱宜刚正呆呆地看着叶秋霜，显是被叶秋霜的美色所吸引，心头更是不快，便咳嗽了一声，邱宜刚闻父亲出声咳嗽，忙把目光从叶秋霜脸上收回，心里想道：这剑气门弟子真是绝色，如能相识就不枉此生了。 
　　邱虎道：“你一个小辈，长辈在这说话，你怎能混说。” 
　　未想邱虎话音刚落，洗剑阁门下的张落华便道：“在下洗剑阁张落华，请教邱居士和云掌门一个问题，不知可否？”说着向二人一施礼。 
　　俗话说伸手不打笑脸人，何况这张落华对二人如此礼恭词谦。云在天看着张落华也是心下欢喜，心道这剑气门出了这么一个弟子，倒是看走了眼了，可惜投错了门，要是到我门下就好了。云在天道：“当然可以，请讲！” 
　　张落华不紧不慢道：“那小子就斗胆说了。试问这天下万事皆能破，是不是唯道不破？道即道理，不管人之大小尊卑，是凡夫俗子还是仙人，在道字上是平等的，因此任何人都逃不出一个道字，既然所有人都逃不出一个道字，那么做晚辈的在长辈面前说的话是正确的，那么长辈能否以长压小，不让其说话了呢。小子说完了，不当之处还请两位前辈见谅。” 
　　见张落华说出这一番话来，秋剑通心下欣慰，而尤平则更是欢喜。叶秋霜向张落华投去了赞许的目光，倒没了平日的冷淡。 
　　云在天笑道：“好一个唯道不破，恭喜秋掌门得此高徒啊。” 
　　邱虎此时面子上下不去，便道：“如此便请展阁主查验吧。” 
　　展风看了邱虎一眼，道：“得罪了！”向前轻轻揭开盖在邱宜刚身上的被单，叶秋霜身为一个女子，此时也不避讳，浑然不觉自己是女儿身，也和展风仔细查看。 
　　“咦！”两人同时发生疑惑的声音。展风眉头紧皱，低头思索了一阵后，抬头看着邱虎和云在天道：“这个伤口应该是从背后进去，前面出去的，看这情形，我想不应该是我们剑气门的剑造成的作口。我们的剑都有剑柄，如果是用剑的话，穿透过去是不太可能的，况且用剑也不可能只造成这么小的伤口，云掌门，你看是也不是呢？” 
　　云在天道：“这倒不好说，只怕你们另有其它的武器也未可知啊。” 
　　荀攸接下话头道：“云掌门，剑气门除了用剑，还没有用过别的武器，如果什么武器都能熟练运用的话，那剑气门早就不是今天的剑气门了，哪里还容得什么人都能在此放肆！” 
　　――――+――――――――+――――――――+――――――――+――――+ 
　　用你们的票票和收藏砸晕我吧。           
    第一卷 第十一章 士可杀不可辱（上）         
　　荀攸的话刚说完，邱虎和云在天脸色都变了，邱虎冷笑道：“荀阁主说的哪里话，我们在贵派门口站这么久了，哪里有放肆了，倒是贵派招待不周啊，让客人在门口站这么久，难道这就是剑气门的待客之道吗？宜刚，你来说说，到底是谁打伤你的？” 
　　邱宜刚见到叶秋霜后，心思早就不知飞到哪里去了，此时邱虎问时兀自想着什么，邱虎见邱宜刚发呆，愠怒道：“宜刚，你说是谁打伤你的？”邱宜刚这才注意到邱虎在对自己说话，忙道：“就是他们剑气门的两个小子暗算我的，我正和其中一个打斗，突然另一个小子不知用什么暗器击中了我之后，两人便逃走了，但我敢肯定，他们就是剑气门的。而且还有妹妹作证，妹妹你说是吧。” 
　　邱宜刚后面站着的女子道：“我也不是十分肯定，但从他们对哥哥言语的反应基本可以断定，那两个打伤哥哥的人应该就是剑气门的人。” 
　　荀攸道：“哦，这位就是邱居士的千金啊，果然名门之后，生得是秀美不凡啊。我且问你，你哥哥当时说了什么话那两人才动怒啊？” 
　　邱小姐道：“当时哥哥说‘看你们的样子，若非是那不成气的剑气门弟子不成’那两人便大怒，其中一人冲上来便要打哥哥，后来不知他们用什么武器把哥哥打伤了。” 
　　剑气门一众弟子听后均显出愤然的神色，秋剑通不怒反笑。 
　　邱虎心里暗暗责怪这丫头咋就那么老实呢，不会编点谎话吗。道：“好好，秋掌门，这下你还有什么话说，还是交出凶手吧。” 
　　秋剑通微微一笑道：“邱小姐，我再问你，那两人可否说明自己是剑气门的人？” 
　　“没有说。”邱虎听秋剑通这么一问，心里着急，知道要坏事，忙使眼色给女儿，但这女儿心直口快，脱口便说了实话，气得邱虎直在心里骂这胳膊肘尽往外拐的女儿，当着众人面不好责骂，只好瞪了女儿一眼。邱宜刚见父亲神色，便低声对妹妹说：“邱敏，你怎么能那么说呢？”邱敏道：“不这么说，那你要我怎么说？”邱宜刚眼一翻，不知说什么好了。要是林杰在场的话，说不定会爱上邱敏小丫头的，谁叫她那么纯洁而且又没心眼呢，肯定好骗。 
　　云在天只在心里冷笑，看你邱虎怎么收场。 
　　秋剑通道：“哦，谢谢邱姑娘了。这么说来，邱公子并不能肯定打伤你的人就是我剑气门的人啊。” 
　　邱虎道：“且慢，那两人见小儿才说了剑气门一句不好听的话就那么动怒，不是剑气门的是谁？” 
　　秋剑通笑道：“或者有别的门派的义士为我剑气门抱不平也未可知啊。”旋又正色道：“邱居士，现有沉木派的云掌门在此作证，无论是从邱公子的验伤情况还是邱姑娘的证言，都难以确定打伤邱公子的人就是本门的弟子，你们如此兴师动众来到敝门，难道是欺我剑气门无人么？” 
　　云在天见话说得难听了，便打着哈哈道：“两位，既然难以决断伤邱公子的凶手身份，我看不如两家言和吧，免得伤了和气。”云在天执掌沉木派多年，为人甚是谨慎，此时见邱虎占不到理，虽然剑气门弱了点，但也不欲与其为敌，免得日后万一这剑气门发达了也未可知，因此搞好关系是第一位的。 
　　邱虎见爱子受伤，而且可能是他素来看不起的剑气门弟子所伤，哪里肯就此罢休，当下生硬地说：“的确是难以查出谁是凶手，我倒有个办法，不知秋掌门肯否让门下的弟子都出来让小儿辨认呢？” 
　　秋剑通这时有些动怒了，这邱虎简直是欺人太甚了，就连云在天心里都觉得邱虎此举有此过分。 
　　秋剑通脸色一肃道：“邱居士，我所有的门下弟子都在此，你要看就看吧，不过我要言明，如果没有的话，还请云掌门作个见证，省得我门日后不得安宁。” 
　　邱虎冷笑道：“既然如此，那邱某就得罪了，宜刚，看仔细了，到底是哪两个人伤了你的。” 
　　邱宜刚看了半天，最后眼睛停留在叶秋霜身上，道：“没在这里面。” 
　　邱虎眼睛一转，计上心来，道：“秋掌门，恐怕你门下弟子不止这些吧，怎么这么少，莫非出来见不得人？” 
　　秋剑通冷冷道：“我这剑气门原是小门小派，在某些人眼里不成气候，哪人什么人肯来拜门投师，没办法，弟子就这么多，近百年来还没收过一个弟子呢。” 
　　邱虎见小小的剑气门掌门口气竟这么硬，哪里肯听，便道：“哦，真的全在这里了吗，能否让邱某人搜上一搜呢？” 
　　展风站出来，怒道：“邱虎，你当我剑气门好欺负说搜就搜的么，要搜的话必须先过展某人这一关，要搜的话，除非先杀了我。” 
　　叶秋霜见师傅站出来了，也高声道：“还有我！” 
　　展风和叶秋霜这么一说，剑气门下众弟子均是热血沸腾，被其它门派压得太久了，今日终于找到发泄口，一时众弟子都冲动地叫道：“还有我！” 
　　“我也算一个！” 
　　“拼了这条命了！” 
　　众弟子均拨剑怒目而视，一股肃杀之气在空气中弥漫，这气氛也影响到邱虎及云在天带来的弟子，也纷纷飞出飞剑。一时场中呈现剑拨弩张的气氛， 
　　秋剑通见弟子都如此动作，心里也是有些激动，多少年了，剑气门一直过着平静如水的日子，受着各门派轻视，他一直隐忍不发，只是因为门派弱小，想保存实力，等日后有机会强大了再说，此时见人家都欺负到头上了，心里愤然不已，又见众弟子为了本门面子都如此齐心，一颗沉寂多年的心也激动起来，深深地看一眼众弟子们，他突然有一种对不起大家的感觉，便也挺直了腰板，高声道：“邱虎，虽然剑气门是个不成气候的小派，但我们也不是任人宰割的，如果你非要硬闯，我敢保证我门下的弟子都会一拼生死。” 
　　邱虎不意秋剑通这个小派的掌门及其弟子竟有这等骨气，不禁犹豫了，闯是不闯事关重大，难道剑气门还未表现其真正的实力，即使就算实力弱小，但要真正拼起命来，自己这方也讨不过好去，此时还不能肯定打伤儿子的凶手就是剑气门的人，如果真火拼起来倒不好收场了。不过如果就此服软，那他邱家也会落得个不好的名声。权衡再三，便叫道：“好，如今只在你我之间较个高下吧，看看你的剑造成的伤口是不是同样的。”说完，毫无征兆祭出飞剑，直取秋剑通而去。           
    第一卷 第十一章 士可杀不可辱（下）         
　　飞剑一出，漫天的杀气顿时将四周森然剑气压了下去。邱虎此剑名为刺邪，本是先祖留传下来的宝剑，本意专为诛杀邪魔为己任，未想其后代竟将其用在了争一时之意气上。只见一道绚烂的红光呼啸着直取秋剑通，邱虎出窍后期的威力果然不同凡响。 
　　秋剑通不慌不忙掣出长剑，真元力灌注其中，顿时三尺长剑剑光暴涨了三米，蓝色的剑光宛如一泓映照在阳光下的海水，此剑名为博海剑。此时秋剑通长剑直指邱虎的刺邪，只听“叮”的一声，刺邪剑与博海剑相交，顿时泛起一阵能量波动，四散而去，云在天和展风忙在各自人群前面挥手布下一层禁制，保护其他人免受剑气所伤。 
　　场中相斗两人均未穿上战甲，只着布衣而战，一时场中剑光闪闪，不时传出叮铛之声。突然邱虎的刺邪发出一声闷响，顿时化作万千闪亮的细剑，铺天盖地地向秋剑通罩去，嗡嗡之声不绝于耳，此招叫做万剑归元，虽然看起来是万千的飞剑，但实际上却只有一把剑，其它的只是虚影，发出嗡嗡之声只为干扰对手的视听，而剑之实体却在不断变化之中，令对手难以捉摸。 
　　在这瞬间功夫，要想判断出哪是剑的实体实在是不容易，但秋剑通是用剑的好手，手中博海剑一抖，剑光又涨了两米，剑气一吐，直指万千的飞剑而去，蓦地，秋剑通感觉博海剑一颤，心里一喜，就是这里了，手腕稍一转，剑锋斜指，真元力也运至八成。邱虎大惊，这怎么可能，自己这招万剑归元施展开来，一般人是难以找出剑之实体所在，往往都要吃些暗亏，而秋剑通却后发先至，瞬间就找到了剑的实体，然飞剑去势过于迅疾，已是无法改变实体剑的位置，硬着头皮加强了真元力。两剑相遇时没有发生清脆的声音，因为都是挟带着巨大的能量，而是发出一声沉闷的碰撞声，能量圈以碰撞点为中心飞快地扩散，狠狠地撞在云在天和展风布下地禁制上，禁制起了一阵波动，险些破了，而展风的禁制波动更为厉害，毕竟他与云在天的修为差了一个层次。 
　　秋剑通与邱虎也被这股能量撞击震得向后飞去，直飞了几十米方硬生生停住，神情都有些萎靡，显是真元力消耗过巨。两人打了个平手，看着对方，眼中都显出诧异之色。两人稍一调息，便又挺剑再上。 
　　云在天这个中间人此时正好发挥作用，他也不想与剑气门的关系搞得太僵，此时见剑气门从掌门到弟子均有此等骨气，不禁在心里生出几分敬意，便飞身到两人之间，双手一振，两股柔和的真元力将秋剑通和邱虎二人逼开，两人只觉一股柔和之气将自己轻轻地送回原地，不由对云在天的实力大为敬佩。云在天高声道：“两位，请将你们的武器收回，且听云某一言。” 
　　众人听说，一时气氛稍有缓和，但只有沉木门下弟子收了剑，剑气门和邱家的弟子均未收剑，云在天笑笑，继续说道：“今日之事，纯属误会，剑气门和邱家都是名门正派，同为修道之人，皆以扶助天下苍生为己任，岂能因小失大，伤了多年来的和气。不如卖云某人一个薄面，双方都退一步如何。” 
　　秋剑通略一思索后道：“既然云掌门如此说，剑气门一个小门派岂有不听之理。”将剑收起，转身对众弟子道：“你们收起剑吧！”所有弟子见掌门有令，哪敢不听，将剑收了。 
　　邱虎此时才明白剑气门还是有一定实力的，见云在天打圆场，正好借梯顺势下台。一掐手诀，刺邪便没入体内。这个动作看在剑气门弟子眼里，均是眼里一热，暗自为自己的剑无法收入体内而遗憾。邱虎向着云在天道：“秋掌门，今日看在云掌门的面子上，暂且放下今日之恩怨，不管今日此事是不是误会，日后自有公断，如果教我查出是贵派所为，少不得还要来叨扰一番。云掌门，我们走吧。”说完，也不理会秋剑通等人，带着自己人径直走了。 
　　云在天对秋剑通一门心存了敬佩之意，临走时对秋剑通告辞道：“秋掌门，有空到沉木门一叙，后会有期！” 
　　“秋某一定会登门拜访，后会有期！”秋剑通也是感激云在天刚才施手相阻，因此对他的语气客气了许多。 
　　刚才那一幕惊天动地的打斗让剑气门的弟子此生难忘，虽然只是短短的一瞬，却是两人毕生所学之精华，激起了一众弟子的好胜之心，加上刚才所有剑气门弟子群情激昂，一致护派，此时深感团结对于一个门派的重要意义，以后剑气门弟子潜心苦修，团结对外，修为却是有所长进，不过要真正名扬修真界却是若干年之后的事了。 
　　剑气门所有阁主和弟子都来到剑气阁，荀攸关切的问道：“掌门，刚才真元力消耗过大，现在要不要紧？” 
　　秋剑通摆摆手道：“这点消耗还不放在心上，倒是好久不曾痛痛快快地一战了，真过瘾呐。这邱虎不愧为世家修真，的确有其过人之处，刚才险些就要被他那招破了，好险，好险！” 
　　荀攸道：“掌门，都怪我没有管教好自己的弟子，以致本门招此祸事，荀攸甘受责罚。” 
　　秋剑通道：“咦，你那两个活宝弟子躲到哪里去啦，快叫他们来，我得当面问问到底是怎么回事，竟然可以在邱虎儿子身上造成那样的伤口。” 
　　荀攸道对李治道：“快去后山找你师弟来。”又对秋剑通道：“这其实是小徒林杰所为，也不知道他是用什么手法，竟将高他几个层次的邱宜刚伤成这样。” 
　　叶秋霜不屑道：“这肯定是林杰那小子使的手段，根本不是什么光明正大的手段。” 
　　展风道：“嗯，林杰这小子聪明无比，心思敏捷，反应很快，而方云生相比则显得有些反应稍慢。我观那邱宜刚身上的伤口并非用剑所伤，也不像是其它利器伤的，倒像是一个很小的东西，到底他用了什么手法竟能让如此小的东西具有那么强的穿透力，倒是让人期待了。” 
　　尤平一向为人处事极为认真，有些忧心道：“展师兄，听你刚才之言林杰应该是在邱宜刚背后施手段伤了他，这似乎不是我们正派人士所为啊，荀师兄，看来等林杰回来后要多加劝诫才是啊。” 
　　展风有些不服气道：“尤师弟此言有些片面，打不过别人难道只能眼睁睁地受死吗，我倒看好林杰呢。” 
　　秋剑通正待说什么，忽见一人奔进剑气阁大门，上气不接下气道：“林，林师弟他，他出事了。” 
　　欲知林杰究竟性命如何，且听下回分解。           
    第一卷 第十二章 山洞遇险（上）         
　　来人说林杰出事了，剑气阁所有人都大惊失色，荀攸忙奔前两步扶住来人，急道：“云生，你慢点说，林杰他到底出什么事了？” 
　　方云生喘了几口气，稍缓过一点劲后，一张嘴，竟哭道：“师傅，我对不起你老人家，对不起林师弟啊。” 
　　秋剑通心里震惊，也很是着急，这林杰是剑气门复兴的希望，此时听说林杰出事了，焉能不急，一向沉稳的他此时也沉不住气了，喝道：“哭什么，快说，到底出什么事。” 
　　见掌门又急又怒的神色，方云生吓得止住哭，说道：“林师弟性命有危啊。”便将两人到后山之后的发生的事情讲了一遍。 
　　却说方云生带着林杰直奔后山。这后山乃是剑气门弟子经常修炼的地方，群山连绵，参天古树覆盖了几乎所有的山头，显得郁郁葱葱，古意浓厚。林杰跟在方云生后面不断飞纵着，只在树下穿行，却不敢在树冠上行走。 
　　不久方云生便将林杰领到一个半山腰，青翠的藤蔓将整个山坡都覆盖了，山洞就在这藤蔓之中，奇怪的是，既使这个山坡上长满了树，但也不影响这些藤蔓的茁壮成长。这个山洞是荀攸和方云生偶然发现的，后来又来过一次，即使来过两次了，方云生还是费了点功夫才找到。其实他们只要以前做个记号就行了，但做记号显然太引人注意，便放弃了，没想到今天正好用上一用。掀起藤蔓时林杰发现这里的藤特别硬，如果不借助真元力竟无法折断。 
　　进入洞中，林杰感觉空气中充斥着铁锈的味道，但奇怪的很，他对这种气味好像有一种很受用的感觉。仔细打量这个山洞，见这洞高约5米，宽约3米，弯弯曲曲地向内延伸，不知道有多深。往里走的时候，林杰顺手向洞壁一块凸起抓去，以为可以抓下，没想到却分毫不动，只好动动真元力才弄下一小块岩石，只觉这石块在手上颇有些份量，石面有一些规则的晶体，如果林杰对各种金属矿有所了解的话，他就会发现这其实是这种优良的铁矿石，而且整个洞壁都是由铁矿构成的。 
　　小天此时显得很是兴奋，在蕴针旁边跳来跳去。林杰问这小无赖：“什么事这么高兴，是不是有什么宝贝在这洞里？”提到宝贝，林杰两眼都放光。 
　　“老大！有点风度好不好？不要以为是山洞就会有宝贝啊。老大，难道你没有发现这个山洞里的金性味道很浓吗，你是金性体质，这地方最适合你修炼了。啊！真舒服啊！老大，以后你可以多到这里修炼啊，可能会比在其它地方修炼的效果好几倍呢。” 
　　林杰其实早就感觉到了，仿佛全身像是泡在温泉中一样，舒泰无比。他不断地吸收着这股金性气息，隐隐有突破筑基期的感觉，便问小天：“你也能吸收这里的金性气息吗，快点吸啊。” 
　　“老大，你太小看我了，还用得着你提醒！”小天在林杰心里道。林杰都能感觉到小天翻白眼的样子。 
　　“哪有这样跟老大说话的，小心我惩罚你！”林杰所谓的惩罚无非是断开蕴针与天雷剑的联系，使之无法吸收能量，以前林杰还不知道，一次修炼蕴针时被他发现了这顶功能，而且好像对小天有一定的制约作用，便常拿来威胁小天。这法子也挺管用的，没有蕴针持续的参量供给，小天就无法继续成长。于是这小无赖哀号了一声“老大！”，委屈至极。 
　　林杰不再理会小天的哀号，只顾往山洞深处走去，不过越是往里走，金性气息就越浓厚，林杰便将全身毛孔放开，贪婪地吸收着金性气息。 
　　走了一会，方云生有些忧心道：“不知道师傅他们现在怎么样了？唉，都怪我太冲动了，当时忍一忍就过去了。” 
　　“忍？你怎么忍？那姓邱的小子都骑到我们头上拉屎了，俗话说士可杀不可辱，是男人都会忍不住揍他的。这小子也太嚣张了，真后悔没把他的命根子打断，看他日后还有没有种说那种话。” 
　　“是啊，那种情况下任谁都会忍不住的，但愿师傅他们没事就好。”方云生叹气道。 
　　“什么是命根子啊？人的身上有这种致命的地方吗？”小天又冒出来，疑惑地问。 
　　“这个，命根子就是男人下面的那东西，传宗接代用的，咦，你一把剑问这个干嘛？” 
　　“好奇嘛。明白了，就是你身上挂着的那个玩意吧，很神奇啊，可大可小。” 
　　我晕，小天怎么这样说话，不等林杰晕，小天又问：“那女人身上有没有你身上一样的命根子啊？” 
　　林杰有一种想痛揍小天的冲动：“日啊，难道你这方面的记忆也被封印了不成，别问了，跟你说了也不懂，你只是一个剑灵，说也白说。” 
　　“什么是日啊，你没事叫太阳干什么？” 
　　“闭嘴啊！”林杰快要疯了。 
　　“老大，我这是不耻下问，啊，别生气，应该是不耻上问。老大，你怎么又切断我和蕴针的联系啊？我不活了。”小天哀号着。 
　　走了约一百米才到洞底，这洞底倒是不小，足有一个篮球场大，十米来高，中间有两根石柱，约有一人合抱大小，呈铁青色，上面光滑圆整，就像是打磨过一样。林杰很是奇怪，怎么到了这里，反而没有了外面的铁锈味。这里的金性气息更为浓厚，林杰对方云生道：“师兄，这里好像很适合我修炼，你先休息一下，我得先练练。” 
　　方云生听荀攸说林杰是罕见的金性体质，见这洞中金性气息浓厚，便也为林杰感到高兴，道：“嗯，机会难得，你好好修炼，我来为你护法。” 
　　“多谢师兄！”林杰忙盘腿坐于石柱旁，进入修炼状态，小天也感受这股气息，不再说话，一人一剑就这样疯狂地吸收着洞中浓厚的金性气息。林杰几乎可以感觉到蕴针的增长，小天身上淡金色的花纹也似乎更加纯净。不过这种情况持续不久，便听方云生叫道：“林师兄快醒醒，这里有古怪。” 
　　林杰忙从修炼中醒过来，站起身问：“师兄，什么事？” 
　　“你看石柱上，好像有东西在动。” 
　　林杰看时，只见左边的石柱是有一个模糊的灰影在石柱上游动，所到之处竟毫无阻滞，虽然好像与石柱是融为一体的，但却是一个独立的个体。如果要形容这种情景，只要想像一个人将手掌融入厚厚的钢板，并能在里面随意搅动而钢板不损分毫。所以这情景说不出的诡异。           
    第一卷 第十二章 山洞遇险（下）         
　　不过林杰却能感觉到这个影子有强烈的金性气息。 
　　此时，这个金性的影子在石壁上游走，发出细微的沙沙声响。小天这时显得异常兴奋，叫着：“啊，这是铁精啊，老大，快把这好东西弄到手啊。” 
　　“铁精？有什么用吗？” 
　　“笨啊，铁精会没用？我残存的记忆里有关于铁精的一点描叙，这东西对金性体质的修炼者有十分大的好处。快想办法把它收了。” 
　　“怎么收啊，它在石壁里呢。” 
　　“这个？我也不会，这样吧，你用清风剑挖挖看。” 
　　“哦，会不会有危险啊。” 
　　“没问题的，快啊，别让它走了。这东西可是难得一遇啊，千万年都难形成一个，要有特殊的环境加上特好的运气才能碰上，老大，你发了。” 
　　“先弄到手再说吧。”林杰是一个很现实的人，没到手之前绝不会空谈，就像他搞推销一样，只有对方真正买了才算推销成功，只有实在的业绩才能有更高的收入。 
　　林杰说干就干，从戒指里取出清风剑。方云生见林杰取出剑，忙问：“师弟，你拿剑干什么，这柱子里的东西有危险吗？” 
　　“不知道有没有，好像这是个好东西，我想把它取出来。”说罢便用剑朝柱子上的灰影挖去。林杰怕挖坏了铁精，动作很慢，小心翼翼的。但铁精好像有感觉一般，只在柱子上游走，清风剑总是慢了一步，刺了好几下都落空了。林杰一急，手上速度加快，但他快铁精更快，在柱子上飞速游走，剑剑落空，在石柱上留下一些白色的印痕，却没刺进分毫，显见这石柱坚固异常。林杰一声长啸，真元力贯注清风剑，剑似清风迅疾刺出，“叮”地一声，竟被他刺中了铁精。清风剑本是品质中上的剑，加上林杰真元力的贯注，其威力也不可小觑。但这么大的力量却对铁精没有留下任何痕迹，铁精被刺中后显得有些不耐，游动速度猛地加快。 
　　“啪”，一小块石头从洞壁掉落，接着又是一块，然后林杰和方云生感到脚底传来细微的震动。方云生惊呼：“快走！”一把拉起林杰，朝洞口方向飞跃，林杰忙将真元力运到极点，随方云生一起跃去。林杰明白，这山洞有可能会塌掉，以这洞壁的坚硬程度，要是困在里面可就完蛋了。 
　　正飞跃间，洞壁起了一阵剧烈的震动，大大不小的石块在头顶纷纷落下。方云生和林杰都拨出剑，将要落到头上的石块挑飞。但下落的石块太多了，有好几块砸到林杰身上，衣服都破了，皮肤也划破好几处，方云生毕竟比林杰修为高些，剑飞舞着，没有一块石头砸到他身上，虽然舞着剑，但却丝毫不影响他的速度。一百多米的距离对他们来说很短，但这山洞去是弯弯曲曲的，两人不断改变方向，因此在速度上打了很大折扣。 
　　飞跃了约一半距离后，山洞的震动更大了，更大更多的石块掉落，光用剑挑显然不行了，于是两人边闪躲边前进。轰隆隆的声音不绝于耳，林杰此时很后悔去招惹那个铁精，不由在心里痛骂该死的小天。小天委屈道：“我也不知道会有这么剧烈的反应啊。” 
　　“那你快帮我离开这该死的山洞。” 
　　“能量不足，没办法。” 
　　“日啊，你这没用的家伙。”林杰心下着急，口不择言地埋怨起小天。 
　　“老大，文明点啊。” 
　　文明在这时有个屁用，保命要紧。快到洞口了，林杰不再理小天。 
　　此时洞口发生激变，只见大块大块的石头从洞口的壁顶掉落，使得洞口越来越小。方云生将真元力也运至极致，速度骤然增快，不过他并没有丢下林杰自己先走，而是更加用力地拉住林杰的手，但由于他修为比林杰高，所以林杰几乎是脚不着地飞行了。快到洞口时，洞顶落下的石块越来越多，几乎仅容一人通过，而其厚度却达到三米以上。 
　　林杰被方云生拽着，由于自己本身的速度不够而落在后面，此时见洞口仅容一人通过，而随着山洞的震动愈加剧烈，洞口随时有被堵上的可能。忽然，他眼里惧色反而全都没有，代之以一种难以觉查的笑意，随后又变为苦笑，喊道：“师兄，对不起了。” 
　　方云生闻言一惊，突然感到从林杰手上传来一股大力，在这电花火石之际，他明白了林杰的用意，大叫：“不可！” 
　　不过，时间在刹那间便已流逝，方云生还未来得及拉住林杰，就被林杰的助推之力准确地从仅容一人通过的洞口飞了出去。随着方云生的脚尖飞出，洞顶再也承受不住震颤，轰然而塌。而林杰因一推之力的反作用力，向洞里飘去。此时林杰脑中一片空灵，嘴角含笑。 
　　随着林杰住里飘去，洞顶从洞口始向下全面塌陷下去，塌陷的速度几乎和林杰一样快，不少巨大的石块几乎插着林杰的鼻尖落下，险象环生。小天在林杰心里惊呼：“老大，快加速后退啊，退到最里面可能会有活命的机会。” 
　　林杰苦笑着将真元力运至最高状态，身形加速后退着。一边咒骂着小天，怨这无赖害死自己了。此时求生的本能激发了林杰运动的极限，在弯弯曲曲的洞里，他飞速后退，不断改变方向，每次都是堪堪避过坚硬的洞壁。 
　　在最后一块巨大的石块落下之时，林杰已退至洞底。 
　　山洞的最里面，两根石柱仍然立在原处，支撑着洞顶，所以最里面并没有塌陷。林杰不由庆幸自己命大，这么险恶的情况居然能够全身而退。最后他尽力将方云生推出之时，几乎是凭本能做出来的，此时身陷百米深的洞底，他甚至怀疑当时两人有可能同时出洞。 
　　“啧啧！老大，我好崇拜你啊，临危勇救他人，好了不得啊，你真是我的偶像，我对你的景仰实在是……” 
　　“别说了，都是你害的，说什么铁精是好东西，现在怎么办，我们出不去了。” 
　　“这，老大，别这么灰心嘛，想当年我可是在一个山洞里度过了亿万年啊，就这么深的山洞，根本困不住我们的。咦，铁精还在啊，想办法把铁精弄到手，也许还有出去的机会。” 
　　都这时候了小天居然还惦记着铁精，林杰懊丧之际真想痛扁他一顿。他彻底无语了，无奈地坐在地上。           
    第一卷 第十三章 收获铁精（上）         
　　洞口在方云生飞出的刹那间封闭，由于巨大的惯性，他继续飞了上百米才飘然落在对面的山坡上。此时山洞所在的山腰已面目全非，原本覆盖着的藤蔓此时已几乎全部断裂，参天古树也倒塌了许多，此时仍有断裂声传来。 
　　方云生任自己停留在一棵树的枯枝上，失神地望着对面山腰，刚才的那一幕在他头脑里重演。突然，他足下发力，发狂似地向对面山腰掠去，拨出自己的岐英剑，在山洞所在的范围疯狂地挖着，但整个山腰经过这番大变，哪里还能分辨出洞口的具体位置。挖了许久，仅挖了几米深，而且也不知道位置对了没有，因为这整座山都是由铁矿石构成，刚才的那阵震动，早将整座山的矿石都震碎了，根本分辨不出哪里是洞口原来的位置。 
　　方云生呆呆地坐在了地上，任由岐英剑丢在一旁，忽然冒出一个念头，找师傅去，师傅应该有办法，此时他不管邱虎一行离开了没有，猛然跃起，向着剑气门飞纵而去。到了剑气阁，他真元力消耗甚巨，差点晕过去了。 
　　听了方云生的话，所有人都震惊了。荀攸面如死灰，嘴里只喃喃道：“我不该让他们到山洞里去，我不该让他们去山洞啊。” 
　　方云生哭道：“掌门，你要想办法救林师弟出来啊。” 
　　秋水痕为林杰做了一年的饭，私下里和林杰姐弟相称，早已将林杰视为自己的亲兄弟，她对林杰的感情可以说比其他人更为强烈，此时听说林杰出事了，吓得六神无主，祭出秋水剑，便欲踏剑飞去后山。 
　　“等等，你不知道在哪里。”秋剑通手向秋水痕虚空一拉，秋水痕感到一股柔和的力量将自己拉到地上。秋剑通将一股真元力注入方云生体内，道：“云生，快，带我们去找林杰。展师弟，你和你门下弟子留守吧。”于是秋剑通祭出博海剑，拉上方云生，当先一人御剑向后山飞去，其余众阁主和弟子都忙跟上。 
　　叶秋霜默默站立着，谁都不知道她在想什么。 
　　到了山洞所在的山坡，荀攸简直不敢相信这就是他以前来过的地方，只见整个山腰一片狼藉，曾经的几人合抱大树几乎都没有完好的，大多倒伏在地上。此时哪里找得到洞口在哪里，即使找到洞口，那么深的洞，要找到林杰谈何容易。 
　　秋剑通观察了一阵，果断道：“就是把整座山挖空，都要找到林杰。”飞到山头之上，距地面几米处，掣出博海剑，真元力贯注剑身，剑身蓝茫猛涨至十米长，运劲向下一挥，剑身没入山体，尽力一削，碎木和碎石纷纷滚落下去，泛起了一阵由灰尘构成的浓厚的尘雾。 
　　待尘雾散去，秋剑通往下一看，气势顿时为之一滞，他满以为这尽力一剑会削下一大块山岩，但事实上整个山体因是铁矿石构成，均已在山洞塌陷的时候震碎了，这威力绝大的一剑竟没有什么效果。望着削开的地表下露出的黑色破碎山石，所有人都觉得心直往下沉。 
　　方云生盯着破碎的山腰，突然发足往回奔去。荀攸不知道他要干什么，忙叫李治跟去，看他要干什么。 
　　秋水痕两目通红，如玉的容颜泛着点点泪痕，更添几分娇媚。此时她背倚一棵大树，一任泪水滑落。 
　　荀攸也拨出长剑，尽力一削，也只是削下不多的碎石。 
　　此时他们都明白，林杰只有筑基期的修为，仍需要呼吸空气，如果整个山洞都塌陷了，那么林杰生还的可能性微乎其微。 
　　秋剑通叹气道：“荀师弟，可能没用了，不要多费力气了。” 
　　通过一年的接触，荀攸与林杰已产生了师徒感情，自古师傅都疼爱小徒弟，荀攸也不例外，此时林杰生死未卜，实不愿就此放弃。他郑重地对秋剑通道：“师兄，没见到林杰之前，还不能就此断定他活不成了，只要还有万分之一的希望，我就不会放弃。再说了，他是我们剑气门的希望啊。” 
　　忽见李治挟着方云生踏剑飞来，两人刚一落地，方云生便取出一把宽约一米的巨铲，在山腰处疯狂地挖起来。李治也取出一把同样的铲，两目通红地挖起来。 
　　秋剑通眼睛一亮，这倒是一个好办法，便将所有门人都叫过来，悲声道：“如今门下弟子林杰有难，虽然生死未卜，但我们不能就此放弃，你们回去找能挖的工具，我们一起挖，就算把山掏空，也要把林杰找出来。” 
　　秋剑通的话激起了剑气门弟子的血性，剑气门多年来都是像是一潭波澜不惊的死水，邱虎等的挑衅使大家都意识到再也不能默默无为地活着，到了该做点什么的时候了。林杰是剑气门最小的弟子，但从他舍身为人的故事中，所有人都感觉到自己这千百年都是白活了，修养境界还不如一个刚入门的小弟子，于是，大家挖山的热情空前高涨。 
　　由于所有弟子在挖山时都贯注了自己的真元力，所以不多久就耗尽了真元力，但只要一恢复就马上投入到挖山的队伍中。没想到这样一来，众弟子都感觉到自己的真元力一日比一日厚实，有的到了某阶段后期迟迟不能突破的人，这时也隐隐感觉到有突破的迹象。 
　　大家都暗自祈祷林杰还活着，否则挖到底时的巨大失望将会使剑气门所有人受到沉重的打击。当然，也正是这一丝希望，支撑着所有人不辞劳苦，夜以继日地干。 
　　且说林杰在山洞彻底封闭后，懊丧地坐在地上。想了一回，叫道：“小天，你给我出来！” 
　　天雷剑发出嗡嗡的声音冲出林杰的体内，悬在空中，发出淡蓝色的光芒，照亮了这个被封闭的山洞。小天在空中跳来跳去，然后围绕着石柱乱飞。 
　　“你说现在怎么办，难道要我在这里等死吗？”林杰此时没什么顾忌，也不用心语同小天交流，只大声责问。 
　　“等等，我好像可以捉到铁精。”都什么时候了它还惦记着铁精，一副十足的财迷样。 
　　“哼，你倒是不用吃饭，无论过多长时间都不会死，我就不同了，来，你过来。” 
　　“干嘛？”小天警惕地问。 
　　“我用你从这里挖过去，看能不能挖个出路。” 
　　“你用清风剑啊，我可不是干这种粗活的。” 
　　“废话少说，叫你来你就来。” 
　　小天无法，只好飞到林杰面前，林杰抓过，走到面向洞口的方向，举起天雷剑狠狠地挖下去。这下倒是挖下了一大块，但更多的碎石纷纷落下，林杰忙跳开了。这样挖不是办法，没等挖一米，可能这仅有的洞穴都有可能塌掉，那时就真的没命了。           
    第一卷 第十三章 收获铁精（下）         
　　因为挖洞太危险，林杰只好停下来。小天也懊丧地悬在面前，左右轻轻摇摆着，充当林杰的灯泡。 
　　此时林杰和小天都沉默不语，洞中没任何声响，达到了真正的寂静。 
　　一阵“沙沙”的声响在旁边响起，林杰循声看去，小天也忙过去，只见石柱上泛起一小块淡绿的光，在柱子上游走。小天高兴了，叫道：“啊，这宝贝还在啊，看我收了它。” 
　　林杰不禁好奇，站在一边也不敢动，瞪大了眼睛看天雷剑是怎么收取铁精的。 
　　天雷剑围绕着石柱转着***，并不急于收取铁精。那铁精似乎感觉到什么，加快了游走的速度，天雷剑紧随其后，突然它一个加速，剑尖刺向石壁，激起了一些碎石屑，光滑坚硬的石柱竟被它刺出一个小洞，但遗憾的是虽然刺中了铁精，但瞬间便被它滑了过去，根本没能伤其分毫。 
　　小天气急败坏地又连刺了几下，都没有成功，林杰笑道：“小天啊，不行就算了吧，没用的，还是想办法出去才是正经。” 
　　“那你试试啊！”小天不服。 
　　“我就试试看，这次我不用剑，看能不能用手抓住铁精。” 
　　“哇，老大就是老大，徒手都行啊。” 
　　“少拍马屁了。”在与天雷剑的斗嘴中，被困洞底的焦虑有些缓解。 
　　林杰走向前，伸手抚摸着石柱。石柱光滑细腻，隐隐透出一股能量的气息。这里浓厚的金性气息显然是从这两根石柱上散发出来的，难怪会蕴育出铁精这种奇怪的东西。 
　　那铁精就在柱子顶端，散发着绿光游来游去，就在林杰将手放到石柱的那一刻，它忽地绕到背后，缓缓往下游动，快到林杰手时，突然一个加速下滑，然后转到林杰面前，不待林杰反应过来，就已碰到林杰的指尖。 
　　林杰吓了一跳，忙从石柱上收回手，但已经晚了，铁精已钻到林杰手里。林杰只感到一股炙热的团状物顺着手臂一直流到丹田处的蕴针。到了蕴针处，那铁精竟突然变形，将蕴针包裹起来。 
　　小天见状，高兴得不得了，在林杰前面到处乱窜，晃得林杰眼都花了。它叫道：“恭喜老大贺喜老大，终于将这千万年难得一遇的铁精收为己有！” 
　　“少来了，铁精怎么会自己钻到我身体里面来，不会有什么事吧？” 
　　“这应该是铁精自己认主吧，哈哈，谁叫老大是难得的金性体质呢，连铁精都拜伏在老大手下，不恭喜贺喜怎么行呢？” 
　　“唉，又出不去有什么用？”想起被困在这洞中，不知道还能不能活着出去，林杰不禁意兴索然。 
　　“老大，天无绝人之路。依我看，你的运气不是一般的好。我跟你说啊，第一次是得到天雷剑，并机缘巧合将我唤醒，白捡了一个小弟。” 
　　林杰打断它的话：“我宁愿没有你这个小弟。” 
　　“听我说完嘛！第二次是你进入剑气门修炼，遇到了两位绝世美貌的师姐，尤其是那个叶秋霜，啧啧，真是冷美人啊。”小天遐想连篇。 
　　“这算什么运气，快说，还有什么？”林杰道，又想，这的确是运气啊，两位师姐可真是漂亮得没话说，秋师姐对自己那么好，一直把我当弟弟一样，不能打她的主意，有个姐姐也不错啊。不过那叶秋霜可真是个冷美人，要是能将这块冷冰融化了，抱上一抱，死也值了。呸，提什么死啊，我现在还生死未卜。 
　　“嘿嘿！老大想美女了，还不承认是运气啊。第三嘛，铁精极难收取，此时竟能主动认你为主，这对你金性体质修炼可是有莫大的好处的。你现在看看体内有什么变化。” 
　　林杰内视时，见这铁精呈淡绿透明状，似乎像一块晶莹的绿宝石，不知道其是软的还是硬的。蕴针被其包裹在里面，就像是绿宝石中的一根蓝针，整体显得异常美丽。要是哪个女人看到了，不知会有多垂涎呢。美丽的物品总是对女人具有强烈的杀伤力的，这点作为推销员的林杰自然是再明白不过了。但，林杰却从这美丽的物品中感到一点奇异的能量波动，而且这种能量波动似乎仅是冰山一角而已。 
　　小天也感受到能量波动，马上扑到林杰体内，紧紧地靠在铁精上面。铁精又发生了一次形变，竟将天雷剑也包裹起来。林杰脑中立即传来小天得意的笑声，因为它感觉到被充沛的能量包裹起来是一件很舒服的事情。 
　　“老大，快修炼，这是很好的修炼机会，如果修炼到了剑心期你就可以不用吃饭也不用呼吸空气了。嘿嘿，就是在这里困得再久也不会死。” 
　　“哼，你现在倒是舒服了。修炼到剑心期谈何容易，没有上百年根本是不可能的事，不用多久，没被饿死都会被憋死的。” 
　　“试试吧老大，我发现这个铁精很特别，有很强的能量波动，也许可以帮你尽快达到剑心期的。”小天怂恿着。 
　　事到如今，要冲破这个山洞几乎是不可能的，反正到头来不知是死是话，只好死马当活马医了。林杰想到此节，倒也不急于找出路了，前番得了小天，这次又得了铁精，也许自己命不该绝也未可知，搏一搏吧。 
　　林杰盘腿坐在地上，开始修炼起来。他小心地推动着蕴针转动，蕴针在其驱动下加快了旋转速度，这次从针上释放出四根能量条，成螺旋状从针内盘旋而出，顺着林杰的经脉散入四肢五骸，很快就布满全身，继续改造着林杰的身体，受能量的影响，林杰全身笼罩在红光中。 
　　而铁精似乎能够从周围浓厚的金性环境中很快的吸收能量，速度之快让林杰为之惊叹，有了这个好家伙，以后似乎不愁能量的补充了。铁精吸收了能量后，又将部分能量注入到蕴针中，本来蕴针中就蕴含了荀攸几百年的功力，这些功力只能缓缓释放，否则以林杰目前的修为不被巨大的能量撑得爆体才怪。虽然蕴针在不断旋转，但铁精丝毫不受其影响，持续地补充着能量。小天这个无赖毫不放弃这个好机会，铁精吸收的能量一小部分都被它弄走了。暗自得意洋洋地靠在铁精身上。           
    第一卷 第十四章 剑心初结（上）         
　　蕴针逐渐发生着变化，以肉眼难见的速度慢慢地增粗变长，且自转速度仍在不断加快，渐渐地似乎不转了，不是没有转，而是转得太快，林杰内视时看不到针的旋转，但肉体的感觉上却感到蕴针正在释放出越来越多的能量，能量条由四根变成五条，又变成六条、七条，渐渐地不知道多少条了，且都随着蕴针的旋转，被高速旋转着的蕴针抛射出来，以极高的速度在林杰的体内乱窜，感到身体的承受能力已经达到极限了，而且这种内涨力还在不断增大，身体都似要爆裂了。每次都要达到极限的时候铁精都及时吸收了多余的能量，限制了能量的膨胀，使林杰不致爆体。小天也有些慌了，忙在铁精周围乱转，帮忙吸收多余的能量，林杰此时思维还是清醒的，不禁在心里大骂起荀攸来，早知道修真这么辛苦，当初就叫他收回真元力，送老子回地球快活才是。精神稍一放松，顿时感到自己好像放在烈火上炙烤一样，痛苦无比。 
　　一定要冷静，一定要冷静，林杰努力使自己不去想任何事情，收回游离在外的最后一丝神识，心潮渐渐平复，蕴针也恢复了规律的自转，能量条也稳定下来。此时蕴针已长至四寸长，宽有二指，红光越来越盛，越来越亮，已转成橙色了，而自转速度已达到极致，浑然成了一个圆柱形光柱。 
　　铁精已不能包容蕴针了，只悬在蕴针上面缓缓地吸收着洞中的金性气息。小天秒舒了一口气，不敢过于放松，仍在蕴针外徘徊着，不敢触动蕴针，谁也不知道触动蕴针会造成什么严重后果。 
　　圆柱形的光柱定定地悬在林杰丹田处，速度越来越缓，而盘旋体内的能量条也慢慢地向圆柱体流去，重新回到蕴针里，此时已不能称之为针了，宛如实体的光柱散发着巨大的能量气息。不知过了多久，最后一丝能量条回到圆柱体内，柱体的旋转已经可能用肉眼看到，柱体内好象有什么东西要冲破束缚一样，外壁开始出现了细密的丝丝裂纹，从裂纹中透出淡蓝色的光芒，橙色中透着丝丝蓝光，就像一件华彩夺目的艺术品一样。 
　　裂纹越来越多，渐至光柱外壁支撑不住了，终于破碎成无数的亮橙色的碎片，无数的碎片又爆炸开来，伴随着爆炸，淡蓝色的光芒猛地向外爆发了，并冲至林杰体外，此时的林杰全身裹在淡蓝色光芒中，外围的橙色光圈还未消散。林杰受到这双重的爆发，身体好象遭雷击一般，猛地颤抖着，又像是在烈火中烧灼一般，痛苦异常，忍不住张口长啸一声。 
　　过了一会，淡蓝色光芒收至林杰体内，再内视时，却见蕴针的位置悬着一把五寸长闪烁淡蓝色光芒通体透明的短剑，缓缓旋转，虽然只是五寸的小剑，但却可以感觉其中蕴含着巨大的能量。铁精又重新将剑心包裹其中，经过这一段突变，铁精也变得为翠绿色。天雷剑仍然厚颜无耻地跳到剑心里，心满意足地吸收着纯正的金性能量。剑身上也起了一点变化，原本淡蓝色的剑身蓝光益盛了。 
　　这就是剑心吗，林杰兴奋起来，终于让老子练到了剑心期，真是神速啊，想起刚才的凶险，他还是心有余悸，可不能再来一次了。睁眼看时，这个小小的洞穴已经不是原来的样子了，所坐的地方住下陷了下去，山洞四壁都像是被打磨过一样光滑，竟成了一个椭圆形洞穴，只有那两根石柱依然立着。林杰不可思议地看着这个山洞，难道这就是自己练功所造成的破坏性后果？ 
　　小天高兴道：“恭喜老大，这么快就到剑心期啦。真是前无古人后无来者啊。” 
　　“少拍马屁啦，看看战甲现在能不能穿，好像说到了剑心期就能穿战甲了，正好戒指里有一套。” 
　　站起身来，感觉身上有些不对劲，一打量身上，林杰都要晕了，身上的衣服早已破成碎片，已是一丝不挂了，而头发胡须却是长得老长，头发直披至背部，胡子竟有二寸长。忙从戒指里拿出一套和这时代相似的衣服穿上，又取出一把刀将胡须剃光，然后才取出沧蓝战甲，心念一动，一扬手便将战甲穿在身上，沧蓝战甲将林杰除了脸部，全身都包裹起来，连靴子和手套都有了。战甲就像专门为他设计的一样，大小刚好合适，且又紧贴在身上，虽然拿在手里还有份量，但穿在身上浑然不觉其重，有一种十分舒适的感觉。 
　　战甲上流转着淡蓝色的光，两侧护肩突起。此时的林杰就像一个古代的将军一般，显得威风凛凛，不可一世，配上他英俊的面容，要是放在中国古代，不知会迷到多少良家女子。这时候林杰还想着自己对女人的杀伤力，得意洋洋，也难怪他会有这样的想法，接连几次谈恋爱，还没开始就到了结束的时候，连女孩子的手都没牵过。这时土鸡变凤凰，大有踌躇满志的感觉。 
　　不过才高兴一会就垂头丧气地收起华丽的战甲，坐在地上只管郁闷。再高的修为困在这洞中出不去也是白搭啊。 
　　就在林杰唉声叹气之时，他听到靠外面的洞壁传来细微的声响，接着洞壁上碎石纷纷落下，林杰进入剑心期后，听力可是好了许多，周围几十米任何细微的声响都逃不过他的耳朵。听这声响应该是洞外五米左右传来的。林杰心里直叫苦，这是什么东西在钻洞啊，深陷在这一百多米深的洞中，早晚都会没命的，没想到这时还有东西来催命啊。 
　　声响越来越大，洞壁的碎石块掉得越来越多，也越来越大，地上尘灰四起，林杰赶紧躲到两根石柱中间，只有这里的洞顶没有石块掉落，似乎石柱上面的石顶和它一样坚固。林杰心里只求老天保佑洞壁不塌下来。           
    第一卷 第十四章 剑心初结（下）         
　　“老大，好像外面有人在挖山呢。好了，这下我们有救了。”小天突然道。 
　　“不会吧，你怎么知道，不会骗我的吧？”林杰不太相信。 
　　“别小看我了，我能感觉到周围百米内的任何能量波动，虽然有东西阻隔，但我还是能够感觉到外面的不少的能量波动，如果没猜错的话，应该是你们剑气门的人。这些人都好弱啊！” 
　　“是不是真的？”林杰喜出望外，师傅他们居然挖到了距洞底几米处，自己应该得救了，师傅他们还真是厉害，这么深的洞，亏他们挖啊，感动啊！佩服啊！林杰一时高兴，浑然没注意小天说剑气门的人好弱。 
　　小天猜得没错，确实是秋剑通带众弟子在挖山。 
　　此时山洞所在的山头已不能称其为山了，但见约在洞口的位置出现了一个斜向内的二十多米宽的一个大坑，有几十米深。因为整个山体几乎都崩碎了，只能挖成这样一个大坑，如果挖洞的话就会挖一点塌一点，永远也不可能挖到100米深。好在这个山头并不大，不然该是多么大的一项工程啊。人多力量大，这话放到哪里都是真理，此时在这里也得到了验证，更何况是一群无论是体能还是精力都远超普通人的修真者呢。 
　　秋剑通指挥着弟子们日夜挖山，为了提高效率，洗剑阁的张落华设计了一个宽五米的大铁铲，一铲下去就挖起了一大堆碎石，好在修真者力气都很大，不然还没人能用。自从用上了新工具后，挖进的速度快了许多。即使这样，也耗费了三个月的时间。 
　　荀攸心急如焚，这么长的时间了，搞不好最终只能找到林杰的尸体。 
　　刚开始时剑气门的所有弟子都热情高涨，干劲十足，但随着时间的推移，他们对于林杰还能不能活着显然缺乏信心，渐渐地没有激情了。但只有几人例外，如方云生、李治、秋水痕及张落华等，令大家费解的是叶秋霜反倒始终保持着最初的热情，至始至终都不说话，只埋头苦干。 
　　由于大家在挖的过程中使用了真元力，这几个月来各人的修为都有了一定的增长。这期间各位阁主也带头干，其中也免不了对弟子教导一番，无非是以林杰的舍己为人的精神来激励大家。 
　　期间也有别派的弟子发现他们的异常举动，当了解到他们只不过在救一个仅达到筑基期的弟子时，都劝他们不要徒劳了，一个筑基期的弟子困了几个月，早就该饿死了。背后却对剑气门嗤之以鼻，认为小门派就是小门派，对一个筑基期的弟子都这么紧张，他们门派元婴期以上修为的弟子多得扔一块石头都可能砸到两三个。对此秋剑通都不予理会。 
　　这一日已是第四个月开始了，还没有任何结果。到了傍晚时节，秋剑通让尤平带众弟子回去休息，自己和荀攸和展风留下商议事情。秋剑通飞在大坑上面稍微目测了一下，然后落到大家休息的地方。荀攸忙迎上来问：“掌门师兄，挖了这么深，应该快到洞底了吧？” 
　　“应该快到了吧，以后几天大家要更加小心，不能挖得太快了，否则这么深的坑塌了可就白忙这几个月了。” 
　　“唉，为了我这不肖的弟子，让大家累了这么长时间，让我惭愧啊。”荀攸黯然。 
　　“荀师弟千万别说这样的话，你的弟子就是我们大家的弟子，多少年了，难得我们剑气门出了这样一个好弟子，我们不能放弃啊。” 
　　展风走过来拍了拍荀攸的肩膀，道：“师弟，别这么自责，林杰的事就是我们整个剑气门的事，就是再挖几个月甚至更长时间，我们都愿意。” 
　　荀攸感受着同门师兄弟的情谊，心里感动，正待说什么，忽听“轰”的一声巨响从坑底传来，荀攸三人大惊失色地望向坑底，只见坑底烟尘滚滚，无数碎石激射而出。三人不知道发生了什么事，忙飞起在大坑上空，紧张地看着。烟尘散去，一条淡蓝色的影子从坑底飞出，在傍晚时分十分明显。淡蓝色的影子直冲秋剑通三人而去，三人怕有异变，忙在身前布置了一层防御禁制，待看清那影子是一个人时，不由惊喜交加。 
　　却说林杰得知师傅他们在挖山救自己时，庆幸自己小命可保。过了一会儿又没有任何声响时，林杰有些急了，心道莫非师傅他们看挖了这么深还没找到自己就放弃了？不行，现在的洞壁不厚，还不到五米，自己应该能够从里面挖出去了。便叫小天出来，要它帮忙挖挖。小天叫道：“老大，你疯啦，这样挖会引起震动，到时这洞全部塌了看你怎么活。不过嘛，如果你不出去也饿不死你，这里的金性气息这么浓，不如就在这里安心修炼一下，等你师傅他们挖进来，按他们的进度，再过两天就应该挖到这里来了。” 
　　“什么，五米就要挖两天，这洞这么深，难道他们挖了很多天了吗？”林杰惊奇道。 
　　“老大，你刚才一修炼就是三个月了，虽然我没看到日出日落，但这点感觉还是有的。你以后别小瞧我呢。”小天懒懒道。 
　　林杰听了乍舌不已，乖乖不得了，随便修炼一下就过去了三个月，而自己竟毫无知觉，要是以后再被困了，就多修炼一下时间就过去了，只等有人救自己就行了。这样还真不错，既保命，又能这么快提高修为。 
　　小天毫不为意地笑着：“老大你好老土，三个月算什么，有的人一次修炼就是好几百年呢。” 
　　看来修真界还有很多神奇的知识自己还不知道，出去以后得好好补补课。林杰问：“小天，你看师傅他们是不是放弃了？” 
　　“嗯――放弃的机率好像比较大啊，你想想啊，三个月对于一个筑基期的人来说，不被饿死，早就在这小小的洞中闷死了。不过还真佩服你师傅他们，居然在没什么希望的情况下整整挖了三个月，看来他们对你的感情不是一般的深啊。” 
　　听了小天的话，林杰不禁心下感动，自己一个刚入门的小弟子能得到这么多同门下这么大力援救自己，以后得好好回报他们才是。 
　　___________________________________________________ 
　　不好意思，最近工作太忙，有时晚上还要加班，所以一天只能一更，还请各位大大多多谅解，等过了这阵子一定一天两更。           
    第一卷 第十五章 怪异事件（上）         
　　要回报师门那是以后的事，现在得想办法尽快出去才行，万一师傅他们真放弃了就不好办了。强行用真元力冲出是不大可能的，自己还没有那本事，搞不好引发更大的震动把自己埋起来可就糟了。 
　　林杰思索着，当他的眼睛落到石柱上时，不由得亮起来了。这石柱这么坚固，连上洞顶应该是良好的遮挡物啊，如果用烈性炸药的话，嘿嘿，岂不是省事多了。林杰在戒指里掏了掏，最终掏出一枚小型地对空导弹，这种导弹是专门对付战斗机的，没想到今天却用来保命了。 
　　林杰找到说明书，将导弹放到洞壁处，自己穿上沧蓝战甲，并运起真元力在身前布上一层禁制。叫小天：“小天，来，你挡在我前面。” 
　　“老大，为什么要我挡在前面啊，我还这么弱就要干这么重的活啊！我好可怜！”小天抗议着。 
　　“老大有难你难道不帮一把么？乖，出来吧！” 
　　“坚决不出去，等你真正有难了再说。” 
　　“不出来，我也有办法，让你没有东西吃就行了。”林杰说着就切断了小天的能量供应。 
　　“好了，老大，我投降，不过以后要好好补偿我啊。” 
　　“这个自然，出来吧。我躲到石柱后面，这石柱不知是什么材质，竟然这么坚硬，应该不会有事的。” 
　　天雷剑破体而出，天蓝色的光芒顿时将整个洞映成了蓝色，接着剑身突然涨至一人多高，将林杰完全挡在后面。“老大，这下可以了吧，看我多够意思！” 
　　“嗯，不错，继续发扬啊，嘿嘿！注意啦，我要爆啦！” 
　　林杰将真元力运至极致，躲到石柱后面，紧张地按下手中的遥控器。 
　　“轰”地一声巨响，林杰只觉得一股强大的冲击波袭来，虽然有三层保护，他还是感觉自己像是被重锤敲中一样，连退了好几步，体内真元一阵翻腾，一丝甜腥沿着食道直冲上来，拼命压住才没吐出，林杰知道自己受了点内伤。心道：靠，这导弹的威力太大了吧，我都修到剑心期了，有了三层防护，啊，不，加上石柱应该是四层防护都顶不住，要是以后打不过别人，弄上几颗，嘿嘿，该会是什么样的结果啊。 
　　又听到一阵“叮叮铛铛”的响声，这是小天在代为受过，无数的碎石敲击在剑身上，蓝光爆涨，看得出来它在努力抵挡导弹爆炸带来的冲击。冲击波撞击到剑身时，蓝光突然黯淡了一下，接着立即亮了起来。随着更多的碎石敲击，蓝光逐渐暗了下来，到压力完全消除后，天雷剑慢慢恢复到原来大小，剑身上只剩下一层淡淡薄薄的蓝光，显得很是衰弱的样子，马上冲到林杰体内，附在铁精上吸收着能量，剑身上的蓝光又逐渐亮起来了。 
　　林杰稍微调息了一会，对小天道：“小天啊，今天难为你了，没想到我们的小天这么厉害啊，以后要经常表现哦！” 
　　小天有气无力地回答：“还表现啊，这次累死了，还差点要了我的小命。下次说什么都不干了。” 
　　硝烟还没散去，两根石柱居然还在，只是上面已被乱石冲击得坑坑洼洼了，真不愧是蕴育出铁精的地方。林杰惊喜地看到洞壁竟被炸开了，自己正处在一个巨大的由碎石构成的漏斗中，上空两个闪亮的物体悬在漏斗上，定睛看时，原来是荀攸几个。林杰心里感动，看一眼这个巨大的漏斗形大坑，就知道师傅他们为了自己付出了多么巨大的辛劳。林杰一激动，本想叫小天出来踏剑飞起，但想到小天今天太累了，便取出清风剑。如何御剑飞行的灵诀以前学过，只不过还没试验过。他一掐手诀，清风剑便暴涨出一片蓝光，双足轻轻踏上剑身，暗运真元力，清风剑呼啸一声，便载着林杰向上空的三个光团快速飞去。 
　　荀攸三人看清楚是林杰时，不由惊喜交加。要知道以一个筑基期的人深埋在地底三个月是绝无生还的可能的，而林杰却创造了这样的奇迹，而且好像还有一种怪异的能量逼人而来，似乎已超越剑心期了，但又不完全像。还没待他们细看，林杰飞到他们面前，叫道：“掌门师伯，展师伯，师傅！林杰让你们担心了。”还待说什么时，却觉得许多话堵在嗓子眼里说不出来了。 
　　荀攸一下子扑到林杰面前，双手抓向林杰的肩膀，口里叫着：“林杰啊，你可活着回来了，你要是回不来了，我这条老命可就活着没意思了。啊呀，让我好好看看你。” 
　　展风笑道：“荀师弟，林杰这不是好好地回来了嘛！恭喜荀师弟，林杰居然修到了剑心期，真是个奇迹啊，荀师弟收了一个这么厉害的徒弟啊。” 
　　秋剑通上下打量林杰一下，突然出声道：“这里不宜久留，我们赶快到下面说话。”原来秋剑通看出了林杰的怪异之处，才这么短的时间就练到了剑心期，而且在封闭的山洞里竟然度过了三个月的时间，不可不谓是奇迹，而且他隐隐地发觉林杰身上好像还有什么不同之处，怕留在高空引起其它门派的警觉就不好办了，因此忙招呼大家转移到参天古树下来。这也是作为掌门的警醒之处。 
　　霎时到了浓密的古树下，秋剑通叫林杰伸出手来，自己探手按在其掌上，探出一丝真元向林杰丹田处直伸过去，不料却被一层东西阻了一阻，秋剑通当下不敢强行冒进，要知道，他此时的修为比林杰高得多，如果冒然强逼的话，可能致对方于重伤的。因此，他只好撤回真元。自语道：“奇怪，真是奇怪！” 
　　荀攸见秋剑通如此说，顿时有些紧张地问：“师兄，怎么了，该不会有什么问题吧？”他自己也忙学着秋剑通探出一丝真元力到林杰体内，结果也被弹出来了，大惊之下只好求助于秋剑通：“师兄，这是怎么回事？快告诉我！” 
　　秋剑通低头沉思不语。林杰见他们这样担心自己，不由地笑了，刚才他体内的天雷剑和铁精见有外来的真元力侵入时，本能地在剑心外围形成坚固的保护层，将真元力挡在外面，这样一来，秋剑通和荀攸根本就不知道林杰体内到底是什么样的情况。 
　　见林杰发笑，所谓关心则乱，荀攸更急了：“林杰啊，你到底怎么啦？别急死师傅了。”           
    第一卷 第十五章 怪异事件（下）         
　　林杰笑道：“师傅，我没事，而且还从来没这样好过。” 
　　秋剑通看着林杰道：“的确是很好，不过好像有些好过头了，我都看不出他体内究竟是怎么一回事。林杰，还是你自己说吧！” 
　　在师傅面前，林杰不想隐瞒什么，而且这事终究也瞒不过去。便叫道：“小天，出来吧！” 
　　荀攸奇怪地问：“小天是谁啊？在哪里？” 
　　在荀攸他们吃惊之时，林杰已和小天进行了交流。 
　　“还是不要出来吧，我还没准备好呢。” 
　　“哦，废话少说，叫你出来你就出来！” 
　　“好吧，吓他们一吓。” 
　　一把散发着淡蓝色光芒的二尺短剑华丽地出场了，只见它毫无征兆地从林杰体内钻出，悬在林杰身前，有些得意地左右晃着，似乎在笑荀攸三人。 
　　“咦，这好像是我送给你的天雷剑啊？嗯，是有些像，林杰，快说说，这是怎么回事？”荀攸围着剑转着圈。 
　　林杰笑道：“师傅，这就是你送给我的天雷剑啊，不过它现在不叫天雷剑，它叫小天。小天，和老大的师傅师伯打个招呼！”天雷剑发出嗡嗡的声音，剑身摆动了两下算是打招呼。 
　　天雷剑一出来，秋剑通等人便吓了一大跳，因为他们看出这剑是从林杰体内出来的，而剑气门的修炼功法是不能将剑收入体内的，这也正是限制他们实力的一个门槛。此时林杰的剑不但从体内飞出，而且还似乎有灵性。秋剑通突然想起什么，惊道：“啊！是剑灵，一定是剑灵，只有具有灵识的剑才会这样。” 
　　一向稳重的展风失声道：“剑灵，这真的是剑灵么？我记得以前在古籍中见过剑灵的描述，应该就是这个样子的。林杰，快说说这把剑是怎么得到的。” 
　　小天似乎有些不屑地摇了摇剑身，然后突然剑身倒下，对林杰说了句：“我倒哦！” 
　　林杰道：“这是师傅送给我的天雷剑，因为一次偶然的原因，天雷剑就成了现在这个样子，而且还能说话。哦，你们听不到他说话，它和我是通过思维交流的。嗯，也就是只在脑子里交流，只有我能听到它说话，当然了，它能听到你们的声音。不过，它现在好像并不厉害。啊！不！厉害，它刚才还救了我一命呢，刚才如果不是它挡着我，我可能会受伤的。哈哈，小天，也不用这样吧，师傅他们对你很感兴趣呢！” 
　　荀攸听说小天刚才救了林杰一命，顿时又紧张起来，忙问：“刚才怎么啦，哦，对了，刚才那么大的动静是怎么回事啊，你没受伤吧林杰？” 
　　“师傅，说起来还得感谢你啊！记得你给我的毕蓝戒吗，你收集了好多的武器在里面，我刚才只不过顺便用了一个，没想到效果那么好，威力的确是太大了，如果和别的门派争斗时用上一个，看哪个门派还敢小瞧我们。” 
　　“呵呵，徒弟啊，还亏你想得出来啊。没事就好，没事就好啊！”荀攸似乎没注意到林杰后半段话，只要林杰没事他就高兴了，要知道，林杰这么短的时间就修炼到了剑心期，在整个修真界是绝无仅有的，要是传了出去，还不羡慕他教徒有方啊。 
　　秋剑通和展风闻言皱了皱眉头，两人对视了一眼，摇了摇头，这师徒俩还真是有些像啊。“咳咳！”秋剑通咳了几声，正色道：“林杰啊，这么短时间练到剑心期固然可喜可贺，当真是给我们剑气门争了面子，以后再见到什么剑玄宗的人，看他们还敢不敢说他们剑玄一脉是正宗。不过，林杰，修真一道最重要的还是修心啊，力量达到了而境界没有达到是一种很危险的事情，所以你以后还要多注意境界的修炼啊。” 
　　林杰点头表示受教了。 
　　顿了顿，秋剑通接着说道：“林杰，有些事作为掌门我有责任要提醒你。作为一名修真者，尤其是名门正派的修真者，最讲究的德行就是光明正大，任何争斗都用自己的实力去拼，即使战斗至死也绝不能用下三流的手法，否则将会让同道中人看不起的，轻则名声不保，重则会让整个修真界所不齿，甚至会引起大家群起而伐之啊。千万年来，这个规矩几乎成了整个修真界的戒律，当然了，个别的邪门歪派还是禁不住了，正因为如此，他们才会被整个修真界所不齿，都不愿与他们同流合污。林杰啊，你要记住，任何时候都要光明正大去面对你的对手，你明白吗？” 
　　“掌门师伯，林杰知道了。”对掌门师伯语重心长的嘱咐，林杰自然是点头称是，对于秋剑通他们，他是很感激他们的相救之恩的。不过林杰总感到这番话在哪里听过似的，一时脑子里有些乱，想不起来。见小天还有面前晃，便叫他回到体内。至于铁精的事，他暂时还不想说，因为他认为不好解释的事最好先不要说。 
　　小天一进入林杰体内便叫道：“老大，这下不好玩了，这掌门怎么这样古板啊，据他这么说，整个修真界都是这样的情况，以后我们还怎么玩啊？” 
　　“其实我也觉得那样一点都不好玩，束手束脚的，我还指着那些武器能救命呢。” 
　　“别管那么多，该怎么样就怎么样，还是那句话，管它什么方法，只要能够保命就行了。” 
　　“果然是个小无赖啊！” 
　　展风见秋剑通说得严重了，忙在边上道：“呵呵，林杰一定会按掌门师兄说的话做的，天色已晚，而且林杰也已脱险，我们还是回去啊，也好让众弟子高兴高兴啊。这几个月大家没日没夜地挖山，都累坏了，如果他们看到林杰还活着，不知会有多高兴。” 
　　“对对，说的是，我们还是先回去再说吧。”荀攸道，他想赶紧回去让自己的弟子高兴高兴，尤其是秋水痕，这些日子她总是闷闷的，作为师傅，荀攸是深知她内心的痛苦的，一年来的姐弟情非同小可，这时回去肯定会让她大吃一惊。当然了，还有方云生那小子，这三个月来就数他最拼命了，简直恨不得一天就把山挖通了。 
　　秋剑通道：“哦，对了，回去后只能让大家知道林杰修炼到了剑心期，至于剑灵一事还是先不要说吧，就我们几个知道就行了，免得节外生枝。” 
　　展风和荀攸都点头称是。 
　　于是四人不再踏剑飞行，只运动真元力凭空向剑阁飞去。           
    第一卷 第十六章 剑门希望         
　　一时四人到得剑阁，早有剑气阁的迎上来，见到林杰俱都大吃一惊，被困山洞三个月居然还能活着回来，真是活见鬼了，不过继而高兴起来，这三个月他们没少累过，见到林杰活着回来了，自然感到自己的努力没有白费。 
　　但他们感觉到了林杰身上不同的气息，剑气阁的大弟子付青河首先感觉到了林杰的不同，从林杰身上的能量波动来看，应该和自己同属于剑心期后期的水平，仅被埋在洞里三个月就有这么奇迹般的成就，真是令人不可思议。这对付青河可以说是一个小小的打击，他一向自认为是剑气门当仁不让的最佳弟子，这么多年来还从未有别的弟子超过他，现在一个刚入门一年多的小弟子却后来居上，假以时日，不知会有多高的成就。不过尽管有些受打击，但剑气门多年来被排挤被别的大派看不起的事实又告诉他，剑气门被压抑得太久了，实在是需要一件事情刺激一下，或许林杰是剑气门将来的希望也未可知。想到此节，付青河便释然了。不独他这样想，剑气门其他的弟子都希望剑气门能够在霖远星有扬眉吐气的一天，现在见林杰短短时日就有如此大的成就，个别弟子心里隐隐感到离这一天不远了。 
　　不多时，林杰活着回来而且还修到剑心后期的消息就传遍了整个剑气门，众弟子从各自住所赶到剑气阁。林杰被一众师兄姐众星捧月地围着，不断地回答着大家的问题，比如困在山洞里是什么感觉，最后是怎么出来的啊。不过大家最关心的问题还是林杰是怎么剑心期的，林杰只推说不太清楚，只知道自己被困后就一直修炼，醒来后就发现自己练到剑心期了。显然大家对这样的回答是不满意的，还待再问时，就听一个惊喜中透着哭腔的声音从剑阁外传来。 
　　“林杰，你真的回来了吗，可想死我了！”一听就知道是方云生的声音。隐剑阁离剑气最远，所以方云生来得晚了点。一个身影疾射向林杰，刚近身就一把抱住林杰，叫道：“林师弟，你真回来了，我就知道你一定会回来的。” 
　　林杰也回抱着方云生，感受着师兄弟的深情，他也感动道：“师兄，要不是你们辛苦挖山救我，我就是再幸运也不可能活着出来啊。” 
　　“师弟啊，你真是我们隐剑阁的骄傲啊，以后没人能够比得过我们隐……”方云生突然住口不语了，有些紧张地看着旁边，表情有些不自然，林杰也觉得两股冷冷的目光射了过来，拿眼偷瞄时，却见叶秋霜怒视着方云生，两眼似乎要冒出火来，可怕得很，难怪方云生会那么快住嘴。 
　　不过叶秋霜瞪圆的眼在多在方云生身上停留，只片刻就转到林杰身上去了，林杰见她看向自己，不由自主打了个寒噤，立即收回偷瞄的眼光，哪还敢看这位冷美人。不过林杰没发现，这位冷面师姐看向自己的眼中没有了怒火，而是带有一种欣赏的意味，这种目光落到展风眼里，展风暗自忖道：“这丫头什么时候转了性子啦？” 
　　李治和秋水痕也在方云生后面赶到了，李治一把拉开方云生，大声道：“林师弟，真是了不起啊，好小子！这下可好了，我们剑气门有希望了。”别的人虽然也有这想法，但只有李治一人说了出来，倒是让大家吃了一惊。 
　　秋水痕忙走上前，还未说话，眼圈已先红了，照顾了林杰一年时间，天天被他赶着叫姐姐，早就在心里将林杰当成亲弟弟了，林杰被困山洞里，她背地里担心得不知流过多少回泪，此时见林杰真的活着回来了，心里的欢喜是难以言状的。压抑着自己激动的心情，秋水痕低声道：“师弟，你回来就好。” 
　　“师姐，让你担心了。”对秋水痕，林杰自有一种特别的感情。 
　　秋剑通见时间不早了，对众弟子道：“好了，时间不早了，林杰刚回来，让他早点休息，你们各自回去吧。哦，几位阁主留下，有事商议。” 
　　见掌门发话，众弟子都各自散去。边走边议论纷纷。“这小师弟可真厉害，埋在那么深的地下居然能够大难不死啊，真是厉害。” 
　　“是啊，真应了那句‘大难不死必有后福’的话了，你能看出他的修为吗？” 
　　“听说他的修为一下子就达到了剑心期了，简直是奇迹啊。不知道他比付青河师兄会怎么样？” 
　　“他哪比得过付师兄，付师兄可是剑心期后期的高手啊，所有弟子中都没有能比得上。”说这话的是剑气阁的弟子。 
　　“你别忘了，那林师弟也达到了剑心期后期修为，而且还是短短三个月的时间就达到了，这以后说不定不用几天就能超过付青河的。以后我们剑气门有希望能飞升一个了。”一旁的洗剑阁弟子不服气 
　　“说的也是啊，简直太神奇了，要是我哪天也埋在洞中就好了。”这名弟子的神情有些神往。 
　　“算了吧你，你埋在洞中死是死不了，但只会是半死不活。” 
　　“怎么说？” 
　　“就是埋上个十年八年，我看也还是辟谷期啊。” 
　　“找死啊！” 
　　不提众弟子如何议论，待众人走后，秋剑通招呼其它三位阁主到偏阁议事。 
　　关上偏阁之门，四人坐定后，秋剑通道：“留下大家，是要和大家商议一下一年后的修真大会的。大家知道，霖远星的修真大会每百年举行一次，距下次大会仅剩下一年时间了。几百年来，因为我们实力的缘故，已经有三次修真大会没参加过了，作为原本七大门派之一，本应在修真大会上占有一席之地的，奈何我们剑修一门由于先天不足，以前在修真大会总是没什么作为，所以渐渐地淡了参加大会的心了，以致几百年来，我们剑气门都被别的大门大派看不起，愿意来投师求道的越来越少了，门前也冷落了许多。” 
　　展风道：“是啊，想当年我们剑修一门是何等的风光，一万年前的凌风前辈在短短的五百年就修炼到了合剑期，真是令人神往啊，可惜却因修炼速度过快而走火入魔，可能被剑反噬了，现在不知流落到何方了。” 
　　荀攸也叹道：“是啊，凌风前辈的修炼速度也算是奇快了，不过他好像走的是玄宗的路子啊，难怪他的剑会那么强大，强大得将主人都反噬了。啊呀，不好！林杰他会不会有事啊？” 
　　见荀攸大惊，秋剑通自然明白他的意思，微微笑了笑道：“荀师弟不用担心，林杰自身的剑心实力够强，而且我看他的剑灵已认他为主，这个不足为虑。放心，林杰不会有事的。” 
　　尤平听说剑灵，吃惊道：“什么？剑灵？” 
　　因为刚才尤平留守，没见到林杰的天雷剑，秋剑通便将林杰拥有剑灵的事告诉了他。 
　　尤平沉吟一会，问道：“掌门师兄的意思是想要林杰参加下一届的修真大会？”           
    第一卷 第十七章 参战名单         
　　秋剑通点头道：“不错。修真大会都是在同级别的弟子中进行比试，林杰已经到了剑心后期，应该说他的实力是没问题的，只是还缺少些临战经验罢了。如果林杰能够在此次修真大会上脱颖而出的话，这对于洗刷我们剑气门多年的低人一等是十分有利的。各位阁主以为如何呢？” 
　　略一思索，荀攸道：“好吧，那就让林杰去参加下届的修真大会，也好让他历练历练，多见见高手，免得他自以为是奇才就目中无人了。”虽说是有些责备的语气，但却自有疼爱的情绪在里面。稍顿了顿，荀攸接着道：“不过单让林杰参加恐怕不太合适，我看剑气阁的付青河和藏剑阁的叶秋霜都有剑心期后期的修为，还有洗剑阁的张落华也有剑心中期的修为，不如让他们四人都参加修真大会，这样也免得别人闲话，说我们剑气门只能派出一名弟子出来比武。不知掌门师兄意下如何？” 
　　秋剑通沉默不语，展风和尤平看着掌门，其实他们内心是不大想让自己的徒弟参加修真大会的，剑气门的修炼功法决定了在同一层次的修真者中注定是最弱的，因为剑修者的剑是无法纳入剑心的，因此也就无法做到剑随心动，而随元婴一起修炼的飞剑一般都比剑修者的剑强，所以一旦同等级的修真者争斗起来，最后吃亏的往往的剑修者。如果冒然让弟子参加修真大会，在刀剑无情的争斗中，弄不好就会出意外，如果弟子有什么损伤，这对本来人数就极少的剑气门无疑是雪上加霜。但现在有机会让剑气门中兴，也是他们最希望的事情，见剑气门最小的弟子都参加了，他们也没理由不让自己的弟子参加。 
　　于是展风道：“荀师弟说得有理，参加修真大会算上叶秋霜这丫头一个。” 
　　“嗯，也算上张落华吧，不管结果怎么样，让他们锻炼锻炼也好。” 
　　见几位阁主都表了态，便开口道：“既然大家都同意，那么我们就这样定下了，下届的修真大会就由林杰、付青河、叶秋霜和张落华四人参加。距大会仅有一年的时间了，这段时间大家要好好训练他们，尤其是林杰，他现在只有剑心期的修为，但临阵对敌经验和剑的运用技巧，都是一片空白，各位阁主对他可倾囊相授，让他能够集大家之所长。时间不早了，你们各自回去吧。” 
　　众阁主答应着退下，秋剑通想起什么似的叫住荀攸：“荀师弟，留步！” 
　　“师兄，还有什么事？” 
　　“我看林杰一时还难以改变他随性而为的习惯，如果不加以约束的话，到了修真大会上免不了会用不光明的手段，那样就有违我们参加修真大会的初衷了。” 
　　“荀攸记下了，我一定会好好管教林杰的，尽早使他走上正途。” 
　　却说林杰随李治回到隐剑阁后，还不断有其他阁好奇心重的弟子来看他，想从他嘴里知道他为什么会进展那么快，直到很晚方才散去，幸好林杰以前是搞推销出来的，对此并不是很反感，只凭自己一张嘴左右周旋，全都吱唔了过去。 
　　同门师兄弟都走后，方云生冲林杰伸出大拇指：“师弟厉害啊，这么多人问来问去，我早就晕了，而你还是应对自如，真是佩服啊。” 
　　“嗯，这是以前锻炼出来的，呵呵，不值一提啊。”林杰面有得意之色，开玩笑，以前刚搞推销就有前辈告诉他，推销一道不外乎胆大脸皮厚，做到了这一点，也就离成为推销大神不远了。经过几年的锻炼，这点场面对林杰来说不过是小菜一碟。 
　　秋水痕走来怜爱地对林杰道：“弟弟，以后就用不着我再做饭给你吃了，说实在的，我很喜欢看你吃饭狼吞虎咽的样子。” 
　　“那是姐姐做的饭太好吃了，不过，只要以后还给我做，我就还吃。” 
　　“想得美啊，累了我一年了，还想着累不死我啊。” 
　　“呵呵，我怎么会让姐姐你太累着呢。” 
　　“哼哼，就会说好话啊，也不拿出实际行动来！说说看，你是怎么练到剑心期的，对姐姐没什么好隐瞒的吧。”在林杰的影响下，秋水痕说话的语气都有些像林杰的。 
　　“是啊是啊，也告诉我吧，让我也快点练到剑心期啊。” 
　　“呵呵，这可不好说啊。师兄，你记得山洞里强烈的金性气息吗？刚才我是金性体质，所以在那种环境中修炼可以事半功倍，而且这种机会是可遇不可求的，下次可能就没这么幸运了，说不定就会活活闷死在山洞里。哦，对了，你们是什么体质啊，我怎么看不出来？” 
　　“傻瓜，哪有这么容易就能看出来的，没有一定的经验积累是看不出来的，所以啊，你要学的东西还很多了，千万不要骄傲知道么？”秋水痕娇声道。 
　　“哦，那你得多教教我啊。” 
　　“我么？我的水平还差得太远，还是等师傅来教你吧。” 
　　“师傅来了！”李治进来道。 
　　说话时，荀攸进来了。见几个弟子还在说个没完，便假愠道：“都这么晚了，还不快去休息！”话虽这么说，李治几个却知道师傅心里充满了欢喜，苦苦挖了三个月山，终于将林杰救出来了，高兴还来不及，怎么会生气呢，纯粹是为了掩饰心里的欢喜嘛。不过几人还是乖乖地点头答应了。 
　　还没等他们离开，荀攸又道：“从明天起，你们就要给我好好练功，练了这么多年了还没什么长劲，还是林杰争气啊，嘿嘿，可给我们隐剑阁长了面子了。呵呵，林杰啊，明天你先休息一天。哦，对了，先去好好洗个澡，看你这身脏的，至于衣服嘛，水痕啊，以后还是由你来照顾林杰，不要让他受委屈啊。” 
　　“知道了师傅！”对于照顾林杰，秋水痕还是很乐意的。 
　　“就知道偏心！”方云生小声地嘀咕了一句。 
　　周围任何声响休想瞒过荀攸，不过他装作没听见，心道：我就这么偏心怎么啦，你要是有林杰一半的出息，嘿嘿，我一定会亲自照顾你的。 
　　一时几人各自散开，回到自己房间。 
　　林杰回到自己房间看时，只见还是自己离开时的光景，所有的物品都按原来的位置摆放着，显然这房间经常有人收拾，因为这么久了，屋内的所有摆设都还一尘不染，不用猜就知道是秋水痕干的。林杰不由心生感动，心道以后谁也休相欺负秋姐姐，谁敢欺负就找谁拼命。           
    第一卷 第十八章 正乎邪乎         
　　终于回到自己的房间，林杰感到恍若隔世，从闯下祸事到山洞遇险，再到修炼至剑心期，这一切都似乎有些不真实。林杰坐在床上，回忆起秋剑通在离开山坡时郑重地说的那番话，突然想起以前在武侠电视里听过类似的台词，无非是长者教训后辈，作为名门正派不能背后伤人，不能阴谋使诈等，就好像金庸的《鹿鼎记》里的韦小宝，在他用撒石灰粉的方法救了茅十八后，反被茅十八打了一巴掌，说他用下三滥的方法，辱没了正派人士的脸面，想想也真是好笑。 
　　这样想着，难道掌门不正是和茅十八有一样想法么，到底要不要遵守师傅的教诲呢，这叫林杰稍微有些犯难。 
　　“老大，你不累么，还在想这些东西干什么？我且问你，你到底要不要听茅十八，哦，是秋掌门的话，早做决定早睡觉，不要想来想去打扰我休息。”小天懒懒的声音响起。 
　　“这个很难说的，现在我们实力还这么弱，比我厉害的人不知道有多少，打不过又逃不了的话，我想也只能用其它的办法了。不过据掌门说用下流手段的话后果会很严重，将会让同道中人看不起的，轻则名声不保，重则会让整个修真界所不齿，甚至会引起大家群起而攻之，看来以后背后偷袭或者干其它什么勾当的话，就只好麻烦我们的小天了。反正你又不是人，不怕别人说你怎么样。” 
　　“老大，你怎么能这样做呢，我可是一个正直的剑灵啊。其实啊，我最看不起那种表面正人君子，内心里却满是龌龊点子的人，这种人才是最可怕的，不像老大你心里想什么就做什么，表里如一，如果真要论起来，这才是光明正大呢。不说了，休息去。”没想到小天论起理来一套一套的。 
　　“嘿嘿，小天也会休息啊，我还以为你永远不要休息呢。” 
　　“下次让你挡在我前面试试，你不知道那玩意爆炸的时间我承受了多大的压力，好不容易吸收的能量全都消耗光了，现在是极度虚弱中，所以需要好好休息休息，顺便再吸收点能量。” 
　　“哎，你不能老是吸收我的能量啊，我也好不容易积蓄的能量就这么被你吸走了，如果下次有危险我怎么办啊？” 
　　“你放心，我只一点一点地吸收，再说你可以借助铁精吸收天地之灵气，再稍微修炼那么一点点就足以抵销我吸收的那点可怜的能量了。不过老大啊，我这是帮你呢，你应该先感谢我才行啊！” 
　　“这是帮我？还要感谢你？”林杰愕然。 
　　“对啊！我问你，一个修真者能不能每时每刻都在修炼？” 
　　“应该不能吧！” 
　　“回答正确！的确，任何一个修真者都不可能做到每时每刻都修炼，除了闭关修炼不算外，他是不是还要拿出一些时间用来干其它的事情啊？这是肯定的，比如他要和别人交往啊，或者泡妞啊什么的，别误会，泡妞这件事情还是我从你身上学来的，小天可是很纯洁的呢。在比如当了掌门什么的，要处理的事情也就多了，哪有时间整天修炼啊。” 
　　“这和我有什么关系？” 
　　“关系大着了，因为有了我，一个伟大的剑灵在每时每刻都在从你的剑心吸取能量，所以你体内为了保持能量的平衡，必然会不断产生能量，而能量从哪里来呢，当然是从修炼中来了，所以啊，每其实每时每刻都在修炼之中，这样一来，别人修炼一年的时间，你却毫不浪费，其实你修炼的时间比别人多了一倍，你的修为也会比别人增长更快的。你说说，我给你带来这么大的好处，要不要感谢我？” 
　　真是好口才，林杰先夸了小天一下，然后叫苦道：“这样岂不是要累死我啊。” 
　　“不会的，我现在只一丝一丝地吸收能量，所以你在不知不觉中就进行了修炼，等以后我就慢慢地加大吸收量，那样你修炼的强度也会逐渐加大，哼哼，我看用不了多久，你就会看到功力暴涨的结果了。不过顺便说一下，不只是我在呼收能量，铁精似乎也是我的同道呢，我可能感觉不到，我可是知道它在没有金性气息吸收的时候，都在从你的剑心中吸收能量呢，好像这点它做的比我更隐密。唉，要是它也会说话就好了，不至于我孤单一个，有时说上几句话还要被老大骂。” 
　　听到这，林杰两眼放光：“是不是真的啊，嘿嘿，不用多久我就会突破剑心期是不是，到了分剑期就能回到地球了，真是个好消息啊。” 
　　“哪有你说的那么容易啊，你以为还会有那么好的奇遇啊，你师傅对你真是太好了，在蕴针里灌注了那么多的功力，在金性气息浓厚的山洞里，又机缘巧合有铁精和我的帮忙，才能几个月就突破到剑心期，要知道这种机会不会总是降临的，下次可就没那么好的狗屎运了。” 
　　“我不会以后就到那个山坡修炼啊，那里的金性气息比其它地方要浓得多。咦，铁精到底有什么用啊，难道只会吸收金性环境中的能量吗。虽然感觉到它里面有巨大的能量，但要怎么运用还是个问题。奇了，它里面有这么多的能量，干嘛还要吸收我身上的能量？” 
　　“嗯，以后也许会知道吧，有它在也不错啊，至少我有个伴，好了，废话少话，我先睡了，老大晚安啦！” 
　　林杰感到小天越来越放肆了，但却无能为力，现在即使切断它和剑心的联系，它还是会从铁精身上吸收能量，真不知道它是怎么做到的。这样一来，林杰的威胁不太管用了。 
　　林杰摇摇头，到后面房里烧了一桶水，舒舒服服地洗了一个澡。不过一桶水都变在墨水了，真脏啊。洗过澡，林杰感觉神清气爽，便换了一套衣服，倒头便睡。这次修炼虽然成效巨大，但由于进展太快了，也带来了一点副作用，就是让林杰的大脑感觉有那么一点点疲倦，现在终于回到剑气门，身心俱放松下来，于是他很快就睡着了。 
　　林杰不知道，在他睡着后，他的体内正在悄悄地发生着一些不为人知的变化，也正是这些变化，才使他以后更加易于使诈。 
　　――――――――――――――――――――――― 
　　呃，顺便推荐朋友的仙侠小说《笔仙游》，看看吧。           
    第一卷 第十九章 隐藏至深         
　　林杰睡着后，体内的天雷剑和铁精仍在不停地向剑心索取能量，为了保持能量平衡，剑心仍在缓缓转动。剑修一门的修炼方式比较独特，修炼时只要推动剑心转动就可以从天地间吸收灵气，从而不断增强功力，但剑心的转动是要修真集中精力加以控制的，所以平时绝不能边做其它事情边修炼。而林杰的修炼是被动的，因为能量被不断抽取，所以为了保持平衡，只得被动地修炼，而这些都是在他不知觉的情况下进行的。 
　　此时的铁精仍是一团淡绿透明状物质，在林杰金性体质的影响下，铁精的颜色正以不可觉查的速度逐渐加深，然后其形状也慢慢改变，成一个梭形将剑心完全包裹起来，而且在其内壁还生出三根触须从不同方位探入剑心之中。睡梦中的林杰动了动，但没醒过来，只翻了个身又继续睡去。 
　　触须探入后，铁精不再动了，只静静地吸收着能量，并随剑心一起旋转。小天吃惊地看着这一幕，但又不敢向林杰发送信息，生怕林杰醒来后有所动作而发生意外，见铁精探入触须后不再有其它异状，便稍微放下心来。它试探着想钻入铁精，但感到此时的铁精坚硬异常，浑不似以前那样能钻进去，便只好附着在它上面。好在此时还能从铁精身上吸取一些能量，小天也就不再动了，也静静地休息着。 
　　随着铁精和剑心的旋转，几丝能量丝穿过铁精散入林杰全身经脉，同时以难以觉察的速度改造着林杰的身体。这几丝能量经过铁精的过滤，已经不再是纯能量了，而是带有一种特殊的性质，在林杰体内所经之外，所有的细胞壁及骨骼都慢慢得到强化。要说此时的林杰身体有多强横，打个比方吧，就是将他从十层楼上扔到一楼，他也不会骨折，最多受点皮肉伤，现在他的皮肉只是稍微结实了些，离真正的铜头铁臂还远着呢。 
　　次日林杰睡来时天已大亮，起床后他感到全身似乎充满了力量，有一种想一拳轰倒一面墙的冲动。他抑制着这种冲动，来到隐剑阁。 
　　荀攸正在天井里散步，边走边吐纳着。见林杰过来，只看了一眼便大惊失色，脸色顿时成了土灰色，完全没了飘逸的道者模样。他急步走到林杰面前，惊呼：“林杰，你的修为怎么尽失了？”接着又仔细看了看林杰，顿足道：“这可如何是好？怎么会这样呢，林杰，昨晚到底发生什么事了？” 
　　林杰被荀攸的举动吓得不轻，忙内视自己的剑心，还好剑心还在，只是铁精的模样吓住了他，上面伸出来的几根触须直接钻入剑心里，正在肆无忌惮地吸收着能量，小天则歪在一旁。那几根触须让林杰感到触目惊心，不知道会有什么后果。 
　　见林杰突然变得难看，荀攸感到一阵绝望，果然是白捡来的东西不是自己的啊，怎么剑心期的修为说没了就没了呢。 
　　林杰试着运了运真元力，却发觉比昨天更为精纯了，便放心了，轻轻提气使身子悬在距地面一米处，笑着对荀攸说：“师傅，你看，我没事，修为还在啊。” 
　　荀攸看着眼珠子都快瞪出来了，明明感受到林杰身上没有一丝能量波动，甚至连筑基期的修为都没有，完全就是一个凡人模样，他喃喃道：“这怎么可能，这怎么可能，明明从你身上感觉不到一点能量波动的，莫非是――”说到这，荀攸眼睛亮了，心脏一阵狂跳，在地上转着圈走，自从修真以来还没有这样情绪失控过。 
　　这时李治、秋水痕和方云生出来了，见到荀攸这样，都吓了一跳。李治快步走到荀攸面前，叫道：“师傅，你怎么啦？” 
　　秋水痕则站到林杰面前问：“林杰，快说，你把师傅怎么啦？咦，你悬在半空干什么，快下来，告诉我师傅到底怎么啦？” 
　　方云生站在荀攸和林杰之间，一时看看这个，看看那个，傻住了。由于他们急于想知道荀攸到底发生了什么事，连林杰的异状都没发现。 
　　林杰其实也是莫名其妙，他仅是为了证明自己修为还在，没想到师傅就会如此激动。见秋水痕问，忙道：“我也不清楚，师傅刚才说我修为没了，我只是证明了一下我的修为还在，师傅就这样了。” 
　　“啊？”几个声音同时响起。因为李治和秋水痕也发现了林杰的异状，他们也感觉林杰身上没有一丝能量波动，按理说他们同属于剑心期，再怎么说都能感觉彼此的修为的，怎么可能会没呢。 
　　荀攸这时才从激动中恢复过来，一把抓住林杰的手，急急道：“林杰，快告诉师傅，你是不是已突破剑心期了，是不是有了分剑期后期的修为了？” 
　　林杰被他问得莫名其妙，问：“师傅，你怎么这么问我，我还是剑心后期的修为啊。” 
　　“林杰啊，不会骗为师吧，我分明在你身上感觉不到任何能量波动，如果不是你没有任何修为了，除非是你的修为比我高一个层次。” 
　　大家听了都恍然大悟，原来荀攸以为林杰奇遇还没停止，一个晚上的时间就超越了剑心期，修为比师傅还高呢。不过虽然林杰解释了他的修为还在剑心期，但这样一来就更让大家吃惊了，开玩笑，一个修真都想隐藏起自身的修为，没有达到大乘期是基本上不可能的，而林杰仅以剑心期的修为就做到了这一点，大家只能归结到林杰这三个月来的奇遇了，三个月就从筑基期修到了剑心期后期，走完了别人几百年的路，这已经是匪夷所思了，这时再出现感觉不到修为的情况，大家也就见怪不怪了。 
　　荀攸拍着林杰的肩膀高兴地说：“哈哈，这下我们隐剑阁谁也比不上了，林杰啊，好好努力，今后我们剑气门的复兴就要着落在你身上了。” 
　　方云生听说林杰是剑气门的希望，简直比听说自己是希望之星还要高兴，拉着林杰的手道：“林师弟，我就知道你会有一番大作为的。” 
　　林杰正待自谦一下，一人剑气阁的弟子走来道：“荀阁主，掌门请你和林师弟去一趟，有要事商议。” 
　　不知秋剑通有何要事，请待下回分解。 
　　―――――――――――――――――――――― 
　　各位大大用你们手中的票票和收藏砸晕我吧。           
    第一卷 第二十章 强化训练         
　　我最后一周冲新人榜啊，请用你们手中的票票和收藏砸死我吧。拜谢了！ 
　　――――――――――――――――――――――――――――-―――――― 
　　见掌门有要事商议，荀攸嘱李治几人好好练功，自己忙带林杰去剑气阁了。 
　　到了剑气阁，秋剑通早就候着了，见荀攸过来，忙把他们让进偏阁。这偏阁是剑气门最重要的议事之处，见掌门如此郑重地将他们带到这里，肯定是非常要紧的事。林杰是不知道这些的，进去后只东张西望。 
　　秋剑通只看了林杰一眼便大惊失色道：“林杰，你的修为……” 
　　荀攸见掌门也犯了和他同样的错误，忙代为解释了，秋剑通道：“没想到这世上竟还有这等事，真是世界之大无奇不有，不过在林杰身上我们看到的奇迹已经够多了，以后再看到什么怪事也会见怪不怪了，你以后的成就真是令人期待啊。” 
　　“掌门师伯过奖了，林杰只是刚入门的小弟子，今后要学的东西还很多呢，还请掌门师伯与诸位师叔师兄多多教导才是！”林杰很会说话，得益于那几年的推销实践，不过礼多人不怪，秋剑通觉得林杰这话说得挺顺耳的，满意地点了点头，心理上就将他与君子划了等号，于是把要好好教导他争斗时不能使小人行径的心思淡了许多。 
　　荀攸心上也自欢喜，自己的徒弟不但修为高，而且还挺会做人，自己当初的眼光还真不是一般的好啊，想到得意处差点问秋剑通请他们来所谓何事了。还是秋剑通开口道：“荀师弟，林杰，请你们来不是为别人，而是为了明年的修真大会。” 
　　“修真大会？”林杰忍不住问。来剑气门一年多了，还从未听说过修真大会，这不是林杰孤陋寡闻，而是几百年来剑气门没有参加过修真大会，大家都以之为耻，哪里好意思对新来的不师弟提起，所以林杰直到今天才知道修真大会。 
　　秋剑通有些不好意思地将修真大会的来龙去脉告诉了林杰。 
　　林杰听后问道：“掌门师伯的意思是要我参加修真大会？” 
　　秋剑通不由心里暗赞林杰思维敏捷，话只听一半就能够猜出下文来，他哪里知道林杰做推销时这方面的情况经历得多了，现在只是小试牛刀而已。 
　　“没错，昨天我们商议过了，你将代表剑气门参加下届的修真大会，哦，对了，不止你一个人去，付青河、叶秋霜和张落华也都会参加。不过还是以你为主，考虑到你目前只有剑心期的实力，但缺乏对敌经验，所以接下来的一年里，将由我亲自督导你们修炼，三个阁主也人倾其所有教授你们。不过林杰啊，最大的希望还是着落在你身上，如果不是因为你，下届的修真大会我们剑气门也可能不会参加的。呵呵，这些话只能在这里说说，如果让其他弟子听到了，可是打击一大片啊。” 
　　林杰自然明白，忙道：“林杰明白！” 
　　顿了顿，秋剑通对荀攸道：“荀师弟，以后剑气门的兴衰，有可能就要着落在隐剑阁啊。从今天起，你的担子可就重了，你在功力修为上有独到之处，以后就专门负责他们四人的功力提升，展风对敌经验丰富，负责教他们如何对敌争斗，尤平就负责丹药供给吧，虽然剑修一门在炼丹上不怎么样，但尤平在这方面还是有独到之处的，所以请他用丹药来帮助他们尽快提高修为。” 
　　“荀攸领命！师兄，你可不能太抬爱林杰了，省得他骄傲啊。” 
　　“呵呵，那倒没关系，多少年了，我们剑气门都落在别人后面，骄傲点又有何妨。”秋剑通站起来，一股豪气自然散发出来。 
　　荀攸受这种气氛感染，也站了起来：“对，我们剑气门不能再让人看扁了，林杰，你可以为我们争口气啊！” 
　　林杰有些受宠若惊，心道不得了，掌门师伯怎么把这么重的担子压到我身上，唉，没想到我一个刚入门的小弟子就承担起光复本门的重任，谁叫我这么厉害呢，我不入地狱，谁入地狱。 
　　“老大你不羞啊，为人要谦虚你知道吗，这一点你得向小天多学习学习，低调一点。”小天不屑道。 
　　“你以为我不想低调啊，可是天将降大任于斯人也，我也没办法啊。不和你说了，掌门在和我说话呢。” 
　　只听秋剑通道：“林杰啊，以后就要辛苦你了，你可不要辜负大家对你的期望啊！” 
　　“放心吧，林杰会尽力而为的。”林杰道，他不说一定不辜负大家的期望，而是说尽力而为，是不想把话说得太满了。 
　　接下来一段日子林杰才知道什么叫做强化训练。 
　　秋剑通、荀攸、展风轮番对林杰等人进行着地狱式的训练。每日晚上由荀攸督促大家炼气，白天则由展风指导他们进行各种招式的训练，强化他们对敌经验，秋剑通则不时将自己多年来的心得体会传授给他们。几个月下来，大家都苦不堪言，但谁也不敢多什么，因为这一战关系到剑气门的前途和命运，作为扭转命运的一分子，他们深知自己肩上的担子重大，只有加倍努力修炼，才能不辱没了剑气门。还好尤平倒没有折磨过他们，只是不时送一些他自己炼制的丹药给林杰等人服用，林杰第一次服用修真界的丹药，感觉味道还真是不错，便经常磨着尤平多给几颗吃。尤平自是不肯，开玩笑，这丹药怎么能够胡乱吃呢，什么样的修为只能吃什么样的丹药，如果超过自身承受能力，那就和吃毒药无异了。 
　　不过林杰似乎不信邪，有一次一下从尤平手里抢过两颗丹药吞下，只是除了腹部有些发热外，倒没有出现什么异状，而且因药力猛烈，对真元的补充还更有效。尤平暗暗称奇，好在林杰身上的怪事太多，也就见怪不怪了，以后都给林杰吃双份的丹药，后来竟然还增至三份的药量，居然只的好处没有坏处，于是尤平放心大胆地给林杰服药，但绝不敢超过五颗，怕出什么意外。 
　　这样的日子过了好几个月，这几个月来大家的收获都不小，不管是功力还是对敌经验都增长了不少，但还是以林杰进展最快，他人本机灵，又是天生练剑的料，所以对使剑上手很快，往往能够举一反三，有时还能自创几个妙招。同时因为服用了不少灵药，修为增长得最快，已隐隐有突破剑心期的征兆，这让他高兴不已，因为刚入门时荀攸就告诉他如果达到了分剑期，就能够回到地球了。 
　　于是林杰更加努力修炼，没想到不久就出现了一件意外之事。           
    第一卷 第二十一章 纯属意外         
　　求收藏推荐啊――――――――――――― 
　　―――――――――――――――――――――――――――――― 
　　这一日大家照例进行招式练习，林杰与叶秋霜对练，经过这一段时间的接触，叶秋霜对林杰的态度仍然没有多少改变，原因就是林杰的那张嘴太贫了，让叶秋霜这类冷面美女感到有些反感，好几次不想和林杰对练，但师命难违，只好硬着头皮上了。 
　　和叶秋霜对练是林杰最乐意的事了，面对如此冷艳的美女师姐，实在是一种难得的享受。不过见林杰老盯着自己的脸看，叶秋霜心里很是有气，早在心里大骂这登徒子、色鬼，但由于见他除了盯着自己看外，却没有其它动作，似乎只是欣赏美色，倒也无计可施，没处发作。这日仍是如此，只因练得久了，加上天气实在是有些闷热，叶秋霜脸色有些微红。当时林杰正一剑刺向时秋霜，见叶秋霜微红的脸色平添了几分姿色，当真是美艳不可方物，不由心上一荡，手上一紧，真元力狂泄至清风剑上，清风剑便似蛟龙般直扑叶秋霜而去，他真元力比叶秋霜深厚，此时有一种势不可挡之势，剑身带着真元力与空气产生摩擦，发生“辍钡纳音。付青河正和张落华对练，看到林杰的异常，再一见这一剑的气势，不由惊呼出声。 
　　听到付青河的惊呼声，林杰突然醒悟过来，也吓了一大跳，自己这一招挟带着浑厚的真元力，如果真的与叶秋霜的剑撞实了，有可能会致她受伤。情急之下，林杰只好将剑向旁边一偏，同时强行将真元力收回。发出去的真元力一般是难以收回的，除非个人修为达到很高的境界才行，否则自己会受伤，好在林杰收回功力时铁精和小天都能帮上忙，而且这两个家伙都好像永远吸不饱似的，见林杰将大量真元力收回，大喜，马上拼命地吸收着。这样一来林杰的压力大大减轻了，不过即使如此，他还是感觉不好受，感觉身体涨得难受，就好像有人在向身体内吹气一样。同时身子不由自主向前扑去，速度非常快。 
　　叶秋霜本已被吓着了，突见压力减轻，知道林杰在收回真元力，不由心里大急，她知道这样强行收回真元力的后果是非常严重的，便也赶忙将自己的剑势一偏，但要想收回真元力避开已来不及了，只好眼睁睁地看着林杰扑过来。 
　　林杰只见到一张俏丽的粉脸在自己眼中迅速变大，在靠近叶秋霜的一刹那，他伸出双手一合拢，便将叶秋霜抱在怀里，同时身子一拧，两人足不沾地滴溜溜直转。 
　　一个温软的身子落到林杰怀里，鼻端闻到一股好闻的处女幽香，就在俏丽的粉脸在变大的同时，林杰感到嘴唇碰到两片湿热的东西，如果不是林杰刚才及时拧身避免了正面相撞，不然就会与那两片湿热的东西狠狠地撞上。刚一碰上林杰就知道坏事了，不过那湿润的感觉实在是太美妙了，使林杰有一种触电的感觉，长这么大还没和女人这样亲密接触过呢。 
　　林杰脑子里一片混乱，鬼使神差地他还伸出舌头舔了叶秋霜的香唇一下。 
　　不过这样的感觉一秒钟后就没了，因为叶秋霜将唇离开，还努力仰着脖子，尽力保持与林杰的距离，但仍然可以感觉到林杰口鼻传来的男人气息，不由身子一阵发软。刚才林杰触碰到她香唇的时候，她感觉如被雷击，浑身颤抖了一下，想挣开林杰的怀抱，奈何双手都被林杰抱住了，只好任由他抱着。虽然从抱住到落地只有短短的几秒钟，但她感觉过了很久似的。 
　　不过再怎么着两人眼睛刚好对视着，叶秋霜俏脸已涨得通红，脑子里一片空白，只呆呆地看着林杰的眼睛。 
　　几秒钟后两人落到地上，两人因为都呆住了，还是抱在一起，过了好半晌，叶秋霜才厉声道：“还不快放开我！” 
　　林杰有些尴尬地松开手，心里有些不舍，那淡淡的唇香味还留在鼻端，身上似乎还有温软的感觉，而美女就已经在准备发威了。 
　　叶秋霜长这么大，哪里被男子接触过，林杰一松手，便马上向后飘去，与林杰保持一段安全距离，不过心里有一种若有所失的感觉。 
　　付青河和张落华早停下打斗，呆呆地看着林杰和叶秋霜，叶秋霜的冷艳在剑气门是有名的，平时不苟言笑，只一味苦修，是所有弟子中的佼佼者，所以深得掌门和各位阁主的喜爱。此时被林杰这一抱一亲，不知道会有什么后果。 
　　“老大，味道怎么样啊？”小天怪笑着。 
　　“不错，可惜太短时间了。”林杰无耻道。 
　　“呵呵，老大真是有一手，刚才好像是你故意的吧？” 
　　“嘿，要是故意的我还不正面撞上去啊！” 
　　“佩服！老大就是老大，无意的还能有这种效果，看这冷美人怎么办，以后对她要当心啊。”小天坏坏地笑着。 
　　果然叶秋霜稍微定了定神后，马上调节过来了，恢复了往日冷冷的模样。盯着林杰，她两眼似乎能喷出火来，如果目光能杀人的话，林杰肯定已被碎尸万段了。 
　　林杰被盯得心里直发毛，只暗暗地问小天该怎么办。小天道：“这是你自己惹下的，你自己负责吧。” 
　　“我怎么负责任啊，难道要我娶她吗？这样的女人我可搞不定啊。” 
　　“老大你想歪了，叫你负责并不是要你娶她，而是这种事情还是你自己向她解释清楚才好，免得她以为你耍流氓。” 
　　付青河和张落华也紧张地看着叶秋霜，这位女强人是不那么好惹的。 
　　一时谁也不说话，空气一时凝固起来。 
　　是该解释一下了，打定了主意，林杰呐呐道：“师，那个师姐，我不是有意的，只是事情过于紧急，所以这才……”他边说边偷看叶秋霜的脸色，见好仍是冷冷地看着自己，便将后半截话吞进肚去了。 
　　叶秋霜盯了林杰半晌，目光渐渐地不那么凌厉了，而是有一种复杂的东西在里面。突然她像是下了很大决定似地一咬牙，说出了一句让三人晕倒的话。 
　　不知叶秋霜说出什么惊天动地的话来，请听下回分解。 
　　顺便给朋友的《伶之魔使》打个广告，书号为186615           
    第一卷 第二十二章 我要双修         
　　票票啊，我召唤票票！ 
　　―――――――――――――――――――――― 
　　叶秋霜定定地看着林杰，突然道：“我要与你双修！” 
　　林杰三人一听就有一种想晕倒的感觉，付青河和张落华没想到外表冷艳的叶秋霜被林杰一抱一亲后竟会作出这样惊世骇俗的决定，两人都惊呆了。 
　　而林杰要晕是因为他根本不知道双修到底是什么意思，竟值得叶秋霜下这么大的决定，难道是她仍不肯放过自己，将与自己双双拼命。 
　　原来可怜的林杰竟以为双修就有可能是拼命至双双修理至死。 
　　还是小天反应够快，在林杰心里直催促：“快答应她老大，快点答应！” 
　　“我干嘛要答应，我得先问问她什么是双修，到底要怎么样才肯原谅我。” 
　　于是林杰就问了一句很愚蠢的话：“什么是双修啊？”后来他对这句问话后悔不迭，如果当时不是那么鲁莽，先向小天问清楚双修是什么意思再说也不迟啊，再不济就拿出男子汉的尊严来，不就是拼命吗，有什么怕的，痛快地答应她就是了，何苦问出那么愚蠢的话来，以致后来受苦。到底受什么苦，这里暂且不提。 
　　这下该轮到叶秋霜晕倒了，自己下了那么大的决心，对方竟毫无知觉，反而傻呼呼地问是什么意思，立在那里又羞又气，羞得狠不得找个地缝钻进去，气得指着林杰，半天才冒出一句：“林杰，你太过分了！”脚一跺，便飘然飞走了，只留下一个绰约的绝美身影。 
　　“老大，你真的是很过分啊！”小天哀号着。 
　　张落华走到林杰面前，奇怪地看着他，他怎么也不相信以林杰那么聪明绝顶的人，即使没听说过，应该也猜得到双修是什么意思， 
　　“你真不知道双修是什么意思吗？”付青河问。 
　　“真不知道，到底是什么意思，快告诉我。”林杰想想叶秋霜刚才的眼神，不由心里一阵紧张。 
　　“简单说吧，双修就是她要和你结为夫妻！” 
　　晕倒，直接说要嫁给我就得了吧，干嘛说得那么隐晦，同时也大骂自己笨蛋，作为男人就要采取主动，现在反而让姑娘家的先说了，真是没面子啊。 
　　“现在该怎么办？”林杰不由懊悔以前对修真界的常识了解得太少了。 
　　“怎么办，还不快去追啊！”张落华急道。 
　　追就追吧，林杰现在满脑子都是叶秋霜的绰约的身影，真的好美，拿来做老婆真是太爽了。林杰赶忙提运真元力，纵身向叶秋霖刚才走的方向飞去。 
　　那方向并不是藏剑阁，而是直冲青源山的主峰天极峰的方向。 
　　这世上修真之人一般都努力克制着自己的感情，尤其对于情欲更是谈虎色变，认为纵情于声色于修道有阻碍。至于合籍双修，那是极少数的，虽然人家小两口过过自己的日子，也没得罪谁，但却为修真界看不起，这样看来这修真界还真是和尚尼姑多呢。不过林杰不管这些，也没有人跟他提起这些，他只是随性而为，喜欢就是喜欢，想做什么就做什么，毫不勉强自己的七情六欲，见着人家姑娘漂亮就想入非非，只是思而不淫，淫而不乱。其实林杰这样做也是暗合自然之理，是修真之大道，只是大多数人不明白而已。 
　　天极峰，青源山十二峰之一，并不是最高峰之一，因其尤为险峻，因此显得格外高绝，极少有人到这里来。此时虽已近中午，但仍然去雾缭绕，山峰若隐若现，看不清全貌。 
　　林杰飞到此处，便放缓了速度。刚才他在飞向天极峰的时候，只隐约看到前面一个白色的身影飞进了去雾。待自己进了云雾后，哪里还能看得到叶秋霜的影子。 
　　此时极极峰郁郁葱葱，陡峭的山岩上，立着许多孤傲的苍松，竟是一派好景致，如果随便在地球哪个地方，恐怕早就被开发为著名旅游区了。 
　　绕着山峰飞了几圈都没有发现叶秋霜，林杰心下有些急了，便放声高叫了几声“秋霜！秋霜！”声音回荡在山谷，引起一连片的回音。“秋霜”二字不绝于耳。 
　　其实叶秋霜此时就隐藏于山峰的某一个角落里，刚才眼见林杰追来，她的勇气似乎都在说那句“我要与你双修”时用完了，此时再无勇气停下等林杰，便落在山峰一处隐蔽的地方，一个人静静地发怔。突然一连串的呼喊声传来，她心头一喜，涌上一种想冲出去的感觉，但马上又止住了。 
　　她自问，自己喜欢林杰吗？当初第一次见到他时，叶秋霜见林杰得意洋洋的样子不是很瞧不起他的行径么，后来见他甘于犯险舍己救方云生，这才自问是不是看错了。后来几个月的共同修炼，感到林杰除了喜欢占些口舌上的便宜，再加上喜欢盯着自己看之外，并没有什么大恶。 
　　长这么大，叶秋霜还从未被男人亲近过，刚才被林杰那么着一下，起先又惊又怒，继而又想既然被他都那样了，以后在剑气门该如何立足，难道要装作没事的样子，没由来让他来耻笑，不如采取主动，与他双修不就可以堵众人的嘴了吗，何况林杰似乎很喜欢自己的样子。叶秋霜虽然身为女子，却是一个敢想敢做的人，心里这样想着，觉得如果不说出口会被憋疯的，于是就有了那一幕惊人之举。 
　　见林杰追来还这么大声呼喊自己的名字，叶秋霜有些心惊肉跳，要是被同门师兄弟听到还不羞死啊，但不知怎么，心头却涌上一阵甜蜜，几次想站出来说我在这里，奈何女子一旦情窦初开，便难过羞这一关，于是只好作罢，心里又盼林杰快些找到自己，又怕找到自己后不知怎么面对，实在是矛盾得很，便站在原地急躁地走来走去。 
　　叶秋霜不知道，正在她徘徊之时，一根毫不起眼的青藤正悄悄地向她慢慢延伸。 
　　林杰绕着山峰又飞了几圈，找遍了他自认为比较隐蔽的地方，都一无所获，心想，还是不找了吧，先回去再说，反正叶秋霜不可能在这山峰上待一辈子的。于是他高高地飞起，对着天极峰喊道：“秋霜，我找不见你先回去了，想我的话就早点回啊！” 
　　喊完就准备离去，突然听到一个女子声音惊叫了一声便没了声息了，林杰被唬得脚上发软，叶秋霜该不会出什么事吧，忙向声音传来的方向疾飞而去。 
　　___________________________________ 
　　朋友的《巧书》，书号187198，有空看看吧           
    第一卷 第二十三章 山间小妖         
　　却说那毫不起眼的青藤向叶秋霜探去时，她只在原地走来走去，根本就没注意到身边的动静。 
　　那青藤约有成人手臂粗细，在丛中慢慢向叶秋霜逼近着，像是蛇一样慢慢地探出它的引信。在靠近叶秋霜两米时，突然像是装上弹簧一样，猛地射出。 
　　叶秋霜正胡思乱想时，忽听到一丝破空声音传来，惊得啊了一声，但身手敏捷的她立即作出反应，身子硬生生地向左横移一尺，同时右手掣出长剑，向右划去。这剑名为凝霜剑，剑一出手，便泛起一片冰冷之气，周围一丈之内的草上都凝上了一层雾水。 
　　青藤刷地一声从叶秋霜身边冲过，几乎擦着她的腰。刚一冲过去就准备甩过来围住叶秋霜，不过忌惮凝霜剑的威力，便将靠近她部分移开，而末端的部分则迂回过来，从其破空声来看，应该挟带着很强劲的力量。 
　　叶秋霜轻叱一声，手腕一抖，真元力贯注之下，凝霜剑气暴涨三米有余，斜斜地向青藤横扫过去。但那青藤却灵活得很，藤身一屈一折，轻轻地避开了，凝霜剑气在地上划出了一道深深的划痕，划痕处旁边的草上凝结着一层细细地霜粒。 
　　凝霜剑划过后，却灵巧地一折，向青藤中部削去。叶秋霜此时又惊又怕，修炼这么多年了，却还没有见过这样的东西，按照师傅以前所描述的情形，这东西应该是妖一类的。至于妖到底是怎么样的，有各种各样的描述，但好像修真界是很难遇见妖的，一般的妖都是避世修炼，到了一定时候便飞升到妖界去了。如果要遇到妖的话，那机率应该比中头彩还难吧。 
　　那青藤算起来应该是藤妖吧，不知道活了多少个年头了，在这剑气门不是很远的山峰上居然没被发现，也算是它的福气了，一般的妖如果隐藏不好的话，在其成妖的初期就会被灭掉。因为修真界都以除妖降魔为己任，一个修真者如果成功除掉一个妖魔，那他肯定会名扬天下的。 
　　只见那藤妖在叶秋霜身边不断舞来舞去，几次都快缠到她身上，又被她的凝霜剑逼回去。叶秋霜是越打越惊心，因为她感觉到藤妖还未尽全力，好像在逗她玩，并不想伤她性命似的，所以虽然险象环生，但并没有任何性命之忧。 
　　却说林杰听到叶秋霜的惊叫，马上取出清风剑，向声音发出的地方迅疾飞去，刚一转过一个小山角，就看到了触目惊心的一幕，吓得他头皮直坚，这是什么玩意儿呀，直追着心爱的叶秋霜转。 
　　哈哈，英雄救美的机会来了。林杰一时忘记了害怕，一心只想着救下叶秋霜后的美好前景。 
　　“秋霜！我来了，让开！”林杰清风剑一挺，剑尖射出一道强劲的剑气，一道淡蓝色的闪电射出藤妖。那藤妖正和叶秋霜周旋着玩得正起劲，忽见一道剑气射来，起初还不以为意，待射至自己身边时才发现这道剑气非同小可。它感到这道剑气中含有强烈的金性元素，要知道按照五行相克的原理，应该是金克木的，作为木本质的藤妖，当然对金属性有着强烈的惧意。 
　　作为五行之一，木妖是十分强横的，因为只有金能克木，而金性体质的人是相当少的，而能够成功修真的又少之又少，所以藤妖才能够舒舒服服地活到现在。眼看着就要突破这一层次到妖界了，见叶秋霜过来，而且是水性体质，就想逗她玩玩，没想到惹出来一个罕见的金性体质的高手出来，不由得后悔不迭。 
　　藤妖本能地惧怕着林杰，好不容易避开林杰这惊人一击，但剑气却擦着边缘过去，顿时留下了一道焦痕，藤妖骇然，惊恐万状地拼命躲避。 
　　叶秋霜见林杰前来助阵，精神一振，手上再不发软，凝霜剑上的寒气更盛，几次堪堪就要削上藤妖，都被其躲开了。见林杰仅一击就致其受伤，不由激起心中傲气，抖擞精神，振剑施展浑身解数，与藤妖斗在一处，反倒教林杰不好下手了，怕伤了叶秋霜。 
　　叶秋霜一人与藤妖斗，却是差了许多，藤妖虽然不再占上风，但只是想尽快逃脱，奈何叶秋霜苦苦相逼，无法，只好开口道：“停！停！不打了，我认输！”为了表示诚意，还特意向一边荡开去。 
　　林杰和叶秋霜听见藤妖开口说话都觉得十分怪异，因为这藤妖的声音竟像是小孩子的声音一样，根本与妖丝毫挂不上钩。 
　　叶秋霜却不肯后退，修真之人以除妖为天职，此时见到一个实力不算太强的妖，早就想将其斩杀，只是对方实力太强而难以成功，此时见来了林杰这个大帮手，能够让剑气门扬名的机会岂能放过。手中凝霜剑一剑紧似一剑向藤妖攻去。 
　　藤妖又惊又怕，惊的是这个人类竟毫不理会他的求和，怕的是林杰这个金性体质的还在边上虎视眈眈。一时心里着急，为了保命，心道只好拼了。因有了这个念头，藤妖忽地伸出另两根青藤来，带着风声向叶秋霜卷去。这两根青藤比前一根要粗上一倍，从卷起的风声看，力道竟强劲了不少。 
　　这下叶秋霜可不好受了，徒然感到压力增大了许多，面对势同千钧的青藤，她心头涌上一种无力感，只勉强狂舞着凝霜剑护住周身。 
　　林杰见异象突生，担心叶秋霜的安危，便叫道：“秋霜快闪开，让我来！” 
　　叶秋霜此时早已收起要置藤妖于死地的想法，只想快点脱身，便将真元力运至极致，凝霜剑茫暴涨，登时将藤妖逼开两尺，乘这当儿，她忙向一旁飞去。 
　　林杰见叶秋霜一飞开，便将手中清风剑一抛，使出新近学的一招“网罗天下”，清风剑顿时化作万千淡蓝色的剑茫，像一张蓝网向藤妖罩去。对于林杰的功力它倒不怎么惧怕，怕的就是剑网中浓重的金属性，要是被网上那将是致命的。 
　　藤妖不由得万念俱灰，收起青藤，想避开，但剑网实在太大了，在这小小的山峰一角哪里避得开，而且它又扎根在地上，根本不能挪动分毫，于是青藤收在一处，竟在瑟瑟发抖。           
    第一卷 第二十四章 妖亦是道         
　　林杰见到这奇怪的一幕，没来由地动了恻隐之心，觉得这藤妖罪不该死。 
　　小天突然出声道：“老大，放过它吧！” 
　　林杰瞬间下定决心放过藤妖，心里急道：“小天帮忙收回功力！” 
　　小天拼命地吸收着真元力，铁精的吸收能力比小天更大，真不知道它是怎么蕴藏那么多能量的。 
　　林杰刚才放出的真元力被它们这一吸，几乎吸了个八九分，剩下的一两分对藤妖来说已构不成危胁，只见它几根青藤猛地一振，与微弱的剑网撞在一起。饶是如此，也让它有些不好受。 
　　飘身至藤妖面前，林杰这才有机会好好端详它长的是什么样儿。原来这藤妖是生长在地上的一个粗大的树桩一样的东西，从地面往上约有一米高有一人合抱粗，顶上延伸出三根粗细不等的青藤，奇怪的是刚才分明听到它在说话，但找来找去就是找不到它的嘴在哪里。 
　　见林杰好奇地打量着自己，藤妖道：“别找了，我是没有眼睛和嘴的。青木多谢公子不杀之恩！” 
　　哦，原来这藤妖是有名字的。 
　　林杰正待再问时，叶秋霜飞到他身边，狠狠地瞪了林杰一眼，凝霜剑直指向青木，狠声道：“林杰，快！杀了这藤妖。”她方才见林杰明明可以制住藤妖的，却在千钧一发之时拼着自己受伤，强行收回真元力，心里已是有气，此时见林杰竟与藤妖搭话，更是恼怒。 
　　见叶秋霜这么说，青木顿时紧张起来，三根青藤立即竖起成战斗状态。 
　　“为什么要杀了青木？”林杰歪着头问叶秋霜。 
　　“邪魔妖道，人人得而诛之，难道要杀它错了么？” 
　　“为什么是妖就一定得诛杀呢？”林杰对此感到不可理解，以前看过很多电视和小说，里面的妖有好有坏，有的还和人间男子结为夫妻，白蛇白素贞就是典型的代表，更不用说《聊斋》里众多的妖鬼形象了，所以在林杰眼里，坏的妖固然要杀，好妖就不能杀，就像这藤妖一样，虽然刚才冒犯了叶秋霜，但却没有恶意，否则的话叶秋霜早就遭遇不测了。 
　　“你！你竟然为一个妖说话？”叶秋霜同样也觉得林杰不可理喻，作为一个修真者，居然不以降妖除魔为己任，反而处处维护妖，真是很令她生气。 
　　“我这不是为妖说话，并不是所有的妖都是坏的，对于坏的妖怪，我们可以除之而后快，但对于善良的妖呢，难道你也要将它们赶尽杀绝吗？” 
　　“这个……反正妖没什么好东西。”叶秋霜有些不讲道理了。青木听了心里直打寒颤，不知道这位冷美人为什么会对自己恨之入骨，几次想插话又怕惹恼了这位大小姐，没自己好果子吃。但它对林杰的一番话确实是感激涕零，没想到这世上还有这么好的修真之人啊。 
　　林杰有些不太理解了，听了叶秋霜的话顿时有些激动起来：“哦，你说妖没一个好东西，难道你见过很多坏妖么？” 
　　“这个……倒没有，我这是第一次见到妖。”叶秋霜老实答道。 
　　“嗯，答得不错，的确，你我都是第一次见到妖，对于妖是好是坏只是道听途说，因为妖对于常人来说是很难得一见的，它与人不是同一类型的物种，处处透着神秘，所以在世俗人的眼里妖往往都是邪恶的化身，以为所有的妖都是绝恶的。但你想过没有，天生万物，什么物种的产生都是有其存在依据的，就像人能活在这个世上一样，其它动物啊，花草树木啊，也都活在这个世上，算起来人的产生还远远落后于花草树木和其它动物之后呢。因此，妖的产生只是顺应自然规律罢了。妖有好有坏，难道人世间就没有坏人了吗，我看世上不少人的行为比妖还不如呢，你说是不是这个理？再说了，刚才这藤妖也没有恶意啊，我看得出来它的实力应该比你强，可是它却不愿伤你，你知道是什么原因吗，它不想伤人啊。” 
　　林杰一口气说了一大堆，叶秋霜还是第一次听到这样的理论，她以前听到的都是身为修真之人，是妖魔的死敌，如有见到就是拼死也要诛杀之，虽然感到林杰的这一套理论难以理解，但却句句有理，倒教她无法反驳。 
　　“你也许是对的，不过……”叶秋霜欲言又止。 
　　“不过什么？我知道你是怕别人知道了是不，还是在担心因为我不杀妖而身败名裂啊？”林杰嘻皮笑脸道。 
　　“鬼才担心你呢！”叶秋霜嗔道，一时竟作出小女子形态，其实像她这种冷若冰霜的女子，一旦动了情愫，竟是比一般女子还来得厉害。 
　　见叶秋霜这一嗔，眉目含情，俏脸上红霞纷飞，竟是异常的娇美，别有一番风味，林杰不由看得一呆，忙假装抬手摸了摸下巴，暗地吞了一口口水，怕让叶秋霜看到丢男人的脸。刚吞完口水便被小天耻笑了：“老大，男子汉敢作敢当，怕什么啊，没想到老大还会害羞呢。” 
　　“哼，我怕什么，老大就吞一口水给她看看。”说完便看着叶秋霜，准备吞口水，喉节刚准备动一下，便又败下阵来，怎么说还是没有泡妞经验啊，脸皮薄也是传统美德啊，林杰阿Q了一回，便又洋洋得意起来。 
　　叶秋霜注意到林杰脸上的变化，以为他心里有什么坏心眼，不再瞪他，反倒有些不好意思起来。 
　　倒是藤妖青木夹在中间当了个大灯泡，看看这个，看看那个，对于男女之情，它委实是一点常识都没有，见两人这样神情，捉摸不透他们在想些什么。如果不是刚才听了林杰那一大段让它感激涕零的话，他可能就误以为两人要对它不利了。 
　　一时两人都不说话了，一旁还有一个不知所措的藤妖青木。如果其他修真者看到这幕，真不知道会怎么想。 
　　还是林杰首先打破沉默的气氛：“秋霜！” 
　　“嗯！”对于林杰叫自己秋霜，叶秋霜心里感到很受用。平时大家都是尊称她为叶师姐，于是她总是摆出一副师姐的样子来，成日里板着脸孔，不苟言笑，不少剑气门的弟子都怕她。要是他们知道叶秋霜今天在林杰面前的所作所为，脸上的表情恐怕会十分精彩吧。 
　　朋友傲气的《遗忘的世界之重生》书号171961，大家看看吧。           
    第一卷 第二十五章 寂寞青木         
　　见叶秋霜答应了，林杰益发大胆了：“秋霜，你真的要做我老婆么？”浑然忘了旁边还有个藤妖青木。 
　　叶秋霜听了这话，眉毛一挑，顿时被打回原形，冷笑道：“你以为我是开玩笑么？” 
　　林杰听了打了一个寒战，这丫头说变就变，还真快啊。忙道：“呵呵，不要误会，我只是感觉这一切来得太快了，我都让幸福冲昏了头脑，所以问了昏话，不要见怪啊。” 
　　“嗯，我不怪你的。”没想到林杰一番胡言乱语都能骗过叶秋霜，人人都说恋爱中的女子都是傻子，这句话还真没说错，不知是谁总结的，太有才了。眼睛乱转之时，看到藤妖青木还在一旁傻站着，这才想起还有这个问题还未解决，自己便急着谈情说爱了。 
　　林杰看着叶秋霜，问：“秋霜，青木的问题，我看就放过吧，行不？” 
　　“好吧，听你说的也有道理，刚才我和它斗那么一会儿，感觉它只是想和我玩玩，并没有存心要我的命，就听你的放过他吧。” 
　　嘿嘿，还真是个好老婆啊。林杰心里欢呼了一声。表面上却问：“你不要除妖了么？” 
　　“还除什么妖啊，其实人也有好有坏，就像那天那个邱虎，明明是他儿子不对，却偏偏仗势欺上我们剑气门来，看着就来气，天底下还有那样的坏人，真是没想到。”叶秋霜气呼呼地说。 
　　啊？！林杰当真要晕了，就那样就算是坏透了的人啊，看来这丫头还真是纯情得很呐，真没见过什么世面，以为天底下最坏的事情莫过于此了，但接下去的话却让他知道叶秋霜这样说是偏执的。 
　　“哼，那可恶的邱虎竟然那么想抓你，当真是气死我了。”原来叶秋霜是因为邱虎要对林杰不利，才把他打入天底下最坏人员的名册啊，真的是越来越往林杰想的方向发展了。女生外向啊女生外向！ 
　　“好了，先不提这些了，我们回去吧，让青木安心在这里修炼。哦，对了，青木，你以后一直都会在这里修炼吗？” 
　　“还不知道会修炼多长时间，不过我隐隐感觉离去妖界的日子不远了。” 
　　“妖界，妖界是什么？” 
　　“妖界么，我只知道那是我的归宿，如果不飞升到妖界，留在这一界我是死路一条。” 
　　叶秋霜吃惊道：“难道真有妖界么，我还以为只是传说中才有妖界呢？好吧，不打扰你修炼了，什么时候你要飞升妖界了我们再来看你。” 
　　还真是转了性了啊，林杰心道。 
　　青木忽然有些不舍二人，它因机缘巧合而获得灵识，隐藏在这天极峰上修炼了上千年，一直以来都孤独地修炼着，从来没有与任何一个生灵接触过，更不用说人呢。今日见叶秋霜在这里徘徊，实在耐不住寂寞，又看出叶秋霜对自己构不成危胁，便出来与她嬉耍一下。没想到虽然虚惊了一场，但最终还结识了两个修真者，怎能不叫他欣喜若狂，眼下见两人要走，自然有些难过。 
　　“你们还会不会再来看我啊？” 
　　“你为什么要这样问啊？”叶秋霜好奇问。 
　　“我，我太孤单了！”青木有些落寞道，继而又急急道：“我不要你们经常来，我只要你们能在我飞升之前来看我一眼就可以了。” 
　　听了青木的话，林杰和叶秋霜沉默了，他们没想到一个妖会有如此落寞的心境，此时他们才知道作为一个妖不为世间所容的艰难和无奈。 
　　林杰不由感慨道：“放心吧，我们以后会常来看你的。只要你把我们当朋友就行。” 
　　“是真的么？我们真的是朋友吗？”青木喜不自禁，说话的声音都有些颤抖了。 
　　“是真的！”林杰认真地点了点头。他知道一个人的寂寞的滋味，他自己初到霖远星时，又何尝不是一个人孤独而行呢。后来有了那么多的师兄姐对自己好，这才将孤独的思绪收起，现在更是有了叶秋霜陪伴，以后的日子，想想就知道有多充实了。 
　　“哈哈，我青木终于也有朋友了，我青木终于也有朋友了。”青木激动得语调都变了。 
　　林杰和叶秋霜感受着青木的情绪，两人不由自主地靠近，几乎就要挨到一起了。叶秋霜以前只知道妖是十恶不赦的东西，也曾梦想着除一只妖为剑气门争光，没想到妖竟是有着如此复杂情感的。 
　　叶秋霜一靠近，林杰就闻到一股好闻的香气传来，便嗅了嗅鼻子，原来这香气却是从叶秋霜身上传来的，不由心里一荡，险些伸手抱向她。 
　　过了一会，叶秋霜道：“林杰，我们回去吧，我们出来太久了，如果让他们找来就不好办了。” 
　　见她称自己林杰，林杰心里高兴，忙点头答应：“对，如果让别人知道青木的秘密就坏了，秋霜，我们还是快走吧。” 
　　林杰和叶秋霜各自踏剑飞起，向着剑气门方向缓缓飞去，青木恋恋不舍地看着他俩离开。 
　　飞在群山间，林杰心情大好，有美女相伴，觉得世间是如此美好。他突然发现，自己原来早就喜欢上叶秋霜了，只不过一直没有捅破那层纸而已。叶秋霜跟在林杰后面，看着他的身姿，突然有了一种很怪异的感觉，怎么前面这无赖一下子就将成为和自己双修的人，怎么看都是刚入门的小师弟啊。 
　　两人似乎有默契一样缓缓地飞着，谁也不愿意快些回去。 
　　徐徐的清风轻轻地吹拂着叶秋霜的秀发，丝丝缕缕飘散着，落日夕阳将最后一丝余晖映照在她的脸上，抹上了一层淡金色的光彩，益发显得高贵美丽不凡，林杰一回头就看见这样的美景，险些失去平衡，忙定了定神稳住。脑中马上传来小天的抗议：“老大，小心些飞，别得意太过了。” 
　　叶秋霜似乎没注意到林杰的异状，突然开口小声道：“我这样做对么？”像是梦呓，又像是在问林杰。 
　　林杰不意她会问这个问题，想了想道：“从理论上说你的选择是对的，从现实角度来说呢，那就更是对上加对了，所以说你的决定是英明的。”这话放之四海皆准，说了也等于没说。 
　　叶秋霜不是第一次听到林杰这样的油嘴滑舌了，以前听到这话感到厌恶，现在却好似麻木了。她问：“你还不知道我要说什么对不对，怎么就妄下结论呢？” 
　　不知林杰要说出一番什么话来，且看下回分解。 
　　应朋友之约推荐其一本书 
　　点击察看图片链接：<ahrｅf=http://www.qidian.ｃoｍ/book/176111.aspxtargｅt=_blank>网游中的错乱之旅</a>           
    第一卷 第二十六章 撒了个谎         
　　晚上出去有点事，晚了，对不起呵。 
　　―――――――――――――――――――――――― 
　　林杰道：“嘿嘿，这个嘛，先让我牵牵手就告诉你。” 
　　“哼！”叶秋霜脸色一沉，冷哼了一声，“为什么要牵我的手？” 
　　林杰险些从清风剑上跌落，晕倒，都谈恋爱了居然连手都不让牵啊。见叶秋霜脸色有些愠怒，他只好讪笑着：“嗯，听说要双修的人都要牵手的。” 
　　“哦，是吗？”叶秋霜迟疑着将自己的小手伸给林杰。 
　　林杰心里窍喜，这丫头这么好骗啊，便喜滋滋地伸手去握叶秋霜的小手，快触到她的手时，此时叶秋霜眼里闪过一丝难以觉察的狡黠，林杰一门心思全在叶秋霜的小手上了，哪里还顾得了其它。 
　　只听“啪”地一声，林杰的手背被叶秋霜重重地拍了一掌，顿时像被重锤敲中一样，痛得他呲牙裂嘴，无辜地问：“你为什么要打我？” 
　　“哼，你以为我那么好骗啊。连双修是什么意思都不知道的人，怎么会知道双修一定要牵手呢？” 
　　林杰大骂自己笨蛋，编什么谎不好，偏要捡自己的冷门，真是自讨苦吃，便不再提要牵手的事了。 
　　“哦，对了，你还没回答我的问题呢。不想挨打的话就快点说。”女人一旦在自己喜爱的人面前撒起泼来是不可理喻的，明知自己打不过林杰却偏还危胁他，不过这一招却是千百年来经过半边天尝试过无数遍，且几乎次次都能够成功的。叶秋霜作为女人，无师自通地掌握了这一招。 
　　林杰不敢再耍什么花招，只好从实说来：“我知道你心里想些什么，第一，你觉得下决心要与我双修有些太突然了，说实话，我比你更感到突然，呵呵，我高兴还来不及呢，哪能有什么想法啊。第二，你以前所受的教诲都是以除妖卫道为己任，恨不能亲手捉妖为剑气门争光，如今却眼睁睁地放过一个妖，而且还和妖成了朋友，心里觉得有些不可思议。你说我分析得对不对？” 
　　“唉，我只是感到心里有些乱，不说了，快些回去吧。”叶秋霜没有正面回答林杰的提问，但林杰知道，她已认同了自己的观点，这就足够了，来日方长，调教她的时间多的是。 
　　不久就回到剑气门，两人不便再说什么，各自回去了。临分开时，叶秋霜突然冒出一句：“林杰，我说的是认真的，你不要忘记啊。” 
　　“啊？什么真的？”林杰又木了，没谈过恋爱的人似乎都有些傻。 
　　“你？你不肯了么？”叶秋霜心跳骤然加速。 
　　小天气得在林杰体内乱跳：“傻瓜啊，她是问你要不要和她双修啊，我好倒霉哦，怎么遇上个这么样的老大啊！” 
　　“肯，当然肯了！”林杰忙道，悄悄地抹了把汗。 
　　叶秋霜心里大骂林杰反应迟钝，不过骂归骂，心里还是欢喜的。 
　　“我们还是分开走吧，别让别人看到了。”作为女子，叶秋霜尽管冷，但仍是有其身为女子羞涩之处的。 
　　可惜林杰没有谈过恋爱，不知道女子的心态，别人看到了就看到了，有什么了不得的，谈恋爱嘛，当然得光明正大了，仍愣头愣脑地问了一句：“为什么？” 
　　其实这也是叶秋霜多虑了，别人不知道的事情没必要做成这样，如此一来倒有些此地无银三百两的意思了。 
　　叶秋霜嗔怒了：“叫你走就走，没有为什么？”话音刚落，便飞快地向藏剑阁飞去。 
　　林杰被抢白了一句，不再开口，只欣赏了一下叶秋霜美妙的身影，直到见不到了，这才向隐剑阁去了。 
　　“老大，别看了，人家都走了。”小天叫道，林杰这才意识到小天将会是以后约会时最大的一个灯泡。 
　　付青河和张落华在林、叶二人走后，也就各自回去了，省得展风过来时不好交待，干脆一走了之。待展风过来验收时不见一个人，不禁骂这些不知天高地厚的小子，真不把我老头子放在眼里啊。 
　　回到隐剑阁，倒没听人提起自己和叶秋霜的事情，看来付、张二人并不是多嘴之人，没有把他和叶秋霜的事情说出去，如果换在自己家乡，早就小道消息满天飞了。 
　　次日按计划仍是由展风负责他们的训练。 
　　付青河和张落华见到林杰和叶秋霜时，表情有些不自然，看得林杰也有些不好意思了，继而又厚着脸皮想，不就是刚谈了恋爱嘛，怕个球啊，羡慕死你们。 
　　叶秋霜倒不愧是修炼了多年的修真者，见到众人时仍象没事人一样，只是看向林杰的眼神中带着些温情，毕竟他就是将要和自己过一辈子的人啊。 
　　不多时展风到了，沉着脸问众人：“昨天是怎么回事，我都看不到一个人在这了，为什么不等我过来验收就跑了？” 
　　付青河等三人都你看看我，我看看你，说实话吧，不知从何说起，怕引起不必要的麻烦，不说实话吧，可怜不善说谎的他们怎么回答呢。还是林杰腆着脸皮上阵了：“展师伯，这事说起来还得怪我。” 
　　“哼，除了你还有谁。” 
　　“昨天的事是这样的，开始时我们练得很认真，后来我感到老这么练的话效果可能不会很好。你知道，人都是有一个精神集中和精力分散期的，如果集中精力在同一件事的时间太长，就会产生集中疲劳，效果反而不如初时好了，此时如果还要强练下去的话，恐怕会得到事倍功半的效果。训练也是要讲科学的，哦，讲科学就是按一定的规律办事，这是我家乡的用语。所以我就提议，大家不如比试一下御剑飞行的速度。开始时他们还不敢，说你会责罚我们，后来我打了包票，说展师伯最是宽宏大量、善解人意的了，哪会为这点小事而责怪我们呢，师伯你说是不是？”林杰顺便拍了展风一记马屁，恰到好和，既不张扬，也不谄媚，千穿万穿惟马屁不穿，就是修炼几百上千年的老古董也不能幸免，展风果然含笑地点了点头。 
　　“见我这么一说，他们才勉强同意了。于是我们便御剑飞了出去，在山间相互追逐，不过啊，师兄姐他们还是比我厉害，赶了老半天都追不上他们，实在是让我佩服，付师兄，张师兄，我说的对吧？” 
　　“对、对！林师弟说的没错。”付青河和张落华神色终于回复正常了。           
    第一卷 第二十七章 出征前夕         
　　听了林杰的信口开河，展风不语，只是含笑看着他。林杰被他盯着看，也毫无惧色地对神着，笑道：“展师伯，你盯着我看干什么，莫非我身上有什么好看的地方吗？” 
　　“呵呵，我在看你最近功力有没有提升啊，怎么还停留在剑心后期啊，想来你近日修炼偷懒了不成？” 
　　“师伯你可别冤枉我，我可是连睡觉时都在修炼啊，像我这么用功的弟子现在是十分难寻的了。”这次林杰倒没有说谎，托小天和铁精的福，他任何时候都处在修炼当中，中是他感到自己这一年的苦修下来，应该会突破剑心期了，但奇怪得很，还迟迟没有突破的迹象。人心不足啊，别人都是几十年上百年才突破一个层次的一个阶段，他才修炼了一年就梦想着突破了。 
　　其实展风也是看不出林杰现在的修为的，只不过顺口胡谄罢了，听林杰这么说，便笑道：“呵呵，师伯当然相信你。好了，你们把我前些天教的招式演来看看，我要验收。” 
　　付青河等人这才松了口气，认真的练起来。展风见叶秋霜老是喜欢看着林杰，而且那眼神中分明透着喜欢，这倒教他做师傅的纳闷了。自己的弟子跟了这么多年了，是什么性格他最清楚不过，平日里对他人都是冷若冰霜的，如今怎么转了性子了，莫非，展风突然想到什么，微笑地看着林杰和叶秋霜，眼神中闪过一丝怜爱。 
　　近一年的时间里林杰也知道了一件事，要想回到地球只要用传送阵传送就可以了，最多消耗一些中品晶石，他的毕蓝戒里面就有一些中品的晶石，其它的都是下品晶石，而且数量也不多。林杰试着在方圆几百里找过传送阵，但一无所获，心想等以后实力上升了再说。 
　　极品晶石在霖是很难找的，尤其是在霖远星这样一个修真者遍布的星球，极品晶石早就被开采一空了，附近几个星球上的晶石矿脉也都被各大门派占据着，像剑气门这样的小瓣膜派自然是无力占据矿脉，因此上度日比较艰难。 
　　晶石是恢复能量，加快修炼过程的重要物资，因此含量量大的大门派占便宜不小，其弟子的修为基础一般要比无务储存晶石的小门派好得多，真是应了那句“愈富有就愈强大，愈强大就愈富有”的古话。 
　　时间过得很快，一晃又是几个月过去了，不日就是修真大会召开的日子了。这期间林杰学会了一件样本事，他发现能够通过小天来控制自身外露的能量波动的量，也就是说他可以显示出剑心期的修为，也可以显示出辟谷期甚至筑基期的修为。不过这都要依赖小天才能办到，为了不让那小无赖居功自傲，他宁愿以一个平凡人的面目示人。 
　　这几个月里林杰和叶秋霜两人感情有了一些进展，在林杰的攻势下，叶秋霜也允许他在无人之时牵手，但也仅止于此，要再想更进一步是万万不能的，林杰感到很郁闷。这期间他们也去看了几回藤妖青木，青木见到他们自然是十分高兴。两人一来一往又多了些独处的时间，林杰乐得占点小便宜。 
　　他们之间的事，除了付青河和张落华之外，还未告诉其他任何人，展风已有所觉察，但只看着，不便说破。但天下没有捅不破的窗纸，有些细心的弟子从叶秋霜看林杰的眼神中看到了一点名堂，已在猜测林、叶二人有可能是剑气门第一对双修之人。隐剑阁的弟子自然也看出了林杰的不同，秋水痕照顾了林杰那么久，早已摸清了他的脾性，林杰这点小小的不同哪里瞒得过她，为林杰高兴之余，她心里也有些空落。 
　　这日秋剑通把众阁主和一些弟子集中到剑气阁，对大家说：“今天如今大家来，是为了宣布一件事。大家知道，后天就是修真大会召开之日，我们好几百年没有参加这个大会了，今年我们将派人参加大会。这届修真大会由天云宗举办，我已向天云宗发送了参加大会的拜贴，昨天贴说我们可以参加。因此我决定明天就动身去天云宗，这里由展阁主留守，我和荀阁主、尤阁主及付青河、叶秋霜、张落华及林杰几人同去。” 
　　虽然早就知道自己要参加修真大会，但此时听掌门亲口宣布这件事，付青河等人仍是有些激动，多少年了，终于可以有机会一洗剑气门多年的晦气了。 
　　秋剑通又对展风道：“我们外出赴会的一段日子，剑气门就要辛苦展阁主了！” 
　　“掌门说哪里话，这是展风份里事，但请放心，我会管好这些弟子的。” 
　　“哈哈哈，有展师弟这句话我就放心了。各位回去准备一下，明日我们一早出发。” 
　　修真之人都有储物戒指或储物手镯之类的，而且也不讲究那么多，因此没什么可准备的，一日无事，众人只在各自居所里静修。 
　　次日一早，大家都在剑门外集中，展风带其它弟子送秋剑通他们。 
　　展风面对秋剑通几人而立，高声道：“掌门师兄，我就送你们到这里了，有了好消息要及时通知我啊。” 
　　又对林杰道：“林杰，这次就要看你的了，你可别让大家失望啊。” 
　　“当然不会让大家失望，我是什么人啊，还从没有人修炼速度比我快过呢。”林杰大言不惭道。 
　　“咳咳！”荀攸在边上咳嗽了几声以示警告，但林杰似没听见一样，继续道：“展师伯就等着我的好消息吧，等我回来你可以好好接风啊！”和展风接触得多了，林杰便没大没小起来了。 
　　荀攸知道他这徒弟的德性，忙打忿道：“掌门我们还是早点出发吧，晚了不太好。” 
　　听师傅这么一说，林杰心里窍喜，心道：你徒弟我还没给你老人家丢过脸吧，怎么才说了几句场面话就不让说了，真是没劲。知道吗，这是以言语壮声色。 
　　展风呵呵笑道：“那就等着林杰的好消息了，如果你真旗开得胜的话，我会在藏剑阁给人摆宴接风。” 
　　“好，一言为定啊，到时可要把好东西都藏起来就行了。”           
    第一卷 第二十八章 修真大会         
　　见林杰把话说得太满了，秋剑通忙道：“不早了，我们得快点赶到天云宗去。” 
　　一时众人纷纷取出剑，踏剑升空，直向天云宗方向飞去。 
　　天云宗离剑气门距离不是太远，仅一千余公里，这点距离对于飞来飞去的修真者来说是瞬间可到的。飞了约十来分钟，便可望见天云宗所在的叠云山。林杰发现这里的灵气比剑气门所在的青源山充足多了，在此修炼起来应该要快一些吧。 
　　刚到叠云山附近，秋剑通叫众人降下，并收起剑，对众人道：“修真大会有个规矩，到了大会所在之地不得御剑飞行，大家收起剑吧。”其实不用掌门说，大家也想将剑收起，毕竟他们的剑与飞剑不同，如果御剑飞行的话，别人一眼就能看出他们是剑气门的人。 
　　大家收了剑，跟在秋剑通后面贴着地面飞行，虽然比御剑飞行慢了许多，不多时便看到天云宗的山门了。天云宗在霖远星修真门派中排名第二，气势自然不同凡品。只见那山门高约五丈，均为白玉雕琢而成，上面有很多纹饰，纹饰间有一些小孔。这些小孔是用来放晶石的，其实山门上的纹饰隐含了一个防御阵法，一旦发动起来，其防御效果不可小视。 
　　快到山门时，秋剑通对林杰道：“林杰啊，你还是显出剑心期的修为吧，免得太招人注意了。” 
　　听了秋剑通的话，不只林杰，大家都大吃一惊，惊奇地看着林杰居然有这个本事，真是小瞧他了。 
　　“掌门师伯，你怎么知道我能够做到这个的，我好像没显示给你看啊。” 
　　“嘿嘿，就你那点小伎俩还能瞒得过我么，在你显示出这种能力的时候，我恰好经过，而你竟毫无知觉，太大意了。”秋剑通假装责备着。 
　　原来如此，林杰便要小天帮自己一起保持剑心期中期的修为。林杰周身的气势顿时为之一变，大家立即感受他身上的能量波动，不由惊叹不已。 
　　走近山门，只见上端大书“天云宗”三个金字，每个字都有二米见方，显得气势磅礴。林杰见这山门如此豪华，雕花饰纹的，极尽奢华，不由在心里鄙视了一番，真是败家子啊。他哪里识得防御阵法，只当是华丽的装饰。 
　　山门前早有天云宗的弟子迎接，见秋剑通等人行来，忙上前见礼。张落华等见前来迎接的人都有元婴期以上的修为，不由感叹大门派就是不一样，连看门的都这么厉害。林杰道：“他们这是做样子给外人看的，目的就是为了显示自己大门派的实力，未必就个个都有这么厉害。” 
　　叶秋霜赞道：“嗯，林师弟分析得有道理。” 
　　尤平看了她一眼，心下疑惑叶秋霜从来没有这样赞过一个人啊。尤平在所有阁主中反应稍慢，所以他一直还看不出两人的异常。 
　　为首的天云宗弟子迎上来，口称：“原来是秋掌门架到，有失远迎啊。” 
　　“平坛主客气了，多年不见，你的修为大有进展啊，都到分神后期了，不日将有突破，可喜可贺啊！”秋剑通回礼道。 
　　“秋掌门过奖了，就请移步迎客台吧，平某还要迎接其他客人，恕不相陪了。”说着叫过旁边一名弟子，让他领秋剑通一行前往迎客台。 
　　迎客台是天云宗专门用于执行客人的地方，相当于一门派的招待所。不过这个执行所占地面积十分广大，坐落在山腰部，楼台亭榭层次穑不知有多少房间，显示出名门大派的与众不同。相比之下剑气门的客房则显得寒碜多了，而且许多都不曾住人了。 
　　一路上到处可见天云宗的弟子，来来往往，行色匆匆，天云宗为了搞好这次修真大会，的确是费了不少功夫。林杰等人不禁感叹天云宗人丁果然兴旺，不似剑气门那么冷清，秋剑通自问如果修真大会放到剑气门召开，肯定是无力承办的。 
　　那领路的弟子将秋剑通一行引到迎客台便止了步，又有迎客台的弟子接住，他便向众人告辞，仍回到山门，其言行举止彬彬有礼，处处显示出大派的规范。 
　　那负责招待的弟子也有融合期的修为，向秋剑通等人施了一礼后道：“秋掌门请随我到筑原阁小憩，请！” 
　　秋剑通道：“有劳了！”尤平听了那弟子的话却皱了皱眉，这个动作被林杰捕捉到了，不明白尤师叔为什么不高兴，这弟子有礼有节，并没有什么不对啊，难道是他们住的地方不好么，极有可能，对待他们这种小派，不一定会居住条件有多好，此时有外人在不便过问。 
　　到了筑原阁用于会客的阅明堂，秋剑通随口问那弟子：“小兄弟，不知哪些门派先到了？”那弟子答道：“加上你们剑气门一共有四个门派到了，另外三个为紫微派、沉木门和玄丹派。” 
　　尤平问了一句：“他们住在哪里啊？我们也好过去拜访拜访。” 
　　那弟子答道：“紫微派住在锦屏轩，沉木门住在听竹轩，玄丹派住在灵云阁。筑原阁一共有十二间房屋，你们可以根据自己的需要进行分配，请问秋掌门还有什么吩咐吗？” 
　　“哦，没有什么事了，辛苦你啊小兄弟，你去吧！” 
　　“是！我叫池伟，以后就负责与你们的联络，有什么需要尽管吩咐！”说完恭敬施了一礼，这才转身而去。 
　　池伟一走，尤平便愤然道：“哼！天云宗真是太欺负人了。” 
　　张落华问：“师傅，怎么回事，天云宗怎么欺负们只，我看他们对我们还是很客气的。” 
　　“客气！客气就让我们住这种地方。” 
　　林杰倒看不出这种地方有什么不好，只感觉这筑原阁比剑气门最好的客房还要好。 
　　秋剑通止住尤平的牢骚，叹了口气：“这也怨不得天云宗这么对待我们。我剑气门已多年没参加修真大会了，在霖远星七大门派中虽然还挂了个名，但早已名存实亡了，能够安排我们住在筑原阁也还算是看得起我们了。” 
　　“哼，我偏要让他们以后不敢不瞧我们剑气门。”林杰突然道。 
　　______________________________________ 
　　加紧码字，晚上11点还有一更，谢谢支持了.           
    第一卷 第二十九章 出去逛逛         
　　听了林杰的豪言壮语，看着他一脸正经的样子，叶秋霜联想他平日的无赖模样，忍不住扑哧笑了一声。 
　　大家没有被林杰的豪壮惊住，反倒被叶秋霜的反应吓了一跳，在大家的印象里，叶秋霜从来都没有这样的表现，便一齐看向她。叶秋霜刚笑过便感到失态了，只是拿眼瞄林杰，心里很是怪他多事。如此一来，大家倒把刚才安排食宿不好的不快都忘了大半了。 
　　秋剑通笑道：“哈哈，我们的小秋霜什么时候转了性子了，林杰，是不是啊？”他不问别人，单问林杰。 
　　林杰被秋剑通问了个迫不及防，但他还是处惊不变，笑道：“我一个刚入门不久的小弟子怎么会知道师姐的性子呢，也许是师姐觉得我刚才大话说得太过分了才笑吧。” 
　　荀攸插话道：“大家不要笑，林杰能有这个心很好，我不相信我们剑气门永远落在别人后面。林杰，你要好好修炼，以你的资质和特别的境遇，我想用不了多久你就会达到合剑期的修为，到时称雄霖远星的修真界，看谁还敢小瞧我们。林杰，你要争气啊。” 
　　荀攸这话说得很严肃，大家听了心潮澎湃，付青河道：“对，不止林杰一人努力，我们都要努力，这次修真大会我拼了。” 
　　“对，我也拼了。”张落华跟着叫着。 
　　“谁要你们拼命了，只要你们尽力而为就行了，不过，我很看好你的的。尤平，你这就给他们分配房间，大家休息一下。以后有什么事我们就在这里集中。哦，对了，明天就要参加大会了，你们不要乱跑。” 
　　尤平给大家分配好房间后，大家便都分别住进去了。 
　　迎客楼共有五阁二轩，分别是天宇阁、云梦阁、锦屏轩、露雨阁、听竹轩、灵云阁和筑原阁。其中以天宇阁居首，一般用于招待贵客才用到，其实是锦屏轩。其实对于不同的客人，天云宗都用不同的地方招待，如果对方喜欢讲究排场，就把他们往大的华丽的地方领，如果客人喜静且好高雅，则带他们到听竹轩和露雨阁居住，所以说这天云宗在霖远星七大门派中最是讲究待客之道的。 
　　不过这筑原阁嘛，就不太好说了，只在招待一般的客人时才用的，难怪尤平会很生气。 
　　林杰哪里住得安稳，刚下进到房间便生了到外面逛逛的念头，便来到叶秋霜的住处，两人一合计，叫上付青河和张落华两人，商量到外面逛逛的事。 
　　大家都是青年一代弟子，志趣自然相投的，此次又是第一次来到天云宗，难得空闲，便的拍即合，不过想起秋剑通交待了不得乱跑，付青河等三人有些为难了。 
　　林杰拍拍胸脯道：“有什么事包在我身上，你们信得过我么？” 
　　叶秋霜道：“我信得过你！” 
　　见叶秋霜都表态了，付青河和张落华联想到上次林杰说谎的本事，便也都同意了，不过付青河和张落华心里还是有些不安，付青河问：“这个，真的不会有事么？”付青河一向都是循规蹈矩的，这时要他违背掌门的话委实有些难度。 
　　“没事的，有问题我负责！”林杰夸口道。 
　　林杰无意中成了四人的主心骨，叶秋霜自然是无条件地听他的了，付青河和张落华又没有他鬼点子多，也就附和了他。于是四人没向秋剑通打招呼便溜了出去。 
　　大家先在迎客台转转，看看美景，顺便也熟悉一下道路和方位。 
　　这迎客台还真是大，因为是用于招待的，自然是建得雕呕栋，美不胜收。四人边走边看，感叹着大门派大手笔的与众不同。 
　　转了不多时，转过一面山墙，迎面碰上三个年青男女，看修为都有元婴期以上，其中有一人根本看不出修为，大约有出窍期以上修为。几人都身着华丽，其中一名女子，生得也十分俏丽，小巧的下巴，挺直的小鼻子，眼睛不大，但顾盼之间甚是有神。 
　　那为首之人看到林杰等人时，惊奇地“咦”了一声，然后上下打量了他们一眼，在叶秋霜身上多停留了一会儿。 
　　林杰可受不了他对叶秋霜这么看，作为报复，对多看了他们中的那女子一眼。那女子被林杰盯着看了一眼后，脸色刷地变了，狠狠地给了林杰一个大龙眼。 
　　不想对方为首之人见林杰如此冒犯他们的女神，十分恼怒，他刚才看出了林杰他们是剑气门的人，心里正诧异剑气门的人居然也来参加修真大会了，而且个个都有剑心期的修为，所以不由咦了一声。此时见小小剑气门的要居然敢盯着他们的人看，简直是不把他们放在眼里。 
　　“小子，你知道我们是谁吗？”那为首之人喝问道。 
　　林杰只东张西望，并不回答。付青河等人不知道深浅，在这种情况下最好保持沉默，于是他们都不说话，叶秋霜见他如此喝问林杰，心里一气便要出头，被林杰拉了拉手，便硬生生地将要脱口而出的话收回。与林杰相处得久了，叶秋霜知道他可能有什么鬼点子要耍。 
　　“喂！小子，叫你呢。”另一个帮凶在一旁附和道。 
　　“哪个东西在乱叫？”林杰不看他们，只管乱看。 
　　“我们师兄在叫你呢。”这帮凶好心地提醒林杰，却被师兄狠狠地瞪了一眼，他本想讨好师兄一下，未想却拍马拍到马蹄上了。 
　　付青河几个忍不住笑了，这一笑，那为首的师兄就更恼火了，沉声道：“哼！你们是剑气门的是吧，居然敢在我们紫微派面前撒野。” 
　　“啊，原来是纸喂派的高手啊，当真是失敬得很呐，剑气门的无名小辈给你们行礼了！”林杰说着冲他握起拳头，中指伸出，比划了一下。不过这小子的反应不像上次邱宜刚那样强烈，只奇道：“咦，你这是什么意思，莫非这是你们表示敬意的一种方式”。 
　　呵呵，这小子有前途啊，连这都猜得出来，林杰坏坏地想着。小天早在他剑心处笑得滚来滚去了。 
　　叶秋霜几个想笑，却不好笑出来，只在肚子里憋着，偏偏林杰还在一旁催他们也这样表示一下敬意，而对方那师兄还在等着，这一就更难忍了，几人的脸都涨得通红。 
　　如此一来那师兄就是再笨也看出林杰等人的不怀好意，顿时勃然大怒。 
　　<今天第三更>           
    第一卷 第三十章 美女发威         
　　那紫微派为首师兄真的怒了，浑身突然散发出一种强大的气势，他边上的人纷纷退到一旁，付青河，叶秋霜及张落华都感觉到一种压力传来，不由地后退了一步，小心地戒备着。 
　　林杰都没感到压力，只是觉地对面的小子很生气，不知为什。林杰却可以看出对方出窃中期的修为，虽然知道自己可能不是他的对手，但却毫不畏惧，眼睛盯着对方，不后退半步． 
　　那紫微派的师兄见林杰如此冷静，心里有些犹豫，他撑不住这位只有剑心中期修为的剑气门弟子的深浅，一旁元婴后期修为的人都被自己的气势迫得后退，而这小子一动不动，不是傻子就是有别的本事，所以不敢冒冉出手。 
　　林介虽然对他的气势有免疫力，但心里知道他的厉害，暗上将真元力不断提升，但表面上都波澜不惊，在旁人眼里他只是静静地站在那里，没有丝毫战斗的准备。 
　　小天也感受到了一丝危险的气息，对林杰道：“对方比你强大，等下如果真的斗起来时，觉得清风剑不行就用我吧，嘿嘿，我自信对付这小子还是绰绰有余的。”难得小天如此破天荒地仗义，林杰奇道：“小天啊，太阳从西边出来了啊，难得你还会顾及老大我的安危呢。” 
　　“老大，这是应该的，谁叫你是我的主人呢，如果你万一死了，我可怎么办，我找谁说话啊，岂不是会无聊死？！” 
　　对于小天的直言不讳，林杰真想直接晕倒算了，让小天自己去应付强敌。 
　　“老大别晕，快打起精神来，将真元力再提升一气，铁精干活啦，剑心你给我拼命地转啊。”小天叫嚷着。 
　　铁精突然释发放出强大的能量，通过剑心的加快旋转，转化为真元力，并在剑心周围积聚起来。与别人不同的是，这团真元力被铁精小心地控制在一个椭圆形的范围内，并没有引起能量波动，可是林杰的体内已在翻江倒海了，但他的外表还是显得很平静。 
　　“老大，你不要表现得太平静啊，这样子容易成为先挨打的，唉，象你这么聪明的人，怎么会干这登蠢事！” 
　　林杰经小天一提醒，忙调整力元，将一部分显露出来。同时在脸上也显出紧张的神情。就如一个红萍果放在一堆青萍果中，分外扎眼。如果这个红萍果伪装成青萍果的颜色，它就毫不起眼。林杰这时很快完成从红萍果到青萍果的转变，这让紫微派的师兄感到满意，他要的就这种效果。平时做大师兄见惯了别人对他发力的畏惧，但逢别人他的气势无动于衷，他还真的不习惯呢。 
　　见林杰的反应速度，他更是人定林杰是个反应迟钝的家伙，打定主意要好好地欺负他一下。 
　　刚想动手时，却见一道绚丽的人影挡在林杰面前，仔细看时，却见一个容貌绝丽的女子站在面前，美虽美，但是脸上却无半点表情，右手持剑，略微抬起，斜指地面，一股寒气升起，周身气温却骤然下降好几度。 
　　叶秋霜见林杰面对强敌无半点反应，一为他被对方吓住了，便不顾一切地挡在他面前，说声道：“休要伤他，先过我这关再说。” 
　　叶秋霜的突然出现另那位师兄诧异，同时觉得自己争斗的激情在一下下地消失，一身的气势不自主地散去，问道：“在下紫微派掌门座下弟子车玉良，敢问姑娘怎么称呼？” 
　　林杰见叶秋霜不顾一切地在保护自己，听车玉良问叶秋霜的名字，心里有气，居然敢当着我的面泡我的马子！是男人都会忍不住的，便拉住叶秋霜的手，站在她身旁，虽燃心里气愤，但却还笑嘻嘻道：“哦，原来是车玉良师兄啊，果然是生得一表人‘豺’，凶猛不凡，真是久仰了，不过象我们这种小门小派的人，原是没什么样名气的，不敢自报名字，还请车兄多多包涵！”眼珠子一转，又道：“如果实在要我告诉名字的话。其实也是可以的。” 
　　车玉良听了前半段话正要生气，但听到林杰的后半截话又忍住了，便问道：“什么条件你说！” 
　　“车兄果然聪明，一直就明白，和你打交道真是痛快，如果你门中间那位美丽的姑娘自包芳名的话，我一定报出名字来。” 
　　车玉良一听有戏，忙抢道：“这是我师妹丛芸。”未想丛芸插话道：”师兄，你怎么能把我的名字告诉这种无耻之人呢?” 
　　林杰听了丛芸的话不怒反笑：“原来是丛芸姑娘啊，真是好名字草丛的丛，草头芸，和姑娘的容颜真是绝配了。”那丛芸不似车玉良反应迟钝，哪里听不出林杰话中的讥讽之意，她也有元婴期的修为，此时竟受一个小门派无赖的奚落，哪里还忍得住，娇叱道：“你这位无门的小子太放肆了，不给你点教训，岂不是欺我紫微派无人？”好厉害的女子，一句话就挑起两派的矛盾。 
　　车玉良忙拉住丛芸，对林杰道：“你已知道我师妹的名字了，现在你能告诉我了吧。” 
　　林杰笑道：”既然车兄有如此诚意，那我也就不再隐瞒了，在下乃剑气门的小弟子林杰。是也” 
　　“哎，还有她呢。” 
　　“你是说我师姐啊，实在对不住啊，刚才我只说如果丛芸姑娘肯报出名号的话，我一定会报出名号的，但没说报谁的名的啊。” 
　　车玉良一思前言，便知道自己上了林杰的当了，丛芸早已怒道：“你这无赖小人，今天休想在我手上讨便宜！”话音刚落，人就已抢出，并指成剑，瞬间已攻到林杰胸前。 
　　林杰不意丛芸说打就打，猝不及防之下边向后疾退，边呼小天救命。 
　　小天早感觉到林杰前面传来的杀气，忙发动起来，一股强大的真元力瞬间注满了林杰全身，其势如江堤溃口，滔滔洪流扑天盖地而来，若非林杰的身体这一年来被铁精改造得强横得变态的话，早就会受不了强大的真元力冲击而爆体而亡，连剑心都可能保不往。真元力一注满林杰全身，便带着林杰向后退去，加上林杰本身的后退力量，端地是迅疾无比。           
    第一卷 第三十一章 因为帅吗         
　　丛芸剑指很快，而且其手指刚一刺出，体内的飞剑便从指端飞出，挟带着真元力，速度更快地刺向林杰。然而她的剑快，林杰后退的速度更快。其实对这种程度力量的攻击，林杰完全可以无视的，直接用真元力形成的防护墙就能够弹开飞剑，便那样一来就会过早暴露自己的实力，对明天的大会比武不利，所以他宁愿隐藏实力。在间不容发之际，林杰已闪电般地后退了十几米，将至身后的院墙退无可退时，才抽出清风剑，力贯其中，挥了出去，“铛”地一声响，清风剑已与对方飞剑撞上，飞剑被磕飞出去，旋又稳住，在林杰身前三米处盘旋。 
　　林杰不敢使太大力，仅用了五分真元力，否则飞剑不止被磕飞那么简单。 
　　付青河本已准备冲出去相助林杰，见林杰没有危险了，便将跨出的一脚收回。 
　　林杰这一手让双方都吃了一惊，尤其是紫微派的弟子，他们没想到这样嘻皮笑脸的一个剑气门弟子，竟有如此的反应和速度，刚才他后退时因为速度太快了，在原处还留了一个残影，让丛芸感觉林杰来不及闪避一样。一瞬间她觉得林杰虽然赖皮了点，但罪不该死啊，想刹住身形，但已来不及了，眼看就要撞上林杰的残影，她闭上了眼睛。 
　　于是大家就看到了诡异的一幕――丛芸随飞剑从林杰身体中穿过。叶秋霜甚至发出一声惊呼，因为速度太快了，她眼睁睁地看着而无能为力，只觉眼前一黑，险些晕过去。 
　　丛芸在穿越残影时，心道这下糟了，对方受这一击非受重伤不可。不过并没有发生她所预料的血肉横飞地场面，连碰撞都没有，待听到“铛”的一声时睁开眼，见林杰已在十米开外持剑而立，自己的飞剑已被砸飞。 
　　见自己这一击失败，丛芸莫名地松了一口气，但同时也被林杰诡异的身法震住了，任飞剑在林杰面前盘旋，拿不定主意是否还要继续进攻。 
　　付青河和张落华也惊住了，平日从未见林杰有过这么快的速度。车玉良感到自己还真是看走了眼，就是自己亲自施为也会慢上一些，没想到一个剑心期的剑气门弟子竟有这样的速度，心里已把林杰放到了重要对手的位置。 
　　叶秋霜见林杰没有事，顿时感觉面前升腾起雾水，原来自己不争气地流泪了，修真这么长的岁月里，还从未留过泪，早忘记了流泪的滋味了。她有些不好意思，趁大家注意力都在林杰身上，便偷偷拭去了。 
　　就在丛芸还在犹豫之时，一道灰身身影闪入她和林杰之间，单手虚抓，便将丛芸的飞剑抓在手里，转向林杰道：“收起你的剑！” 
　　林杰只觉一股气势压来，又见他用手就将飞剑抓住，知道遇上了高手，好汉不吃眼前亏，便乖乖地收起清风剑，端详起面前的人来。只见一个身着青衫，稍嫌瘦小的中年人站在面前，右手捏着刚才攻击自己的飞剑。 
　　那青衫人将飞剑抛回丛芸：“还给你，以后不许在这里动剑了，知道吗？”声音中透出一股威严，丛芸接过飞剑，不由自主地点头答是。 
　　青衫人又转向林杰，问：“你是剑气门的弟子？” 
　　林杰见他并无恶意，且还帮助了自己，便回道：“是！” 
　　“嗯，不错！剑气门竟能教出你这样的弟子，已算不简单了。你叫什么名字，是哪位阁主的徒弟？” 
　　“我叫林杰，是隐剑阁荀攸的弟子。”因对方刚才给自己解了围，林杰不想耍小聪明，一一回答了青衫人的提问。 
　　“哦，原来是荀攸的弟子啊，多年不见，原来他去物色弟子去了。啊，说这么久忘了自我介绍了，我是天云宗执法堂堂主耿长风，我和你们掌门是多年的知交，你们就叫我老耿好啦。”不等林杰等答话，又转向车玉良等人：“你们是紫微派的弟子吧，在修真大会期间，任何人不得私下争斗，难道你们师傅没教过你们吗？” 
　　车玉良还算见机得快，忙向耿长风施礼道：“紫微派掌门座下弟子车玉良见过耿堂主，刚才丛师妹一时冲动，还请前辈怒罪。” 
　　“免了，以后注意就是了。” 
　　付青河、叶秋霜和张落华也过来和耿长风见礼，耿长风呵呵一笑道：“都免礼吧，我最烦这么多的礼节。林杰啊，你们剑气门此次能来参加修真大会实在是不简单啊，看来秋掌门是有备而来的。我正要找秋掌门及荀攸叙叙旧，你们正好陪我一起去。” 
　　林杰等人一听吓坏了，林杰忙道：“耿前辈，这个，我们就不去了吧，你们长辈叙旧，我们做小辈的不好在旁边打扰的。” 
　　“这有什么关系呢。哈哈，莫非你们是偷跑出来的不成？有意思，既然如此我就自己去了。别对我眨眼睛，放心，我不会出卖你们的。你们也不要玩得太晚，养足了精神明日好比武。还有紫微派的小友，也早点回到住处去。”说完，耿长风身影蓦地一晃，已向筑原阁方向飞去，很快消失不见。 
　　“这耿长风是一个高手啊，都达到合体期修为了，看来天云宗实力不弱啊。”小天慢悠悠道。 
　　原来如此，难怪他会给自己带来一种压迫感，实力差距太大了，不过他倒是一个很有性格的人，挺好交往的，有机会一定要多接触，林杰想着。 
　　等耿长风一走，车玉良也觉得再和林杰斗下去也没什么意思，便扔下一句狠话：“明日比武场上见，到时候绝不会手下留情，让你们知道我们紫微派的大家。”便带着一众师弟走了。林杰道了一声：“那就恭候了！”临走时，丛芸回过头来，眼神复杂地看了林杰一眼。 
　　林杰不知道丛芸为什么看自己，冲着她的背影想道：看什么看，我会怕你不成。又摸摸下巴，无耻地想，难道是看我长得太帅了不成？正出神地想着，左臂忽传来一阵钻心的痛。           
    第一卷 第三十二章 见面有礼         
　　侧过脸一看，原来是叶秋霜，林杰便将要喊出的话硬生生地收回。 
　　付青河和张落华东张西望着，只当没看见。 
　　叶秋霜也见到丛芸回头看林杰的一幕，见林杰还盯着丛芸的背影不知在想些什么，不由心下着恼，拉住林杰的手臂，暗中用劲狠狠地捏了一把。林杰被她突然一捏，忙收回目光，吃惊地看着叶秋霜，忍着痛问：“师姐，怎么啦，我没惹你吧。” 
　　这叫师姐，还说没惹我，叶秋霜闻言更火了，正等加力捏下去，林杰象是想起什么重要的事，叫道：“不好，我们得赶快回去，不然会坏菜！” 
　　“坏什么菜？”叶秋霜好奇地问，松开了捏林杰的手。 
　　张落华首先反应过来，忙道：“对，是得赶快回去，耿堂主去了，掌门师伯肯定会叫我们去见个面的。” 
　　付青河最怕秋剑通了，此时他仿佛已能见到师傅生气的样子，叫了一声：“快走！”便率先向筑原阁飞去，林杰三人紧随其后，很快便到了各自居所，装出没事人一样。不多时尤平果然来叫他们到阅明堂见重要客人。 
　　林杰等人硬着头皮来到阅明堂，秋剑通、荀攸及耿长风早就等在那里了。耿长风见到林杰四人，站起身道：“这就是剑气门的四位高足吧，刚才你们师傅已介绍过你们了，让我来对个号看对得对不对。你是秋掌门的弟子付青河吧，你肯定就是展风的弟子叶秋霜了，你是尤阁主座下张落华，这位应该就是隐剑阁的林杰吧。” 
　　林杰等四人都点头答是，林杰还道：“林杰见过前辈，不知前辈怎么称呼？” 
　　见林杰戏演到这份上，付青河三人不禁汗颜。 
　　秋剑通道：“这位就是天云宗的执法堂堂主耿长风，也是我多年的知交好友，他可是霖远星修真界有名的高手，已进入合体期后期了。这样的高手难得一遇，你们可以多向耿前辈请教啊。” 
　　听了秋剑通的介绍，林杰等四人少不得又上来与耿长风重新见礼。耿长风也都一一勉励了一番，无非是要好好珍惜这次难得的参加大会机会，为师争气之类。 
　　在林杰身上多停留一了会，耿长风对荀攸道：“荀老弟啊，你也太过分了，收了个这么好的弟子，居然也不知会我一声。听你说这位林小哥两年前才开始修真，两年时间能从对修真一无所知而修炼到剑心期，该不会是骗我的吧，而且我看他的真实实力恐怕还不止这个水平吧！这在修真界绝对是没有前例的。呵呵，不要紧张，我不会和你抢徒弟的，你知道我这人最懒了，最烦教徒弟，累得要死！” 
　　荀攸道：“耿老哥不要太夸赞林杰了，这小子鬼点子多，平日最懒了，只是运气好罢了。再夸他，他的尾巴肯定会翘到天上去了。” 
　　大家听了笑了一回。 
　　耿长风对林杰道：“林杰你过来，初次见面，也没什么好送的，这个云纹镯就作为见面礼吧。这是个防护手镯，只要将真元力贯注，就可以在身前形成一个防护盾，比自身真元力的防护好多了，不过盾的强度和大小得看个人本身修为怎么样。” 
　　荀攸听了忙叫林杰谢耿长风，似乎比林杰还要高兴。 
　　从荀攸惊喜的表情，林杰猜到这云纹镯一定是一个了不得的好宝贝，赶忙谢了耿长风。 
　　耿长风笑道：“不用客气啦，对了，付青河你们三人也有一份见面礼，不然还不在心里骂我厚此薄彼啊，来来，人人有份。” 
　　“是不是我也有啊？”秋剑通笑着道。 
　　“呵呵，你就免了吧，我只能小辈送见面礼。”耿长风笑着取出几样东西送给叶秋霜三人。 
　　叶秋霜得到的是一颗凝露珠，是在极阴的环境中生长的，对于叶秋霜水体质的人修炼有着莫大的功效。付青河得到了一个幻月盔，防护作用很不错。张落华得到一把青虹剑，比他原来那把剑的品质好了一个等级，也就直接提升了他的实力。三人都欢喜地向耿长风道了谢。 
　　这时负责和他们联络的池伟走来道：“龙掌门有请秋掌门到凌云阁商议明天大会的事。” 
　　秋剑通站起身道：“有劳小兄弟了，耿堂主，怒我失陪了。” 
　　“呵呵，这么早就商议了啊，看来各大门派都到齐了，我也要去，一起走吧。” 
　　“你们早点休息，养精蓄锐，不要再乱跑了。”秋剑通临走时下了这道命令。 
　　林杰听了这话心里直嘀咕，什么不要再乱跑了，莫非他知道了自己刚才偷跑出去了？不可能啊，耿长风肯定不会乱说的。 
　　走出阅明堂，张落华有些紧张道：“掌门师伯肯定知道我们” 
　　“有啥可怕的，又没犯错误。还是回去休息，养足精神才是正道。” 
　　于是大家回到各自住处，叶秋霜的房间就在林杰隔壁。林杰一声不响地跟着叶秋霜后面，叶秋霜也不回头，只管自己走。到了自己房间门口，推门进去，转身就要关门。林杰忙用手挡住了，涎着脸问：“师姐，我可以进去坐坐吗？” 
　　“今天我累了，没空！” 
　　“奇怪了，我今天好象没惹你吧，怎么了你？”林杰不解地问。 
　　“没怎么了，反正我今天就是感觉有些不舒服，想休息一下。” 
　　“啊，哪里不舒服，我看看。”林杰急道。 
　　“不用你看，你去看那丛芸去。”叶秋霜一火便将心里的不快说了出来。 
　　原来美女吃醋了啊，好事啊，证明叶秋霜还是很在乎我的，林杰高兴地想。便不管叶秋霜怎么拒绝，死皮赖脸地进去了。早就知道泡妞要胆大心细脸皮厚，可惜以前一直没有实践的机会，没想到时来运转，竟泡了这样一个绝世美女。 
　　女人就是女人，不管是普通女子还是修真之人，醋劲大是共通的。 
　　叶秋霜见林杰如此惫赖，也不再理他，随他在自己房里坐着。坐了一会，林杰计上心来，皱了眉头，假装闷哼了一声，果然叶秋霜忙转过身来，着急地问：“你怎么啦，是不是刚才那丫头伤到你了？”           
    第一卷 第三十三章 会前准备         
　　“她没伤到我，伤我的另有其人。” 
　　“谁？”叶秋霜起了疑心。 
　　“刚才被你掐的啊，到现在还痛。”林杰苦笑着。 
　　“痛死活该，谁叫你那样盯着人家姑娘看。”语气虽还硬，但已没有那么冷了。 
　　“我这辈子只看你一个人！” 
　　“只看我一个人做什么？”叶秋霜这样说着笑了。“当然是看你美丽啊，要知道，你是我见过的女人中最美丽的。” 
　　见林杰这样夸自己，尽管不是第一次听到林杰说同样的话，叶秋霜的脸还是红了，“呵呵，那好，以后再看别的女人的话，我把你的眼睛挖出来。”叶秋霜放了一句狠话。 
　　林杰不再言语，只把耿长风送的云纹镯拿出来把玩，戴上手镯，将一丝真元力贯注到手镯里，手镯上缕刻的花纹顿时亮了起来，闪耀出金色的光芒，以手镯为中心，很快就形成一个圆形的金色小盾，约有一尺见方。林杰又将真元力加大到三成，一声细微的“篷”声响起，金色的盾便涨至一人高，盾的边缘略向自己弯曲，不知道再大些会怎么样。林杰将真元力提到五分时，金盾已涨到二人高了，边缘弯曲得更厉害了，在其外围形成一个平滑的圆弧形。林杰不由暗叹制作手镯人的巧思，竟将盾设计成了圆弧形，如此一来其抗打击能力就大大增强了。 
　　将真元力收回，林杰褪下手镯，递与叶秋霜，“给你！” 
　　“不要，你自己留着吧，这可是用来保命的好东西啊。” 
　　“我用不着，再说我比你厉害，你用它来防身，我也放心些。”林杰硬将云纹镯塞到叶秋霜手里。 
　　叶秋霜还想推辞，抬头见林杰眼中的坚定之色，便收下了。 
　　“呵呵，这就对了。你休息吧，我还有事要做。”说完，不等叶秋霜挽留，便回到自己住所。 
　　林杰回到住所第一件事便是把小天唤起：“小天，告诉我，刚才你是怎么弄的，竟然发出那么强大的真元力，差点要了我的命了。” 
　　“老大，你不知道，刚才为了救你，我把自己好不容易吸收的能量耗费了不少呢，这些能量累积在我体内，全都转化为真元力了，本来想什么时候出来冒个泡，发一下威，这个倒好，一下子损失了三成了，唉！只好多吸点了。” 
　　晕，说穿了，还是羊毛出在羊身上啊。林杰悲哀地想。 
　　“可气铁精什么事都不做，每天只知道吸收能量，都不为老大你分一点忧，真不知道它是干什么用的，白长了一副好看的外表。要是能够从它身上吸收能量，那我就可能早日突破封印，到那时候，谁还是我的对手，嘿嘿，又说错了，谁能是老大你的对手呢。啧啧，真是个巨大的能量宝库啊。” 
　　到现在为止，林杰还不知道铁精除了使剑心发出的能量丝性质发生变化外，还能干什么。其实他哪里知道，被铁精过滤的能量丝，几乎一点都没浪费地用在改造林杰的身体上，铁精好不容易依附了一个金性体质的人，当然不会错过好机会，于是就按照自己的强度来改造宿主了。林杰要是知道自己的身体强度，恐怕会大吃一惊的，以后他自然会明白铁精给了自己多大的好处。 
　　日暮之时，秋剑通召集大家到阅明堂开会。 
　　见大家都到齐了，秋剑通道：“明天就要正式举行修真大会了。刚才我到凌云阁议事，主要是定了比试的方法和规则，按照大家共同商议的结果，还沿用惯例，将采取分组淘汰的方法进行。比试只在同一修为层次的弟子之间进行，并不区分初期中期和后期。所以这样一来我们还是有一定优势的，除张落华外，其他三人都有剑心期后期的修为，虽然我们剑修者先天不足，但如果放手一搏的话，胜负还未可知呢。” 
　　顿了顿，秋剑通看着张落华和付青河，道：“根据抽签结果，明天由付青河和张落华出战，付青河对沉木派的肖远明，张落华对玄丹派的木易青，木易青是女修真者，肯从丹道修真的女子可算是绝无仅有的，她修炼的时间还不长，但却在短短的二百年内达到元婴期，实力不可小觑，落华你明天可要小心啊。” 
　　张落华答应了。 
　　“林杰和叶秋霜的比试在后天进行，至于对手是谁，还要等明晚的抽签结果。另外，比试还有几个规矩，你们要牢记了。第一只能用飞剑或寻常的剑，不能使用其它法宝；第二不能背后伤人；”说到这，秋剑通看似无意地看了林杰一眼，林杰当然知道他是什么意思。“第三要服从评判会的评判，点到为止，不可伤了对方性命。规矩就这么多，明天上阵时可千万要记住了，不然即使胜了也会被判失败。” 
　　尤平问道：“师兄，不知道这届大会剑玄宗派人参加没有？” 
　　“哦，没看到剑玄宗的人，唉，剑修一道今不如昔啊。”看着林杰，秋剑通缓缓道“也许将来光大我剑修一门的重任就落到他们年青人的肩上了。” 
　　“看来我们还真的老了！”荀攸道。 
　　“师傅，你怎么能说自己老呢，老当益壮啊！”林杰笑道。 
　　“林杰啊，后天就要看你的表现啦。如果表现不好的话，可别怪为师不客气了。” 
　　“呵呵，师傅你放心，我这剑心期中期的修为很会迷惑人啊。掌门师伯，明明我有剑心后期的修为，你却叫我只显示出剑心期中期的水平，原来是别人用心啊，呵呵！” 
　　“臭小子，竟敢开起掌门的玩笑来了，讨打！”秋剑通一时不察，竟被林杰拿来开涮，弟子敢开掌门的玩笑，这在剑气门是从来没有的。不过秋剑通也只是假意生气，其实内心还是欢喜的。 
　　“小子越来越大胆了，真不把我们这帮老头子放在眼里了。”荀攸感叹道。 
　　一番话说得大家都笑了，一时氛围活跃了许多。 
　　不久天色已晚，都各自散去了。 
　　次日一早，大家稍作准备，便在秋剑通的带领下前往修真大会主会场――天云宗玄镜台。           
    第一卷 第三十四章 冤家路窄         
　　天云宗，玄镜台。 
　　此时的玄镜台热闹非凡，各大门派均齐集于此，包括一些家传的修真者也过来了，不过他们都是看看热闹，观摩观摩。不少门派都是大张旗鼓地参加大会，动辄几十人甚至上百人来到天云宗，相比之下，剑气门则显得势单力薄多了。 
　　玄镜台座落在叠云山首峰苍镜峰腰部。苍镜峰不比地球上的山峰，它极为高大雄奇，山腰向一边突出一块平地，虽是在半山腰，却为宽广，约有好四个足球场大。 
　　此时天清气朗，风和日丽，群山郁郁葱葱，初冬的阳光暖暖地照耀在玄镜台上，让人感到十分舒服，但不久之后，这里就将进行一场修真界百年一次的生死较量。虽说比赛规则是点到即止，但在那样激烈的争斗环境中，谁能保证完美地控制自己的力量而不致对方受伤呢，除非他的修为高出对方太多。然而比赛规则又是在同一层次的修真弟子中间进行，所以历次大会都不可避免出现人员伤亡的现象。 
　　修真者平时都是一味苦修，很少有什么活动，如果不是关系特别好的话，相互之间来往也很少，所以这百年一次的修真大会，大家都踊跃参加，一则一较高下，相互观摩，取长补短，重新给各大门派排序；二则过来热闹一番，见见旧友，认识新朋友。所以每逢修真大会，都是热闹非凡。 
　　玄镜台上人山人海，各门派及各修真世家都分别入坐了。冲雷派虽然在霖远星名列第一大派，但来的人数并不是最多，最为招摇的是紫微派，来人竟有一百多人，大多数是来凑热闹的，也有显示自己门派人丁兴旺之嫌。他们占据了很大一块地方，一个个弟子趾高气昂，神气十足。离大会开始还有一点时间，各门派之人都到处走动，大多是访故友，也有的是为了出一下风头。当然，也有个别人色迷迷地专挑女修真者看。 
　　反观剑气门则只占了一小块地方，他们跟随秋剑通静静地坐在那里。秋剑通一言不发地坐在头里，目不斜视，不知道在想些什么。叶秋霜有些恼火，她发现射向她的目光特别多，有些是带着欣赏的意味，但有些则不怀好意。她对这些一概不理，只冷冷地坐着。 
　　见剑气门也来参加修真大会了，其它门派修炼时间长一点的弟子均是一脸诧异之色，一些小弟子不明就里，便问师兄，于是不久后大家都知道剑气门竟然破天荒地来参加修真大会了。 
　　不远处是沉木派，掌门云在天与其它门派之人周旋后，便向剑气门这边走来，老远便叫道：“原来是秋掌门啊，刚才没有注意，真是对不住了。”说话间已飘身至秋剑通面前。 
　　秋剑通见他上次斡旋有力，便也站起来道：“呵呵，像我们这种小门小派哪里入得云掌门的法眼啊。”见掌门站着，林杰等人也站了起来。 
　　云在天神色不变，笑道：“秋掌门太过谦了，能够来参加这个大会，说明贵派自认有这个实力，怎么还能冠以小门小派呢。”眼睛一扫后面站着林杰等人，笑道：“这几位就是要参加比试的弟子么？不错，个个修为不错，秋掌门，可喜可贺啊。” 
　　“同喜同喜，但比起贵派的弟子来，那还是差得远了。贵派这次应该会有不俗的表现吧？” 
　　“哪里哪里，都是瞎混而已，咦，这位弟子感觉好面生啊，上次似乎没见过他。”云在天指着林杰道。老家伙厉害，仅一眼就看出林杰那日剑气门与邱家冲突时并不在场。 
　　荀攸等听了这话顿时有些紧张起来，生怕他说出什么不好听的话来节外生枝。秋剑通略想一下正待回答，就听林杰道：“我是剑气门一个无名小辈，前辈对我感觉面生那是自然的，上次我可是见过前辈的风采的，可惜自认为位卑人微，只敢躲在人后，未能与前辈你相见，还请莫见怪。” 
　　云在天一怔，不意林杰反应竟如此迅速，但他不愧是老于世故之人，便笑道：“呵呵，这位小兄弟真有意思，不知怎么称呼啊？是哪位阁主的高足啊？” 
　　“弟子林杰，拜在隐剑阁荀阁主门下。”林杰不欲多说，只问什么答什么。 
　　荀攸松了口气。 
　　只听云在天道：“荀阁主好福气啊，收得这样一个好徒弟！” 
　　荀攸正待自谦几句，又见一行人过来，便不再言语。云在天早迎了出来，口称：“原来邱世兄也到了，怎么，你也派弟子参加比试了？” 
　　“我们来只是观摩而已，增长些见识。秋掌门，我们又见面了，真是人生何处不相逢啊。你们剑气门这回怎么有兴趣来参加大会啊？莫非你们门下出了杰出的弟子不成？”这话带有一种讥讽的意味，明显笑剑气门无人。 
　　秋剑通不紧不慢道：“我们剑气门哪能比得上邱家家大势大，想怎么样就怎么样，我们这次来也是来观摩学习来了，老是不来的话不好，省得有人惦记着。” 
　　邱虎碰了一鼻子灰，一张老脸忽地拉长了，“哼”了一声就要离开。 
　　“爹爹，伤我的人找到了！”同来的邱宜刚忽然兴奋地叫道。 
　　“是谁，可别叫他跑了。”邱虎闻言忙问。 
　　上次弄出那么大的动静来，所以林杰见到邱宜刚时有点心虚，一直都躲在叶秋霜后面，不让他看到，但不幸的是叶秋霜侧了一下头，还是被眼尖的邱宜刚看到了。 
　　仇人相见，分外眼红，邱宜刚一眼就认出那小子就是上次背后伤他的家伙，一时高兴地喊了起来。 
　　见他喊，林杰倒不怎么紧张了，管他呢，最多抵死不承认是自己干的就行了。 
　　“就是他！”邱宜刚指着林杰，神情有些激动。 
　　邱虎阴沉着脸问邱宜刚：“你确定没错？” 
　　“肯定就是他，就是化成灰我都认得。” 
　　“好，那就没错了。”邱虎对秋剑通道：“秋掌门，你对此作何解释？” 
　　秋剑通不意邱宜刚在这种场合下认出林杰来，一时不知怎么回答才好。 
　　―――――――――――――――――――――――――――― 
　　推荐一本女频小说，大家有空的去点点。  　　  　　     
　　点击察看图片链接：我不是罗莉           
    第一卷 第三十五章 口舌之争         
　　“哼，你恐怕认错人了吧，证人在哪里呢，怎能任你空口无凭乱指证？那好，我说你去年抢走了我一个法宝你承认吗？”林杰见秋剑通不便说话，便赶紧冒了出来，见邱敏没有跟来，没了证人，说话底气十足。 
　　“你……你……”邱益刚被林杰顶得说不出话来，只知道重复着一个“你”字，显然他的大脑思考速度不及林杰。 
　　见儿子这副没出息的模样，邱虎心里暗骂了句没用的东西，便走到林杰面前，一字一顿道：“上次在你们剑气门好像没看到你吧，是不是当时畏罪不敢出现啊？” 
　　“哦，你老人家只是好像没看到我而已，其实呢，我只是剑气门一个无名小辈，当日见你威风八面，大肆发威，我早就被吓得躲在别人后面，哪敢正眼看你老人家一眼呢，所以你没注意到我是正常的。”林杰抓住对方言语的破绽立即进行了发挥。 
　　邱虎暗呼这小子好厉害，一不小心就着了他的道，再说话时谨慎了许多：“好，就算我没注意到你，但小儿被人打伤，不可能连是谁打伤了自己都不知道吧。宜刚，你说说他当时是怎么打伤你的。云掌门，你也作个见证吧。” 
　　邱宜刚这才缓过气来，指着林杰道：“当时我正和别人打斗，他突然从我背后偷袭，我没提防便着了他的道。” 
　　“能不能先把你可爱的手指拿开再说，嗯，这就对了，你刚才说什么，哦，对了，你说我是背后偷袭你的对吗？” 
　　“没错，就是从背后后偷袭的。” 
　　“那好，邱公子果然回答得利索，既然我在你背后偷袭，你怎么知道我长什么模样呢，你可不要看我们剑气门好欺负就硬赖在我头上吧。” 
　　邱宜刚简直要抓狂了，论打口水仗的功夫他哪里是林杰的对手。邱虎气坏了，这不争气的儿子真是愚蠢到家了，处处被林杰抓住话中的破绽进行攻击。他就没检讨一下自己刚才也被林杰抓了破绽，真是只许州官放火，不许百姓点灯。 
　　“既然无凭无据，就随意为难我门下的弟子，难道你真不把我剑气门放在眼里吗？如果要找渣的话，秋某一定奉陪！”秋剑通见邱虎如此为难林杰，早就忍不住了，听了林杰的诡辩，不由得暗暗叫好。但别人在责难自己的弟子，作为掌门再不出头就太不像话了。 
　　“放不放在眼里是一回事，查出真凶则是另一回事，我邱家也不是那么好惹的。”邱虎也怒了。 
　　场上气氛顿时有些紧张，不少别派的人都看向这边，云在天见这样闹下去也不是办法，就打着圆场：“呵呵，大家还是以大局为重，现在是修真大会的好日子，有什么事以后再解决不迟啊，开会要紧，开会要紧啊！” 
　　“哼，开不开修真大会倒在其次，反正我们邱家也没有参加比试，只是这凶手一日未惩，我心里就一日难平。” 
　　“邱宜刚，我倒想问一句，伤你的人是什么修为啊？”叶秋霜插话道。 
　　“是筑基期修为。”话刚说完，邱宜刚就意识到自己又说错话了，他分明感觉不出林杰身上的能量波动，如果是这样的话，不是没有半点修为就是修为层次比自己高得太多，不由心里懊悔不已。 
　　林杰哪肯放过他，继续问：“那你看我是什么修为层次？”这句话不止是问邱宜刚，同时也是责难邱虎。 
　　邱虎吃了一惊，他看出林杰有剑心期中期的修为，不禁怀疑邱宜刚是不是找错人了，因为从邱宜刚受伤到现在才过去一年多时间，在这一年多时间里，就算是修真奇才也不可能突破一个修为层次，更不用说从筑基期一下子超越五六个层次直接进入剑心期，这是自有修真以来从未有过的。 
　　云在天也多看了林杰几眼，再次确定他的修为后，便对邱宜刚道：“宜刚，你可能真的认错人了呢，林杰是剑心期的修为，比你高了好几个层次，他怎么能背后暗算你呢，再说他就是再厉害，也不可能短短一年多时间就修炼到剑心期吧。也许林杰和伤你的那个人长得太像了，呵呵！” 
　　邱宜刚眼睛瞪得大大的，只看着林杰，分明就是同一个人啊，天底下竟有这么像的人，真是活见鬼了，他总算尝到了哑巴吃黄连，有苦不能说的滋味。 
　　这时，从主台上传来一个洪亮的声音：“修真大会马上就要开始了，请各位掌门以及各大世家的主人到台上就坐。”却原来是耿长风的声音，见他虽未使劲叫喊，轻轻一句话就有如此的震撼力，显见其修为之高。 
　　此话一出，刚才还喧闹的会场顿时安静了下来，正在到处乱走的各派弟子都老老实实地回到自己的原位就坐。 
　　这句话给邱虎解了围，他正愁没办法下台，此时正好借梯子走了。 
　　小天一直没有说话，此时才冒出来：“老大，刚才真是舌辩群‘熊’啊，真让我长了见识了，跟了老大你真走运。” 
　　“呵呵，想跟我斗，他们还嫩着呢。闲话少说，大会马上就要开始了。” 
　　主台搭建在正北方，比其它各派坐的地方略高，皆为玉石铺就，显见天云宗为了办好这场修真大会着实奢侈了一把。待各派掌门和修真世家家主登台就坐后，修真大会便要开始了。 
　　只见主台上居中坐着的一锦袍老者站起来，他正是天云宗掌门龙行空，也有合体期后期的修为。龙行空走到主台边上，略清了清嗓子，开口道：“诸位，今天是我们霖远星修真界百年一次的盛会。首先要感谢各位道友的到来，这实在是天云宗的荣幸，如有招待不周的地方，还请诸位多多包涵。这次盛会，旨在弘扬霖远星修真好传统，发现和培养新人，相互学习研究，达到共同进步的目的，因此，一切皆以和为贵，不管是在场上争斗，还是在平日相处过程中，希望诸位秉承和睦相处的原则，相互扶持，共同将此次修真大会办好。闲话少说，下面我们就将直接进入比试阶段。请执法堂耿堂主宣布比试规则。”声音虽不大，但玄镜台上每个人都听得十分清楚。 
　　―――――――――――――――――――――――― 
　　顺便宣传一下朋友的《六脉修神》，有点意思的。  　　  　　     
　　点击察看图片链接：六脉修神           
    第二卷 第一章 首场比试         
　　耿长风站到主台中央，宣布了比试的规则：“比试的规则，不少人应该已经知道了，在这里我再重申一下，请不要赚我哆嗦，呵呵！第一，比试只在同一修为层次的弟子之间进行，不区分初期中期和后期；第二，比试采取分组淘汰的办法进行，共分六组，每组六人，同一门派的不能分在同一小组；第一轮结束后再行分组；第三，只能使用惯用的武器，不能使用其它辅助法宝；第四不能背后伤人，绝不容许放暗箭的行为；第五要服从评判会的评判，点到为止，不可伤了对方性命。评判会由各派掌门及世家家主组成，分别为冲雷派掌门雷振、紫微派掌门钧玑子、沉木派掌门云在天、玄丹派掌门凌宇、剑气门掌门秋剑通，枫林世家邱虎、落凤世家凤天翔以及敝派掌门龙行空。任何参加比试之人不得违反规则，否则按失败处理，重则给予相应的处罚，同时还请评判会成员秉公评判，不得徇私照顾自己门人。废话就不多说了，下面我宣布今天比试的名单和地点。”说到这，耿长风略停顿了一下。 
　　听说要宣布比试名单和地点了，所有人都紧张地听着，全场鸦鹊无声。 
　　但听耿长风继续说道：“今天在各组间进行比试，因为只有三个场地，而且考虑到大家不能同时比试，以免影响下场比试，所以今天只进行六场比试。第一场由冲雷派的叶涸对天云宗的高乐，第二场由紫微派的苟锃对天云宗的万柘栩，第三场由剑气门的付青河对沉木派的肖远明，第四场由剑气门的张落华对玄丹派的木易青……” 
　　听到剑气门这几个字，全场顿时议论纷纷。 
　　“剑气门好几届没有参加修真大会了，原以为他们再也不敢来了，没想到这次竟来了。” 
　　“是啊，搞不好这次剑气门是有所恃啊，沉寂了几百年，也许会出一两个高手也未可知。” 
　　“得了吧，小小的剑气门能弄出多大的动静，你没见他们就来那么几个人，而且几个弟子都只是剑心期，我们随便拿出一个弟子都能把他们比下去。”说这话的是紫微派的弟子。 
　　“是啊是啊！再说了，同样是剑心期的对上元婴期的，他肯定会吃亏的。”旁边一个紫微派的弟子附和着。 
　　紫微派边上坐着的是冲雷派，一名弟子闻言不悦道：“你们也不要太小看剑气门了，他们敢来，说明他们一定有什么未示人的高手，还是小心为妙。” 
　　这话自然引来紫微派弟子的讥笑。 
　　宣布比试开始后，修真大会就算正式开始了，将要参加比试的各派弟子都作着最后的准备。 
　　第一场的六人比试终于开始了。 
　　比试场有三个足球场大，为了安全起见，天云宗早在场中布置了三个防御禁制，每一个禁制都是一个比试场，这些防御禁制均有三层防御禁制，均由防御阵法构成的，又有晶石提供能量，所以比单个高手布置的禁制强悍得多，外面的人可以高枕无忧地观看。冲雷派的叶涸、天云宗的高乐走入第一个禁制；紫微派的苟锃和天云宗的万柘栩走入第二个禁制，付青河和沉木派的肖远明走入第三个禁制。 
　　相互见过礼后，六人便穿上战甲，使出各自看家本领开始了战斗。一时飞剑在三个场地纷飞，幻起几团灿烂的光团，不时有气流或飞剑冲击到禁制上，引起一连串“砰砰”声响，但禁制却没一丝毫的变形，显见其防御力量的强悍。 
　　付青河的对手肖远明使的是一柄土黄色的飞剑，看来他应该是土性体质，配上土性飞剑，其实力却是上了一个层次。肖远明有元婴期后期的修为，而付青河快要突破剑心期了，因此两人还是有得一拼的。 
　　肖远明首先上手了，但见他手一扬，土黄色的战甲披挂上身，土黄色飞剑破体而出，在他周身飞快地飞旋着，向着付青河欺身而来。付青河不敢怠慢，忙穿上战甲，掣出碧钶剑，手一振，顿时绿色的光芒四射。一黄一绿两团光影便斗在了一起。 
　　肖远明胜在和飞剑心意相通，能够自如地控制飞剑，而付青河胜在修为功底扎实，所以两人斗了好一会儿仍是旗鼓相当。肖远明飞剑在场中看似乱飞，便仍是有一定章法的，而且专取付青河要害，反观付青河则以守为主，一把碧钶剑只在周身三米范围内挥舞，泛起一团绿光，几乎看不到剑的实体了。因为飞剑与碧钶剑的速度都很快，场中响起叮叮铛铛的声响。无论肖远明的剑如何快，都没能进入付青河舞起的剑幕。 
　　比试场的地面被划出无数道深深的缝，无数的灰土被两人移动带起的强劲气流扬起，灰蒙蒙一片，只剩下两团光影在迅速腾挪着。 
　　过了不多久，肖远明剑势一变，漫天飞舞的剑影消失不见，只剩一个剑影浮在当空。这一变化，引得玄镜台上不少人都往这边看，看会产生什么变故。 
　　漫天飞舞的剑影消失后，付青河感觉到一个单一的压力在正前方那把飞剑上，飞剑上土黄色的光越来越亮，剑身也随之缓慢涨大。 
　　付青河知道肖远明要使出绝招了，不敢轻视，碧钶剑指前方，催动剑心疯狂地旋转着，纯正的真元力在体内生成，一部分注入天晶战甲中，增强着战甲的防护，大部分则注入碧钶剑，绿色的剑光暴涨，变成了一柄长五米，宽一米的巨剑。剑身上青色的纹饰受真元力的激发，似乎要活过来一样。 
　　碧钶剑身因能量的流动而微微颤抖着，发出轻轻地嗡嗡声。 
　　肖远明的飞剑涨至三米长时，剑身不断晃动，上面闪现着一个个耀眼的光点。 
　　剑气门和沉木门两派的人纷纷站了起来，紧张地看着这一幕，大家预感这一击就将决出胜负。 
　　秋剑通盯着付青河的碧钶剑，神色有些紧张，毕竟这是几百年来剑气门第一场与其它门派的正式比试，说不紧张那是假的。 
　　林杰见大家都是一脸紧张的神色，有心想找个说题轻松一下气氛，但见大家凝重的脸色，便也认真地看着。 
　　肖远明清叱一声，突然发动了，一个土黄色的光团呼啸着向付青河扑去，势如一道土黄色的闪电。 
　　付青河也暴喝一声，双手持剑，碧钶剑狠狠地向着前方的土黄色闪地劈去。           
    第二卷 第二章 旗开得胜         
　　两剑相交的那一刹那，玄镜台所有人的视线都被吸引过来了。一些人不可置信地看着场中比武的两人，多年不见，剑气门的弟子竟然精进如斯？ 
　　“砰”地一声巨响，付青河感觉如被一股大力击中一样，身体疾向后退开，继而胸口一紧，喉头一股甜腥味直冲上来，握剑的双手也不由颤抖着。 
　　肖远明也不好受，他感觉自己像是撞上一堵坚固的铁墙上一样，被狠狠地反弹回来，飞剑上面蕴含的真元力与碧钶剑上的真元力发生猛烈的爆炸，被这一撞之势撞回到他的体内，此时飞剑已有些受损，要完全修复得费点功夫。肖远明顾不得自己伤得如何，不由得心疼不已。 
　　付青河后退了几十步后终于稳住身体，但仍然持剑而立，剑心仍顽强地旋转着，持续提供着能量。 
　　而肖远明的情况似乎要糟些，他被弹出后在空中翻了无数个跟斗，快要落地时才堪堪稳住，总算没头下脚上落地。落地后，他的神情显得有些萎顿，嘴角有一丝鲜血。飞剑已被弹回体内，此剑被他祭炼了多年，与本体有一定的联系，飞剑受损，主人必定会受伤。这也是万物相生相克之理，世上没有绝对完美的事物，有利必定有弊。而剑气门的剑并没有与自己同修，虽然不能随心而用之，但剑受损后最坏的结果就是换一把剑而已，所以付青河竟比肖远明伤得轻了不少。 
　　见两人的情形，眼尖的人早就立判高下了，更何况那些掌门呢。此时另外两场争斗也近尾声，冲雷派的叶涸和天云宗的万柘栩已稳占上风。 
　　肖远明转头看了看另外四人的比斗，一咬牙，便欲祭出飞剑再战。云在天忙向龙行空说了句什么，龙行空叫道：“三号场比试到此为止！” 
　　听到这话，肖远明再也支持不住了，他知道，师傅是怕自己受更重的伤，于是对付青河道：“付兄弟，肖远明真的很佩服你，以后做个朋友如何？”经过这一战，肖远明这才明白以前被他看不起的剑气门竟还有如此的高手。 
　　付青河忙收起剑，走到他面前，向他行礼道：“兄弟承让了，嗯，以后我们就是朋友了。”两人相视一笑，回到各自门派。付青河一回到自己位置上，尤平连忙给他喂了一颗丹药。云在天也忙接住肖远明，叫另一名长老给他疗伤。 
　　不久另外两场比试也结束了，经过这六人的比试，整个比试场都弥漫着灰尘，地面像是被发生过地震一样，到处都是沟沟壑壑。林杰看了暗自乍舌，这修真界的争斗破坏性还真是不小，如果放在城市里争斗的话，肯定会是一场灾难。 
　　耿长风走至台前宣布比试结果：“我宣布，这三场比试，胜者分别为冲雷派的叶涸、剑气门的付青河和天云宗的万柘栩。请大家稍事休息一下，等下将进行下面三场比试。” 
　　话音一落，各门派所在之处一片欢声雷动，而负者一方所在的门派则没什么声息，剑气门虽然人少，但动静却不小，这主要是林杰的功劳，别人都不好意思叫大声了，他却不管那么多，高声欢呼着，还引起了旁边玄丹派弟子的不满。 
　　剑气门众人都笑容满面，秋剑通则笑着对众人道：“嗯，付青河好样的，再接再励啊。首场比试虽然赢了，但接下来的比试会更凶险，现在我们已引起其它各门派的注意，大家不可掉以轻心啊，尤其是你林杰，千万别关键时候出问题啊。”林杰正兴高彩烈地东张西望，听秋剑通这么说，便回道：“放心吧师伯，我不会让你失望的，一定让你满意而归。” 
　　“呵呵，那我就等着了。林杰啊，剑气门的希望就在你身上了。”秋剑通一时高兴过头了，有些口不择言。 
　　“呃，这个，掌门师伯是不是太抬爱我了，师兄师姐他们也是希望之星啊，不然怎么说希望在年青一代身上呢。”林杰感觉秋剑通一下子把这个重担撂在自己肩上，有时承受不起。 
　　“哦，对对，说得好，希望在于年青一代身上，我们老头子都没用！” 
　　“哪里啊，没有你们老头子的英明领导，哪有我们的成绩呢，大家说是吧？”林杰又开始油嘴滑舌了。叶秋霜想，这话在是搁在以往，自己肯定会受不了的，只会横眉冷对，但现在这话听在耳里怎么就觉得这么舒服呢，真是奇怪了。 
　　“就你会说话！”荀攸拍了林杰脑袋一下。 
　　林杰还要说什么，就听耿长风以台上宣布下三场比试的人选了，其中就有张落华对玄丹派的木易青。 
　　张落华稍事整理就要进入比试场，林杰在后面叫了声：“张师兄！” 
　　张落华回头看时，却见林杰对自己挤了挤眼睛，不解问道：“师弟什么事啊？” 
　　“等下和木易青那丫头比试时，可不能太怜香惜玉了啊，当然了，也不能棘手摧花，呵呵，你自己把握去吧。” 
　　“这个我自然明白，多谢你提醒。” 
　　张落华走入场中，里面早有一个身着鹅黄衣裳的端庄女子等在那里了，应该就是玄丹派的木易青了。只见她长着一副白皙的瓜子脸，五官秀丽，尤其是一双大眼睛显得很有神。女修真者本来就不多，而愿意从丹道修真的就更少了。 
　　见张落华入场，木易青落落大方地向他施了一礼，道：“你就是剑气门的张落华吧，请多多指教！”一开口就显得极有教养。 
　　张落华从见到她的第一眼起就被吸引住了，走入场后就一直盯着她看，竟然有些失神，听她这么一说，这才醒转过来，忙道：“谈不上指教，倒是要请木姑娘手下留情了才是。” 
　　“张师兄过谦了，你先请！”木易青见张落华俊逸不凡，又谈吐有礼，早已心生好感。 
　　“啊！不，还是木姑娘先动手吧！”张落华忙谦逊道。 
　　此时另外两个场子中四人早已打得难解难分，他们倒好，却在比试场中你推我让起来，远远看台上诸派弟子听不清楚他们说什么，不知情的还误会他俩是不是有什么私情。 
　　林杰笑呵呵地看着，自言自语道：“没想到张师兄还真有一手，这么快就勾搭上木易青了。” 
　　“什么勾搭上了，别说得这么难听好不好？”叶秋霜不悦道。 
　　“你没见张师兄和木易青说话的表情，哪里像是比武，分明就是在谈恋爱嘛！” 
　　“什么叫谈恋爱？”尤平关心弟子的比试，见林杰说得玄乎，忙问。 
　　“谈恋爱就是，怎么解释呢，就是有点像张师兄和木易青这样子。”对于尤平这种只懂得一味修真的人来说来真不好解释什么叫做谈恋爱呢。 
　　尤平“哦”了一声，若有所悟。 
　　而此时场中的两个男女仍未动手。           
    第二卷 第三章 缘来缘去         
　　观众席上众人见两人还不动手，都愣愣地看着，有的人已忍不住嘘出声来。 
　　听到嘘声，张落华和木易青这才发觉不对劲，张落华急急道：“木姑娘请快先动手吧，大家都在看着我们呢？” 
　　木易青脸色微红，便道：“那好，我就不客气啦，你小心接招。”一柄粉红色的飞剑冲出，在她身前稍事停留，便哗地化作数个剑影，恰似落英纷飞般向张落华卷去。此飞剑名为落英。美人、落英，美则美矣，但如果不小心被落英挨上可不得了。 
　　张落华知道厉害，忙掣出青虹剑，真元力一经楠贯注，青虹剑便泛起一阵白茫。仗剑一挥，一道白落便向纷纷点点的粉红落英劈去。 
　　一劈之势迅若闪电，虽然只看到一道剑影，但劈到落英上时却响起一阵声音，纷纷点点的落英都挨个与流星剑撞上。木易青有些诧异，这一把落英满天是师门绝学，虽然看起来是满天落英，但实则攻击点只有正中十数个，且都比较集中，便于集中真元力，其它的都是用于迷惑对手的。 
　　而张落华则是以拙对巧，他这一剑劈出有些运气的成分。青虹剑名为青虹，是因为它在真元力的注入之下，能够笼罩一块不小的范围，所以当张落华劈出那一剑是时，身前二人宽的空间全在青虹剑的笼罩范围内。因此，他才不理会其它落英，只劈向中间威力最大的那些。 
　　这样一来，第一招就算是被张落华破了。 
　　张落华一招破解后，并不乘机反击，而是运腕一振，青虹剑斜指地面，仍是作了一个守势。 
　　“怎么不主动攻击？”木易青问。 
　　“我这人没有主动攻击女子的习惯，还是你先请吧。” 
　　木易青不再答话，落英剑在她身边环绕着飞行，速度越来越快，渐渐地根本看不清楚飞剑在哪里，只看到一条粉红色的光带围在木易青腰间，恰似一条粉红色的腰带。女人对美好的事物都是天生缺乏免疫力的，叶秋霜看得眼睛都不眨一下。 
　　远远地看去只觉那粉红色的光带美丽非凡，尤其是配上身着鹅黄衣裳的木易青，更是美不胜收。远观只觉得美，但近在眼前的张落华却感到了危险。 
　　突然，从飞带旋转的粉红光带中飞出一片同样粉色的花瓣，速度极快地飞向张落华，快得让他无从闪避，但张落华早有准备，青虹剑微抬，便将花瓣挡住，顿时剑心一颤，没想到这小小的花瓣中竟蕴含着如此巨大的力量。 
　　其实这并不是木易青本身所拥有的力量，她只是利用高速旋转，用离心力将落英剑射出而已，这样做的好处多多，一来提高了飞剑本身的攻击能力，二则因为旋转所形成的特殊能量场，很大程度上避免了自身的共振，从而不易受伤，因此张落华才会感觉接下来有些吃力，而且木易青并不损耗多少真元力。 
　　一击之后，木易青加快了光环的旋转速度，竟边欺身而来边不断地从光环中射出粉红花瓣，而且她脸上全然是一副轻松的样子。反观张落华就没有那么轻松了。 
　　由于木易青欺身而来，本身速度就快，加上落英超快的速度，张落华只得边后退边挥剑挡住落英剑的进攻。由于木易青没有损耗多真元力，而张落华为了挡住进攻却消耗了大量的真元。 
　　他很想向一旁闪避，但对方飞剑的速度不容许他移位，只得硬头头皮抵挡。 
　　但落英剑的攻势越来越急骤，开始时每隔半秒发出一片花瓣，后来便似雨打芭蕉般密集。张落华苦苦支撑着，真元力早已运到极致，剑心疯狂地旋转着，但其亮度却在不断减弱，由亮红色逐渐变为暗红色，旋转速度也在降低。 
　　至此，张落华才发现自己犯了一个致命的错误――刚才一时只注意和木易青说话，竟忘记穿上战甲了，否则加上战甲的防御强度，自己也不至于如此狼狈。后悔已没有用了，他现在连抵挡都变得艰难，根本没有机会穿上战甲。 
　　终于，张落华感到手上越来越沉重，每挡一次都像是一次艰难的考验。而木易青似乎天生为战斗而生，她一旦进入战斗状态，心神都已沉浸其中，眼中只有剑，无及其它。 
　　剑气门众人都站起来紧张地看着，林杰都有些后悔说了句要怜香惜玉的话，这哪里是香啊玉的，简直就是母老虎嘛。 
　　一片粉红色美丽的花瓣飞旋着向张落华飞来，落在他的眼里，它是如此的美丽。花瓣在青虹剑锋上轻轻地亲吻一下，让剑尖轻轻地颤了一下，继而又轻灵欢快地旋开，径直向张落华投怀送抱而来。 
　　“噗！”一声轻响，张落华像是断线的风筝般得后飞去，一朵同样鲜艳的花开在他的左肩上，他看到一张惊诧的俏脸在迅速离自己远去，樱唇似乎在喊着什么，但却什么都没听到。紧接着，他感到自己后背重重地砸在地上，一种久违的疼痛涌入脑海。此时剑心脸在急速地转动着，便却只是散发出微弱的能量，缓缓地修复着受损的肉体。 
　　几声惊呼同时从观众席上响起，林杰向比试场飞去，但却撞上一面极有弹性的墙上，便又被弹了回去。禁制还未解除，以他这种实力要想破禁是不可能的。 
　　耿长风见此情景，一挥手解除了这个禁制，尤平忙飞过去。张落华努力站了起来，手里仍紧握着青虹剑。尤平扶住他，给他喂了一颗丹药。 
　　木易青飘身而至，拿出一颗散发着药香的红色丹药递给张落华，“这是用于疗伤的丹药，快服下去。”张落华见她神色诚恳，不忍拂了她的好意，伸手接过。接触丹药时，因丹药太小，两只手不可避免地轻轻地触碰了一下。 
　　张落华感到木易青的小手十分柔软油腻，心里不由一荡，抬眼看了她方一眼，恰好木易青也看向他，于是四目相对，因为距离近，两人都能从对方眼中看到自己。木易青首先移开目光，脸色通红，心里扑扑直跳，小声地说了句：“对不起，刚才我并不是有意要伤你的。”便离开比试场，回到玄丹派所在的地方。 
　　张落华眼望着木易青妙漫的身影飘走，不由有些痴了。 
　　__________________________________________________ 
　　那个，不好意思，各位大大能否收藏一下拙作？           
    第二卷 第四章 能泡妞吗         
　　尤其知道木易青赠的丹药必定不会是凡品，忙催张落华：“快服下丹药，玄丹派的丹药比我自炼的肯定好多了。”张落华听了这话，方把目光从木易青背影上收回，服下丹药，感到丹药上似乎还留着木易青的手温，不由心里一暖，继而又茫然了――以后不知什么时候才有机会接触她。 
　　林杰也随尤平一同飞入比试场，见张落华失魂落魄的样子，早明白了一切，也不说话，只是问冲着他眨了眨眼睛，竖了竖大拇指。 
　　回到观众席上，秋剑通对张落华道：“落华，胜败乃常事，不必太在意了，现在好好恢复，今后努力修炼就是了。” 
　　荀攸也道：“是啊，尽力就行，刚才张落华贤侄的表现还是不错的。”付青河也过来安慰他。 
　　叶秋霜因与林杰的一段交往，也看出点端倪，便也不过去安慰张落华，只是与林杰对视了一眼，彼此心照不宣。 
　　林杰见叶秋霜一副娇俏可人的模样，差点忍不住想抱住她亲上几口，但当着那么多人的面他哪敢，就是他敢，叶秋霜不会让的。只偷偷地捏了捏她的小手。叶秋霜斜瞄了他一眼，心里充满了甜蜜。 
　　小天在林杰心里嘀咕了一句：“色鬼！”林杰不理会它，他早就摸出门道来了，对付小天只能睁只眼闭只眼，如果你要和它抬杠，它只会越来越起劲，所以对它的话直接无视就行了。果然小天嘀咕了几句就无趣地闭了嘴，懒懒地吸收着能量。 
　　此时另外两场比试也结束了。 
　　与上三场比试完后一样，地面上布满了深深的剑痕。耿长风在台上宣布了获胜者的名单，请所有人回迎客台休息，明日再战，并请各派掌门散会后到凌云阁议事。 
　　秋剑通交待了众人几句，便去了凌去阁。荀攸带林杰等弟子回到迎客台筑原阁。 
　　回到筑原阁，大家议论的重点自然是今天的比试，尤其是剑气门的两场比试。今天的比试可谓是有喜有忧，喜的是付青河这一战这是几百年来剑气门复出后的第一战，竟然首战告捷，怎能不叫人欢喜，忧的是张落华不但败落了，还挂了彩。 
　　林杰希望两人都能够胜出，但荀攸等认为能有这样的成绩已经很不错了，至少在各门派面前证明了剑气门并不是那么弱的。 
　　张落华倒是一脸歉意，感觉拖了大家的后腿。尤平知道他心里的想法，要他不要想得太多了，来日方长。 
　　待大家都进入各自房间后，林杰窜到张落华住所，笑嘻嘻地问：“张师兄，看不出来你还有这一手啊，呵呵！” 
　　“什么这一手啊那一手的？我不明白。”张落华故意装傻。 
　　“别装啦，大家都看见了。嘿嘿，木易青那小妞可真是正点啊！想不想泡她” 
　　“正点，正点是几点？泡她又是什么意思？”张落华奇怪地问道。 
　　“呃，正点就是漂亮迷人啊，你觉得呢？至于泡她么，就是去追求她啊。” 
　　“这个，还不错吧。”张落华脸皮可没林杰厚。 
　　“废话少说，言归正传，你对木易青感觉怎么样？”林杰不准备放过张落华。 
　　“嗯，感觉还可以吧，人长得是没话说的，而且修为不错，为人也仗义，是修真界不可多得的女修真者。” 
　　“岂止是还可以，看她把你伤得这副模样，你还在为她说好话，说实话，我见她对你还是有点意思的。” 
　　“真的吗，你看出来了？”张落华一脸惊喜地问。 
　　“当然看出来啦，以我的经验来看，十有八九是差不离的。”林杰看着张落华，卖起了关子。 
　　张落华一反平日稳重的形象，有些急了，“十有八九什么啊？”他虽然心里有些明白，但在这事上却不敢肯定，女人的心思哪里是能够胡乱猜的，所以他想要一个人肯定地告诉他才放心。 
　　“瞧你，平日挺机灵的一个孩子，怎么关键时候就不行了。据我平日积累的经验和今天的观察所得，木易青十有八九对你有好感。”林杰开始卖弄起来了。 
　　“是吗？”张落华高兴起来，不过很快他的脸上又堆上了愁容，叹了口气道：“不过听说修真之人不可纵情于声色，尤其不能耽于女色，否则会对修真不利的。虽然也有双修这一说话，但千万年来，还没听说过有哪一对双修之人飞升的。修道一途是苦修之路，本来就已经很难成功了，要是再添上一个障碍，岂不是雪上加霜。” 
　　林杰听了，皱眉沉思了一会，继而又笑了。 
　　张落华见林杰脸上表情变得这么快，不解地问：“林杰，难道我说错了吗？哦，对了，你和叶秋霜现在怎么样了？” 
　　“我们现在很好啊！”林杰不紧不慢，装出一副老成模样道：“师兄啊，我有一个想法不知道大家是否认同。我且问你几个问题，你必须说实话。” 
　　“好，你问吧！” 
　　“第一个问题，你觉得修真的日子漫长吗？” 
　　“嗯，觉得挺漫长的，不考虑意外情况的话，一般的修真者活个两千年是没问题的。” 
　　“答得不错，再问一个问题，你修真这么多年感觉快乐吗？” 
　　“这个，有时候感觉快乐，但有时候不快乐？” 
　　“快乐的时候多还是不快乐的时候多呢？” 
　　“当然是不快乐的时候多些，长年累月忙于修真，哪有什么时间找快乐啊。”张落华有些黯然。 
　　“好，最后一个问题，千万年来度劫成功的有多少，能够飞升仙界的又有多少呢？” 
　　张落华像是在黑暗中看到一丝曙光，但却有些抓不住，便看着林杰，等他说话。 
　　林杰这才清了清嗓子，慢条斯理道：“修真界修真之人万万千，每个人都梦想着有朝一日能够成功度劫，从而飞升仙界，这是一个多么美妙的前景。但千万年来能够成功度劫的又有几个，即使度劫成功了，能够成功飞升仙界的幸运儿又有几何呢？一旦度劫未成，无论其从前修为多少高深，修炼了多少岁月，都终归灰飞烟灭，什么都没有剩下。世间多少高手在他修炼的几千年里，都是默默无闻地终其一生潜修苦炼，苦苦地压抑着自己的六欲，即使遇上自己所爱的人也只能放弃，以为这样就能成就大道，顺利飞升。于是，大家都自己剥夺了自己敢爱敢恨的权利，努力做到无欲无求，过着苦行僧的日子。但你们想过没有，这种漫长的修真岁月，岂不是几分孤单加上几分寂寞再加上几分无奈和几分痛苦组成的，有何乐趣可言，又有何意义可言呢。” 
　　林杰一口气说了这些话，稍停顿了一下，张落华听了如遭雷击，惊得半天说不出话来。小天也狠狠地表扬了林杰几句：“老大你太有才了，真是高论啊，我这时才感觉自己真的没跟错人，听了你一席话，让我有一种好幸福的感觉。” 
　　“哼哼，你才知道啊？” 
　　接下去林杰举起手来，狠狠地一劈，像是给自己的话作个总结，大声道：“所以，我们修真之人从现在起绝不能再这样过下去了，我们要泡妞，大胆地泡妞！”           
    第二卷 第五章 一派胡言         
　　“泡什么妞啊？”一个声音在门外响起，话音刚落，荀攸已推门进来。 
　　林杰见师傅进来，忙让坐，笑道：“师傅，刚才我在和师兄探讨一个问题，说得有些忘情而已，不知师傅你有没有听到，我说的有没有道理啊？” 
　　“我看你是得意忘形了吧，嘿嘿，没想到你倒是思考得挺深入嘛，说说看，你什么时候泡上叶师姐的？别以为我什么都不知道，你那点事休想瞒过我的。” 
　　不知怎地，这个“泡”字从荀攸嘴里说出来有点让人想发笑。林杰忍住笑，道：“原来什么都瞒不过师傅啊，我一直都在纳闷一件事，以师傅的明察秋毫，怎么会对我的事一无所知呢，原来你一直都在暗中观察我啊。对了，师傅，刚才你怎么也用上泡这个字，是不是以前也泡过啊？”林杰嘿嘿笑着。 
　　荀攸一瞪眼，“你这小子眼里越来越没有我这个师傅了，敢开起师傅的玩笑。我且问你，既然修真是苦修，你说说看要怎么做才能够苦中求乐？” 
　　“这个问题问得有水平，回答难度较大。呵呵，别瞪眼啊，我说！其实苦中作乐说难也难，说易也易，容易在于天下普通人都能够在其有生之年做自己喜欢做的事，追求自己喜欢的人；难就难在修真都都不敢轻易走出那扇门，嗯，应该是扇什么门呢，我们不妨称其为心门好了。要知道世上最难破的门就是自己的心门，而且别人帮忙所起的作用不会太大，关键还得靠自己。修真岁月漫长无比，虽然我还对这个还没有体会，但所见所闻告诉我，这是一条苦修之路，是一条不归路，毫无乐趣可言。要想苦中求乐，关键就是要大胆地做自己想做的事，凡事顺其自然，不要太勉强自己，该玩就玩，该乐就乐，这样一来，漫长的修真岁月就不难度过了。即使将来度劫未成灰飞烟灭，或者不幸死于意外，都算没白活过了。” 
　　“真是一派胡言！”说话间，秋剑通进来了。 
　　见掌门进来，林杰忙闭口不语。 
　　“咦！刚才还口若悬河，现在怎么不说话了？刚才我只听到一点，虽说是胡言乱语，但也不是完全没有道理，什么时候有空了我们再好好探讨探讨，现在还是以正事要紧。刚才参加掌门会议，抽了签，定下了明天比试的名单。明天林杰对冲雷派的代化元，叶秋霜对沉木派的齐伯宇。而且你们两人同时入场，均在第一场比试之列。林杰，你的对手代化元是冲雷派龙行空的爱徒，龙行空对其倾囊相授，修炼进境十分快，目前已快突破元婴期了。这代化元又经常在外游历，到过许多星球，所以他的争斗经验十分丰富。可以说他是在争斗中成长起来的，所以你的担子不会轻啊。不过你也不用担心，你也是快突破剑心期的人，而且你有……你有强悍的体质，我相信你只要小心应付，击败他也不是不可能的。” 
　　秋剑通差点就要把林杰有天雷剑灵的事说出来，因这是几位阁主和林杰之间的秘密，便马上改口，他看出林杰的体质竟十分强悍，虽然不知道是怎么回事，想来想去认定这是重性体质的缘故。 
　　“强悍的体质？”张落华纳闷了。 
　　“这个你们看不出来？我想不这可能是重性体质的独特之处，说林杰体质的强悍简直有些让人不可思议。他的筋骨坚韧异常，而且皮肉的力量和强度，也不是一般人所能比的。” 
　　听了秋剑通的解释，苟攸和张落华都为林杰感到高兴，这样一来，明天比武的胜算又增加了几分。 
　　“好了，我要去秋霜那里去一下，今天就不集中了。张秋华你好好休息，养好伤，林杰你好好想想明天的应对方法，不可轻敌啊。” 
　　秋剑通走后，苟攸就如何临阵对敌教了林杰一些经验，张秋华在一旁也受益不少。 
　　回到自己的住处，林杰想了想刚才荀攸教的方法，觉得理解得差不多了，便琢磨着到叠云山游玩一下，本想叫上大家一起去，但想到付青河今天一战也累了，叶秋霜明天还有一场苦战，张秋华就更不行了，还是自己一个人转转吧，也自由些。 
　　下定决心后，林杰便一个人独自溜出迎客台，向着风景秀丽处飞去，忽到一处山水奇秀之处，此处山峦奇伟，或如剑削，或如斧劈，奇石突兀，草木葱葱，鸟鸣于林，一道瀑布飞泄而下，落差竟达百米，声音震耳欲聋，激起一大片水雾，半山腰云雾缭绕，宛如人间仙界。 
　　林杰且行且观美景，对着瀑布吟出一句诗：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。” 
　　刚吟完正得意间，小天赞道：“老大真是有奇才啊，这句诗写得太好了。” 
　　“当然了。”林杰厚颜无耻道。 
　　“请教一下，三千尺是多高啊？” 
　　“嗯，我算算，一米为三尺，三千尺就是一千米。” 
　　“那你的话就说得不对了，应该说飞流直下三百尺，疑是银河落九天，你看我改得对不对？”林杰听了大汗，这样改唐诗的名句，小天算是第一个了。可怜小天还在问：“老大，是不是我改得太好了。 
　　“好，好，非常好，非常强大，再没有比三百尺更贴切了。”林杰无心和它纠缠下去，如此美景算是被这可恶的家伙糟蹋了，再和他说下去不知会抬杠到什么时候。 
　　听了林杰的夸奖，可怜的小天高兴得不得了，突然它怪叫了一声：“快看，前面有美女。” 
　　听说有美女可看，林杰的眼睛一下亮了，可不是么，前方远远地有一个婀娜的身影，旁边还有两个人，应该是男人。见他们行走的速度，显然也在欣赏美景。林杰哪能放过看美女的机会，便向那身影之处紧赶了几步，两个起落便已在其身后不远处了。 
　　此时那美女背影清晰可见，一身绿衣，长可及腰的长发，精心编出多条长辫，用红梳梳拢在脑后。纤纤细腰，盈盈一握，笔直的双腿，没有一处不是在告诉自己身后的人――我是美女！           
    第二卷 第六章 美女怒了         
　　看到这美好的身影，林杰突然想起高中时校园流行的一句话：前面有美女在行走，从后面看想犯罪，从让婵聪牒笸耍从前面看想自卫。前面的女子应该不会如此不堪吧，至少不会让人起自卫才对。 
　　不顾她身旁还有两个男子同行，林杰从女子一旁超越他们时顺便瞄了一眼。妈呀，从后面看想犯罪，从前面看简直就要勾起人的原始冲动了，虽然她比叶秋霜逊了些，但也算得上是美女了。不过等等，这美女有点眼熟啊，而且也看自己的眼神好像不那么友善呢，再看旁边怒目而视的青年公子，不得了，远来是旧相识啊。 
　　那怒目而视的公子哥原来就是邱宜刚，那么他边上的美女应该是邱敏了，难怪那么眼熟。 
　　林杰吃了惊，便马上镇定下来停下脚步，呵呵一笑：“原来是邱公子啊，玄镜台上刚别过，没想到这么快就又见面了，看来这世上的路真窄啊，人生何处不相逢啊！咦，这位美女倒是面生得很，介绍一下吧。”听林杰的语气，不知道的还以为他们在玄镜台上交好呢。 
　　可怜邱宜刚并不能断定眼前的林杰是否就是一年前伤他的林杰，他相信这世上有长得一模一样的人，但就是打死他也不相信林杰仅在一年多时间就从筑基期修炼到剑心期。其实也不愿相信这是真的，经过背后偷袭那事，他对林杰是恨之入骨，如果林杰修炼得这么快，那岂不是太便宜他了。 
　　“原来是林兄啊，这么快就又见面了。”邱宜刚勉强打了个招呼，他可不敢惹林杰，在这里动手绝对不会好到哪去，只好该低头时就低头，真是一条能屈能伸的好汉。 
　　邱敏吃惊地看着哥哥和林杰，简直不敢相信是真的，这分明是仇人啊，好心的邱敏出声提醒道：“哥，这不是一年前在枫林镇伤你的人吗？你怎么――” 
　　不等她说完，林杰故作诧异道：“姑娘原来见过我吗？在什么地方？松林镇我去过的，也许我们在街上真见过呢。” 
　　见过无赖的，没见过这么无赖的，邱敏有些火了。邱宜刚平日游手好闲，不思上进，论修为其实比她还差了一个层次，她现在有融合期的修为，已快突破到心动期了。因此，他从心底里有些看不起这个不学无术的哥哥。她虽然看不出林杰的修为，但她认定眼前这人无论从外貌还是从语气，绝对和上次伤邱宜刚的无赖是同一个人，而自己的哥哥好像全然忘记了前事一样，真教她生气。 
　　邱敏恨声道：“无耻小人！” 
　　林杰装作没听到，只想赶快离开这是非之地，只对邱宜刚道：“邱兄，我还点事先回去了，明天玄镜台上见，对了，明天有我的一场比试，界时还请邱兄多多捧场啊。”听其语气俨然和邱宜刚是多年相知一样。 
　　刚想走时，却见一道绿色的影子晃到面前，一把寒光闪闪的剑直指向自己的咽喉。邱敏定定地看着林杰道：“就是你伤了我哥哥，我不会认错人的。” 
　　“姑娘，这真是天大的误会啊。在比试场上已经出现了这样的误会，当时你父兄也误以为我就是伤他的人，但实际证明我并不是啊。”林杰并不惧怕他们，只是不想多惹麻烦，影响明天的比试。 
　　“哼，误会，他们认不出来，我却不是那么好骗的。接招吧”话还未说完，挺剑便刺。虽然她只有融合期的修为，但盛怒之下其一刺之势却不可小觑。邱宜刚想阻拦已来不及了，只好闪在一旁，他修为太低，站在中间只会造成误伤。 
　　林杰见剑势很急，本想用自身真元力形成一层禁制直接挡住她算了，但他见邱敏怒气冲天，如果一下就弹开她，于姑娘面子上不好看，便疾向一边掠开，然后立即复位，邱敏连人带剑便从林杰身边擦过，如果此时林杰要使坏，只需用手轻轻一带，便可将邱敏远远地抛飞出去。 
　　但他只是闪避而已，没有任何多余的动作。然后转过身，面对着邱敏的方向。 
　　邱宜刚呆了，因为他刚才根本就没看清楚林杰是怎么闪避的，只感到邱敏是从林杰身上穿过去的。 
　　邱敏一刺未成功，便知道遇上高手了，在空中轻盈地一扭腰，转过身来，飞剑脱手而出，飞快地刺向林杰前胸，同时她手腕一翻，一个白然的东西射向林杰腹部，竟是一道攻击灵符。 
　　林杰看准飞剑的来势，待剑尖至自己还有一米时，突然伸出右手，曲指在剑尖上一弹，飞剑便突然改变方向，向着斜向的岩石射出。对另一个白色的东西，林杰猜不准那是什么玩意，不敢托大，便动转真元，在身前布下一道简单的防御禁制。对于禁制的使用，他也仅在一个月前才学了一点皮毛，所以只能够使用这种初级的禁制手法。虽然只是初级的禁制手法，但在林杰这种能量充沛的人手里使出来威力却不小。 
　　他直觉那个白色的东西威力不会一般，为了防止发生意外，林杰甚至瞬间将苍蓝战甲都穿上了。 
　　一声惊雷在林杰面前炸开，林杰感觉被一股绝大的力量撞得倒飞出去，身后恰好是一道山岩。林杰扭头看去，山岩的岩壁在飞快地变大，眼看就要撞上去了，他忙将真元力运至全身护体，并呼叫小天救一下，小天早已感应出危险，忙释放出大量的真元力涌遍林杰全身，这一次铁精似乎也预感到什么，竟然破天荒地放出了几束能量出来，这些能量在林杰撞上山岩的同时散入林杰全身。 
　　“轰”地一声响，林杰整个人撞入山岩内。 
　　邱宜刚和邱敏都吃惊地看着林杰撞入山岩，这个攻击灵符是他祖传下来的，为数不多，邱虎给她时告诫她灵符威力太大，千万不能乱用，否则连出窍期修为的人都可能抵挡不住的。虽然没试过，但此时用出来，没想到威力竟会如此之大。 
　　邱宜刚的吃惊比邱敏更甚，因为他知道林杰现在的修为水平，而邱敏并不知情，她只知道对方修为比自己高得多，于是想也没想就把那个攻击灵符扔了出去。扔出去后她突然后悔了，因为一年前林杰的修为比她要低得多，而现在却高出好许多，她感觉自己真的错怪人了，心里后悔不已。 
　　可怜的林杰终于着了美女的道了，经历过这次事件，他见到美丽的女人便不可遏制地产生防备心理。           
    第二卷 第七章 岩洞奇遇         
　　从第五章起上传时遇到起点重启，章节有些乱，所以重新上传了五至七章。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　林杰在撞到山岩的那一刻，感觉自己像是被放到万吨水压机下挤压一样，几乎都要被压扁了。强烈的撞击，全身的骨头都快要被震散架，若非这一年来的肉体强化，说不定会被撞成一团肉泥。直到这时候他还暗骂了一句：好可恶的丫头哦！ 
　　接触到山岩后，林杰被径直挤入岩石，奇怪的是并未像他预料的卡在石头缝里，而是“哗啦”一声似是撞倒了什么东西，然后就跌到一个空洞洞的地方。因为惯性作用，林杰在地上连续翻滚了好些圈方撞到一堵岩壁，才停了下来，无力地躺在地上。 
　　其实他撞破的岩壁只有一米多厚，两米见方大，只是一个岩洞的外壁。撞得好不如撞得巧，要是差那么一点，他就可能与这个岩洞失之交臂，从而深深地被夹在岩石间。 
　　林杰自躺在地上后便不想再动弹一下，刚才那一撞的确使他受了一点伤，但并不致命，浑身都疼痛无比，他感到有生以来从未像今天这样痛过。痛得狠时便在脑海里浮现出邱敏那美丽的脸庞，恨得直想扇她几个耳光，再画上几个乌龟，管她什么美女不美女的，竟敢这样对待自己，等以后出去了一定要让她付出代价，不能就这么轻易算了。不过最好的办法就是――先把好追到手，然后抛弃她，让她痛不欲生。林杰意淫了好一阵子，疼痛才略减了些，想到得意处，忍不住嘿嘿笑出声来，结果牵动全身，引起一阵钻心的痛。 
　　他很想站起来看看周围环境是什么样的，结果连脖子都不能转动一下，要命的是他的脸刚好脸刚好朝向洞壁，而且又贴得那么近，只看到一片灰色。 
　　此时林杰身上的沧蓝战甲仍闪着淡蓝的光，清风剑居然还紧紧地握在左手上，他不禁哑然失笑，都这种情况了，还不放开剑，是有剑客的风范呢。 
　　由于身体一定程度受损，杰暂时还不能动弹，但他的意识都是可以和小天交流的，“小天，这里是什么地方，帮我看看周围有没有危险。” 
　　“我只能告诉你这是一个不大的岩洞，具体有什么我也没办法知道，为了保全你的性命，刚才我的消耗能量太大了，所以我现在还很虚弱，只能感受到这些，还是先补充一下能量吧。”小天的声音也变得有气无力。 
　　林杰知道，刚才如果不是小天拼力救助自己，自己也许就在刚才的爆炸中震碎身体了，情况肯定比现在糟糕得多。不过他现在情况也好不到哪里去，按照现代医学的观点，林杰现在只能算是一个活死人，在这种高强度的爆炸和撞击下，他许多肌肉和内脏都受了不同程度的损伤，有些肌腱甚至出现了轻微的断裂。刚才那个攻击灵符真不是一般的变态，不止是从外表破坏，而且有一些杀伤元素竟能无视战甲的防护，直接作用于肉体。有点类似于中国古代功夫中的隔山打牛。 
　　幸好林杰的骨胳已被铁精过滤的能量改造得坚渝钢铁，才未出现骨折现象。 
　　有了剑心，就能对受损的肌体进行自行修复。此时，剑心散发出微弱的能量，通过铁精的过滤后散入他全身肌体，以细不可察的速度修复着受损的内脏和肌肉，不过这样太慢了，如果等完全修复明天的比试就都结束了。 
　　这次比试对剑气门关系重大，如果到明天比试时时自己仍未出现，不知会产生什么后果，别人可能会将自己当缩头乌龟，那剑气门就更抬不起头了。想到此节，林杰不免有些心焦，在心里咒骂起无用的铁精，有那么巨大的能量储藏着，还要从自己身上吸收能量，见自己伤成这样，居然也不知道帮一把，等我死了，看你带哪里找我这么好的主人。 
　　小天也在帮腔，说自己好歹有索取也有回报的，不是一毛不拨的铁公鸡。 
　　铁精任由他俩轮番口诛，仍然无动于衷，紧一口慢一口地吸收着能量。就在林杰就要绝望之时，他感到一股热流突然涌入自己的剑心，剑心接受这股巨大的能量后，顿时加快了旋转速度，不断地将能量转换为可治愈的能量抛射出来，散入林杰的四肢五骸，很快地修复着受损的肌体。 
　　林杰感到全身一阵清凉，就像是大热天泡在凉水里一样舒服。但这种舒服还没持续几分钟便被一阵难忍的麻痒淹没了，痒得林杰痛苦难耐，而且有加重的趋势。其实这是一种正常的生理反应，只是他修复的速度太快了，所以才有会如此剧烈的反应。 
　　林杰被痒得很想伸手用力地抓，但却丝毫动弹不得，连咬紧牙关的能力都没有了，只好向小天求救，小天对此也表示无能为力。这一刻，林杰难受得连想死的心都有了，奈何动不了，就是想死也无法行动。 
　　在巨大的痛苦下，林杰不禁恨起让自己受伤的邱敏，心想有朝一日非把她泡到手再甩了不可，让她痛苦不堪。想像着邱敏那里痛苦的模样，由于注意力有所转移，所以林杰身上麻痒的痛苦也稍减轻了些。 
　　这种修复工程持续了约半小时，这么长的一段时间里，林杰真的是欲哭无泪，他下定决心，以后就是痛死也不能痒死，痒的滋味太可怕了，比疼痛可怕十倍不止。身体修复后的林杰有一种脱胎换骨的感觉，由于铁精特殊能量的改造，他的身体强度更大了，虽然还达不到刀枪不入的变态程度，但应付一般的冲击是没问题的。 
　　身体复原后，林杰心时不由生出劫后余生的感觉。他站起身来，此时已是夜晚，借着苍蓝战甲散发的蓝光，他打量这个岩洞。情况未明，他不敢轻易脱下战甲，连剑风剑都不放下。 
　　这个岩洞不大，仅深十米，宽约五六米，高仅三米有余。最里面有一个石台，石台上整齐地放在一些东西。莫非这人岩洞竟有人居住不成。林杰忙搜索着洞壁，除了自己撞破的洞壁，去没发现其它任何一人小洞，也许曾经住在这里的人已经出去了，并从外面封闭了洞口。这个洞是谁留下来的，用来干什么的？带着这些疑问，林杰走到石台前。石台上有人遗留的物品，在这些物品上应该可以找到答案。           
    第二卷 第八章 发了小财         
　　大家多多收藏啊，收藏涨得快，我写作的动力也足啊，嘿嘿！ 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　石台上摆放着一个玉简、一个玉盒、一件战甲和一把飞剑。林要首先关注的是玉盒，战甲和飞剑他都有，不是很稀罕。玉盒约一尺见方，揭开盒盖，一阵异香扑鼻而来。只见盒内整齐地排放着好几层蚕豆大的丹药，各种颜色都有，但不知道是什么丹药，有什么效用。林杰想，先收了再说，回去问尤平去，他对炼丹还是有一定研究的。便盖上盒盖，将其收到毕蓝戒指里，反正这是无主之物，不拿白不拿。 
　　飞剑约三寸长，上面蒙上了一层灰尘，看来有很多年头了。轻轻拭去上面的浮尘，显露出飞剑的本来面目。浮尘一拂去，飞剑就散发出紫色的光芒，上面一行小字，为“游龙”。剑身上隐隐有一条龙在游走，看不甚清楚。见此剑如此精巧，看到它的第一眼时，林杰便喜欢上了，只是不知道怎么用，如果真要使将起来威力绝不会小，便将游龙剑收进毕蓝戒，以后再慢慢研究它的用法。 
　　那套战甲也是林杰喜欢的蓝色战甲，虽然不知道叫什么战甲，但从其外表看，应该是自己身上的沧蓝战甲品质好得多。林杰收起沧蓝战甲，按手间将石台上的战甲穿上。这战甲能够根据身材的大小自动作出调节，因此刚好合身。战甲将林杰全身包裹住，使他感觉有一种十分安全的感觉，似乎什么攻击都能挡得住。战甲上有两个肩突，尖端锋利无比，同样，在膝关节处也各有一根突刺，如果被其刺到，不知会产生什么后果。他试着用膝上的突刺顶上岩壁，感觉没有任何阻力就将突刺完全刺入，像是刺进一块豆腐一样。真是太爽了，以后打架时只需往对方身上那么一刺，非刺出几个透明窟窿不可。 
　　林杰一时没想好战甲之名，干脆就叫作无名战甲吧。 
　　那枚玉简静静地躺在石台上，毫不起眼。 
　　林杰拿起玉简，探入一丝神识，顿时大量信息涌入大脑，一个略显沧桑的声音在耳边响起：有缘人听诸，芸芸众生，落落人海，最难求一缘字，你能进入此岩洞，即是与吾有缘。吾本山野独修之人，忽一日至此叠去之山，感山川之秀丽，草木之氲毓，心生喜爱，遂安居于此，不思他乡。日游于峰，暮宿于林，逍遥快意人生。人生无常，岁月匆匆，忽遇天劫，幸得全身，近日隐有飞升之意，环顾山水，仰俯天地，有不忍之意，然天意不可违。一切物事皆身外之物，亦无法随升，遂于此壁凿一洞穴，将伴吾毕生之物存于此，封闭洞口，留待有缘人取之。今尔既入此洞，即为有缘之人，石台上诸物皆任尔取用，可助尔成就一番修为。剑已有名，使用之法均在玉简里。甲却无名，尔可自己命名。仙丹一盒，原为备天劫之用，然幸甚未用，可用尔提高修为及临危应急之用。 
　　吾生性淡泊，不意世间争斗，然自幼喜奇技，自创游龙九式，难遇敌手。此式需配以游龙剑方可施为，威力绝大，不可轻用，慎之、慎之。又及，简中还有吾毕生修炼之功法，为玄武心经，需至刚至纯之体质无以练之，其他之人慎练，否则身将爆体而亡。如体质不属，则留赠与合体之人。吾之名姓，不足记怀，有缘即可，或许天可怜见，你我会有见面之日。 
　　声音至此而止，听得林杰一阵欢喜，原来这些东西的主人已经飞升仙界了啊，那他的修为肯定高得不得了，他留下的东西也非同小可，可得收好了。 
　　再往下探查玉简时，就见到游龙九式的招式口诀，心神沉浸其中后，仿佛见到一人在施为游龙九式。林杰看了几遍，将招式暗暗记下，可惜自己不会操探游龙剑，否则的话实力就可以上升一大截了。尔后是玄武心经，看时，却与剑气门的修炼方式全然不同，但稍微过目一遍后，林杰感觉像是窥到了一个新天地，其中许多理论在他看来都是顺理成章的。 
　　玄武心经首页告诫须至刚至纯之人方能习练。林杰想，我是金性体质，应该是至刚的，而且至今仍是处男一个，这不是至纯又是什么，看来这玄武心经倒是为自己量身定做的。哈哈，发大了。 
　　将玄武心经口诀牢牢记下后，林杰见天色将亮，便暂且放下习练的心思，收起战甲，寻一处清泉洗净全身，稍一运功便烘干了衣服，偷偷地回到筑原阁，幸无人撞见。 
　　天大亮后，林杰来到阅明堂。秋剑通和几位阁主见到林杰时都大吃一惊，因为林杰的气质与明天又有所不同，这应该是功力有所增长的表现，秋剑通心里高兴，笑道：“林杰啊，你修炼的速度也太快了吧，可能用不了多久就会超过我们这帮老头子了！” 
　　林杰笑答：“我怎么能和掌门你们比呢，在我眼里，你们是一座座不可逾越的高山呢！” 
　　这话有些奉承之意，但听在秋剑通等耳里却很舒坦，因喜爱林杰而爱屋及乌，便对他说的拍马屁的话也喜欢。 
　　叶秋霜白了林杰一眼，心道：就你会奉承人，了不见你奉承我几句。 
　　张落华问：“掌门师伯，林杰到底有什么不同？他的气质为什么会在一夜间改变这么大啊？” 
　　尤平接口道：“你当然看不出到底有什么不同了，你是什么修为，林杰又是什么修为，哪是你能比的。不过也真是奇怪，仅一个晚上的时间，他的身体强度就增强了这么多，而且能量波动也更为平稳，看来他身上还有很多惊喜在等着我们呢。荀师兄，恭喜你啊！” 
　　荀攸早就乐在心里了，闻尤平此言，忙摆手道：“尤阁主真是谬赞了，这哪是我一人之喜，这是剑气门之喜事啊。” 
　　林杰站在那里，早被夸得七荦八素了。秋剑通虽也赞同荀攸的话，但怕他们太过宠着林杰了，便道：“好了，这些以后再说吧，时间不早了，再不赶往玄镜台就来不及了。”大家这才正了色，随秋剑通向玄镜台飞去。张落华本是被留在筑原阁养伤的，但他执意要去给叶秋霜和林杰助威，便随他去了。           
    第二卷 第九章 大战初始         
　　一路上到处都是各门各派之人，元婴期以上的修真者才能够飞行，因此不少人是被同门师兄携了一起飞行的。修真大会是百年一遇的修真盛会，各门派自然不会错过让其他弟子观摩学习的机会，秋剑通有些后悔没多带些弟子前来学习。 
　　叠云山，玄镜台，还是像昨天一样热闹，今天是第一轮比试的第二天，昨天败落的门派自然盼着今日能有好成绩。 
　　在各自的观礼台上坐定后，大家纷纷猜测今天谁会胜出，谁会暴冷门，谁会败落。昨天剑气门一胜一负，已经稍微改变了其在霖远星修真界懦弱无能的印象，有的人已经有些看好剑气门了，认为其应该还有杀手锏没有祭出，但大多数人不以为然，认为剑气门再怎么折腾也无济无事，其曾经的辉煌早就在千年前一去不复返了。 
　　林杰坐下后便四和搜寻着邱敏的身影，把自己害得这么惨，是男人就不能轻易咽下这口气。突然他看到一张吃惊的秀美的脸庞，正是邱敏。仇人相见，分外眼红，林杰真想马上冲过去狠狠地教训她一番，克制住这种冲动后，他想好男不跟女斗，等以后泡了你再甩了你，那时就等着看你痛苦的样子了，想到得意处，心里便阴阴地笑着。 
　　叶秋霜就坐在林杰边上，见他脸上神色古怪，疑惑地顺着他的目光望去，便见到一脸惊讶的邱敏，顿时气坏了，这还得了，自己还坐在旁边，他就敢盯着别的美丽姑娘看，看样子他们似乎是早就认识了，刚才隔了那么远也能眉来眼去。叶秋霜气归气，但不会表露得那么明显，只不动声色伸手在林杰手臂上狠狠地掐了一把。没想到林杰的皮肉竟坚硬异常，浑不似正常人，用了那么大的力气竟只掐进一点点。一时的惊异反压过了刚才的怒火。林杰虽然不觉得痛，但还是有感觉的，便转头问叶秋霜：“又怎么啦？” 
　　见林杰一脸无辜的样子，叶秋霜心里更为恼火，装得真像，她是心里藏不住话的，便问：“你跟她是什么关系？” 
　　“说谁啊？跟谁是什么关系？” 
　　“她！”叶秋霜指向邱敏，正巧邱敏又向这边看来，就更证实了她心里的猜测，不是相好怎么会一而再再而三地看林杰呢，被叶秋霜这么一指，邱敏忙别过头去，哪敢再看。 
　　“原来你指的是她啊！”林杰笑了，便附后耳小声地将昨天晚上发生的事告诉了叶秋霜，只是隐去了获得宝物的一节，他不想在众人面前显露出来，等单独与叶秋霜相处时再告诉她不迟。 
　　听了林杰的话，叶秋霜恨声道：“哼，我非好好教训那丫头一顿不可！” 
　　“这个不劳你大驾了，还是我自己来处理吧。” 
　　“你自己？”叶秋霜眼神闪烁地看着林杰，“是不是怕我教训得太重了舍不得啊？” 
　　“我是怕你教训得太轻了啊，我自有妙计，不过现在不能说，一说就不灵了。” 
　　叶秋霜盯着林要看了好几秒，见他并没有出现异常表情，便不再理会分，只在心里思量着如何教训邱敏才好。 
　　剑气门其他人知道林杰和叶秋霜的关系非同一般，见他们说话，也无人理地他们。秋剑通临要去主台时嘱咐了林杰几句，无非是小心应对之类的话。 
　　昨天见林杰被炸得撞入山岩后，邱敏很想上去看看他有没有死，虽然她见林杰酷似去年伤邱宜刚的人，但感觉无论是气质还是修为应该不会是同一个人。邱宜刚拉住了她，不让她上去。邱敏本是一个善良的人，只是刚才一时冲动才扔出了攻击灵符，起到林杰有可能因此丧命，她心里涌上深深的歉意。 
　　明天她因临时有事没有参加修真大会，今天她怀着一丝希望来到玄镜台，心里很想见到活生生的林杰，那样她就不用愧疚了。 
　　坐在位置上，她到处观望，看到剑气门所在的位置时，一个脑袋在东张西望，不是林杰还是谁。邱敏见到林杰，又惊又喜，昨天伤他那么重，居然还能活过来，看起来似乎精神比昨天还要好些，喜的是自己不用再背包袱了，如果林杰真的因她而死，她是会负疚的。想到这，邱敏突然责备自己，为什么要如此牵挂一个男人，而且还是这样一个无赖似的人。 
　　突然那无赖看向自己，邱敏无端地脸色微红了红，忙转过头去，心道：我脸红什么，看看有什么可怕的。于是过了一会儿，她忍不住又看向林杰，恰好见叶秋霜生气地指向自己，嘴里还在说着什么，聪敏的她便知道叶秋霜肯定知道了昨天的事，于是不敢再看，只盯着比试场出神。 
　　不久耿长风便走至台前宣布了今天比试的名单，林杰和叶秋霜果然都排在第一场比试之列。听耿长风宣布比试正式开始后，六名选手先后进入比试场。 
　　林杰见对手冲雷派的代化元已先他一步进入了比试场。代化元是一个相貌英俊的青年人，看似随意地站在比试场中央，但从他站立的姿势来看，看似随意，但却很巧妙地兼攻防之长。棱角分明的脸上波澜不惊，根本看不出他在想些什么。真论起争斗来，林杰只能算是个雏儿，就他那点争斗经历，恐怕够不上代化元的一个零头。 
　　代化元早听说今天对敌是剑气门的一个新入门的弟子，虽然不知道林杰修炼了多长时间，但能够代表剑气门出战，应该不是等闲之辈。昨天剑气门的两场比试他都看过了，觉得不过如此，如果剑气门仅这点实力，应该不至于冒着再度失败的风险参加这次修真大会，所以他断定剑气门绝对是有所倚的。听了刚才耿长风宣布的比试名单，剑气门剩下的两人都将参加这场比试，叶秋霜作为一个入门时间较早的女弟子，应该不足惧，而林杰是剑气门最小的弟子，他应该就是剑气门此次参加大会的王牌。 
　　不知多少次的争斗经历，使代化元养成了缜密的分析习惯，这对于修真者之间的争斗来说，提前分析判断对手绝对是有利的。 
　　林杰见到代化元时也是一怔，从他身上他感觉到了一丝危险的气息，但他从来都不在强者面前显示自己的弱小，所以他昂然不惧地进场了。           
    第二卷 第十章 无名战甲         
　　林杰面向代化元，站在离他二十米处，暗暗提升着真元力，剑心在他的催动下开始加速旋转，大量的能量散入林杰体内并转化为真元力。他暗自对小天道：“今天这一战至关重要，你千万要帮我啊！” 
　　“这个自然，你先用清风剑，等撑不住时我再出来不迟。哼，让他们也知道我神剑的厉害。不过，等下我出手时你得配合好才行，不能让他们认为我是法宝，而是你用的一把普通剑。” 
　　“好，当然不能暴露了，不然其他人还不眼红死啊，不抢才怪。对啦，对方已穿上战甲，我也得穿上无名战甲，拨出剑开始战斗啦！” 
　　权衡再三，林杰还是决定穿上刚得到的无名战甲比较保险些，便一扬手，无名战甲便很快地覆盖林杰全身，除了眼睛部位，其它身体部位都被包裹得严严实实。清风剑也紧握在手里，一副威风凛凛的样子。 
　　无名战甲一穿上身，立即引起一片哗然。本来另外两对比试者中有一对是出窍期的修为，自然吸引了部分人的眼球，且叶秋霜一出场，她那绝美的姿容立即让全场之人眼睛一亮，竟吸引了绝大多数的眼球。其中一双眼睛眨也不眨地盯着她，正是紫微派的车玉良，他心道，这下总算知道了她的名字叫做叶秋霜了，可恨那林杰竟那样嬉耍于我，非和找回场子不可。不过他的师妹丛芸却是关注着林杰这一边，心道你对上这么厉害的高手，看你还怎么神气，就等着输吧。想到得意处，脸上流露出一丝恶毒的笑意。 
　　无名战甲的出现使全场几乎所有人都看向林杰，只见一套海蓝色的战甲威风凛凛地立在场中，与其它战甲不同的是，它竟然没有发出任何光芒，也不反射任何亮光，看不出是什么材质做的。更为夸张的是其肩突、膝部和肘部都有长约半尺的突刺。林杰上次穿上战甲时没注意到肘部也各有一个突刺。突刺的尖端没有也没有任何光泽，但没有任何人会怀疑它的锋利程度。这完全是一副锋茫外露的战甲。 
　　“这是什么战甲？”有人已惊呼出声了。 
　　“剑气门果然的秘密武器啊，看来这场比试胜负难料啊！” 
　　“那可不一定，代化元争斗经验十分丰富，剑气门可能是拿这副中看不中用的战甲吓唬人的吧。” 
　　“你眼睛瞎了么？没见那战甲上流露的危险气息吗，真是不识货的老土！” 
　　“你说谁瞎眼了，有种再说一遍！” 
　　…… 
　　不提众人如何讨论争执林杰的无名战甲，剑气门众人见到无名战甲时的惊讶绝不下于其他人，明明平时只见林杰的沧蓝战甲，这里从哪里弄来冒出这样一副怪战甲出来。大家不由看向荀攸，荀攸忙道：“不要看我，我也不知道他从哪里弄来的战甲。” 
　　叶秋霜看向林杰，心里恨着：这家伙，连我都敢瞒！ 
　　虽然剑气门诸人心里有疑问，但有一点是肯定的――这副战甲威力不会小，增加了林杰的胜算，对于剑气门来说绝对是好事。 
　　主台上诸派掌门见到无名战甲时也是一惊，不由看了看秋剑通，邱虎眼里明显流露出妒忌的神色。 
　　冲雷派掌门龙行空吃惊不小，可以说比其他人都要惊讶。因为他对各种战甲都有一定的研究，他看出林杰的这件战甲显然已超出修真界的范畴了，也许是仙甲，如果是修真界的战甲，那也是顶级的战甲。奇怪，剑气门怎么会有这么好的战甲呢。看来剑气门敢来参加这次大会，原来还真是有所倚仗啊。 
　　不过除了剑气门的人知道林杰仅用了一年时间就完成了别人几百年的修炼，其他门派都没人知道，这就应该归功于剑气门的保密工作做得好。其实也难怪，剑气门这些年来与其它门派几乎没什么接触，所以消息难以传播出去。如果其它门派知道这件事的话，不知会惊讶到什么样呢。 
　　代化元战斗无数次了，因此他十分谨慎，一上场就穿上了他那件火红色的赤炎甲，飞剑也在其体内欢鸣着，随时准备出击。见到林杰的无名战甲，他突然发现从林杰身上感觉不到一丝能量波动，难道对方修为比自己高么。他曾战胜过比自己修为高一层次的人，对这一种他倒不是很担心，更何况对方还是剑气门的人呢。只不过对方的战甲太过奇怪了，竟让他生出一种无力攻破对方防御的感觉。 
　　蓦地，代化元动了，飞剑破体而出，眩目的红光闪耀着，一道亮红色直奔林杰射去，同时他自己也向林杰冲去，同样一片火红色贴地疾射向林杰。争斗次数多了，代化元比一般人更懂得先发制人的道。 
　　林杰见代化元一身火练色的战甲突然亮起，早感到危险，小心戒备着，他与小天稍一作交流，决定了先发制人，岂知刚一动念，便见一道亮红色的光疾射而来，紧随其后的是代化元自己。 
　　这么快就动手了，也不打声招呼啊，太无耻了。眼见飞剑已冲至眼前，他只好仓促应战。清风剑一挑，一道亮光闪过，剑身暴涨，剑锋直指飞剑，一红一白两把剑眼看就要撞在一起，没想到飞剑竟灵巧地一折，换了个方向斜斜地向林杰腰部划去。 
　　林杰大骇，正待向左闪避，却见代化元已问向自己左边，手里竟还握着一把弯月形长刀，刀身明亮无比，刷地劈向林杰左半边身，将其闪避的路都封死了。这代化元战斗经验果然十分丰富，出手只一招就逼得林杰难以闪避。 
　　林杰心里急转了好几个念头，最后还是决定挨他的飞剑一下算了，他直觉那把弯月长刀更为危险，于是便干脆故伎重施，突然向后一疾退，同时清风剑挽起一片剑花，恶狠狠地向飞剑砸去。代化元速度没有他快，一瞬间就被林杰抛在后面了。 
　　但这次林杰故伎没有得逞，代化元岂是丛芸所能比的，飞剑幻起一片虚影。林杰一见愈加慌了，胡乱挥剑砍去，落到虚影上，却没有任何声音，他心知坏了，果然一道红光闪过，接着一声巨响，胸前一闷，呼吸为之一滞，差点背过气去。           
    第二卷 第十一章 初露锋茫         
　　林杰知道，他的胸口已被代化元的飞剑重重地刺上了，飞剑刺中时挟着着很强大的力量，且飞剑锋利无比，如果是一般的战甲，挨上这强劲的一击有可能会出现裂纹的。好在无名战甲够强大，飞剑在上面居然什么痕迹都没留下，只是因冲击力量太大产生了较强的撞击效果。 
　　至此，林杰才知道代化元刚才挥舞弯月长刀只是虚招，而主要攻击还在飞剑上，他就是要给对方造成长刀攻击为主，飞剑攻击为辅的假像，这是在多次的争斗过程中积累起来的经验，也可以说是用性命之搏换来的，因此对付起林杰这一类菜鸟时效果非常明显。 
　　林杰的后退之势加上飞剑这一撞击，使他更为迅速地向后飞去，直到撞到禁制上方被弹了回去。看台上，剑气门诸人都紧张起来，荀攸喃喃道：“林杰，你千万不能让我们失望啊。”而有些人却内心得意，如邱虎、邱宜刚父子、车玉良和丛芸师兄妹之辈。 
　　在禁制前稳住身形后，林杰开始思考起应该怎么进攻才有效。代化元的实务比自己的想像的还要高，要打败他还真不是一件容易的事。 
　　被代化元击中后，林杰的战甲没有一丝损伤，这显然在大家的意料之中，所以并没有引起大家多大的反应。 
　　代化元一击成功，哪里肯给林杰喘息的机会。飞剑呼啸着扑了过来，弯月长刀也高高举起，他暗中将飞剑中的力量增大，而弯月长刀仍只是增强其亮光而已。这又是一个骗局。 
　　林杰见弯月长刀比上一次攻击更亮了，心想，嘿嘿，这次你应该把主攻方向转移到弯月长刀上了吧，你是想故意用同样的外在表现手法，让老子误以为你将主攻力量放在飞剑上了吧，老子偏不上当，我仍砍你的飞剑。 
　　亮红色的飞剑瞬间便冲到林杰面前，并泛起一片虚影，同时弯月长刀也已砍至，同样是攻其左边。林杰冷笑一声，心道：我砍。 
　　刷地一下又砍空了，怎么回事，同样的手法，老子居然上两次当，真是笨蛋啊，不过笨蛋两字还未骂出来，林杰已挨了飞剑重重一下，这一次攻击力量比上次还大，于是他又被震得撞上了禁制，立即被反弹回来，借这一反弹之势，林杰顾不上胸口的疼痛，清风剑被注满了真元力，亮得刺眼，狠狠地向代化元刺去。 
　　代化元不待他刺到，早就身形向一边闪过，顺势举刀向林杰头部削去，飞剑在他的控制下从林杰后面绕来，刺向他的后背。 
　　林杰不理会后背的飞剑，在他看来被飞剑刺中一下最多感到疼痛而已，根本不能造成实质性的伤害，于是他手中清风剑一紧，削向代化元手中长刀，由于代化元分出一部分真元控制飞剑，想靠飞剑继续攻击林杰，所以手中力量并不是很大。然而他悲哀地发现，林杰对他的飞剑根本就是直接无视了，完全不闪避，这出乎他的意料，正出神时，手中长刀上化零为传来一股大力，手指一阵酸麻，再也把持不住，弯月长刀脱手飞出。 
　　与此同时，林杰也被飞中刺中后背，“铛”一声响，林杰被一股大力撞击得向前冲出十几步才站住。 
　　弯月长刀飞出时，观众台上传来一片惊呼，大多是不相信的语调。很多人都清楚代化元的实力，那可是元婴期后期的修为，看起来林杰仅剑心期中期的修为，怎么两把武器相交时，飞出去的却是代化元的呢。有些人不禁怀疑起林杰的真实修为是不是剑心期。但各派掌门及世家家主还是能够看出名堂的，他们知道代化元将大部分攻击力量放在飞剑上，所以才能够让林杰轻易就将手中长刀撞飞，即便如此，他们也不由将林杰的实力看高了一层。尤其是他那怪异的战甲，根本就不惧怕这种程度的攻击。 
　　代化元心里的骇然更甚，因为他感觉林杰的真元力之浑厚，简直不是他这一层次的修为所能具有的。经过两次过招，他谨慎了许多，将飞剑盘旋在周身，小心地酝酿着下一次攻击。 
　　其实此时的林杰也不好受，被飞剑从后面猛地一刺，虽然主要攻击被无名战甲挡下来了，但那股力量带来的冲劲却让他体内一阵翻江倒海，差点吐血，真元力也有些混乱了。好在代化元经过这两次攻击之后，并没有乘机下手，让他有了宝贵的喘息机会。在小天的帮助下，林杰很快就理顺了混乱的真元力。 
　　代化元手一把，弯月长刀又回到他手中，他索性舍弃了飞剑，将其收入体内，双手持刀，慢慢积聚着真元力。弯月长刀并没有像前两次那样光芒四射，而只是在表层泛起一层青光，刀身上不时闪现了几朵火花，原来这把弯月长刀才是他最拿手的武器。 
　　“老大，要不要我现在出手？”小天忍不住问道。 
　　“现在还不用，你给我护阵，在危急时刻帮我一把就行了，我看得出来这代化元的真元力还没有我的强，哼哼，就让我再砸飞他的刀吧。”刚才那一下就将对手的刀撞飞，林杰有些自负，将对手看得轻了。 
　　此时叶秋霜和沉木派的齐伯宇的争斗正处于白热化，两人修为都差不多，只不过齐伯宇仗着飞剑的优势稍占了上风。不过叶秋霜的凝霜剑品质也还不错，舞起了漫天寒气，让齐伯宇不得不忌惮几分。 
　　但过不了多久，齐伯宇似乎适应了叶秋霜的攻击方式，便也不再忌惮了，加紧了攻势，毫无怜香惜玉之意，气得观众席上有人已在骂他了，对这样一个绝色美女竟也下得了狠手。齐伯宇也是心里有苦说不出，沉木门的肖远明已经输给剑气门的付青河了，如果他再败落，是无论如何也对不起师门的，况且叶秋霜还是一介女流，所以这场比试，他只能赢，不能输。 
　　想到这节，齐伯宇将平生所学全都使了出来，叶秋霜感到压力徒然增大了，只能苦于应付了，终于在刘伯宇使出第三个绝招后，她再也支持不住败下阵来。 
　　齐伯宇有些歉然地看着叶秋霜，轻声道：“不好意思啊！” 
　　“没关系的。”说完这句，叶秋霜飞回自己的位置，紧张地看着林杰的比试，她早料到自己会输，所以一门心思只在林杰身上，希望他能够出人头地，为剑气门争光。荀攸等安慰了她几句，见她完全放得下，便也认真看林杰的比试。 
　　此时，林杰正积蓄真元力，企图在真元力的浑厚上压过代化元。           
    第二卷 第十二章 峰回路转         
　　但可怜的林杰忘记了一件事，他这把清风剑的品质是比不过代化远的飞剑的。清风剑作为剑，其实其制作工艺是比较简单的，而且材质也较飞剑差了些。要知道，在炼器上，能够把武器炼得越小，就意味着武器各种元素的纯度越高，隐含的攻击属性也越强。另一方面，由于纯度受限，清风剑上攻击阵法比代化元飞剑的攻击阵法简单得多。攻击阵法能够将施为者的攻击放大数倍甚至数十倍，所以，修真界的争斗有时往往就是飞剑品质的较量。、‘ 
　　但修真界的层次间的差距往往不是一般的大，这也是突破一个层次往往千难万难的原因，有的修真者终其一生都突破不了一个层次，哪怕他停留在某层次的后期几百年了。因此，飞剑品质的较量也是相对的，如果这是这样，那么谁的飞剑好谁就更厉害，那大家拼命地提高修为意义就不会太大了，只专心炼制极品飞剑就行了。 
　　待真元力积聚到九分时，林杰便爆发了，他不想用什么七八分的真元力去试探对方实力，一上来便用上了九分真元，余下的一分是用来保命用的。这是修真力量战斗的常识，如果不留下一点真元力，万一实力比对方稍弱，战败后连可能连护体的能力都没有了，那是十分危险的事情。 
　　清风剑耀起以前从未有过的光辉，向着代化元斩去，林杰的脸上闪过一丝得意，小天也在心里呐咸助威，嚣张无比。代化元沉稳地双手持弯月长刀，一声暴喝，长刀从弯曲部猛地涨起，迎向林杰的清风剑，长刀在那一瞬间竟涨成了圆月形。两件武器还未想交，但其攻击能量却已先撞上了，能量的相撞的声音与武器本身相撞声音不同，只发出“辍钡哪Σ辽，虽然声响不大，但所带来的震荡却远非武器本体相撞能比的，冲击能量相撞后形成了干涉能量波纹，一圈圈地向外迅速荡漾开去，就像是一块大石头砸落水中产生的波纹一样。 
　　能量波纹很快撞到比试场的禁制上，禁制一阵晃动，险些破了。在干涉能量波纹的影响下，地面上的浮尘被激起，漫天灰尘遮蔽。能量的冲击不仅让禁制波受到影响，能量的直接发出者所受的冲击肯定还要大许多，林杰感到一股巨大的冲击能量向自己袭来，身不由己地向后弹去，胸口如受大锤击中一样，喉头一甜，一股液体到了嘴里，他一咬牙，又给吞了回去。 
　　而代化元的处境却比林杰要好得多，因为他的弯月长刀将其能量放大后，对林杰形成很强的冲击，同时这么强大的能量对他来说也起到了一面盾牌的作用，因此只是被震得向后飞去。 
　　漫天的灰尘却只在林杰和代化元所在的比试场里，大家看不清里面的情形。 
　　两人被双双震飞后，林杰见灰尘漫天，根本看不清对面的情形。不过很快地，两人又被禁制的弹性弹得面向飞去。在两人快要相交的那一刹那，林杰暗暗地从毕蓝戒指里取出一条形的物体，狠狠地向代化元飞去的方向扔去，在这暗无天日的情况下，真是使用炸弹的绝好机会啊。 
　　此时的林杰只起赢这场比试，早把秋剑通的教导丢到哪里去了。 
　　扔出那物体的同时，林杰也将真元力运至战甲，加强了自身的防护，同时清风剑直指前方，作出一副正在攻击的模样。 
　　一声巨响过后，一声惨叫马上响起，似是代化元的，又像是林杰的。这一声惨叫声响起，观众席上诸人都不知道发生了什么事情，但有一点是可以猜到的，比试场中有一人要败下阵了。 
　　剑气门和冲雷派的人顿时紧张起来，因为那一声惨呼因为已变了调，根本分辨不出是林杰和还是代化元的，而此时禁制内因爆炸的作用，产生了大量的烟尘，反比刚才更浓重了。禁制像是一个反扣的半圆，而这时的半圆完全成了一个灰黄色的半球。另一个禁制内的两人也被这一声巨响吓了一跳，见此情景很是吃惊，他们是有着出窍期修为的高手，就是让他们全力施为，也弄不出这么大的动静的景像。不由暗自心惊，稍一愣神，又斗在了一起。 
　　耿长风见状忙一挥手解除了这个禁制，浓重的烟尘顿时从里面飘散出来，张牙舞爪地扑向观众席。各派弟子见状，忙施展起各自的神通，在布下禁制将自己围在里面，主台上，天云宗掌门也布下一个禁制，将他们包在里面。这才挡住灰土，不然还不被弄得灰头土脸有失体面。 
　　浓厚的烟尘慢慢散去，在这过程中另一对比试者也已结束比试，只在禁制中看着。耿长风干脆等烟尘散去再撤除禁制。烟尘渐散，依稀可以见到两个人影在场中，一个手持长剑立着，剑指前方，另一个手中武器拄地，腰有些稍弯。 
　　此时山间突然起了一场大风，将剩余的烟尘吹得干干净净，霎时天清气朗，风和日丽。林杰心里暗叫侥幸，庆幸这场大风来得及时，要不然就可能穿帮了。 
　　烟尘完全吹散后，场中两人清晰地呈现在众人面前。大家惊奇地发现，持剑而立的竟是林杰，清风剑仅有一丝光彩，剑尖还微微颤着，林杰一脸疲惫之色，但看起来还能再战。而代化元的状况看起来比林杰差多了，拄着刀而立的正是他，此时他脸上全无血色，拄在地上的弯月长刀暗淡无光，在他火红色的战甲上，竟有一道触目惊心的裂纹。 
　　代化元看着林杰，眼里尽是不相信的神色，刚才他和林杰相交时感觉到林杰正要出手，于是他在空中转过身来，弯月长刀再次举起，准备再战，只见林杰清风剑一抖，似乎从剑尖猛地射出一道闪亮的东西，速度飞快，他下意识地用刀一挡，结果引发了一声巨响，然后就感到自己被什么锐利的东西猛地一撞，力量大得惊人，他刚才那一击已经消耗了许多能量，此时还未恢复过来，防护能力打了折扣。一击之下，战甲承受不住，哧地一声，裂了一个口子。战甲都这样了，人的肉体哪能强得过战甲，当然受了不轻的伤。 
　　（推荐朋友的签约新书《挑逗涉女》，书号188647。不过偶鄙视他，就会写这种YY的书，但愿他不会看到我鄙视他的话。顺便求收藏，你们的收藏是我码字的动力，拜谢各位大大了。）           
    第二卷 第十三章 一战成名         
　　受伤后的代化元感到双腿都在打抖，有心想站直了再进行攻击，但心有余而力不足，他还从来没有像今天这样感到身心虚弱，而造成这种后果的竟是剑气门一个最小的弟子。刚才那一道亮光他不知道是什么，怀疑是什么法宝，但因为其似乎是从对方剑尖上激射出来的，所以他不敢肯定那道亮光就是法宝之类的东西，也许是对方开始时有意隐藏实力，到关键时刻给对方致命一击，如果是这样的话，那林杰也太可怕了。想到这，代化元再也无力支撑下去，腿一软，忙用弯月长刀拄在地上，勉强支撑起无力的身体。 
　　这一场比试下来，代化元可能要潜修几十年才能够恢复，尤其是他的战甲，修复起来也不是那么容易的事情，毕竟现在修真界愿意从事炼器的太少了。因为炼器者大多过度将精力放在炼制各种战甲飞剑上，所以其修为往往不会太高，因此炼器一门便始终是为他人作嫁妆。虽然炼器一门比较弱小，但其它各门各派却不敢小觑，因为他们的飞剑、法宝什么的，都要求炼器一门给他们炼制，所以炼器一门还是比较吃香的，至少会受到大家的尊重和保护。 
　　见到两人这样的光景，眼睛稍好的人都能立即判定谁胜谁负，修真之人眼睛都不会差，所以在场所有人都看出代化元败了，周围响起一片惊疑声和嘘声，到处都是不敢相信的眼神。在大多数人眼里，冲雷派的代化元是青年一代中的佼佼者，论修为，在同一层次中鲜有对手，甚至比他修为高的人都败在他的手下。知道他和剑气门的林杰比试后，大多数人都毫不置疑代化元会胜，但他仍然败了，而且败得这么惨。 
　　虽然大多数人不相信，但事实就是事实，谁也不可否认。于是剑气门中有人高兴的叫好起来。秋剑通也难掩兴奋的神色，几百年了，终于有机会到修真大会上亮个相，虽然第一轮比试两胜两负，但已经是质的突破了，尤其是林杰战胜代化元这一阵，让所有门派都对剑气门刮目相看。 
　　邱家父子三人吃惊地看着林杰，已不再怀疑林杰是伤邱宜刚的凶手，邱虎是个见风使舵的家伙，甚至有了和剑气门重修旧好的打算。邱敏看向林杰的眼神有些异样，谁也不知道她在想些什么。 
　　紫微派的车玉良有些绝望了，剑气门的一个小弟子竟这么强，那他们的掌门和各位阁主岂不是很厉害。丛芸却是很失望，原以为林杰会输得很惨，没想到却大出了一把风头。 
　　张落华不顾伤势未痊愈，冲进比试场，一把抱住林杰，叫道：“林杰，你真是太厉害了，这下可让我们剑气门扬眉吐气一回了。” 
　　林杰一笑，显得有些疲惫。 
　　他的疲惫相有些是装出来的，其实刚才他从戒指里摸出了一枚某国生产的长钉反坦克导弹，这种导弹威力不是一般地大，能够穿透非常厚的陶式装甲，因此，对上代化元的战甲，纵不能穿透，也能给它留点纪念品。于是代化元就出现这种惨像了。 
　　今天林杰的运气不是一般的好，占尽了天时地利，如果不是激起的尘土挡住了别人的视线，眼尖的人就能够发现他的秘密，如果不是后来刮起一阵大风，烟尘中的火药味也会让别人生疑的。如果背上一个使用不正当手法取胜的坏名声，剑气门的荣誉可就算彻底毁了。 
　　林杰在张落华的搀扶下回到剑气门的位置，叶秋霜早迎过去接住，一时不也管别人怎么看，揽住林杰的腰扶着他坐下。 
　　荀攸早就笑得合不拢嘴了，大赞自己眼光了得，没白在地球寻找一百年。不过他也看出刚才有些不对劲，他在地球上混了那么多年，由于生性好奇，收集了不少武器，对一些武器的性能还是有一定了解的，刚才林杰那一下出手他虽然没看到，但也怀疑林杰偷用了什么不正当的手法，但在这种场合下也不便于过问，便睁一只眼闭一只眼，反正别人又没看出来。 
　　代化元也被冲雷派的人扶出回去。龙行空爱徒心切，忙飞到他面前给他喂了一颗丹药，查看了伤势，暗自心惊不已，仅以剑心期的修为就造成这么重的伤势，简直是不可思议，但他没往其它方面多想，心想这次大会以后，霖远星的门派坐次可能要重新排了。 
　　主台上已有其它掌门在向秋剑通表示祝贺了，都说剑气门是厚积薄发，重兴之时指日可待啊。秋剑通谦逊了一番，心里激动不已，但脸上却不表露出来。 
　　耿长风走至台前宣布了比试成绩，剑气门几人欢呼起来，林杰嘿嘿笑着，浑不觉得用不正当手法而感到羞耻。 
　　小天在他体内探查到他的心理，不由兴叹起来：“老大就是老大啊，我真是对你佩服得五体投地，哦，不对，是剑身全部伏地才行。看来以后用不着我帮你了。” 
　　“先别夸，刚才好险你知道么，要不是我算准了位置距离，再加上提前预知会起一阵大风，嘿嘿，搞不好会穿帮的。”林杰无耻道。 
　　“老大真会吹，等哪一天我的封印解除了，哼哼，你就用不着干这些鸡鸣狗盗之事了，安全可以光明正大地把他们踩在地上。” 
　　“什么鸡鸣狗盗，胜者为王，败者为寇，这是千古不变的道理，不管你用的是什么方法，只要你足够强大，谁敢说个不字。”林杰看过不少古装电视剧，对其中胜王败寇的故事见得多了，所以才有此高论。 
　　“唉，看来那些所谓的垃圾电视剧害人不浅啊！” 
　　林杰不再理会小天的话，因为他感觉好几道复杂的眼睛正盯着他看。不用看他也知道是哪些人，他装作不知道，直接无视掉了。他只看着叶秋霜问道：“师姐，你看我刚才表现怎么样？” 
　　“嗯，你刚才太厉害了，我真担心你会受伤，现在好了，你平安回来，我也就放心了。”叶秋霜的声音很小，小到刚好林杰能够听见。 
　　“呵呵，多谢师姐的关心。请问一下，你是什么时候开始关心起我的？是不是从见到我的第一天起就留意起我了啊？” 
　　“哼，那时见你气质不凡，以为是你是什么正人君子，没想到却是无赖加无耻的小人，真让人看了生气。而且，你就是这样无耻地把人家……” 
　　“把人家怎么啦？”林杰不放过她。 
　　“不说了，专心看别人比试，也好多学点东西。”叶秋霜赶忙转移话题。 
　　此时场上的一个人引起了林杰的注意，他心道，等下要是你败了就好玩了。           
    第二卷 第十四章 舌绽莲花         
　　此时比试场已被重新整理过一遍，场地平整如镜，不得不佩服天云宗的办事效率之高。 
　　比试场中站着两个出窍期的人，其中一个竟是紫微派的车玉良，“这小子那么色，都快赶上老子了。”林杰从心里底鄙视了他一番，希望那小子快点输，等比试结束后有机会去奚落他一番才爽。 
　　很快场中六人就斗在了一起，一时飞剑乱舞，光芒四射，灰尘乱扬。天云宗虽然对此次修真大会准备得很充分，便百密也有一疏的时候，竟将加固比试场这件重要的事给丢了，掌门凌宇的脸上有些不好看。 
　　修真界的比试比的是修为和争斗经验，并没有多少取巧之处，招式在这里反而不怎么重要了，因此鲜有人会在招式上下功夫，所以一场比试用不了多久就可以立判高下。很快场上六人的比试就已近尾声了，不过让林杰失望的是车玉良正占着上风，将对手逼得节节后退，眼看就要胜利了。车玉良脸上露出志在必得的笑容。 
　　不过车玉良脸上的笑容很快就僵住了，对方在似乎被他将要吃死的情况下，突然神奇般地爆发出巨大的潜能，狠狠地劈出一剑，车玉良被打了个措手不及，忙调动真元力招架时，悲哀地发现全力之下竟无法抵挡对方这一击。林杰看得真切，暗暗佩服这位老兄的战术手段了得。 
　　一击之下，车玉良被打得飞退而去，对方哪肯放过他，又是一记更狠的杀招过去，车玉良在抵挡一阵后，终于再也支撑不住，神情萎靡，动作明显慢下来，力量越来越小。不过对方见好就收，并没有趁火打劫，只是点到为止。车玉良支撑一会，真元力仍只是积聚可怜的一点点，见对方一副神色轻松仍有余力的样子，知道必败无疑，只好说了句场面话：“师兄修为高深，车玉良甘拜下风。”然后匆匆下场了。 
　　不久另两场比试也结束了，耿长风宣布胜负名单时，林杰听到车玉良败了，觉得心里很解气，一时得意忘形，不由自主地叫了声“好！”。耿长风宣布胜负名单时，全场都在认真听，只有他一人在说话，此时林杰突然冒出来，其声音却是让整个玄镜台的人都清晰听到了。 
　　胜了的一方自然是无话可说，认为林杰是为他们的胜利叫好，只有欢喜的份，而负的三个门派则不会这样想，人家都输了，你这一叫好不是喝倒彩是什么，不是落井下石难道还是夸奖啊。于是有人欢喜有人怒，不少人对林杰怒目而视，尤其是那个车玉良，正一肚子气时听到林杰的叫好声，肺都气炸了，他红着眼睛盯着林杰，恨不得活剥了他的皮。一边的丛芸也是如此，师兄被侮，哪能忍得住，当即站了起来，对着剑气门方向怒气冲冲道：“你那剑气门的林杰胡说什么？” 
　　这一声喊倒是让全场的人为之一愣，没想到紫微派的这个姑娘脾气如此火爆。耿长风也停下说话，看向这个坏脾气的姑娘。 
　　林杰叫出好后就感觉自己失言了，马上就见到许多不友善的眼睛盯着自己，知道自己捅了马蜂窝，便一缩头，避开那些目光，装出一副若无其事的样子。突然听到丛芸指名道姓地对他大声吆喝，心头怒火中烧，老帐还未算呢，她居然又敢冒犯自己。在这大庭广众之下，居然被一个女人大声呵叱，这个脸可算是丢到家了，如果不作出任何反应的话，岂不是会成为修真界的笑柄，成为茶余饭后的谈资么？ 
　　林杰刚想站起来，便被身边的叶秋霜拉住，没能站起来，便奇怪地看着她。叶秋霜道：“何必与她一般见识呢，你别理她，自然有人问她话。你要真站起来骂她，她还不更起劲了。好男不跟女斗，看她怎么收场。”林杰一听有理，刚才只是气昏头了没想到此节，便不再理会丛芸，但在心里已把她和邱敏列为要泡到手然后甩掉之列了，边意淫边得意地笑着。 
　　果然丛芸不意林杰竟对她的喝问没有任何反应，出乎她的意料，有一种挥出去的拳头落到棉花上面的感觉，一时不知道怎么应付。又见全场人都看向自己，她哪里经历过这样的场面，于是站也不是，坐也不是。只听耿长风的声音传来：“那位姑娘先坐下，有话会后再说。”这句话解了丛芸的围，她感激地看了耿长风一眼，依言坐下。 
　　耿长风先问林杰：“剑气门的林杰，刚才你为何要叫好啊，可否给个合理的解释？” 
　　林杰知道这是耿长风在替自己开脱，只要有机会让他说话，他绝对会利用好的。于是他站起来略一思索便大声道：“谢谢耿堂主！刚才你在讲话时，其实我在出神，所以对谁胜谁负倒没听清楚。出神不为别的，只为刚才六位师兄的表现太精彩了，所以等他们结束比试后，我还沉浸在他们精妙绝伦的表演中，不能自拨，实在是让林杰望尘莫及啊。于是我就在心里揣摩他们刚才的招法，想到精妙处，感觉他们还在眼前打斗一样，所以就情不自禁地叫出声来，得罪之处不请诸位前辈师兄师姐们见谅。同时也感谢耿堂主给了我一个解释的机会，不然还真会被个别人误会呢。呵呵，影响安定团结大好局面的事，我林杰是万万不敢为的。我的话说完了，谢谢！”说完便坐了下来。 
　　耿长风笑道：“修真大会本就是为了以武会友，共同学习观摩，以求共同进步的大会，难得林杰小兄弟学得这么认真，希望接下来的比试过程中，各门派弟子都可以他作榜样，好好吸取他人之长，补己之所短。紫微派的那位小姑娘，我看你就原谅林杰吧！” 
　　丛芸见耿长风把话说到这份上了，只好站起来道：“刚才是我鲁莽了，还请耿堂主不要见怪。林灯，你听好，我收回我刚才所说的话。”也不等林杰回话，便坐了回去。 
　　“还是你有先见之明啊，看吧，这小姑娘给我道歉了。”林杰得意地对叶秋霜道。 
　　“哼，你听不出她话中的不服啊？” 
　　“当然能听出来啊，要让这小姑娘在大庭广众下道歉不容易啊，我知足了。哦，今天的比试结束了，好累，正好回去休息一下。”           
    第二卷 第十五章 到底泡谁         
　　说话间，耿长风宣布今日的比试到此结束，明日再战。 
　　第二日剑气门没有比试，只等次日的第二轮比试，几人只在观众席上坐着看别人比试，顺便学习一下别人的战斗经验。林杰本就是个不安份的人，在台上哪里坐得住，少不得到处乱看，经过昨天的比试和后来发生的那件事，凡是来参加修真大会的人都认识林杰了，走在哪里都有人和他打招呼，俨然成了名人了。这让林杰的虚荣心小小地满足了一下。 
　　至次日，付青河和林杰双双参加了第二轮的比试，付青河的对手是天云宗的一名弟子，经过一番苦战，结果还是付青河落败了，这让剑气门众人惋惜了一阵，不过付青河看得开，能够通过第一轮比试已经是以往的奢望了。 
　　林杰很高兴地与紫微派的一名元婴期中期的弟子比试，那名弟子显然缺少临战经验，且前日见到林杰居然将冲雷派的代化元打败了，心理上早输了一大截，于是毫无悬念地赢得了这场比试。 
　　走下比试场的林杰正是春风得意之时，后天只有最后一战了，如果能够胜利，那元婴期的第一名就拿到手了。 
　　剑气门众人自然是欢天喜地，几百年了，剑气门还从未像今天这么扬眉吐气过，秋剑通、荀攸和尤平这天都抑制不住心中的兴奋，脸上始终带着笑意。其它门派相熟之人少不得向秋剑通表示祝贺，都说林杰是剑气门之福，剑气门即将迎来全新的时期。 
　　秋剑通此时更是后悔没多带些弟子参加修真大会，不然就有更多的弟子分享此时的快乐了。张落华是个极能查颜观色之人，自告奋勇地要求回剑气门一趟，将目前的战果通报回去，同时带一些弟子过来，为最后的决战助威。喜得秋剑通一个劲地夸张落华懂事。林杰也认为这小子有前途。 
　　小天这两天成了没事干的剑，只成天吸收着能量，琢磨着决战时如何帮林杰一把。林杰几次比试都没用小天帮忙，未免有些自大起来，说不要小天的帮忙也能独挡一面。小天翻着白眼说有种以后都不要求它。 
　　两日来没什么事，小天便和林杰讨论起如何将邱敏和丛芸泡到手再甩掉的计划。 
　　“老大，我认为先泡邱敏可能要好些，我感觉她对那天炸你的事件以些愧疚呢，不过嘛，要报仇就得捡狠的先下手，那样才刺激呢，不如先泡丛芸吧，那小妞看起来很火爆，味道可能不一般呢。”小天嘿嘿地笑着，真不知道它怎么会对泡妞这件事这么热心。 
　　其实我们不要错怪小天了，小天只是继承了林杰的一些潜质而已。林杰用推销员期间没少喜欢过漂亮的姑娘，但不是泡不到就是不敢去泡，所以在其潜意识中有着强烈的追求美女的愿望，这种潜在的愿望就像是冰心没在水平面以下的部分，一般是显现不出来的，因为人是道德感较强的动物，所以还能够在正常情况下压制住这些潜意识。而小天就不同了，它是一股脑儿继承了这些潜质，它可没有道德负罪感，有什么想法总是显性的，所以它就把冰山倒了过来，对泡妞这事自然热心不已。 
　　“真不知道你一把剑怎么会这么色？”林杰挪揄道。 
　　“老大可别冤枉我啊，这还不是遗传你的啊。” 
　　我汗，说得好像是我生出来的一样，拜托，我还没结婚呢。“好了，不谈这些，虽然邱敏那丫头伤了我，但也因祸得福，得到了好些宝物，如果这是那件无名战甲，那天还不知道谁胜谁负呢。再说了，那天她看向我的眼神好像有些愧疚，嗯，如果是这样的话，如果把她泡到手再甩了是不是太残忍了些？” 
　　“这有何难，你就不会不甩啊，再说邱敏长得那么漂亮，虽然没有叶秋霜美，但也是不可多得的啊。” 
　　提到叶秋霜，林杰便有些泄气了，可能不等他这件见不得人的计划开始，就有可能因为她而夭折。唉，真是为了一棵树而放弃了整片森林啊。 
　　“我看还是放过邱敏吧，还真是不忍心甩了她呢。那丛芸也太可恶了，意当着那么多人的面对我大呼小叫，实在是不能就此罢休，好，我决定了，就泡她了。小天！” 
　　“到！” 
　　“从明天起，我们就全面实施我们的泡妞计划，由你来当开路先锋，遇神杀神，遇佛杀佛！” 
　　“得令！哈哈哈哈！” 
　　“嘿嘿嘿嘿！”两个无耻的家伙得意的笑着，仿佛已看到丛芸被林杰甩了之后痛哭流涕的样子。 
　　最后决战的时刻终于来临了，这日仍是风和日丽，天清气朗，玄镜台上仍是热闹非凡，平日有些没有来的人此时也过来的，座无虚席。张落华只带来了十来个剑气门的弟子，为剑气门的观众席增添了些人气，不过也只能带这么多过来的，一是元婴期以上修为者太少，二则也是最重要的原因――剑气门弟子太少了，如果过来的人太多了，那剑气门还不是人去楼空啊。 
　　展风得到捷报，早就安排开了，准备为林杰等人接风洗尘，所以这也不便让所有弟子都去天云宗学习观摩。 
　　玄镜台上虽是热闹非凡，但也透着些紧张的气氛，今天虽然只有两场比试，但却代表着各派弟子中最高级别的一战，关系着霖远星修真门派的座次问题。所以各门各派都作了充分准备。为了这一阵，各门派把珍藏的丹药都拿出来了，让进入半决赛的弟子像吃炒豆子一样吃下平日视为珍宝的奇丹，虽然效果不大，但临阵磨刀不快也亮的道理大家都懂得，所以开着劲吃。不过决赛前一天发生了一起紫微派弟子因胡吃丹药导致走火入魔的事件后，大家都不敢乱吃了，倒是玄丹派的人无所谓，照吃不误，一是他们不缺丹药，二是他们懂得如何服用。 
　　剑气门所在位置显得特别热闹，刚来的弟子对这场比试感到十分好奇，纷纷将目光聚焦在林杰身上。不过剑气门诸人倒没有其它三个门派紧张，能够有一人参加最后的决战是出乎意料的，即使能够进入前六名就已是赚大了，因此全派上下竟无一人紧张。 
　　各门派也在重新划分友邻范围，沉木派掌门云在天已在考虑疏远邱家，打算和剑气门建立友好关系了。 
　　比试场在这两天里也利用比试间隙时间进行了加固，不会再出现烟尘蔽日的情况了。 
　　主台上众掌门商量了一会，天云宗龙行空走至台前，他要亲自主持这最后一战。           
    第二卷 第十六章 一番高论         
　　龙行空略清了清嗓子，缓缓道：“今天是最后两场比试，通过这两场比试，将决出元婴期和出窍期的第一和第二名。元婴期的两名比试者分别为剑气门的林杰和天云宗的万柘栩，出窍期两名比试者为冲雷派的孟获和玄丹派的任逍遥。由于是最后一场比试，所以要特别严格，这里有几点要求，第一，请你们四人将随身携带的储物戒指、手镯及腰带什么的都交由同门之人保管，不可藏私，如有藏匿者以负者论处；第二，不准随身携带丹药，或其它能够短时间内提升真元的灵果；第三，由于只有两场比试，因此逐场进行，首先由冲雷派的孟获和玄丹派的任逍遥比试，然后由剑气门的林杰和天云宗的万柘栩比试。同时，请评判团公正评判，不得有任何偏倚。下面，由孟获和任逍遥进行比试！” 
　　听到孟获这个名字，林杰感到有些耳熟，但一时想不起来，正搜肠刮肚时，孟获和任逍遥已走进比试场。 
　　孟获是一个身材魁梧的汉子，一脸的络腮胡子，看到这个形象，林杰突然想起三国演义中诸葛亮七擒孟获的故事来，莫非此孟获是彼孟获乎。任逍遥倒是人如其名，长得是一表人才，英俊不凡。 
　　两人动手时都比较谨慎，毕竟这一战关乎谁能夺取修真大会第一名。孟获的战甲是黑色的，与他的形象刚好相配，显得威猛不凡。任逍遥是一身白色的战甲，闪着纯白的光，就连他的飞剑也是白色的，于是乎比试场中一黑一白对比异常分明。 
　　孟获是一个纯进攻型的人，一出手就是厉害的杀招过去，一柄闪着青黑色光芒的飞剑突然出现在他面前，瞬间就变大，成为一柄黑色的巨剑刺向任逍遥。从孟获攻击的方式看，应该是力量型的。青黑的飞剑上蕴含着强大的真元力，与空气摩擦出“噼啪”的响声，但其速度并不快。 
　　任逍遥见飞剑攻到，不慌不忙祭出白色的飞剑，将一道强大的真元力打在上面，剑身也暴涨为一柄巨剑，接着，飞剑一分为二，一柄迎向黑色的飞剑，一柄分出从一旁刺向孟获，其势如闪电。孟获也不闪避，黑色的飞剑继续刺向任逍遥，双手在胸着掐了一个手诀，平推出去，便听“砰砰”两声响，黑白两飞剑撞实了，同时另一把白剑也被孟获推出的手诀能量挡住。 
　　两人在碰撞后双双退了十几步，打了个旗鼓相当。 
　　林杰看得真切，叹道：“这两个人也太傻了！” 
　　荀攸在一旁听到，奇怪地问：“他们傻？何以见得，换作是你，能否接下他们一招半式么？” 
　　“的确是有些傻，两人都同时使用两股力量进行攻击，但却不能掌握两股力量虚与实的关系，所以从外表看起来他们实力不错，但却没有太大的功用，许多都是做了无用功。前日代化元和我那一战中，一开始他的进攻就虚虚实实难以预料，变化多端，具有很强的攻击性和危险性，让人防不胜防，若不是我实力了得，早就落败了。” 
　　“嘿！不要脸啊，若不是有无名战甲的保护，你哪还有机会坐在这轻松地说话。”小天不屑道。 
　　“别打岔！” 
　　在喝止住小天后，见荀攸等都好奇地等着自己说下去，林杰得意地继续道：“现在场中两人都有使用两股力量的实力，你们想啊，刚才任逍遥出招抵挡时，两柄飞剑其实可以一虚一实的，顶向黑剑的一把飞剑可以弱一些，柔一些，这样与对方黑剑相撞时就能借一撞之势反弹出去，而不会受到损伤。另一把白剑则蓄积大部分真元力，狠狠地攻向对方。当然，也可以互换一下，就要要看对力量的把握程度如何了。不过我看他们都具备这样能力，如果刚才我是任逍遥的话，一招之下就可让孟获败了。” 
　　“便如果孟获在进攻时也采取一虚一实的手法，是不是也会胜得更快呢？张落华插嘴问道。 
　　“嗯，很聪明，张师兄有前途啊！所以我说啊，修真界的争斗并不止是修为的比拼，关键时刻有时还要看招式如何，用得好的话，修为低的人照样也能够战胜修为高的人。” 
　　听了林杰的高论，反应快的不由眼睛一亮，谁说招式没什么用了，如果运用的好，完全可以弥补修为的差距啊。荀攸满意地看着这个得意门徒，心里欣慰不已。当然，尤平也为张落华的思维敏捷而高兴。叶秋霜则偏过头来看着林杰，眼里尽是崇拜的目光，能让叶秋霜这个高傲的丫头崇拜，真是一件了不起的事啊，这证明老子真是太有才，太有魅力了。林杰无耻地想着，眼睛看向比试场中正激斗的两人。 
　　刚才秋剑通见场中两人激斗得精彩，便看了一眼剑气门所在的位置，这一看不由疑惑了，奇怪，别人都被孟获和任逍遥的打斗吸引住了，而他们却若无其事地聚在一起聊天，太不可思议了。要知道，这是霖远星修真界年青一代水平最高最精彩的一场打斗，从中可以学到悟到不少东西出来。而这帮家伙居然聚在一起闲聊，简直是太过分了。再一细看，原来是林杰正在说话，秋剑通心里便释然了，这小子不知又研磨出什么新的东西或是发表什么奇谈怪论，竟能让大家的注意力从精彩激烈的打斗上吸引过来，应该是不同凡响的理论吧。 
　　不独秋剑通没想到，就是整个剑气门之人都没想到，林杰的这一番理论竟促成了剑气门的一场变革。各阁主及弟子不再将时间都用于潜修上，而是将部分精力用于研究招式理论上，经过若干年的努力，竟形成了一套威力绝大的剑招――剑气纵横，共十二式，在霖远星修真界大放异彩，从而导致了整个修真界的深远变革。恐怕林杰做梦都没想到他今天的这番话会产生如此深远的影响。此是后话，暂且不提。 
　　______________________________________________________________________________________ 
　　晚上有事出去忙，所以两章一起上传了。 
　　剑柄我白天上班，晚上才有时间码字，而且又写得慢，每晚都写到十二点以后才睡，但看到有那么多读者大大支持我，再辛苦也值得了，只求大大多多支持收藏我的拙作。           
    第二卷 第十七章 变态防护         
　　此时，场中的孟获和任逍遥斗得正酐，已激斗了几十招了仍不分胜负，但两人的真元力也越来越弱了。终于，又斗了十几招后，还是任逍遥实力稍逊，败下阵来。 
　　事后林杰有一句很无耻的名言――当时要是由我出场，很有可能打败他们中的任何一个。这样一来，一场热热闹闹的修真大会结束后，林杰既无限风光，却也因口无遮拦得罪了不少人。如紫微派就是最仇视林杰的，冲雷派和玄丹派也有部分弟子对林杰不服，总想找机会和他比试一番，打败他，让他后悔说出今天的话。 
　　孟获和任逍遥两人下场后，很快就轮到林杰和天云宗的万拓栩出场了。 
　　还没上场，林杰就毫不知耻地穿上了无名战甲，走向比试场的时候，他突发奇想，要是能同时穿上两件战甲岂不是很妙。便返回去，从叶秋霜手中拿过毕蓝戒指，将沦蓝战甲取出来往身上一套，却怎么也套不上去。荀攸见了又好气又好笑，自己活了两千年了，不但没见过，就是听都没听说过可以同时穿上两件战甲的。 
　　林杰不管荀攸的奚落，灵机一动，突然飞下玄镜台，找了一个无人的角落脱下无名战甲，套上沦蓝战甲后，将无名战甲住身上一套，居然神奇般地套上了。无名战甲根据沦蓝战甲的形状大小改变着形状，两件战甲合在一起，刚好严丝合缝。林杰之所以跑到无人的地方换战甲，就是怕有人看到这么好的宝贝会动了抢劫的心思，好东西最好不要暴露了。 
　　换好战甲后，林杰很是得意，这么变态的防护，看谁能攻得破，就是对上孟获和任逍遥这样的高手也可无忧了，只管攻击就行了。 
　　重新出现后的林杰仍穿着无名战甲，荀攸见了笑骂道：“叫你异想天开，竟想同时穿上两件战甲，天下的美事都要叫你占尽了，还不满意么？” 
　　林杰笑嘻嘻地冲荀攸扮了个鬼脸，便转身飞入比试场。 
　　待林杰和万拓栩都进去后，耿长风便在周围布上禁制。在禁制里，林杰显得很轻松，反正已进入决赛了，就是战败了还能混个亚军，亚军也是银牌啊，剑气门也不用垫底了。便对小天道：“精神点，等下看你老大是怎么蹂躏他的。” 
　　小天对林杰的胸无大志不思上进很不以为然：“老大，要么就打败他，要么就别打，主动投降认输算了，反正再怎么样也是个第二名呢？” 
　　“日！怎么能主动认输呢，那岂不是太没面子了，你这么一说，老子非得打败那小子不可了，万一我顶不往了，你一定得顶上，否则我就再不理你了。”被小天反讽了几句的林杰像是被蛇咬了一口。 
　　“咦！他好像很紧张呢！”小天不答，突然道。 
　　“哇！你想转移话题是不是？奇怪，他真的有些紧张，他紧张个球啊，赢了是第一名，输了再怎么不济也是个亚军啊，莫不是他被我威武不凡的装扮吓住了不成？”林杰有些不理解万拓栩为何会紧张。 
　　其实出身小门小派的林杰哪里能体会身为名门大派弟子的心情呢。天云宗作为霖远星修真界排名第二名的大派，如果这一场比试输给林杰的话，就意味着天云宗将不再是第二名了，落在其它门派之后还好看些，偏偏这次遇上了小小剑气门的林杰，真要被他打败了，哪还有颜面见江东父老啊。正所谓立场不同，道亦不同啊。 
　　紧张归紧张，但万拓栩还是不忘将战甲披挂上。一套澄色的战甲闪亮登场，银白的飞剑环绕在他身边，能够破关斩将进入最后的决赛，其实力应该不会太弱。 
　　见万拓栩飞剑祭出，林杰忙掣出清风剑，真气贯入其中，将剑身扩大好几倍再说，这样既达到了吓人的效果，也可以起到更大范围的防护作用。万拓栩见过林杰与代化元的比试，他知道自己与代化元相比，实力肯定是差了一个层次，因此，对林杰颇为忌惮，不敢先动手，只是小心地观望着。 
　　看到万拓栩迟迟不动手，林杰毫不客气地挥舞着清风剑攻了过去。清风剑品质本就不错，在林杰的手中，因为贯注了大量金性真元力，剑身显出异样的金色来，于是只见一把三米长的巨剑向万拓栩斩去。但万拓栩也不完全是吃素的，忙将银白飞剑飞出迎敌，随着一阵“哧哧”声响，银白飞剑被斩得节节后退，眼看清风剑就要斩到他身上了。万拓栩突然闪了一下身。 
　　林杰见这一斩见效很快，而且清风剑就要斩到对方头顶了，不由暗暗高兴，这一场岂非会赢得太容易了？突然面前的万拓栩失去了踪影，林杰大骇，在这紧急关头对方居然使出这一招，实是出人意料之外。这一剑贯注的真元力太多了，想收剑已是来不及，林杰只好狂叫小天快吃大餐。小天吃了一惊，马上大吃特吃起来，饶是这样，在这瞬间根本不可能吸收得了，清风剑携带着一半的真元力狠狠地斩向地面。 
　　“轰”地一声，清风剑斩在了地上，虽然地面经过加固处理，也被这一剑斩出了一条深沟，只不过与以前不同的是，并没有扬起一点灰尘。林杰暗暗叫苦，与此同时，无名战甲的后腰处吃了万拓栩一记飞剑。 
　　其实万拓栩是使用了天云宗独门移形换位步法，在林杰斩下的同时强运真元力使将出来，瞬间就移到了林杰的背后。看似简单，但对力量、时机的拿捏要求很准，差不得分毫。移到林杰背后时，万拓栩心中一阵狂喜，毫不犹豫地将飞剑刺向林杰的腰部。腰部是人的软处，即使不被刺破，也会让其受到强烈震荡，难免受伤。 
　　又是“铛”地一声，林杰的腰部受到了重重的一击，不过因为有两层战甲的变态防护，林杰只觉腰部剧烈疼痛，忙向前奔了几步以缓冲冲击力量。这一疼激起了林杰的怒火，竟敢背后偷袭，这是老子的专利啊，谁用都得交费。他迅速转过身来，怒视着对方。万拓栩悲哀地发现他这全力一击并未对林杰造成实质性的伤害，这才想起林杰身上的变态战甲，心里不由升起一股寒意。这也太变态了，居然挨了自己全力一击都没事，这岂不是不公平的竞争？不过此次修真大会并未规定要用什么样的战甲及武器，只规定了不准用法宝。战甲是修真之人的常规装备，虽然品质有差距，但差距一般不会有多大，因此一直以来都没人关心这事。 
　　林杰正好钻了这个空子，穿着一件法宝级的战甲参加比试，当然占了很大的便宜，导致下一次的修真大会对战甲的使用作了一些限制。 
　　林杰不再顾及对手的飞剑，高举起清风剑就是一顿狂砍。           
    第二卷 第十八章 一举夺魁         
　　在林杰近乎无赖的疯狂进攻下，万拓栩有些绝望了，他的飞剑根本就无法在对方身上造成实质性的伤害，有几次都刺到战甲了，但却连痕迹都没留下，不由越来越心焦。 
　　玄镜台上所有人都目瞪口呆地看着比试场，多少界修真大会，无数次的比试还从未看过如此不公平的比试，这简直就是单方面的攻击啊。几位掌门不约而同地想，下界大会无论如何要修改一下比试规则了。 
　　万拓栩早就露出败相，但他不甘心就此失败，仍苦苦支撑着，发出的攻击被林杰直接无视了，只将清风剑劈头盖脸地招呼过去，根本没有任何招法可言，早将自己刚才的一通高论抛到九霄云外去了。万拓栩无奈之下只好放弃进攻，只是不停地招架闪避着。他越打越心惊，按道理两人的修为差不多，而且元婴期的人比剑心期的人稍占了那么一点优势，但从目前的情况看来很不乐观，他的真元力在飞快地消耗着，而林杰的攻击力度不见衰退，反而有越来越强的趋势。 
　　林杰暗暗得意，虽然没有铁精的能量供应，但有天雷剑补充部分真元力就已经足够了，眼看着对方只有招架之力而无还手之力，打起来真是爽啊。随着林杰用力一剑劈下，万拓栩的飞剑被磕飞，撞到禁制上面。万拓栩顿时失去了对飞剑的控制，只有闪避的份了。 
　　狂砍了一阵后，没有一剑命中万拓栩，看来万拓栩的移形换位功法的确了得，每次都是险而又险地避开清风剑，林杰见打不到对方，感到自己这种打法没效果，便暗骂自己好笨，剑锋一挑，斜斜地刺向万拓栩，剑法射出一道剑茫，直指对方左肩部。 
　　移形换位是一种很耗费真元力的功法，在使用多次移形换位后，万拓栩已感到力不从心了。刚习惯了林杰的疯劈乱砍，见他突然剑走轻灵，一时不知道如何应付，见剑茫刺得自己左肩，下意识地向右闪避，身形刚一动，便见一个海蓝色的身影向自己袭来，一根突刺在眼中飞快地放大，接着就听到“咔嚓”一声什么东西碎裂声音，然后腹部一痛，身子便倒飞出去。 
　　原来林杰在将清风剑刺向万拓栩左肩的同时，便将自己当作武器向他疾射过去，同时抬腿曲膝，将膝上的突刺对准对方的腹部。瞬间两人便撞实了，突刺刺中对方的战甲后，感觉到什么东西碎裂了，林杰一惊，这件战甲连品质不错的战甲都能刺穿，也太变态了。在突刺即将深入对方腹部的时候，林杰迅速将曲起的腿用力向后蹬去，这才避免将突刺刺入对方腹部。这是林杰心存善念，万打栩与自己无冤无仇，何必要伤他呢？ 
　　万拓栩倒飞至禁制上才停住，稳住身体后，低头看时，不由心疼得不得了，腹部的战甲中心出现一个小小的圆洞，以圆洞为中心，几条清晰的裂纹延伸出来，显然是林杰膝上的突刺造成的。他心里明白，这是林杰手下留情，如果他不及时收回攻击，自己势必会肠穿肚破，非受重伤不可。 
　　虽然败了，但万拓栩也是个拿得起放得下的汉子，走至林杰面前道：“我输了，多谢你手下留情！” 
　　“万师兄承让了！”林杰忙学着谦逊道。 
　　这场比试从林杰单方面的攻击开始，大家就知道万拓栩必败无疑，所以对这样的结果并不感到意外。眼明的人都看到了林杰刚才那一个膝顶，为其战甲突刺的恐怖力量心惊的同时，也为林杰及时收回攻击叫好。林杰不知道，他的一时善念竟为他赢得了一个好名声，以致有些人忘了他的无赖，单只记得他的仁慈了。 
　　耿长风见两人胜负已分，便解开了禁制让他们出来。 
　　林杰还没走出比试场，剑气门方向已欢声雷动，秋剑通站在主台上，心潮澎湃，久久难以平复。上千年了，剑气门终于走出低谷，在修真大会上找到了属于自己的位置。当初林杰刚来到时，他就隐隐感觉剑气门的复兴有希望了，本以为要在数百年之后，没想到这一天竟会来得如此之快，扑天盖地的幸福感让他激动得说不出话来。 
　　其它各派掌门和世家也纷纷向秋剑通表示祝贺。 
　　十几个剑气门的弟子早已从位置上抢出，奔向林杰。林杰见大家高兴的奔过来，也笑着向他们招手，但还没反应过来便被他们抬了起来，抓胳膊的抓胳膊，抓腿的抓腿，发一声喊，将他高高地抛起，接住后又是一抛。 
　　林杰在这中怪叫着：“别抛那么高啊，会摔死的，妈呀，太高了，我有恐高症啊！” 
　　全场的人都被这个活宝给逗乐了，这哪里还是刚才威风凛凛的胜利者，简直就是一个还没长大的小混混！ 
　　叶秋霜一脸崇拜地看着林杰，嘴角露出迷人的笑容。 
　　荀攸心头兴奋不已，徒弟夺得了第一名，他这个做师傅的脸上有光啊。他心道就是伯乐在世也不一定比得过自己，再说伯乐只会相马，他可是会相人的。见众弟子闹得太久了，便笑骂道：“够了，够了，快把林杰放下，凌掌门要讲话了。” 
　　见阁主发话了，众弟子不再胡闹，抬着林杰到了看台方把他放下，个个脸上洋溢着兴奋的神情，有些弟子恨不得马上赶回剑气门将这个好消息告诉留守的师兄弟们。 
　　主持此次修真大会的东道主龙行空站在主台边上发话了：“诸位，今天我们霖远星百年一届的修真大会圆满结束了，我宣布，最后的胜利者分别是冲雷派的孟获和剑气门的林杰！” 
　　虽然已知道林杰是获胜者，但听了凌宇的宣布，剑气门诸人还是忍不住欢呼了一声，引来别派一些弟子的侧目。 
　　龙行空笑呵呵地继续道：“此次大会能够顺利进行，得益于各门派和各大世家的鼎力支持与配合，在此，我代表天云宗向在场诸位稽首了。特别要感谢的是剑气门，几百年后他们不但复出参加了大会，而且还给我们带来了许多惊喜，以最年青的弟子参加比试，竟然一举夺魁，不得不说这是修真界的奇迹，也是我们霖远星的希望。希望从今以后，各门派要继续加强修炼，提高修为，不断涌现杰出人才。作为此次大会的奖励，取得第一名的林杰和孟获分别获得奖励一份。” 
　　说到这，凌宇卖了个关子，见大家都竖着耳朵听，便笑道：“呵呵，这是每届修真大会的惯例，两颗度劫丹交给你们的师傅，由他们转交给你们。” 
　　此言一出，满场皆哗然。           
    第二卷 第十九章 度劫仙丹         
　　林杰虽然不知道度劫丹是什么丹药，但从大家的惊羡反应中就知道这度劫丹绝非凡品。联想度劫二字，莫非是专为应付度天劫而用的？ 
　　其实度劫丹是修真界的宝物，可以在度天劫时助修真者一臂之力，提高度劫的成功率，所以它是每个修真者梦寐以求的东西。但度劫丹是类似于仙丹一类的丹药，不仅对炼制者的修为，炼制器皿有极高的要求，而且合成丹药需要的药材极难凑齐。目前仅剩的度劫丹相传是数百年前天云宗一位即将飞升的前辈炼制的，也不知道当时炼制了多少，关于其数目只有各种猜测。天云宗拥有度劫丹的事早被不少修真者所觊觎，但因为天云宗实力雄厚，高手众多，不然早被有人下手了。 
　　今日天云宗一下子就拿出两粒度劫丹用于奖励优胜者，显见其在举办这场修真大会上的确是下了大本钱的。虽然天云宗连前两名都没进入，但这份大气、大度却让到会之人无不敬佩，纷纷称赞天云宗掌门凌宇的气度与大量。 
　　秋剑通和龙行空恭敬地从耿长风手中接过盛放度劫丹的玄玉盒，满心欢喜。 
　　林杰早被无数道或羡慕或妒忌的目光蹂躏了无数遍，好在他脸皮还比较有厚度，对此不以为然，反盯着别人看。荀攸早就乐不可支了，一直看着秋剑通手中的玄玉盒，嘴巴一直都没合拢过。 
　　但听凌宇又道：“这次修真大会至今天就告一段落了，最后进行一个宴会，将于明天上午进行，届时请诸位到玄天阁一聚，共述情谊。现在，请诸位回迎客台，有招待不周的地方，诸位尽管提出，我们一定改正。明日再聚。” 
　　于是玄镜台诸门派之人各自散去，一路上不断有人向剑气门表示祝贺，有的门派阁主坛主堂主什么的还特意到筑原阁拜访，如此忙了一小时之久，方才把最后一批客人送走。 
　　阅明堂中，剑气门弟子齐集，秋剑通掩饰不住内心的欢喜，唤过林杰，拿出玄玉盒道：“林杰，这次你为剑气门立了大功了，这枚度劫丹你收好了，将来度劫时用。” 
　　林杰摆了摆手，推辞道：“掌门师伯，这枚度劫丹我不能收，还是由你老人家保管吧。” 
　　大家听了都很奇怪地看着林杰，度劫丹是修真之人可遇而不可求的仙丹，想都想不到的灵物，怎么他却不要呢，真不知道他葫芦里卖的什么药。 
　　秋剑通一愣，问：“这样好的东西别人求都求不到，你却为何不要呢？” 
　　林杰清了清嗓子，卖足了关子后道：“不是我不想要这枚度劫丹，实在是这度劫丹目前对我一点用都没有。况且剑气门比我修为高的还大有人在呢。各位阁主和掌门应该比我更需要才对。就算现在将它给了我，哪天掌门、师傅或是哪位阁主到了度劫的时候，我林杰还能将它藏私了不成，必定会请他服用。所以这枚度劫丹还是由掌门你代为保管，谁先度劫就给谁用，这样岂不是很好。如果执意要给我的话，我情愿将它丢到山谷里，任别人捡去。” 
　　见林杰态度坚决，且说得有一定道理，秋剑通不再勉强林杰。“好吧，就暂时由我保管。林杰真是不容易，第一次参加修真大会就一举夺魁，加上又这么谦虚，实在是我剑气门之福啊！” 
　　林杰心道：“以我修炼的速度，弄不好会成为剑气门第一个度天劫的人，那时这枚度劫丹还不是由我来服用，只不过暂且由掌门保管而已，哈哈！” 
　　“这真是得了便宜又卖乖的家伙，天底下再也没有比你更无耻的人了，连我都为你感到害羞呢！”小天抓住机会就奚落林杰。 
　　“咦，你冒出来干什么，自己一边凉快去！” 
　　“老大，你不能忘恩负义啊，如果不是我，你怎么会撞入那个岩洞，不撞入那个岩洞又怎能得到无名战甲，没得到无名战甲你怎么挡得住别人的攻击，挡不住别人的攻击你怎么能拿第一名，拿不到第一名……”真是个绕舌的家伙。 
　　“闭嘴！”林杰在心里痛苦地吼着。 
　　“嘿嘿！你也有理亏说不过我的时候啊！”小天嘿嘿笑着。 
　　林杰乘它笑时切断了与它的思维联系，不理会它在那里怎么哀嚎。 
　　是夜，剑气门诸人在阅明堂闲话了许久，兴奋得不想离去。其它弟子还叫林杰将无名战甲拿出来观摩了一番。前日荀攸等问林杰无名战甲的来历，他只说是从一个岩洞里偶然得到的，却隐瞒了丹药飞剑的事情。 
　　次日，天云宗在玄天阁摆下上百张桌子，好在玄天阁足够大，竟能容下各门派共计近千人同时入席。因过了辟谷期就不用吃东西，席上无非是各色水果，大部分是林杰没见过的，一时食指大动，各样都尝了些，吃了个肚圆果饱。又有味道不错的美酒佳酿，喝下后令人心旷神怡，林杰不由多喝了几碗。 
　　席间各派掌门讲了话，发了言，尔后交杯换盏，觥斛交错，竟似地球上的宴会一样。林杰心道：原来修真之人也不能免俗啊。宴乐过程中，各派弟子争相拥过来见识林杰这位奇人，不过有些却是冲着叶秋霜这位大美人来的，有的甚至还找借口与她搭话。林杰少不得与各派弟子打交道，认识了一些人。好在他生性喜欢结交朋友，却也不觉得烦，而陪在旁边的叶秋霜早就烦腻了，走到一旁休息，对林杰能如此周旋于众人之间感到不可理解，自己才应付了两三个就已累了，而他则高兴得什么似的。 
　　宴席后，各门派纷纷向天云宗掌门辞行，各自驾御飞剑回去了。剑气门等人辞行时，凌宇特意送了一程才转身离去，显示出对剑气门的重视。 
　　不久就回到了剑气门，展风早带弟子迎出数十里。原来这一日一早，张落华没有参加宴会就先回剑气门通报去了。 
　　展风接住秋剑通一行，还在空中就叫道：“展风恭迎诸位凯旋归来。林杰呢，林杰在哪里？” 
　　“我在这里呢！”林杰笑嘻嘻地从人群后面转出。 
　　“啊呀，林杰你真是不辱使命啊，你不知道，昨天一早我右眼就一个劲地乱跳，左眼跳灾右眼跳财，我发不了财的，所以我就知道你一定会赢，果出我所料啊。”展风高兴地抓住林杰的手。 
　　“展师伯可别忘了，临走时你答应过什么，可别赖帐哦！” 
　　“早准备好了，就等你来呢。” 
　　“还不快走，我可等不及要尝尝展师兄的好东西了。”荀攸催促道。 
　　“对，还是快回去吧。”秋剑通也道。 
　　能让秋剑通和荀攸垂诞的东西应该是不错的，林杰忙向剑气门飞去。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　收藏收藏收藏收藏收藏，各位大大我把放到你的架上去吧，我很小，不占什么地方的。           
    第二卷 第二十章 回香神蜜         
　　到了剑气门，只见到处张灯结彩，呈现一派喜气洋洋的节日气氛，一些弟子兴奋地往来穿梭，还在布置着什么。 
　　剑气阁早已摆下桌椅案台，正中供着香案，摆放着几个牌位，上面写着什么字，林杰竟无一能识。也难怪，霖远星上虽然语音可以懂，但文字却是不一样的。扫视了一遍桌子，却没发现什么好东西。秋剑通领着众弟子分序列站好，自己在香案前躬身而立，口称：“剑派始祖青云子在上，不肖弟子秋剑通今率剑气门众弟子列于此，自剑宗一门分裂后，因弟子不肖，剑气门一派日渐衰落，修真难成大道，弟子日思夜想、寝食难安，深感上愧先祖，下愧剑气门弟子，今天佑我门，得弟子林杰，于修真大会夺魁，光耀我门，今重祭于此，望祖师佑我剑气门，从此兴盛繁荣，长久不衰！” 
　　说完这些话，又叫过林杰，让他在祖师牌位前拜祭了。 
　　虽然心里有些不愿意，但看秋剑通等人神情庄重的样子，林杰只得上前拜祭了，他拜过后，秋剑通唤过付清河也拜祭。而后，全体剑气门弟子一起拜了拜，这才撤了香案，几位阁主和参加了修真大会的弟子进入了偏阁，展风献宝似的拿出一个造型奇特的器皿。 
　　器皿一拿出来，苟筱的眼睛都亮了，忙上前去叫道：“师兄快点，我都几百年没品过你密制的回香蜜了，快倒，我等不及了。”林杰也好奇地凑上去看到底是什么样的蜜。 
　　展风笑着拿出十个白色的小盏，小盏上竟流转着七彩的光泽。展风道：“此盏叫做彩虹盏，得名于其上的七彩流光，这回香蜜只有用这种盏放置才不会走味。这个壶叫做蕴玉壶，名贵无比。但两者再名贵也比上我这回香蜜。这蜜是我数百年前偶尔到一个游移星上发现的，由一种特殊的蜂酿制，当时我采集了几瓶，但没想到这个游移星还真是如其名一样，第二次去找时，早已不知游移到哪里去了，因此这回香蜜到现在只存得一瓶了，喝了就再也没有。好了，废话少说，我倒给你们尝尝。” 
　　揭开蕴玉壶的盖子，一股奇香散出，让人闻了精神为之一振，都不由自主地咽了口水。展风往小盏倒满回香蜜，仅到第八盏时忙停手，盖上壶盖，招呼道：“每人一盏，请吧，不过回香蜜只有这么一小壶了，不能多请人了，只能请在场诸位品尝了。” 
　　此时偏阁中只有八个人，秋剑通和三位阁主以及林杰，付青河，叶秋霜，张落华，每人都拿起一个彩虹盏，轻轻地品了一小口。 
　　林杰知道回香蜜的珍贵，只在盏沿轻轻地抿了一小口。回香蜜入口后便一阵清凉，满口生香，一丝甜味慢慢从中扩散出来，甜而不腻。轻轻咽下，一丝清凉顺食道而下，可以清晰地感到一线清凉的东西落入腹中，在腹中稍一停留，只觉得一丝丝清凉舒服的东西散发出来，遍布全身，顿时全身通泰，神清气爽。不过这还没完，过一会，一股甜香味从腹部升起，竟又直达口咽部，让人满口生津，尔后，又往下散去，似乎全身每个细胞都喜悦地吸收着这种味道。林杰不由地闭上眼睛，享受着这种滋味。突然他脑子里冒出一个歪念：如果用这回香蜜来泡妞的话，又有谁能抵挡？ 
　　良久他才睁开眼睛，发现大家也是满脸喜悦地品尝着这蜜，空气中弥漫着异香。 
　　看着手中的小半盏回香蜜，林杰有些不忍心一下子喝下去，便问展风：“师伯，有没有东西借我装回香蜜，我想留着以后慢慢喝，要不你再给我倒一盏吧。” 
　　“只有蕴玉壶才能装，也罢，还剩下一些，就都送于你吧。”展风递过蕴玉壶。 
　　林杰没想到展风会如此大方，居然将爱如珍宝的回香蜜全都送给他，要知道物以稀为贵，这小半壶回香蜜在这世上的价值是无法估计的。他忙道：“师伯，使不得，这么贵重的东西我可不敢收，刚才只是开玩笑，你可不要当真啊。” 
　　展风笑道：“你不收也好，这好东西到了你手里，你一定会多喝，那我可就害了你了。” 
　　听了展风的话，大家吃了一京，这么极品的东西，怎么是害人的东西呢。见大家疑惑，展风解释道：“其实回香蜜是不能多喝的，每次只能喝一小盏，喝多了无异于毒药。当初我在游移星上发现这种蜜时，开始只敢尝一小口，怕有什么危险，但尝过一小口后就会忍不住喝了相当于三盏的份量。刚一喝完就觉得眼前一黑，而后就不省人事了。等我醒来时，发现身上已堆了一层好厚的泥土，藤蔓爬满全身，泥土上甚至江满了杂草，这头发胡须啊就更不得了，老长老长的。林杰啊，你猜猜我昏迷了多长时间？” 
　　“大概有一两个月吧。”林杰猜了一个他自认为很长的时间。 
　　“一两个月？那一觉我整整睡了三年呢，真奇怪，三年时间居然没被野兽给吃掉，真是幸运呢！” 
　　“嘿，野兽是不吃死人的。” 
　　“林杰，不要乱说，哪里死了呢？” 
　　“我是说睡着了像死人一样，所以野兽不吃的。” 
　　“…………” 
　　不久大家都喝完盏中的回香蜜，便各自回各阁去了。 
　　剑气门为庆祝修真大会夺魁，足足热闹了三天才停歇。关于剑气门夺魁的消息早已传遍了霖远星，前来拜师投门的人络绎不绝，为此，大家已忙活了不少日子，招收了一些资质不错的弟子，昔日冷清的剑气门经此大会后日渐繁荣起来，在霖远星修真界的地位也提升了很多。 
　　剑玄宗没有派人参加修真大会，不知经过几百年的发展，现在会怎么样了。 
　　过了十几日，林杰仍感到满口余香，不由发挥推销员的头脑想，要是把回香蜜弄到地球上，绝对是治疗口臭的灵丹妙药，可以解决不少因口臭太重而无法找到对象的痛苦，嘿嘿，要真是那样的话，我林杰岂不是大发了。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　这一章没有任何打斗，大家轻松一下。           
    第二卷 第二十一章 不要抢怪         
　　这期间林杰和叶秋霜的关系在剑气门已成为公开的秘密，可怜林杰和叶秋霜二人还以为众人不知，因此仍只是秘密约会，不敢有过头之举。林杰倒不怕什么，反正他脸皮厚，只是怕叶秋霜脸薄而已，叶秋霜曾危胁他，如果他把两人的事情说出去就再也不理他了。一段日子以来，林杰似乎忘了实施泡妞的伟大报复计划了。 
　　这日，林杰想起多日没去看藤妖青木了，便相邀叶秋霜一同前去，叶秋霜当然乐得和林杰单独在一起聊聊我我，便找个机会溜了出去。 
　　天极峰仍是同以往一样云雾缭绕，显得奇秀俊丽。林杰和叶秋霜携手围绕山峰飞了一圈，欣赏了山峰美景后，方向藤妖青木生长之地飞去。快到时，他们突然听到打斗声传来，相互对视了一眼，心道不好，疾向青木隐身地飞去。 
　　到了青木隐身地上空一看，顿时将林杰气得要命，只见一个有着出窍期修为的人正压制着青木，不断向他进行攻击。青木粗大的藤条上已布上了好几道伤痕，显然是被对方的飞剑所伤。那出窍期修为的人竟是紫微派的车玉良。车玉良正打得起劲，满脸的兴奋之容，见有人到来，抬头看时，却是他最不愿见到的林杰，不过也有他最愿意见到的叶秋霜。见他俩携着手，车玉良心头很不是滋味，原本还想招呼两人共同除妖，共同分享功劳，见此光景，哪里还肯将便宜好事拱手让给他们，便一边打斗一边喝道：“你们别和我抢怪，我一人对付得了，它就要飞升妖界了。” 
　　林杰听了，气愤的同时又有些好笑，这小子居然用上了时下网络游戏流行的“抢怪”用语，太有才了（不少网络游戏中经常是玩家多怪物少，为了打怪练级或是打宝，不可避免地出现打别人正在打的怪的现象，这就叫抢怪，是网络玩家痛恨的一种无赖行为）。 
　　修真者以降妖除魔为己任，但世上妖魔之类的太少了，简直比中头彩的机率还低，一旦除了一个妖或魔，那么随之而来的荣誉是少不了的，所以车玉良才想独占这份大功。 
　　眼看青木难以支撑下去了，林杰立即穿上无名战甲，掣出清风剑恶狠狠地扑向车玉良，挡下了他正斩向青木的一剑，口里还大叫：“老子就是要和你抢怪，看你能把老子怎么样？” 
　　车玉良没想到林杰一个剑心期的人居然敢跟他抢怪，误以为林杰也和他一样想钴名钓誉，不由大怒，“滚开！这是我先发现的。” 
　　“靠！你要不要脸啊，这里是剑气门的地盘，你要打怪到紫微派去打啊，不要到我们这里抢怪。” 
　　叶秋霜也挡在青木前面，持剑戒备着。青木见他二人到来并帮自己，心下稍安，不过他看出车玉良的修为高过林、叶二人，不由出声提醒：“你们俩小心，他的修为经你们高一个层次。”不知为什么，妖体能轻易看出修真之人的修为。不过他这一出声却坏了事，本来林杰还想借抢怪之名保护青木，但他这句话便暴露了他与林、叶二人的关系。 
　　果然车玉良这小子反应够快，马上听出青木这话里有问题，出言道：“哦！原来你们早认识啊，难怪你们要阻我灭它，如此正好，就别怪我不客气了。”言罢，飞剑一转便攻向林杰。 
　　青木很后悔刚才失言，忙为林杰开脱：“你错了，我根本不认识他们俩。”但这一出言开脱，反有此地无银三百两之嫌，更加让车玉良认定林、叶二人与藤妖关系非浅，要不然藤妖也不会为他们辩解。他边攻向林杰边心头欢喜，心道：哼，这下总算抓住你们的尾巴了，只要我将你们与藤妖相交的事散布出去，不独你林杰，就是整剑气门都将成为天下修真界讨伐的对象，看你们还神气多久。只不过可惜了叶秋霜了。但事已至此，也顾不得那么多了。便加紧了飞剑的攻势。 
　　见与青木的关系已暴露，林杰索性豁出去了，反正无名战甲够强，不用顾忌对方飞剑的进攻，也不用顾忌真元力会衰竭，他将清风剑舞得幻作漫天剑影直向车玉良罩去。 
　　车玉良知道林杰无名战甲的变态防护，便想与他只比拼真元力好了。作为出窍中期的他，真元力比剑心期修为的人强大了不少，但他哪里能想到，林杰虽然只有剑心期后期的修为，便由于他体内的剑心与别的剑心不同，加上小天和铁精的帮助，其真元力之深厚程度可与出窍初期的修真者相比了。 
　　开始时林杰每接一次车玉良的攻击都感到体内真元震荡，毕竟对方的实力比自己高出一些，如果不是强悍的肉体支撑着，早就倒下了。但林杰虽然平日有些嘻皮笑脸，但一旦认真起来，还是很顽强的，尽管全身被震荡得难受，但仍苦苦支撑着。 
　　但这种情况并未持续多久，由于天雷剑持续提供真元力，加上剑心本身的特异之处，打了十几回合后，其真元力并没有任何衰竭现象，而车玉良则感到真元有些不继了，攻击力度慢慢轻弱。他很是心惊，明明才一个剑心期的小辈，真元力竟这么浑厚，更变态的是，林杰的真元力根本就没有任何衰竭的迹象，反而隐隐有加强的趋势。再攻击几个回合后，车玉良暗暗叫苦，自己的飞剑偶尔刺在对方战甲上，竟然没有半点反应了。 
　　这个傻瓜，其实他一开始就应该直接攻击到林杰战甲上，那样林杰还可能被震得难以抵挡，等他真元力衰弱了，哪还能伤害得林杰分毫。 
　　车玉良已暗暗叫苦了。一个林杰他都应付得这么困难，如果叶秋霜和藤妖一起上的话，自己还不得被打趴下。 
　　林杰见对方攻击渐弱，哪肯放过这绝好的机会，清风剑飞快地向车玉良身上乱刺，让他一阵手忙脚乱。 
　　藤妖青木对林杰的金性属性很是畏惧，虽然有心想帮忙，但哪敢靠上前去，只躲在叶秋霜后面，见林杰慢慢地占了上风，这才放下心来，但很是奇怪，林杰的修为明明比对方低，但怎么越打到后来却越来越占上风了。 
　　叶秋霜已穿上战甲，凝霜剑挺立着，准备随时帮林杰一把。 
　　不久之后，车玉良彻底死心了，反正已有了剑气门的人与妖勾结的证据，不如赶快撤退，君子报仇，十年不晚，等以后就有你们的好看了。他阴险地笑着，边打边退，突然一声嚎叫，转身拼命地飞走。 
　　______________________________________ 
　　过了这一周，下周就没有推荐了，各位大大可怜可怜剑柄吧，不要让我奔得太难受，把你们手中空出的收藏位让我坐坐吧！           
    第二卷 第二十二章 青木飞升         
　　见车玉良要逃走，林杰叫声“不好！”，便追了过去，但他的短距离冲刺速度不错，但长距离御剑飞行的速度与车玉良相比还是略逊了一筹，追了一会，只好眼睁睁地看着那小子扬长而去。 
　　叶秋霜也追了一程，无奈她的速度比林杰还慢，只好停下来，返回青木处。林杰气急败坏地回来了，骂道：“这可恶的车玉良，跑得可真快，下次别再让我见到，非打断他的狗腿不可！” 
　　“林杰、叶秋霜，真对不起你们，暴露了我和你们的关系了。”青木很是难过地说。 
　　“不要自责青木，怕他个球！”林杰不屑道。 
　　青木沉默了，过了一会，他坚定地说：“要不，你们把我打死，就说是你们将我除掉的，这样也好对修真界有个交待。” 
　　林杰和叶秋霜听了吃了一惊，继而十分感动。“青木，千万不可，就算是要我们死，我们也不会杀你的。”叶秋霜态度坚定。 
　　“对，我们是朋友，朋友是不能自相杀的。” 
　　“那么，我马上就要飞升妖界了，刚才那个人肯定会把这件事说出去的，你们该怎么办啊？” 
　　“说出去有什么可怕的，大不了一拼生死！我们是不会向他们低头的。”叶秋霜还是那样的高傲。 
　　林杰的眼睛突然亮了，问道：“青木，你是说你马上就要飞升妖界了是吗？” 
　　“是，刚才我就要飞升时那人刚好经过，便对我下手了。” 
　　“这么说车玉良也知道你要飞升的，那就好，老子要让他吃不了兜着，让他知道跟我斗的下场。”林杰一脸阴险的得意。 
　　叶秋霜和青木都被林杰怪异的笑吓了一跳，叶秋霜忙问他是不是有什么好办法，林杰笑而不答，只道山人自有妙计，到时候就知道了。 
　　头脑简单的青木倒是信以为真，而叶秋霜则以为他只是想安慰可怜的青木而已，但转念一想，这小子诡计多端，可能还真有什么好办法治治车玉良呢。 
　　青木突然道：“林杰，叶秋霜，我就要飞升了，你们多保重！”就见青木顶上三米处突然出现一道白色的直线，这条白线就这么悬在空中，并没有发出任何光茫，然后从白线中端开始，分为两条白线，逐渐向两边拉开，就像是一条拉链被拉开一样。拉链刚拉开一道缝，一道怪异的光射出，似绿非绿，似蓝非蓝，随着拉链的拉大，怪光益盛，逐渐将青木罩在其中，当拉链完全拉开时，两条白线向外扩张，最终成为一个整圆，圆里面是什么无从看清楚。 
　　青木仰头看了一下怪圆，发出一声哀啸，然后其桩部便缓缓上升，露出了主根。他忧伤地看着林杰和叶秋霜，“别了，我在这世间唯一的两位朋友，谢谢你们常来看我，还救了我，我会经常想念你们的。” 
　　见青木突然要离去，林、叶二人心头涌上一种莫名的忧伤，青木这一去妖界，就意味着大家永世不得相见了，不由感慨世事无常，人生多变，悲欢离合总是贯穿着生命的始终。有合就有分，有分就有合，人生聚散都是相对的，没有分离，哪有相聚，但青木此一去却是单一的分离，就像阳阴现隔，生死两茫茫一样，谈何聚散，所以这种分离才是最残忍的。又联想到自己离开地球也有两年了，不由思念起家乡的山山水水，一草一木。 
　　两人默默地看着青木，心头有些沉重。 
　　林杰突然有一种预感，他和青木以后肯定还会相见，但具体怎么见却毫无头绪，毕竟妖界对他来说是完全陌生的。他对青木道：“青木，到了妖界你就不会像现在这么孤单了，争取混出个样来，自己多保重！” 
　　“我会的，朋友，你们也要多保重！” 
　　此时光圈突然变亮了，刺目的怪光晃得人眼都花了，如果是普通人，早被这刺得睁不开眼，甚至还会灼伤眼球。青木在这怪光中上升速度加快，很快就将根部从地里拨出，上半分已没入光圈，根部却不是很长，不久也没入光圈。青木全部进入光圈后，光圈迅速合拢，就像拉链重新拉上一样，最后成为一长条光线，突然间凭空消失了。 
　　如果不是地上还有一个青木离开后留下的洞，真难以相信这一切是真的，两个世界在短暂的一瞬间仅用一个光圈就连接了。 
　　“我们以后还会见面的。”林杰小声喃喃着。 
　　“你说什么？” 
　　“哦，没什么。我们离开剑气门太久了，回去吧。” 
　　叶秋霜看着林杰的眼睛，轻声问道：“我们，以后会分开吗？” 
　　用手托着叶秋霜楚楚动人的脸庞，林杰轻声笑道：“傻丫头，我们怎么会分开呢，再说你长得这么美，我怎么舍得啊。” 
　　叶秋霜盯着林杰的眼睛，不再说话，嘴角微弯出一个迷人的笑，突然撅起红嫩的娇唇，在林杰脸上轻轻啄了一下，尔后便娇羞地将头埋到林杰怀里。林杰怜爱地拥着叶秋霜，抚摸着她的秀发和肩背，心想人生幸事，莫过于此了。忽脑中又闪过邱敏、丛芸二女的身影，将此二人与叶秋霜相比，均感稍逊了些，自己的泡妞计划就此暂停吧，没老子老婆漂亮，有什么好泡的。 
　　正所谓此一时彼一时，作为对爱情毫无避讳的修真者，林杰保不准哪天又会看上让他心仪的女子呢。情窦初开的叶秋霜此时正幸福地偎依在林杰怀里，没有其它念头，只想此生就这么静静地偎依在一起。 
　　小天出奇地没有吭声，想必是不想被林杰骂作大灯泡吧，它知道，这时候打扰了林杰的好兴致，将来肯定没他的好果子吃的。所以它只是心痒难耐，很想发表几句高论，可怜的小天在痛苦地煎熬着，饱受不能随意发言的痛苦。 
　　不知过了多久，太阳也快下山了。终于，小天忍不住道：“老大，天快黑了，该回家睡觉了。” 
　　林杰这才发现日沉东山（霖远星的太阳是打西边出来的），时间过得可真快啊，看来恋爱中的人儿是感觉不到时间的流逝的。便轻拍了拍叶秋霜的肩，“我们真的该回去了。” 
　　“嗯！”叶秋霜无限娇羞应着。 
　　两人架着同一把剑，向剑气门方向飞去。 
　　此时天边堆积着漫天的火红云霞，映照着夕阳，都镀上了一层金边，看来明天又是一个大睛天，不知剑气门的明天将迎来怎样的风雨？ 
　　_________________________________________ 
　　今天是周末，好天该是读书天，好书就该好人看，为了早日成为好书，剑柄只好尽心竭力码字，以图各位大大多多收藏，请还没收藏的大大收藏一下吧。           
    第二卷 第二十三章 风雨又起         
　　剑气门山门前，好久不曾热闹过了，此时却集聚了不少其它门派的人，他们是前来拜访的吗，但看其气势汹汹的架势，却又不像，其中一些人的脸上还显露出激愤的神色。细看这些人，有的人还是合体期的高手，不知这么多人到来剑气门却是所为何事。 
　　过了不久，山门打开，秋剑通领着众阁主和一些弟子匆匆走出。 
　　“啊呀，各位掌门和前辈远来寒门，秋某不知，真是得罪了啊！”秋剑通忙抢前几步向众人施礼。 
　　山门前集聚了冲雷派、紫微派、玄丹派和枫林邱家的人，其中紫微派、玄丹派掌门赫然在内，冲雷派只派了一名堂主前来，邱虎、邱宜刚也在其列。 
　　林杰和叶秋霜也出来了，见到这副架势，心里早明白肯定是为青木之事而来的，没想到前天才发生的事，今天就有人兴师问罪了，来得好快。 
　　“秋掌门客气了，我们这次前来是要验证一件事的，还希望你配合一下才好。”紫微派掌门钧玑子向前一步，气势有些咄咄逼人。 
　　秋剑通从这些人的气势上早看出不会有什么好事，但在不知道是什么事的时候，他尽量表现出待客之道，见钧玑子咄咄逼人，马上激起他的傲气，便也不怎么给对方好脸色，“哦，难得诸位同仁来到敝门，相信不会是故意来为难小派的吧，有什么事就请明说，不要卖关子才是。” 
　　“好，秋掌门快言快语，我是个直人，也不多废话，我且问你，你们剑气门弟子私自结交妖孽，还阻我门弟子诛杀之，请教秋掌门，这事该如何解释啊。除妖降魔乃我修真者之本份，但贵门派弟子却与一藤妖相交甚好，甚至为了异类而杀戮同类，这哪里还是我修真者所为。因此，我们这次前来，只是为了验证此事真伪，如果没有此事，我们自当向贵派谢罪，如果有的话，还请秋掌门不要庇护弟子，否则于剑气门声名有损啊，一个不好还会成为天下修真界之共愤呢。” 
　　这钧玑子在修真大会上屁都没放一下，没想到此时说起话来却非常狠，听他口气，明明已认定剑气门与妖孽勾结，看来积聚这么多人前来，应该也是拜他所赐吧。 
　　听了这番话秋剑通等暗自心惊，勾结妖孽的后果之严重是任何一个修真者都知道的，一旦担上这个罪名，必将为整修真界所共愤，说不定还会引发各门派的诛杀。此时这样一顶大帽子扣下来，委实让剑气门上下震惊不小。才过了几天扬眉吐气的日子便出了这种祸事，看来剑气门的复兴是多有磨难啊。 
　　秋剑通虽然震惊不已，但心中仍不服，也许这是有人见剑气门在修真大会上夺魁，心生妒忌才栽赃陷害于剑气门也未可知。想到此节，他反倒定了定神，问道：“秋某心中还有一疑问，钧掌门口口声声说敝派弟子勾结妖孽，不知具体指向谁呢，可有证据？证人何在？” 
　　“证人么，这很容易，玉良，你来告诉大家，到底是谁勾结妖孽。” 
　　随着钧玑子说话声，车玉良摇头晃脑地转了出来。 
　　林杰一见他出来不怒反而笑了，只是笑得有几分怪异，叶秋霜就站在他身边，见他笑得有些不对劲，就知道这家伙肯定又有什么鬼点子，本来她还很紧张会因青木的事影响到剑气门，见此光景反而心情平静了许多。 
　　车玉良一走出来，便往剑气门一众弟子身上瞄来瞄去，突然他笑了，“勾结妖孽的人就在现场，不知敢不敢自己站出来承认呢，免得被我指证出来大家脸上更不好看啊。” 
　　听闻此言，各派之人都在剑气门弟子中寻找着，看是谁冒天下之大不韪。剑气门众弟子也面面相觑，出了这样一件大事是大家始料未及的。 
　　大家正找时，就听一个人哈哈笑着从剑气门众弟子中走了出来，高声道：“你们不用找了，车玉良要指证的人就是我。” 
　　此言一出，满场皆震惊，林杰不是这届修真大会夺魁之人吗，难道他这次能够夺魁，是不是有不可告人的秘密呢，用心险恶的人不可避免地想到此节。 
　　秋剑通等更是焦急，没想到给剑气门带来最大荣誉的却是被指认与妖孽勾结的人，这难道是天意弄人么？ 
　　荀攸忙向前拉住林杰，急急道：“林杰，不是你做的千万不要承认啊，小心中了奸人的圈套！” 
　　林杰转身对荀攸一笑道：“师傅请放心，我林杰绝没有也妖孽勾结，我只是想让诬陷我们剑气门的人付出代价而已，请师傅放心吧。” 
　　见林杰说得轻松，荀攸相信他所说的话，便放开了手，看他怎么说。 
　　叶秋霜正待走出，却见林杰冲她使了一个眼色，叫她不要出来，与林杰在一起的时间长了，叶秋霜对他的暗语都能理解，便不再有所举动，只看林杰葫芦里到底卖的什么药。 
　　林杰走至车玉良面前，也不说话，只看着他微笑着。 
　　车玉良曾败在他的手下，此时见林杰笑得有些不对劲，不由心里有些发毛，但一想到他就是勾结妖孽之人，将为天下修真界所不齿，自己怎么会惧怕他呢，便壮了胆色，后退两步，指着林杰对身后各门派诸人道：“没错，就是林杰勾结妖孽的，这是我亲眼所见，绝不会看走眼的。” 
　　见车玉良指证了林杰就是勾结妖孽之人，一些门派的弟子叫道：“勾结妖孽之人不得存在于修真界！” 
　　“不能让他继续继续猖狂下去，将他和妖孽一起处置！” 
　　“对，说不定他在修真大会能够夺第一名是因为有妖孽在帮忙。” 
　　一时群情激愤，不少人恨不得立时将林杰处死才甘心。不过，有些冷静的人却不那么认为，也许是有人故意冤枉的也未可知啊。 
　　车玉良听着这些话，得意洋洋地笑了。不过他看到对面站着的林杰也笑了，而且笑得比他自己还灿烂，心里疑惑着，怕他使坏，忙又退后了两步，问道：“你笑什么？”           
    第二卷 第二十四章 一场辩论         
　　林杰见他小心的样子，在心里强烈鄙视了他一番，然后笑道：“这位仁兄怎么有些眼熟，请问怎么称呼啊？” 
　　车玉良被林杰这没头没脑的一句问得懵了，便急急道：“在天云宗迎客台我们还见过的，你忘了？” 
　　“对不起，我记性不太好，我们见面时是什么情形，能不能提示一下，这样我就记得更清楚了。”林杰有心要把这事搞糊，越糊越好。 
　　车玉良一心想置林杰于死地，见他居然就忘了前些天的理，不由有些急了，要是他对一藤妖相识的事也来个抵赖就不好了，便急道：“那天我们在迎客台见面时，你我还有过一点有冲突，你和我师妹丛芸还动手了呢。” 
　　此时在场诸人都不知林杰要搞什么鬼，但紫微派掌门以及玄丹派掌门腾云子都感到这样下去可不太妙，从车玉良和林杰的对话中，不少人都看出来论口舌功夫，车玉良绝不是对手。而秋剑通等人见林杰这样的表现，知道他一定有奇招，便也不再干涉。只有钧玑子叫道：“林杰，你不要问那么多无关之事。” 
　　“这位就是紫微派的掌门吧，失敬了。只是林杰天生记性不好，所以有些事情最好先问个明白才好，省得等下对什么妖孽之事想不起来了。不过从车师兄刚才说的话看来，我们应该在天云宗迎客台上有过过节才是啊。”说罢，故作沉思状。 
　　“哼，那天要不是有耿堂主在场，我非教训你一顿不可。现在总算找到你和妖孽勾结的证据了，看你还神气到几时？”车玉良言罢得意非凡。 
　　看着他那副样子，林杰心道，笑？等下你哭都来不及呢。待他一说完，林杰突然道：“这么说来你对我是耿耿于怀，怀恨在心了？莫非这勾结妖孽之事是你栽赃陷害于我借以泄私愤的不成？”说完，眼睛瞄瞄了紫微派掌门钧玑子，心想，就凭车玉良一个人，是绝不能请得动那么多门派的，肯定是钧玑子这老小子在修真大会上没有什么好成绩，对剑气门极为妒忌之下，这才想出这个损招的。被林杰这一瞄，钧玑子不由自主地感到心里没底了。 
　　“我，我哪能呢？这个……这完全是两码事吧？”车玉良没想到林杰会突然有此一问，顿时被问了个手忙脚乱。在场的邱虎和邱宜刚是见识过林杰的口舌头厉害的，见此情形不由心里暗自叹息了一声，可怜的车玉良哪里会是林杰的对手了，这次兴师问罪恐怕会把屎盘子扣在他自己头上吧。 
　　“怎么会早两码事呢，有果就有因，有因就有果，如果你不是对我怀恨在心，又怎么会诬陷我呢？”林杰在步步紧逼。 
　　听到这，秋剑通总算明白了林杰的用意，心下稍安。 
　　“我根本就没有对你怀恨在心，也没有故意要栽赃陷害你，这事是我亲眼所见，你赖不掉的。”车玉良又转身对诸门派之人道：“如果诸位前辈要想验证此事，倒也不难，只需和我到现场一观就可以真伪。” 
　　“好，那你就说说我是如何勾结妖怪的。”林杰表现得很镇静，让剑气门的人都感到他会摆平此事。 
　　车玉良先对在声诸人一施礼，尔后对着林杰小声道：“等下看你还怎么赖！”这才高声对大家道：“既然由我指证林杰勾结妖孽，少不得由我将事情经过详细述来。前日我来青源山采药，经过一座高大的山峰时，见山峰间有怪异，便向前探查一番，没想到山峰间竟藏匿一个个藤妖，眼看着就要飞升妖界了，修真之以除妖降魔为己任，见那妖长得奇形怪状，凶狠无比，不知伤害过多少生灵，所以我便出剑阻止它飞升，意图将其灭掉，以告慰天下生灵。但没想到我与那藤妖激斗之时，剑气门的林杰和叶秋霜突然出现，林杰二话不说便冲上来打我，而且那藤妖还叫他俩要小心，这不是正说明藤妖与他们相识吗？后来我不能力敌，只好飞走了。此事系车玉良亲身经历，请诸位明查，定要治与妖勾结之人，否则不足以正修真之正气。” 
　　“哈哈哈哈！”林杰突然暴发出一阵笑声，大家被他笑得有些莫名其妙，明明是他被车玉良认定勾结妖孽，但他不怒反笑，倒也些令人费解了。林杰突然止住笑，已不复嘻皮笑脸之状，阴沉着脸看着车玉良，沉声道：“好你个车玉良，我还没找你算帐，你倒反先送上门来了，我本想那件事就此算了，但你此次欺人太甚，就别怪我将那事抖出来了。” 
　　车玉良闻言吃了一惊，神情有些慌乱，他想，什么时候有把柄抓在林杰手里呢，思前想后，却记不起什么时候做过见不得人的事，就算有，也是那次在迎客台上对林杰出言不逊那件事，不过那事相比林杰勾结妖孽之事，简单是不值一提的。想到这，心里安定下来。但刚才他那一瞬间的慌乱却真切地落到在场中人的眼里，有人不禁怀疑这车玉良是不是真做过见不得人的事，同时也有人怀疑他是不是真的诬陷了林杰。 
　　林杰心里又鄙视了车玉良一番，真是个雏儿，几句话就让他乱了方寸，接下去的事就好办多了。 
　　车玉良神色恢复正常后，忙道：“我有什么事，你就大胆地说吧，不做亏心事，不半夜半鬼敲门。” 
　　“我且问你，你没事到我青源山来干什么？是不是与那藤妖有旧，因而来此相会么？” 
　　“哪有这等事，我是来此地采药，偶然见到了那藤妖的。” 
　　“你来此地采药，可有证人和证据，难道你不会胡乱编造一个理由来骗人么？” 
　　“我没有骗人，句句属实！” 
　　“你没有骗人就好，那你刚才说的事实经过句句属实了？” 
　　“对，句句属实！”车玉良一口咬定。 
　　“好，我且问你，你是什么修为？” 
　　“出窍中期的修为。”车玉良一脸的骄傲。 
　　林杰不理会车玉良，踱到玄丹派一个弟子面前问：“请问你是什么修为？” 
　　“元婴后期的修为。”那弟子道。 
　　“那你打得过出窍中期的修真者吗？” 
　　“当然打不过的，就是对上出窍初期的人，再加上一个元婴后期的人都没多少胜算的。”这玄丹派的弟子倒挺老实的。 
　　林杰当即感动了得想流泪，“兄弟，谢谢你！”而后转身对众人道：“大家都听到了，刚才车玉良说和我打斗时，因不能敌而飞走。我才剑心中期的修为，论起来，可能与同层次的元婴中期的修真者还有一定的差距，试问，我又怎能将一个出窍中期的人打跑呢，那么这只能说明，车玉良你在撒谎！” 
　　“你、你，那天分明你用无赖的打法，所以我才打不过你。”车玉良有些语无伦次了。 
　　“是啊，林杰，如果你穿上那件无名战甲，试问车玉良又怎能给你造成实质性的伤害呢。”钧玑子见自己的爱徒这般无用，忍不住亲自上阵了。 
　　“对，你前天就是穿上无名战甲与我斗的，所以我才会败。”车玉良总算抓到了一根救命稻草。 
　　“你有何证据我穿了无名战甲与你斗呢？哦，对了，明天叶师姐也在场，问问她便知。叶师姐，明天你也在场的，你说我有没有穿无名战甲与他打斗啊？” 
　　叶秋霜好不容易有了帮林杰的机会，自然不会放弃，便道：“当然没有穿无名战甲，前天你突然向林杰发难，他哪有机会穿上无名战甲？况且你一个出窍中期的高手，修为高深，就是我和林师弟联手也不会是你的对手啊。” 
　　“你是他师姐，当然会站在他一边说话了。不作数的。”车玉良还挺顽强的，可惜他遇上的是林杰。 
　　“哦，这么说来，我们大家说的话都作不得数，就只有你说的话才作得算，请各位前辈评评理，天下哪有这样的道理。既然你说了前天的事情经过，姑且让你占个先，那么请问各位前辈，我林杰没有没辩白的权力呢？”林杰说着话，眼睛却扫过对面的几位掌门和冲雷派的堂主，以示征求他们的意见。 
　　腾云子道：“林杰你当然可以说说当时的情形，对于是否与妖孽勾结，我们还是要慎重辩明才行。”腾云子本是钧玑子拉来助拳的，原本七大门派之间的关系就很微妙，只是他以前与钧玑子有过一段交情，这才勉强答应前来，此时见钧玑子的弟子如此脓包，早就看不起他，听了一段后，感到车玉良根本不是林杰的对手，而且剑气门在修真大会上大放异彩，今后七大门派的座次不会那么稳定了，因此便打定主意看情况行事。 
　　玄丹派掌门此言一出，一些原本持观望态度的人便也不再看好车玉良了，有的甚至怀疑他是挟私泄愤来的。冲雷派的那位堂主一直面无表情地看着，不作任何表态。 
　　“多谢腾掌门成全，小子这就将我前天的所见所闻说与诸位听听，请各位前辈作个评判。”           
    第二卷 第二十五章 欺负弱智?         
　　没想到周日还换榜，赶快无耻地一章，用你们的推荐票砸过来吧，别同情偶，偶承受得住！ 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　林杰清了清嗓子，大声道：“我的这个故事的版本与车兄的大同小异，相同之处是我和他的确是打斗过一回，但可惜的是，还没等分出胜负出来他就跑了，不然我就可以让车兄多多指教一二了。当时的情况是这样的，我和叶师姐正在相互切磋技艺，一时飞得远了，便到了青源山的天极峰，这山峰终年云雾缭绕，极少有人到来，但前天我们从天极峰经过时，便听到打斗声，循声过去，便见车兄正和一藤妖打斗。车兄见到我们，以为我们想和他抢除妖之功，便吆喝着叫我们不要抢怪，我当是也是有些气愤，便问他为什么抢不得，他说这是他先发现的，见我靠得近了一些，还在百忙中将飞剑晃过来危胁了我们一下。还说那藤妖就要飞升妖界了，不能放过它。” 
　　林杰特意在就要飞升妖界时加重了语气，顿了顿，接着道：“当时车兄与那藤妖打斗时真是险象环生啊，打着打着车兄就占了下风了。其实我看在眼里还是很焦急的，虽然我与车兄以前有过一点点过节，但作为修真之人，岂能为一己私愤就弃大义于不顾，所以我决定出手帮车兄一把。就在我出手时，车兄误以为我要抢怪，竟弃藤妖于不顾，将飞剑直往我身上招呼过来，当时虽然我没有穿无名战甲，但与叶师姐切磋时，还是穿着自己常用的战甲的，什么，你想啊，和师姐切磋怎么能穿那么变态的战甲呢？就在我疲于应付的时候，就听师姐叫，说那藤妖就要飞升了。于是车兄便转身又攻击藤妖。当时我头脑中灵光一闪，藤妖不是要飞升妖界吗，他飞升了就不会对人间造成任何危害了，不如放它走算了，反正也不会有任何损失。于是我就对车兄说，不要拦他，让他飞升了对修真界也有好处，但车兄不听劝，还怪我多说，说就是要拦下他，即使他以后为祸人间也在所不惜，只要能够除灭他就是大功一件。我见不是事，如果藤妖耽误了飞升，就可能飞升不了，那时他一发狂性就不得了，绝对是人间灾难，于是我为了人间的和平和幸福，决定出手阻止车兄，但车兄不分青红皂白，便说是我们俩与藤妖勾结。我们哪里肯认，但又不肯为了自己的私利而陷修真界的百姓于不顾，于是我便拼着背上勾结妖孽的骂名也要阻止车兄。但没打多久，就见一道光圈在藤妖头上出现，很快藤妖就消失不见了，可能去了妖界。车兄见藤妖走了，大骂我们，说我们放走了藤妖，将会成为千古罪人，我们说如果让他留下来又没降服他，那就真正是千古罪人呢。不过还是得感谢车兄，虽然怪我们放走了藤妖，但还好没有对我们下毒手，真是万幸了。我的话说完了，车兄你说是不是这样的啊？” 
　　小天在林杰体内早就不安份了，叫道：“老大，真是高论啊，我对你佩服得五体投地，你不去搞辩论真是埋没人才了。” 
　　车玉良早听得目瞪口呆，直到林杰说完了他才有机会插上嘴：“你纯粹是胡说八道，我根本就没有说过那样的话。” 
　　“有没有说过那样的话自有公论，难道就凭你一人信口雌黄，大家就要信你，硬给我扣上一个勾结妖孽的千古罪名么？”林杰这话问得颇有声势，在场一些人不由暗暗点头，勾结妖孽这顶大帽子扣下去任谁都承担不起，何况车玉良并无林杰勾结妖孽的十足证据，在没有确凿证据之前，是不能随便就给一个人定罪的。刚才听了林杰一番话，有的人不禁怪自己掌门怎么就那么容易听信车玉良一面之辞。 
　　“林杰，难道你的话就是实话吗，我看这就是你信口雌黄，胡乱编造的吧。车玉良跟了我多年，从未撒谎，况且这勾结妖孽之事，事关重大，他岂会无缘无故冤枉你。”钧玑子见爱徒斗不过林杰，忍不住又出来帮忙。 
　　“钧掌门，是非曲直，我们一辩就明了，不劳你老人家出手。”林杰很是不屑这种长辈代为出头的作为，便又对车玉良步步紧逼：“我且问你，当日那藤妖是不是即将飞升了？” 
　　“这个，这个也许吧。” 
　　“什么也许，你回答是或不是就行了！” 
　　在林杰的声势下，车玉良头上直冒汗了，明明是他占了上风，怎么一转眼就让林杰把他吃得死死的，反应稍微有些迟钝的他百思不得其解，被问得急了，便急道：“是，我是说了怎么样？” 
　　林杰笑了，顺便表扬了他一句：“嗯，回答正确！再接再励！你是不是想自己一个人杀死藤妖呢？” 
　　“是！”车玉良已经有些精神恍惚了。 
　　“那你是不是想阻止藤妖飞升，等他为祸人间后再诛杀他呢？” 
　　“是！啊？不是，绝对不是这样的，我只是想把它诛灭在飞升之前。”车玉良突然反应过来，林杰在给他下套。 
　　“那还不是一样么，他飞升之前还会为祸人间啊！” 
　　“这？反正我是绝不会看到一个妖在我眼前飞升的，作为修真者，除妖降魔是我们的本份。”车玉良挣扎着。 
　　“够了，我不想听这些。我现在要指证你的罪名就是――试图阻止藤妖飞行，让他为祸人间，然后你以人间救世主的身份出现，除灭藤妖，这除妖的功劳就是你的了是不是，即使不是你除灭的，那你也有发现之功，是不是？” 
　　“岂有此理！你这是诬陷！根本就是你胡说八道。”钧玑子喝道。 
　　“哦，我倒是要请教钧掌门，到底是让妖对人间无灾无害地直接飞升好呢还是让它为祸人间，然后被杀死好呢，我想这个问题用脚趾想都可以想像得到吧，我们修真之人口口声声说为了保护弱者，寻求大道，但如果连这基本的修真道理都不懂，那不修什么真，问什么道？” 
　　“说得好，修真之人就是要修真道，造福人间，林杰，我认你这个朋友！”循声望去，原来是一直未开口的冲雷派堂主。林杰没见过这位堂主，便向他一施礼，问：“谢谢这位前辈的谬赞！敢问前辈怎么称呼？” 
　　“齐锋！” 
　　此言一出，满场惊呼。           
    第二卷 第二十六章 青风散人         
　　林杰见在场之人对“齐锋”这个名字反应如此强烈，便猜测到他绝不是一般人。还未向前请教其名，便听秋剑通疾向前掠去，口称：“秋剑通见过齐前辈，多年不见，前辈面貌大有变异，还真叫剑通认不出来了。” 
　　能够让秋剑通叫前辈的人在修真界并不多见，就是各派掌门，也都和秋剑通同辈，那这个叫齐锋的人辈份应该很高了。林杰也不傻，也忙抢前一步，向齐锋施礼道：“剑气门弟子林杰拜见齐前辈！” 
　　“呵呵，不必行如此大礼，早闻你的大名，只是一直无缘得见，今日一见，果然是少年俊杰，不是我们这帮老头子可比的啊！” 
　　小天冒了出来：“此人修为极高，是这几年我们见过的修为最高的人，应该快到度劫期了。” 
　　林杰吓了一跳，快到度劫期了，这是个什么概念他是知道的，这意味着只要他顺利度劫，以后就是仙人了，自己居然见到了一个准仙人，真是神奇啊。 
　　此时，钧玑子、腾云子以及邱虎都过来与见了齐锋。从他们的话中，林杰才知道齐锋原来是冲雷派上一辈长老，号青风散人，在外游历了几百年后回到霖远星，目前其修为已达到合体期后期。只是这次回来容貌有所改变，所以在场诸人都没有认出来，只是他这份气质是谁也假冒不了的，因此一听他报出名号时，这才注意到他。 
　　林杰对齐锋的出现感到很是奇怪，他是冲雷派上一代长老，此次来剑气门的掌门也就只有紫微派和玄丹派的掌门，以他那么高的身份，怎么会出现在这个地方呢。不光林杰，其他人也有同样的疑惑。是啊，连天云宗掌门都自恃身份不愿前来，齐锋竟会不顾身份前来，还混杂在人群中一言不发。 
　　见到众人眼里的疑惑神色，齐锋早明白是什么意思，便呵呵一笑，朗声道：“呵呵，你们知道，我是最喜欢热闹的，在家里是绝坐不住的，否则就不会到外面一游玩就是几百年，还特意化了个妆来逗逗你们。真是好玩啊。”说完这话，他伸手在脸上一抹，便神奇般地改变了容貌，原来是一个长相俊朗的年青人模样，林杰暗暗称奇，冲雷派的掌门居然是个帅哥啊。 
　　修真之人到了元婴期以后是可以对自己的容貌进行修改的，所以在修真界俊男青靓女很多，不过一些修为高的人并不喜欢这样做，而是保持本色，有的人辈份高了，还故意让容颜老一点，这样就不会显得嫩。而齐锋本来就是一个英俊的公子哥儿，一次偶然的机会走上了修真之路，但其本性好动好玩，不拘泥于陈规，因而便一直保持着年青时的模样。 
　　不过林杰是个特例，荀攸在用天相灌脉功法给他改造身体的时间，顺便把他的容貌也改变了。 
　　齐锋笑罢，突然脸色一肃，正色道：“其实我这次来剑气门，并不是来找寻事的。你们都知道，修真之人如果与妖孽勾结，不是一件小事，但也不是一件大得不得了的事，因为善妖，也有恶妖，妖也是天地间蕴育的灵物，万年都难出一妖，其处界是十分艰难的，所以有的妖在人们的围追堵杀之中凶性大发，以致伤了不少凡人及修真者的性命，但也不能一概而论，其实妖在没有凡人打扰的环境中生长，它会在原处终此一生，然后度过天劫飞升妖界，而不能度过天劫的妖则灰飞烟灭了。传闻剑气门有人勾结妖孽，虽然我是上一代长老，但对此事不可听之任之，我怕放过一个坏人，但更怕伤及无辜，所以我便特意化妆赶来了。林杰啊，刚才你的一番话说得有些道理，对于即将飞升妖界的妖，我们是没有理由将其留下来的，如果此妖不能飞升，必定会迁怒于人间，那么，将会在人间掀起腥风血风，弄不好将不知会有多少凡人命丧黄泉呢。” 
　　听了齐锋的话，大家都不语，思索着他的话。作为霖远星修真界的长老，他的话说出来是有极重的份量的，而且也极也道理，让人不得不服。而刚才他一番话中的道理，对于有的年青弟子来说，则是一番全新的理论，闻所未闻，与其师傅平日教导的修真者与妖誓不两立，见到即诛杀的观点大不一样，但听来却很有道理，不由对车玉良投向鄙夷的神色。钧玑子则神色有些慌乱，低头不语。 
　　林杰当场感到得想抱住齐锋亲一下，强忍着内心的得意，他向齐锋施礼道：“听齐前辈一席话，让林杰受教良多啊！” 
　　“呵呵，林小弟刚才也是高论啊，我们彼此彼此！” 
　　听齐锋都称林杰为林小弟了，说明他根本就没有把林杰当作勾结妖孽之人，剑气门众人舒了一口气，而钧玑子和车玉良等人则面如死灰，彻底无语了，他们原本是心存妒忌，想借此机会整垮剑气门，但此时已预感到此次兴师问罪纯属是搬起石头砸了自己的脚，不由懊悔不已。 
　　“既如此，我们有空时多多切磋切磋啊。”林杰毫不在意道。 
　　“林杰，不得胡来，这位齐前辈的辈份非常高，岂能你说切磋就切磋的吗？”荀攸忙喝止林杰。 
　　“无妨无妨，我喜欢林小弟的直言无忌，荀攸啊，你真有眼光，竟收得这样一个好徒弟，林杰，如果你不介意的话，就称我一声齐老哥如何？”齐锋笑呵呵地说。 
　　此言一出，又在人群中投下了一枚重磅炸弹，这位老前辈出人意表的事情太多了，林杰有些喜欢这个老家伙了。秋剑通忙道：“前辈不可！” 
　　“有何不可的，我喜欢就行，就这么定了，林杰，叫声老哥来听听！” 
　　“齐老哥！”林杰叫得毫不犹豫，秋剑通正待出言阻，但见林杰看得齐锋的眼睛却是十分清澈，没有一丝杂念，便止了念头，心里为林杰能够认齐锋为老哥而感到高兴。林杰认了齐锋为老哥，那就意味着他寻到了一个大靠山，对他以后的修炼是有着很大好处的，而剑气门也会跟着沾些光。 
　　见林杰这么爽快地叫了声老哥，齐锋心里高兴得左顾右盼，忽见钧玑子和车玉良在一旁坐立不安的样子，不由心里暗笑有趣，便问钧玑子：“听了林杰与你弟子的一番辩论，你认为如何呢，还认定林杰勾结妖孽吗？” 
　　推荐啊！收藏啊！           
    第二卷 第二十七章 在劫难逃         
　　钧玑子有些左右为难，这事端是他挑起的，本以为自己找了这么多人前来助阵，应该是十拿九稳就能帽子扣到剑气门头上，但他千算万算就是没算到林杰会这么会辨，也没想到爱徒在这时竟会这么脓包，几个回合下来，便被林杰驳得体无完肤，见齐锋问话，只好把这个皮球踢回给他：“我没什么话说了，但凭齐前辈决断！” 
　　“呵呵，这么谦虚啊，那我就不客气了。这位是玄丹派的掌门腾云子吧，你来说说你的判断吧！” 
　　腾云子本就不是十分相帮钧玑子的，见齐锋都站在林杰一边了,这是不考验他嘛,于是这老狐狸笑道：“正是腾云子，刚才真是好一场舌辩，让我长了不少见识，开了眼界，真是不虚此行啊。其实要认定一件事，没有确凿证据是很难下定论的，就拿藤妖这件事来说吧，有人说林杰勾结它，但现在藤妖业已飞升，这就没有了对证，因此要认定林杰勾结妖孽是很难说得过去的，况且听他所言，他也是为了天下苍生着想，不愿见到藤妖飞升不成而为害人间，真是一片善心啊，可敬可佩！但依我看来，车玉良也是除妖心太切了点，并没有什么特别的过错之和，所以要判定谁是谁非，还得由您老人家出马才行啊。” 
　　这老狐狸，说了这么多竟是两边都不得罪，还是把皮球踢给了大家。不过在秋剑通等人听来，他能这么说已经够了，至少他没有认定林杰勾结妖孽，反有为他开脱之意呢。 
　　齐锋听了腾云子一番话，微微一皱眉，又问邱虎：“你就是枫林邱虎吧，你说说你的高见吧。” 
　　邱虎本就是来看剑气门好戏的，但他更是一个惯会见风使舵的人，见齐锋明显偏向剑气门，便乐得拍拍马屁，对他邱家只有好处没有坏处，便道：“邱虎不敢谈什么高见，我本来就不太相信剑气门会勾结妖孽，只是见事态比较严重，所以赶过来看看，可千万不能冤枉好人啊。听了腾掌门的话，我也认为有一定道理，依我愚见，齐前辈德高望重，见识过人，不如就由齐前辈作一个和事佬，让此事有一个圆满的结局吧。” 
　　听了邱虎一番话，秋剑通和林杰等剑气门的人眼珠子都快掉下来了，这还是曾经来剑气门闹事的邱虎吗，这也变得太快了吧，看来邱虎这世家的名号也不是白混的，一番话说下来，既讨好了齐锋，又拉拢了剑气门，不得罪紫微派和玄丹派，还为自己此行作了开脱，真是一石四鸟啊。 
　　林杰不由在心里将这个老狐狸的地位提高了一个档次，自己以后还得向他多学习啊。小天也道：“老大，你是得好好向他学习，他的脸皮比你还厚啊！”这家伙怎么说话的，那岂不是骂自己脸皮也厚啊，林杰遂在心里对小天哼了一声，小天忙住了嘴，闹不明白怎么又得罪他了。 
　　所谓千穿万穿，马屁不穿，何况腾云子又有为剑气门开脱之意，齐锋果然呵呵一笑：“看来大家的意见都一致啊，都认为不能随便把勾结妖孽的大帽子扣到剑气门林杰头上，既然大家都这么认为，我也说说我的看法吧，我认为，从他们刚才的对话中可以看出，林杰不会去勾结妖孽，车玉良反倒有急于除妖立功之心啊，而且还想陷林杰于不仁不义之地，呵呵，这话大家作为参考吧！林杰，这事也因你而起的，你说说看该如何处置呢？” 
　　见齐锋要自己处理此事，林杰虽然心头高兴，但这么多长辈在场，他一个小辈怎好作主，便对齐锋道：“老哥，我看这里就数你辈份最高了，学是由老哥你处理好些，这样大家都会服气啊！” 
　　“你这小子这么谦虚啊？少废话，叫你说你就说吧，没关系的，有什么事我来给你撑腰。”齐锋原本就是说话办事出人意表的，都一把年纪了，混得辈份极高了仍如此，知道他为人的哪敢说半个不字，因此，一些人就紧张地准备听林杰说出什么不好听的话来。 
　　林杰略想了想，笑道：“齐前辈既然抬举林杰，那我如果再三推辞就显得不够诚意了，呵呵！其实这事因我而起，前日仓促间只想让藤妖快点飞升，不要扰了人间清静，却因心太急了而没有和车兄好好解释解释，以致有这场误会，说起来林杰还是有过错啊，害得大家远道而来，林杰在这里向大家赔罪了！”说完，向着大家作了一揖。 
　　大家听到这，本以为他要说出治车玉良诬陷之罪的话来，没想到他倒先自己责备了一番，这番气度还真是青年一代弟子中少有的，有的人已心生敬佩，哪里还会怀疑他与妖孽勾结。秋剑通荀攸等则欣慰地笑了。 
　　但听林杰继续道：“不过，我倒是理解车兄当时的心情，作为修真者，历来受教的都是除妖降魔一类的东西，好不容易见到一妖怪，哪能轻易放过啊，所以在被我破坏好事后，难免会生气，要知道，人在气急之时，是很容易头脑发热的，呵呵，你们别这么瞪着我，这是人之常情，在我家乡就专门有研究这一方面的学科，叫做什么心理学的。所以车兄在盛怒之下说我勾结妖孽也是情有可原的，而钧掌门和各位前辈也是为了修真界的安危着想，这才来到剑气门想要查清事实真相的。经过我和车兄的对证，现在误会都已清楚了，如果真要我林杰来处置的话，我看不如大事化小，小事化了，大家都是修真之人，讲究的是求真悟道，如果非要带着仇恨修真的话，我看这修真也就不修算了，还不如每日里只过着你争我斗，你打我扰的日子。因此，既然大家来到剑气门了，不如就当是来作客，大家放下成见，和和睦睦地好好聚一聚，也算是大家难得来剑气门一趟了。齐老哥，不知我说有道理没有？” 
　　“好，说得真好，有水平！”林杰刚一讲完，齐锋就先叫着好来，这一叫好，不少人都跟着叫起好，没想到刚才对车玉良语气咄咄逼人的林杰，临到关键时刻，竟能够这般宽宏大量，丝毫不计较车玉良及紫微派对他的诬蔑，且还说出了一番大道理，不得不让人敬仰。能够以一个刚加入修真队伍的身份而得到这么多人信服，林杰恐怕是第一人了。 
　　叶秋霜隔着人群看着林杰，对于林杰干什么事她都不会怎么吃惊，林杰给予剑气门的惊喜已经够多了，也不差这一个了。 
　　齐锋继续说道：“既然大家今天有缘来到剑气门，我看就不如依林小弟之言，同到剑气门作客如何？”此言一出得到很多人的赞同，跟着齐锋走进山门，只不过钧玑子推脱出来太久了，恐门派有事，便带领弟子们先行回去了，齐锋也不留他，正巴不得他走了，见他走了，正好眼睛舒畅些。 
　　随着各门派诸人涌入剑气门，秋剑通等开始上下忙活起来，没想到沉寂了上千年的剑气门今日竟会迎来这么众多的客人，大家欢喜之余不由有些紧张，因为久未接待客人，一些待客之器物都已荒置了，而且就是千年前也未同时接纳如此多的客人，因此很是担心接待不好惹人笑话了。幸好修真之人多不用饮食，到也省了不少事，秋剑通只吩咐一些弟子至青源山各处采摘新鲜果蔬，桃红李绿的，却满满地摆了不少桌。 
　　这日，剑气门却是出现了千年来从未有过的热闹，所有剑气门弟子均感到脸上有光，干起活来特别卖力，心里都对林杰充满了感激之情。 
　　宴会上，无非是叙叙旧，谈谈修真之道，至夜方散。从此剑气门声门日盛，不复往日模样。不多缀述。 
　　且说这日林杰在青源山间独自闲逛时，突然想起那日从山洞里取出的玉简、玉盒及游龙剑，因为作为剑修者，玉简和游龙剑并没有太大的实际意义，最多只能用一换取一些炼剑的材料如火云晶、地晶石和云纹镏等，所以放得久了，连林杰自己都快忘记了，要不是那一玉盒丹药，他还不知道把它们忘到哪里呢。 
　　林杰找到一处僻静之处，刚准备从毕蓝戒中取出玉盒，便听小天在心里叫：“老大，快逃，这里似乎有高手。” 
　　“高手就高手吧，用不着这么紧张的！说不定还可以多结识个朋友呢。” 
　　“这次不一样，有很浓的杀气，相信我。”小天焦急道。 
　　“从哪个方向来的？”林杰对天雷剑的感应能力是十分信任的，能让它紧张的人绝非自己能惹的。 
　　“从你后面来了，快！”小天催促着。 
　　林杰第一时间便作出反应，猛运足真元力，连剑都来不及取出，便全力向前疾飞。 
　　不过很快就撞到一堵很有弹性的东西上面，似乎是一层禁制，林杰二话不说便掣出清风剑尽力砍去，但剑砍在上面却只是让其晃动一下，巨大的力量便如泥牛入海消失了。林杰大骇，能达到这样的修为的人是罕见的，如果此人要对自己不利，那就难逃一劫了。 
　　昨天晚上整了一个单位的材料，所以今天只能一章了，三千字，明天起还是一天两章。呵呵，顺便做个广告，推荐一下朋友反骨仔的都市重生《反骨仔传》，书号是1000346，有兴趣的朋友可以去看看。           
    第二卷 第二十八章 遭遇强盗         
　　见没有破开对方的的禁制，林杰知道遇上了绝顶高手，此时万分危急，容不得他取出无名战甲，只好迅速转身，举起清风剑奋力一击，一道强大的剑气直劈过去，因为是用于保命的一击，所以这一剑威力不可小视。对方“咦”了一声，似是没料到林杰能发出威力这么大的攻击，但却没有一丝惊慌，只拿出一件一头大一头小的棒子轻轻一挡，便接下了林杰这一剑，同时竟将剑气反弹小部分出去，林杰不意那大棒有如此功效，一时没有提防，顿时被自己的剑气击中，饶是他肉体强悍，也是被击得五内一阵翻腾，他在惊叹对方的武器的怪异时，竟也不忘自己夸了一下，没想到自己的攻击这么强啊，仅一小部分攻击就让强悍如我的人受不了。 
　　见对方举棒继续攻击，林杰忙叫小天快闪，于是小天发动起来，帮助林杰提高闪避的速度，有了小天的帮忙，林杰的闪避速度大大提高，几次都躲过对方大棒的攻击，林杰心里暗暗得意，但他没注意到对方眼里闪过怪异的笑意，其实他疲于躲闪，根本就没机会注意到这些。 
　　又躲闪了几次后，林杰这才发现有些不对劲，对方修为明明比自己好很多，但为什么这么多次的攻击竟让他全部闪过去了呢？略一思索，他悲哀地发现，对方其实是在逼自己按他预定的方位闪避，他迟迟不出手制服自己，难道有大阴谋不成。 
　　林杰越想越心惊，虽然很想跳出对方预定的路线，但如果不那样做的话就有可能命丧对方大棒下，那大棒威力不小，每一次砸过来都带着强劲的风声，且长为五米长，直径近一米，如果真要被它砸到，估计会变成肉饼。 
　　退着退着，林杰发现自己到了一个怪石头***里，只见对方拿出一块闪亮的东西往石头上一扔，林杰本能地感到危险至极，正想飞开时，见白光一闪，周围的景像一变，由山林变成了荒漠，只不过也还是站在石头圈里。 
　　对方也停止了攻击，林杰这才有机会看到对方的样貌，那是一个身着道袍，道簪束发的中年道人，下巴留着一缕胡须，大奉垂在一边。林杰见被对方弄到这里，心里在也明白过来是怎么回事。他曾听师傅说过传送阵的样子，看自己站立的地方分明就是一个传送阵，那么，自己不是被传送到霖远星其它地方，就是被传送到其它星球上来了。至此，林杰反而不逃了，反正对方实力那么强，就是逃也没有用，便站定，打量起对方来，心里早给他取了个绰号“山羊胡子”。 
　　“交出来！”山羊胡子怪声喝道。 
　　搞了老半天，原来遇上了个打劫的，林灯不禁笑了，问：“老兄，我很穷的，要打劫也要看对象啊，你去找那些富人吧，没什么事我就先走了。”说着便欲迈步走开。 
　　“慢着，把无名战甲交出来！”山羊胡子见林杰这么镇静，一时摸不准他的心思，只想快点把战甲拿到手。林杰拥有无名战甲的事早就传遍了霖远星的修真界，能够惹来抢劫的倒不是什么怪事。 
　　原来他是冲着无名战甲来的，不能给他。林杰想，如果把无名战甲交给他，就有可能被杀人灭口，只要战甲还在自己手里，山羊胡子就不会要他的命，这是一般电影里常见的情节。打定了主意，他故意问：“什么无名战甲，我手里没有啊，你大概找错人了吧？” 
　　“哼！快交出业，信不信我用雷神棒一棒子打死你！”说着，山羊胡子晃了晃手中的大棒。 
　　“这是什么棒子，有这么厉害吗，我好害怕啊！”林杰说着向后退了几步。 
　　“休想走！”山羊胡子一棒砸在林杰身后，一声闷响，林杰回头看时，一个直径三米，深达十几米的棒形大坑出现在眼前，一边泥土翻飞。林杰被吓得暗自吐了吐舌头，妈呀，这雷神棒也太变态了，要是砸到自己头上会怎么样，想都不敢想像。 
　　林杰装出被吓呆了的样子，一动也不敢动了。 
　　“哈哈，怎么样？还是乖乖地交出来吧，否则让我亲自动起手来可不太好啊。”山羊胡子要的就是这个效果，见林杰目瞪口呆的样子，得意非凡。 
　　“老兄你太厉害了，让小子佩服得很啊，请问前辈高姓大名，也好让我好好敬仰一下！”林杰开始拍起马屁来。 
　　“少废话，我知道你是剑气门的林杰，也罢，告诉你也无妨，听好了，老无是勾古星的莫抢。” 
　　“什么，莫抢，你也知道莫抢，怎么还要抢人家的东西啊？”林杰惊奇地问。 
　　“不是莫抢，是抢，抢（强）大的抢！”山羊胡子有些气急败坏，偏偏他的发音就不准，硬还是把“强”念成了“抢”。 
　　林杰忍住笑，道：“原来是莫抢前辈啊，久仰大名，久仰大名啊，我刚入门的时候就听说过你的大名呢，早就想一睹你老人家的风采，只是无缘得见，今日一见，见前辈真是风流俊秀，名不虚传啊！” 
　　“咦！你怎么会听说过我呢，看来老夫在霖远星也是名声在外啊！”莫强有些感慨，他自恃是合体中期的高手，很有些恃修为高而自傲呢。 
　　真不要脸，敢情是臭名远扬不差不多吧，林杰鄙视了他一把，但口里却说：“是啊，霖远星很多人都知道莫抢您的大名呢，他们都说你修为高深，道德高尚，爱护晚辈，而且还有一人最大的美德。”反正拍马屁不要钱，林杰就大肆猛拍，说到这，他还故意顿了顿，瞄了瞄莫强，心道，我就是要让你急。 
　　莫强果然急了，忙问：“什么美德，大家是怎么说的？” 
　　“嘻嘻，他们说啊，莫抢前辈你最是个好人了，从不抢别人的东西，你说是不是最大的美德啊？” 
　　好小子，原来是绕着弯儿叫我不要抢他的东西啊，抢了就不是美德了，不过老子不是什么正人君子，管他什么美德不美德的，能值不到几个钱，能抢到好东西才是硬道理。莫强思忖着，便一瞪眼，毫不知耻地大声道：“别耍心思了，还是快些交出来吧，也好吃些苦头，如若不然，休怪老子不客气了。”           
    第二卷 第二十九章 逃得好快         
　　“哎呀，前辈，你这是在自毁你的光辉形象啊！”林杰故作惊讶道。 
　　“少来这一套！拿来！”莫强打定主意，一旦无名战甲到手就将他打死，免得他到处乱说他的坏话。这也是林杰聪明反被聪明误，他原以为莫强一旦战甲到手就会杀人灭口，但他却想差了，莫强本想抢到手便放了他，但听了他的一番高论后，没来由地激发起虚荣心，为了顾全自己的光辉形象，这才决定要杀人灭口的。 
　　“莫强，你要抢我的什么东西啊”林杰明知故问。 
　　“哼！无名战甲。” 
　　“你怎么不早说呢，你在打我之前就应该早说的啊，你早说的话我就会把它给你了，不你说我怎么会知道你想要什么呢，如果你说了我肯定会给你的……” 
　　“够了！”莫强捂着耳朵大叫：“快给我，然后滚蛋！” 
　　“就怪你不早说，刚才我闪躲你攻击的时间战甲给弄丢了。”林杰哭丧着脸。 
　　“你是说装战甲的储物戒指掉了？”莫强急了。 
　　“是啊，你要是早说就好了，你早说我就给你了，你不问我怎么会知道我不会给你了，你问了我我就会知道你的意思的……” 
　　顾不得听林杰绕口令，莫强突然一把抓住林杰的手，动作快得让他根本没办法闪避，在他身上探查了一番，还真没找到任何储物的东西，探一丝真元力到他身体里，也探查不到一点东西，便急问：“东西掉到哪里了，什么时候丢的？” 
　　“好像在那个石头***方外，又好像不是，让我好好想想。” 
　　“你在这里等我，我去找！”不等林杰开口，莫强又是一颗晶石丢出，嵌在一块奇怪的石头上，白光一闪，人就不见了。好在林杰刚才退了几步走出了传送阵，否则也会被一起传回去。 
　　“跑啊！”此时不逃，更待何时，林杰破天荒地唤出天雷剑，拼命地注入真元力，御剑没命地逃走了。 
　　过了约一刻钟，此处又是白光一闪，垂头丧气的莫强再次出现，他四处张望，不见林杰，顿时想到点什么，顿时气急败坏，暴跳如雷地大骂：“我日啊，林杰你这个小兔崽子，老子非抓到你扒了你的皮不可！”他在原处跳着脚，骂了一阵，无力地坐了下去，嘴里喃喃道：我怎么这么笨啊，刚才要是在他身上贴上跟踪符就好了，这下到哪里去找啊，真倒霉啊！ 
　　却说林杰逃离传送阵，没命地飞了几个小时，见莫强没追来，这才稍稍放下心来，将天雷剑收起，为保险起见，他让小天帮他掩藏了所有的能量波动，以免被莫强探查到能量波动跟踪而来。此时从外表看来，林杰只是一个身体健康的普通公子哥模样，即使被修真高手碰上也不会怀疑他。 
　　定下心来，林杰这才为自己的小聪明窃喜，刚才他故意和莫强胡说八道，就是为了拖延时间藏好毕蓝戒指。他边和莫强说话边叫小天将毕蓝戒指拖入铁精，而且还吩咐小天也躲进去，控制铁精发出一层屏蔽，这样一来，莫强在他身上就找不到戒指了。于是他就骗莫强说戒指掉在霖远星上了，心急如焚的莫强哪里有空仔细推敲他林杰的话，便立即返回霖远星寻找，等他发现被林杰耍了一把后，早已失去了林杰的踪影。 
　　老子好聪明啊，连这样的主意都想得出来，真是前无古人，后无来者，现在莫强那小子估计还在原地暴跳如雷，后悔得痛哭流涕呢。想到得意处，林杰一脸的傻笑。 
　　见林杰把功劳全都算到他自己向身上，小天很不服气，忍不住对快要笑傻了的林杰道：“老大，你刚才那鬼点子真是绝妙啊！说实话，小天还没见到过比你更聪明的人呢！”听子小天的赞美，林杰更是得意得不知道东南西北了，不过马上就被小天泼了一盆冷水：“不过，老大，你的主意固然很不错，但要是没有我的配合，你什么也不是啊，所以，这次还是多亏了我啊！” 
　　“没有好点子哪有好的结果啊，小天你说是吧？”林杰有些不服气。 
　　“老大，每次都是你出点子，重活都要我来干，但功劳又都算在你自己身上，真是不公平啊！”小天像被压迫得很久的劳苦大众一样提出了抗议。 
　　“这你就不懂了，从古到今，都是劳心者治人，劳力者治于人啊，换句话说，你应该懂得先有鸡而后有蛋的道理吧？” 
　　“可是，鸡也是从蛋里孵出来的啊，没有蛋，哪有鸡呢？” 
　　“呵呵，比喻错了，反正是先有办法然后才有行动对吧？”林杰非想辩赢小天不可。 
　　“那好吧，以后老大你就只管想办法然后自己去做就行了，可没求我，嘿嘿！” 
　　林杰一愣，小天还有这一手啊，那可不行，忙陪笑着：“小天啊，没有你怎么行呢，哎，我的衣服刚才打斗时弄破了，戒指还我，我得换套衣服了。” 
　　“什么戒指？”小天装起了糊涂。 
　　“毕蓝戒啊，刚才叫你藏起来的，快还给我。” 
　　“我没看到什么毕蓝戒。” 
　　“再不还给我，我可就要给你断粮断水了。”林杰威胁道。 
　　“没关系，有铁精这个能量宝库就行了，它会帮我吸收能量的，我累了，要睡觉休息一下。” 
　　“好吧，我服了你了，你的功劳最大，你是老大行了吧。”林杰见威胁不到小天，只好服软。唉，哪有这么挟持主人的。 
　　见林杰认输了，小天这才乐呵呵地将毕蓝戒挤出来。 
　　换好衣服，林杰也没有了刚逃出虎口的喜悦，这个星球显然不是霖远星，从太阳移动的轨迹看出有些不大对劲，而且景象也与霖远星大不相同，尤其是植被，基本上没有认识的。这下该林杰哭丧着脸了。他也不敢回到那个传送阵，怕莫强还守在那里等他，去了无异于送死，何况他对传送阵的运用方法知之甚少，晶石倒还有一些，但万一传错了地方那可不妙了。 
　　这个地方是一片草原，走在不知名的草垫子上，虽然眼前一望无际，但林杰却无心欣赏，他想，要是回不去怎么办，我可爱的秋霜啊，可真想你哦，还有秋师姐、方师兄、付师兄和师傅。别了，从此我林杰就沦落天涯了。 
　　“老大，不要想那么多了，随遇而安吧！”小天感受到林杰的情绪，劝解他。 
　　是啊，随遇而安，反正修真岁月漫长，相对而言不老不死，总有机会见面的，不如借此机会游遍天下、长长见识也好，这样才不虚活那么多年。想到这里他又高兴起来了，信步在草原上溜达起来。           
    第二卷 第三十章 塔罗巨兽         
　　放眼望去尽是一望无际的绿意，天高地远，蓝天绿草，远远近近的草丛间还点缀了些不知名的野花，看上去竟像是一片巨大的绣花地毯，一些比大象略小的不知名的食草动物在远处啃着草，这完全是一幅人间胜景啊。都说人到了大草原，面对一望无际的绿色，会有一种想呐喊的冲动。林杰也是第一次见到草原，当然也有这种冲动，但他不敢喊，怕把莫强给招来。 
　　正欣赏美景时，急见正吃草的动物惊慌换措地向同一个方向乱跑，从另一边隐隐传来隆隆的声音，林杰听力极佳，仔细听时，感觉是由无数的大型动物奔跑时的声音，其中夹杂着动物的嘶吼声。听声音越来越大，似乎来势很快。 
　　林杰本就是个好奇心重的人，加上艺高人胆大，便迎着声音传来的方向走去，过不久，便看到天边出现一条黑线，隆隆的声响也越来越大，黑线很快变粗，眼明的林杰看出那是一大群巨大的野兽在奔跑，前面的十几匹兽上面似乎还坐了人。看到这种情况，林杰便猜想这些人是被巨兽追赶狂奔。 
　　眼看着兽群就要靠近了，林杰这才看到这些野兽的样子。前在坐了人的兽约有三米高，长近五米，全身黝黑，全是鼓鼓的肌肉疙瘩，随着其快速奔跑不断蠕动着，头上长着一对弯曲的角，眼睛大似铜铃但有一丝惊骇，一张大嘴因全力奔跑而喘着粗气。其背上都坐了一个人，看起来这些人都非常强壮，有的上身裸露，结实的肌肉恐怖地虬结着。他们背上都背着长弓，手上拿着很长的矛。再往后看，那影像却能把一个普通人吓得魂飞魄散，距他们百米远处，却是一大片长相有些类似的巨兽，仅凭估算，大约在一千只以上，这些巨兽虽然只有二米多高，但其头上去长了一只长长的尖角，嘴里也闪现着尖锐的尖牙。 
　　这么多巨大的野兽同时奔跑起来的场面可谓是十分壮观，但同时也是十分恐怖的，面对如此庞大的兽群冲击，就是最强大的人类军队在其面前也显得很渺小，看到这，林杰甚至有些庆幸莫强将自己带到这个星球。 
　　那些巨兽虽然很庞大，但奔跑速度却不慢，眨眼间已快冲至眼前。 
　　林杰不退反进，想要看清楚这些人到底是怎么样的，此时前面的巨兽已冲到他身边。 
　　“快跑，你找死啊！”声如洪钟的男子声音响起，却是一边一个壮硕的青年在喊，在这样紧急的情况下还能够顾及别人，着实不错。不过他距林杰稍远些，虽想过来把林杰拉上巨兽，却也没有办法，只好叹了一口气，继续骑着巨兽奔跑，眼睛看着林杰，似乎在同情林杰马上就要被巨兽淹没。 
　　林杰反而冲他笑了笑，此时，距他较近的一只巨兽飞快地向他靠拢，上面的少年伸出手对他大喊：“快！抓住我的手！” 
　　林杰心想，到巨兽上看更好一些，便一把抓住对手的手，刚一被抓实，便觉一股大力传来，他也不用力抵抗，就被那人一把甩到巨兽上，正好坐在那人身后。“抓紧我！”那人喝道，只是声音有些清脆，不似有那么大力的人。林杰听他说抓紧我，想也没想就抱住了他的腰。 
　　“啊！”那少年叫道：“叫你抓紧我，不是抱住我！” 
　　“你叫我怎么抓啊，不抱就会掉下去了。”说着，林杰更加用力地抱着他，左手还往上移动了几分。咦，怎么有些不对劲啊，这少年的胸怎么这么软，为了验证自己的手感，林杰还用手捏了捏，一阵又软又有弹性的感觉传到手上，说不出的舒服。顿时，林杰像是被电击中了一样，顿时有些傻了，但左手还放在那个部位，忘了拿开。 
　　“啊！”又是一声惊呼，那少年，不应该是姑娘伸手就拍了林杰的左手一下，林杰皮厚肉糙，虽然不痛，但还是有感觉的，忙将左手放下，尴尬道：“我，我不知道你是姑娘”低头看时，却见其粉颈都有些红了，林杰又偏过头来看她侧面，虽然只看到侧面，但还是可以看出这是一个美女。哈哈，发大了，抱美女的滋味可真好啊。 
　　“算了，坐稳，我们要加速了！”她猛一拉手中的缰绳，巨兽速度加快了些，林杰本不用抓什么东西就能坐稳，但他不想暴露自己的实力，何况他也不是什么正人君子，手仍抱紧了姑娘，但只抱住腰部，没敢向上挪，即使这样，姑娘纤纤细腰上传来的异样还是让林杰心中一荡。他不管姑娘如何想，反正自己有个堂而皇之的理由――一松手岂不是会摔下去啊。姑娘的头发用碎花头巾挽着，但仍有少许头发随风飘舞，在林杰的脸上扫过，有些痒痒。林杰忍住打喷嚏的冲动，免得姑娘又认为自己在轻薄他。 
　　“姑娘，追我们的巨兽是什么东西啊？”骑在巨兽上，林杰见后面追赶的巨兽还是保持着百米的距离，便开始打听起来。 
　　“什么？你连塔罗兽都没听说过吗，这是草原上一种凶猛的肉食性动物，一般三两只在一起活动，我们这次骑塔本兽出来找猎，本想杀几塔罗兽，但没想到竟招惹来数千只，没办法，只好逃了。” 
　　塔罗兽，塔本兽，名字都差不多，只是刚才看塔本兽像是食草动物，莫非它们是亲戚。带着这个疑问，林杰向后看去，这时坐得高看得远，只见一片乌压压的塔罗兽气势汹汹地狂奔，眼睛里带着仇恨，距离前面奔跑的塔本兽只有五十余米了。林为转头看向右侧时，却见一头塔本兽上的肌肉男正充满敌意地看着他，眼睛里似乎要冒出火来。 
　　奇怪了，老子与他无冤无仇，他用那种眼神看着我干什么，难道我们以前见过，还被我羞辱过，不可能的，老子才到这个星球上，不可能得罪他啊。林杰见他这样不怀好意地看着自己，心里也火了，没事你这样看我干什么，便空出右手，对着那肌肉男捏住拳头，伸出一根中指。本以为对方不懂是什么意思，没想到对方也学着他的样比划了一下，而且还用的是双手，动作十分娴熟，绝非是头一次为之。这让林杰大跌眼睛，我靠，这外星球也流行这种手势啊。但对方不仅比划，而且还叫道：“赫珠，把那小子扔给我。”           
    第二卷 第三十一章 假装纯洁         
　　“你说什么？不能扔啊，很危险的！”赫珠喊道。 
　　哇，还真是怜香惜我啊，如果不是老子已有家室，肯定要找你做老婆的，不过这里不是地球，不用遵守一夫一妻制，男人三妻四妾应该是可以的吧。 
　　见赫珠拒绝他的要求，肌肉男只得加速靠过来，企图用强将林杰抓过去。 
　　林杰眼看着肌肉男快速地向这边靠过来，不由暗自佩服他的勇气，在如此危急的情况下，居然还能有功夫吃醋，吃就吃吧，竟还敢靠过来，我靠哦，比老子还牛！林杰有心想看他气急败坏的样子，索性将上身一放松，偎依在了姑娘身上，因为姑娘身材挺高的，林杰的脑袋干脆靠在姑娘肩上，脸朝着肌肉男嘿嘿笑着。靠得这么近，一股幽香钻入林杰的鼻子，心里不由一荡，身体一软，险些掉下塔本兽。 
　　肌肉男气得脸都绿了，左手一拉缰绳，指挥跨下的塔本兽加速靠过来。 
　　其他的人都在尽力狂奔，注意力只集中在追赶的塔罗兽身上，倒没有注意到他们三人之间发生的事。 
　　就在肌肉男的塔本兽将靠近时，猛听到一人狂喊：“完了，快被追上了！”他吃了一惊，回头看时，塔罗兽已追至距自己十余米处，塔罗兽头上闪着寒光的尖角清晰可见，同时还可看到它们嘴里喷出的热气。见情况危急，肌肉男也只好暂且放弃对林杰的行动。 
　　“嗖嗖嗖”的声音响起，后面追赶的塔罗兽倒下了十几只，却是坐在塔本兽上的人放箭射击。这些人臂力惊人，且射出的箭长达一米，带着劲风呼啸着直取塔罗兽的要害。后面的塔罗兽被前面倒地的一阻，冲势受到影响，稍一顿，但马上又被激怒了，嘶吼着向众人狂冲过来。 
　　赫珠取下放在身旁的重弓，抽出箭来，叫道：“闪开！”林杰忙将身子一偏，赫珠转过身来，拉箭上弦，弓如满月。此时林杰才看到赫珠正面的姿容，恍若星辰的双眸，俏丽的鼻子，小巧的红唇，果然是绝丽佳容，难怪肌肉男见林杰坐在她身后会那么紧张，大吃干醋。“嗖”地一声，赫珠右手一放，长箭疾射而出，正中一头塔罗兽的眼睛，箭身直没进去一半有余，那巨兽应声而倒。 
　　林杰有些吃惊，看不出赫珠这看似娇弱的女子，竟有如此大的臂力，好像她的双臂看起来并不粗壮啊。为了证实自己的目测，林杰用手摸了摸赫珠的手臂，果然不粗，大小刚好，而且还很滑腻呢。 
　　被林杰一摸，赫珠身体稍有些颤，但马上又恢复正常了，后面有那么多的塔罗兽在追赶，性命危在旦夕，加上刚才还被林杰胸袭了一下都挺过来了，相比之下，摸摸手臂算得了什么。恢复正常后，赫珠马上又是一箭射出去，又倒下一头塔罗兽。 
　　“哇，赫珠你好厉害，真是才貌双全呢？顺便问一句，姑娘可有婆家？” 
　　“什么婆家？我不懂你什么意思？”赫珠边射翻一只塔罗兽边好奇地问。 
　　原来这星球上的人语言称呼还不一般啊，林杰只好解释了一番。 
　　“我还没有婆家！”赫珠倒是爽快，是不是这星球上的女子都这么直爽啊，要是有美女一不小心爱上我，是不是也会直接对我说出那三个字呢，想想就爽啊。 
　　不过现在不是YY的时候，后面数千的塔罗兽不知是没吃饱还是与这些人有深仇大恨似地，竟紧追不舍，十来米的距离让人看了心惊不已，看来这些人都非常人，要是普通人的话，在这样的场景里，保不准会吓得尿裤子。 
　　数千只巨兽仍在快速奔腾，地面也在轻微颤抖着，轰隆隆的声音传出老远，除了塔罗兽和无助的十几人外，广阔的大草原上看不到其它动物，应该早见机跑了吧。不得不佩服这些巨兽的耐力和体力，虽然奔跑了这么长时间，竟仍未减速，强劲的肌肉条里似乎蕴藏着无尽的力量，真是太恐怖了。 
　　长箭不断飞向塔罗兽，这些人射箭技术的确是精准，而且都臂力惊人，不时有塔罗兽倒地身亡，但它们的数量太多了，杀不胜杀，如此的杀戮，只是更加激起了它们的兽性，不把前面这十几人吃掉是不肯罢休的。 
　　这些人每人只带了两壶箭，一壶才五十支，像这样的配置对于常人来说已算是恐怖了，虽然只有十几人，但他们几乎箭无虚发，竟射倒了数百只塔罗兽，塔罗兽数量有数千只，而长箭的数量是有限的，不多时箭便射完了。虽然射死了数百只塔罗兽，但更多的塔罗兽拼命地扑向他们，有的已经距他们近在咫尺了，于是他们拿起长矛对准了塔罗兽。这些长矛长达三米有余，约碗口粗，真不知道他们这些人哪有那么大的力量。 
　　看他们用的弓，应该是重弓，这样的弓需要两百斤的力量才能够拉得开，一般人即使有力量拉得开，但也拉不了几次满月，更何况他们每人竟拉弓射出了百来箭，而且几乎箭无虚发，更令人吃惊的是，赫珠这个美貌的姑娘竟也有如此天生神力，林杰惊叹之余不得不承认大千世界无奇不有。 
　　一只冲在最前面的塔罗兽突然后足一发力向前跃起，扑向最后面的一个青年汉子，那汉子举起长矛，对准塔罗兽张开的大嘴奋力刺去，那长矛不知是用什么材料做的，竟十分锋利，轻易地就刺进去了，那青年一刺即收，而且速度奇快，免得被塔罗兽沉重的身体将长矛压下，那就会连武器都会失去的。 
　　不一会儿，一只塔罗兽接近了赫珠骑乘的塔本兽，因为上面坐了两个人，所以它跑起来不是很快。赫珠叫道：“你坐到我前面来，”林杰正待和她换个位置，却被她伸手一揽一甩，便甩到了自己前面，此时她还没转过身去，两人便成了面对面的坐姿，显得很是暧昧。           
    第二卷 第三十二章 合围之势         
　　因赫珠甩过去时并没用多大力量，所以林杰仍是贴着她坐着，林杰故意装作害怕地叫了一声，便抱住了赫珠。赫珠柔软而富有弹性的胸部紧紧地贴在林杰身上，使他感觉十分地舒服，从下腹部升腾起一股热流，不由更加抱紧了赫珠。林杰心里感到很奇怪，都修真有成了，怎么还会有那种欲念，不行，人家姑娘刚刚还好心地救了自己，我不能这么无耻，要不要放手啊，但如果不放手就有可能摔下去啊，给自己找了个正当理由后，林杰心安理得地抱着不动了。 
　　赫珠哪里知道他的心思，见林杰竟是一个俊美的男子，心里娇羞不已，但一想到他可能是被这阵势吓坏了才会如此，便释然了。柔声道：“你不要紧张，等下不要乱动，抱紧我就好了。”哇，这姑娘可真开放啊，居然要我抱紧她，这下我更不会客气啦，手上便加重了力量，紧紧地抱着她。从赫珠的肩头，林杰看到一只塔罗兽跃起，企图扑到塔本兽身上，但却落了空，便叫着：“后面有塔罗兽扑过来了，快想办法啊！” 
　　“松手一下！”赫珠道，林杰知道她要干什么，依言放手，赫珠稍一跃起，便过身去，从塔本兽上取过一根三米长的长矛。此时一只塔罗兽刚才扑过来，赫珠挺矛就是一刺，这一刺迅疾无比，竟比那些肌肉男更快，真不知道她看似柔弱的身子，怎么能够爆发出那么恐怖的力量？这一刺直接刺中塔罗兽的眼睛，并从眼睛里刺入其大脑，立即将其刺死在地。赫珠的长矛在塔罗兽还没倒地时就很快收回，又马上向另一头靠近来的塔罗兽刺去，这次仍是刺中其眼睛，也是一矛致命。 
　　林杰本有心帮忙的，见他们这么厉害，暂时不担心什么，只从背后无耻地抱住赫珠，在她耳边道：“我抱稳你，你就可以安心杀猛兽了。”赫珠听了不禁有想晕的感觉，这人脸皮怎么就那么厚呢，明明是他胆子小寻求保护，反而说得大义凛然，好像是他保护我一样。来不及多想，赫珠又挺矛将另一头塔罗兽刺倒。 
　　“真是禽兽啊！”小天在他体内发出哀叹。 
　　“你敢这样说你老大？我现在可是坐怀不乱啊，试问天下有几人能够做到像我样，我就服了他。” 
　　“我看你现在是有些乱，怎么，不帮美女杀野兽啊？” 
　　“再等等看，你不觉得他们很厉害吗？好像还用不着我出手吧。我日，有一个不行了。” 
　　就在林杰和小天对话时，一个较为瘦小的人长矛没及时拨出来，被塔罗兽巨大的体重带了一下，差点被掀下坐骑，手上没有长矛的他惊慌失措，眼看着后面一头塔罗兽就要扑到他身上了，在这危急万分的时候，一根长矛从旁边飞过，命中了它的颈部，力量之大，竟没入了二分之一长矛，塔罗兽连哼都没哼一声便一命呜呼了。 
　　原来这长矛是对林杰心怀醋意的那个肌肉男掷出去的，看不出来啊，这肌肉男虽然爱吃醋了些，但对兄弟还是不错的。不过他将手中长矛掷出去后，手里便空了，但他很快又抽出一把剑来，剑仅一米多长，用来对付这种巨兽，显然是不够的，但有总比没有好。刚才那长矛弄丢的青年也拨出剑来，继续战斗。 
　　此时的塔本兽均显出几分疲惫之色，脚下慢了些，而塔罗兽本就以耐力见长，且短小些，自然也更灵活，但奇怪的一幕出现了，追在塔本兽后面的塔罗兽放慢了步子，而两边的塔罗兽则加速向前奔跑，林杰正纳闷它们怎么会这样。肌肉男惊叫出声：“不好，它们要合围，我们快跑！”说着，死命地催塔本兽奔跑。 
　　林杰听了一惊，再一看现场的局势，心想：这塔罗兽也太聪明了，它们分明就是要从两边进行合围，慢慢收拢袋口，最后将这些人完全围住，那他们就插翅难飞了，呃，这成语用得不恰当，语文没学好啊，应该是无处可逃才对。我要不要现在就帮他们呢，就怕暴露自己把莫抢引来就不好了，看在占了人家姑娘的便宜的份上，暗里帮一把吧。但原则就是谁有危险就帮谁。 
　　塔罗兽虽是塔本兽的近亲，但由于食性不同，因而智力发育程度不同，塔本兽比较本份，有草吃就满了，而草却是遍地都有之物，所以它容易满足，性情变得温顺，才会被人类驯养来作为坐骑；而塔罗兽则只食生肉，生肉可不是遍地都能长的，得靠自己去捕食，因而它们的智力发育程度就高得多，此时上演的迂回合围战术，就是它们在与猎物千百年斗争的成果。 
　　想趁它们合围还未完成之时突围似乎是不可能了，塔本兽早已疲惫不堪，虽然还在奔跑，但脚下却开始战栗了。赫珠发现这个问题后，大声喊：“大家不要跑了，塔本兽不行了，再跑就得站在地上面对塔罗兽了。”这倒是大实话，如果塔本兽倒下，那他们只能站在地上面对高出他们的猛兽了，而塔本兽比塔罗兽高出一米，在它身上显然要安全一些。 
　　但万兽奔腾所带来的声音将赫珠的声音几乎完全淹没了，除了两边十米处能够听到，再远就只听到巨兽的蹄声和嘶吼声了，她连喊了几次都没有效果，急得不得了。林杰有心帮她一把，遂用上一丝真元力吼道：“快都停下，如果塔本兽倒下了，看你们怎么办！”这声音虽然不是很高，但在场所有人都听到了，听到林杰的话，反应快的人一激灵，是啊，如果塔本兽倒下了，他们岂不是成了步兵了，便马上停住坐骑，转身挥矛阻挡冲上来的塔罗兽，有几个反应慢的仍在奔跑，林杰又用同样的话喊了几遍才停下来。说也奇怪，见他们停下来了，紧紧追在后面的塔罗兽竟也停下来，而两边的塔罗兽则继续前进，合围之势眼看就要形成了。 
　　“大家快点靠拢过来，围成一个圆圈，一致朝向外面。”林杰喊道。 
　　听到林杰的指挥，所有人下意识地向他围拢过来，紧紧地靠在一起，形成一个圆圈，将长矛对准外面。经过长时间的奔跑，塔本兽疲惫不堪，此时停下来，四腿都在打抖，稍停一会，便低下头去吃草。 
　　合围之势业已形成，塔罗兽也全都停下来，面对着中间十几头无助的塔本兽。巨大的万兽奔腾声音停下来，耳边一下子清静了许多，但所有人都知道，真正惨烈的战斗正准备开始。           
    第二卷 第三十三章 兽阵突围         
　　这些塔罗兽就这样围住林杰他们，却没有一头发动攻击，似乎在等待着冲击命令。 
　　塔本兽上的人都神色紧张地看着外围数以千计的塔罗兽，虽然又杀了不少，但人的体力终究是有限的，此时大部分人的力量打上了折扣，连举起长矛都有些艰难。 
　　赫珠的塔本兽也转过方向，林杰仍坐在赫珠后面，双手轻轻地搂着她。赫珠轻声道：“请放开！”见赫珠如此说，而且塔本兽已停下来了，没有理由再死皮赖脸抱着人家姑娘不放，林杰只好松开手。 
　　肌肉男的塔本兽正停在林杰旁边，他小心地警惕着对面塔罗兽，见它们暂时还没有发动攻击，便望向林杰，开口道：“刚才多谢兄弟援手，我叫赫本，是赫珠的哥哥，请教兄弟怎么称呼？”从刚才林杰的表现，赫本已看出他绝非普通人，强者向来是受到敬重的，对于他们来说也不例外。 
　　“我叫林杰，刚才见你们对抗塔罗兽，真是大开眼界啊！小弟对你们很是佩服！”林杰爽快道。原来这肌肉男赫本是赫珠的哥哥啊，还以为他在追求赫珠呢。 
　　“不能这么说，林兄弟才是深藏不露的高手。嗯，这个，有一事可否请林兄弟帮忙？”赫本有些迟疑。 
　　“是不是想请我帮忙杀塔罗兽啊，其实我不是不想帮你们，只是我手无缚鸡之力，怎么帮你们啊。你看，你们这么强壮，而我相比较你们来说，显得多少瘦啊，简直就是排骨。”林杰故作为难道。 
　　“林兄弟深藏不露，我相信我不会看走眼的，还请林兄弟施以援手，赫本日后定当重报！”赫本的态度很诚恳。 
　　“这个嘛！我还真不知道该怎么帮呢？” 
　　“林公子！”赫珠叫了林杰。 
　　“啥！你叫我公子！”林杰差点跳了起来，长这么大，还是头一次听人叫他公子。 
　　“林公子，上天有好生之德，如果公子不帮忙，难道忍心看着我们战死在这里吗？”赫珠说着眼圈都红了。 
　　见赫珠这样一个美女要掉泪了，林杰心里当然不忍心，便嘻皮笑脸道：“千万别哭，我看不得女孩子掉泪了，尤其是像你这样美丽的姑娘。” 
　　“这么说你是答应啦？”赫珠喜道。 
　　“就算是吧，不过我声明在先啊，我可是手无缚鸡之力的书生啊，到时帮不到忙可别怪我啊。” 
　　“那你就帮忙缚几只塔罗兽吧！”赫珠的心情好了很多。她明白，在这样危险的情况下还能够谈笑风生，脸不变色的人，不是傻子，就是绝顶高手，而看林杰那样子，是前者的概率还不到千分之一。既然他答应帮忙共同杀塔罗兽，那就没有问题了。 
　　见林杰答应了，赫本也高兴了，他高声道：“兄弟们，我们的队伍中出现了一位高手，刚才叫我们停下并靠拢的就是林兄弟，大家不要惊慌，有林兄弟在，我们肯定会脱离危险的！”一时大家群情振奋，本已感到绝望的时候突然有了一线生机，怎能叫他们不兴奋，尽管这线生机比较渺茫，但总好过没有一线希望。大家都看了看林杰，但看过之后又有些失望，不得不承认，刚才他的声音确实是很强大，但看到他这相对显得瘦小的身材，不禁又有些担心，就这副小身板，能不能抵挡得住塔罗兽一顶。 
　　林杰微笑着迎向大家怀疑的眼光，他知道，是时候拿出点真功夫了。 
　　突然一声巨大的塔罗兽嘶吼声传来，赫本惊喜地叫道：“就是它了，先搞定那个先吼的家伙！” 
　　林杰耳力和目力俱佳，早就看到发出这声嘶吼的是一头颜色特异的塔罗兽，别的塔罗兽都是黑色的，而这头塔罗兽却是黑中带了一点暗红，因为刚才都在奔跑的缘故，所以竟没有看出来。见赫本惊喜的样子，那头塔罗兽无疑是其首领。林杰知道擒贼先擒王的道理，只要将这头塔罗兽杀了，数千只塔罗兽就会群龙无首，想到这，林杰暗自得意，没想到问题竟这么好解决啊，就是它了，等下先干掉它再说。 
　　塔罗兽首领吼声过的，数千的塔罗兽跟着呼应，一时嘶吼声响成一片，声势逼人，赫本和赫珠脸色都变了，其他的人握着长矛的手都不由自主地有些颤抖，还好这些人都是身经百战的勇士，如果胆小点的人根本就会撑不住。 
　　又是一声巨大的嘶吼声，竟盖过了数千只塔罗兽的嘶吼，这声吼声一响起，数千只塔罗兽竟全不吼了，然后，那首领又是一声吼，巨兽群从四面八方开始发起了冲击，振耳的嘶吼声夹杂着巨蹄敲击地面的轰隆声，逐渐向林杰等合围而来。 
　　这种攻势简直是恐怖之极，面对数千只巨大的塔罗兽，任谁都不会无动于衷，一个绝望的声音响起：“它们冲过来了，我们还怎么活？！” 
　　赫本喝道：“怕个球，大丈夫就是要死得轰轰烈烈，再乱叫老子先劈了你。” 
　　赫本的呵斥只能起到很小的作用，该害怕的还是会害怕。 
　　林杰叹息一声，普通人在面对大自然的威势时的确是太渺小了，便对赫珠道：“赫珠，该我出手了，把你的长矛借我用一下。” 
　　赫珠将信将疑地将长矛递给林杰，不放心地问：“你？能行吗？” 
　　“放心吧，我去了！”话音未落，便跃下塔本兽，站在地上，高声对众人道：“你们好好守在原地，千万不要出击，一切都有我。” 
　　林杰站在巨大的塔本兽前，显得非常小，大家对他的话有些怀疑，就这么个小身板，能行吗？ 
　　“林兄弟，自己小心，实在不行就快点回来！”赫本喊道。姑且不论林杰是否有杀进塔罗兽群的能力，单是这份勇气，就足以让他傲视天下了。 
　　“放心！”林杰一紧手中长矛，对着赫珠微微一笑，然后足下稍一发力，便向着塔罗兽首领的方向迅速奔去。大家只看到一抹白烟冲向塔罗兽群，这速度也太快了吧。林杰的这个行动让不少人感到汗颜，人家一个人就敢冲向数千只塔罗兽，而自己却在这里害怕得发抖，真是丢死人了，怎么说自己也是部族中的勇士啊。赫珠的眼里显出担忧神色，恰好被赫本看到，安慰她：“放心吧，林兄弟不会有事的，就他这种速度，我相信我们部族中是无人能比的。” 
　　听了哥哥的劝解，赫珠稍宽慰了些，目不转睛地看着林杰。           
    第二卷 第三十四章 表现一下         
　　却说林杰冲向塔罗兽群，正面就是那只略有些暗红的首领，这家伙居然还懂得身先士卒，竟冲在最前头，这下让老子省了不少力呢。 
　　对面的塔罗兽首领也是很奇怪，这个人怎么这么大胆，竟敢一个人冲过来，是不是很厉害啊，它可怜的大脑不足以分析当前的形势，只想等林杰冲过来便撕了他。 
　　林杰奔跑的速度奇快，虽然他不想使出真功夫，但这种速度在常人看来已是很恐怖了。很快便冲至塔罗兽首领面前，这头首领有两米多高，头上尖角闪着寒光，锋利无比，大张的嘴露出长长的尖牙。它瞪着碗大的眼睛，准备着将林杰撕成碎片。 
　　距塔罗兽首领还有五米时，林杰突然向上稍跃起几米，长矛对准塔罗兽首领颈部刺去，见过大家杀塔罗兽的过程，他知道哪些地方是其要害。“扑哧”一声，长矛很轻易便刺入其颈部，林杰已站在了它的背上。没想到这首领还很顽强，被刺了那么深居然还不倒地，发出一声巨吼，仍向前奔跑着。靠，这么厉害啊，我再来，便抽出长矛，在其颈部又狠狠地刺了几下，塔罗兽首领连连嘶吼着，直至刺了六下，这才不甘地悲吼一声，轰然倒地。林杰在它即将倒地之时轻轻一跃，便站在了另一头塔罗兽的背上，塔罗兽因其巨大，站在上面却宽阔得很。被林杰站在上面，这头塔罗兽边跑边乱跳乱扑，企图将他掀下来，但无论它怎么折腾，林杰都死赖在上面不下来，神色轻松。 
　　众人目瞪口呆地看着这一幕，这还是人的实力吗？ 
　　远远地看到林杰扑杀塔罗兽的过程，赫本赫珠他们都惊呆了，看起来林杰比他们瘦小多了，却有这么高强的身手。见他站在塔罗兽背上，随着它的狂暴扑腾一上一下，赫珠的心都提到嗓子眼了，不敢再看。过了几秒又睁开眼看时，林杰正轻松地站在塔罗兽上，塔罗兽已不再扑腾，它知道就是累死了也无济于事，索性直向赫本等奋力冲去。 
　　在塔罗兽首领倒地前的一声嘶吼过后，塔罗兽群顿时像是炸了锅一样，所有的塔罗兽都疯狂地向赫本他们奔去，丝毫没有乱像。林杰吃惊地发现，尽管他扑害了它们的首领，它们居然不会乱跑，仍然朝着预定的目标冲击，难道刚才首领最后的悲吼是呼唤它的子民为它报仇吗，如果是这样的话，那就是帮了倒忙了，看到这些塔罗兽红着眼睛不顾一切的样子，林杰后悔不迭。 
　　赫本见塔罗兽疯了似地狂奔过来，心里也着了慌，他本意是想制服塔罗兽首领，利用它来喝退兽群，要知道，塔罗兽是极重团体的猛兽，首领在其中有着无与伦比的地位，只要首领一声令下，都会悍不畏死地执行。而林杰却没有问清楚这些情况，就贸然将塔罗兽首领判了死刑，这下可捅了马蜂窝了。 
　　眼看着兽群就冲到面前了，赫本他们几乎全然绝望了，就算林杰个人再厉害，他也不可能瞬间击杀这么多的塔罗兽，如果他救人跑的话，凭他一个人，又怎能救得下十几个人呢。但绝望归绝望，面对着狂冲直撞的塔罗兽，至少还要一拼，不然怎么对得起族中勇士的称号。赫本吼道：“兄弟们，就是死，我们也要杀几个够本，杀呀！” 
　　“拼了！” 
　　“已经杀了不少塔罗兽了，够本了！” 
　　大家纷纷将长矛对准外围，喘着粗气，心脏都剧烈地跳动着，背上都冒出了冷汗。 
　　林杰见自己捅了这个大一个马蜂窝，都不知道怎么收场了，无奈之下，他只能扔掉长矛，拨出清风剑，此时如果还继续隐藏实力，无异于将赫珠赫本他们的性命交由塔罗兽处置，赫珠那么漂亮的小姑娘，他林杰怎么忍心让她命丧于野兽嘴下呢。 
　　清风剑一掣出，林杰的气势为之一变，真元力贯注之下，清风剑顿时暴涨成一把五六米长的巨剑。见到林杰这副样子，赫珠赫本吃惊不小，他们从来没有见过这样的异状，也不知道那把恐怖的五六米长的巨剑到底有多厉害，但知道，他们有救了。一些人惊得眼珠子都快瞪出来了，赫珠甚至掐了掐自己的手，直到感到疼痛，才知道眼前的一幕是真实的。心想，这家伙刚才装出一副害怕的样子，原来是存心想占自己便宜的，想到此处，两颊飞上一抹红晕，水汪汪的大眼睛惊喜地看着林杰。 
　　为了保护这些人，更为自己刚才的鲁莽陪罪，林杰下手再不留情。清风剑朝奔在最前面的塔罗兽一斩，好几头塔罗兽被直接劈开，又连续削了好几剑，几十头塔罗兽接连倒地，草地上顿时鲜血淋漓，简直成了屠宰场。看到这副惨状，耳边听到塔罗兽倒地的悲吼声，以前就连一个鸡鸭都没杀过的林杰有些不忍心了，毕竟它们只是动物，对于他们来说。人类就是它们的敌人，真要论起来，还是人类入侵了它们的领地，才会招致报复的。 
　　又连续斩杀了几十头塔罗兽后，这一方向的塔罗兽因地上尸体的阻挡，速度慢了许多，但其它方向的塔罗兽则快冲至赫珠他们了。林杰猛地惊醒，如果自己再一味仁慈的话，赫珠他们在兽群的冲击下，绝对会性命不保。赫珠等紧张到了极点，有的人的精神已经到了崩溃的边缘。 
　　见此情景，林杰长啸一声，清风剑茫再次暴涨为十米长巨剑，他降下身子，剑朝下，身体在上，在冲锋的塔罗兽内圆飞快地划了一个圈，众人只觉一个白影在周围的兽群中闪过，然后冲在最前面的塔罗兽就全被剖开，它们的尸体阻挡了后面的冲击，悍不畏死的塔罗兽冲击之势缓了下来，局部区域还出现了暂停。 
　　那个长矛丢了的青年惊得嘴张得大大的，都忘记了闭上。 
　　这根本就不是人所能够表现的实力，难道林要是传说中的贡达吗？赫氏部族世代相传着一个故事，几百年前，赫氏部族遭遇强大外族攻击，猝不及防的赫氏部族来不及布防就被冲散，部族的勇士相继倒下，部族首领集中仅存的十余名勇士准备决一死战之时，贡达出现了，他只用一柄巨剑便将对方杀得全族溃败，从而保全了赫氏一脉。今天又见到挥舞巨剑的林杰，不由都想到世代相传的故事，一致认定他可能就是传说中的贡达。           
    第二卷 第三十五章 防御禁制         
　　见到传说中的贡达竟然在赫氏部族勇士最危险的时刻又出现了，大家都激动不已，热切地看着林杰。 
　　林杰挥剑转了一圈后，见后面的塔罗兽依然强悍地向前冲，便又多转了两圈，顿时草原上尸横无数，倒下一圈巨兽的碎肉，连赫本这些杀兽无数的勇士都不由心惊。一圈的碎肉，浓烈的血腥气味，强烈地刺激着这些塔罗兽，其中的一些塔罗兽竟扑到这些肉山上大肆啃吃起来，虽然刚才它们的首领临死之前发出号令，要它们消灭这些人为它报仇，但兽类终究是兽类，头脑十分简单，更何况是肉食类动物，见到满地的碎肉和浓烈的血腥味，又怎能不激起其兽性本能，狂吃大嚼呢。 
　　于是，大家看到了令人作呕的一幕，成百只塔罗兽在嚼食着自己同类的尸体，不时传来咬断骨头的声音，让人头皮一阵阵地发麻。 
　　正当人们以为有可乘之机的时候，部分塔罗兽没有跟随那些兽性本能暴发的同类嚼食骨肉，看了看赫本他们，又看了看同类，有些茫然了，突然一头塔罗兽用力吼叫起来，听到这声吼叫，正在吃同类尸体的塔罗兽像是听到战斗的号角一样，马上停止了嚼食，抬起头来看着前方，又是一声嘶吼声响起，顿时千余塔罗兽同时吼起，吼声还未结束，便开始发起了冲击，沉重的铁蹄踏在地上，轰隆隆地响声像是踏在人们心上一样。 
　　见鬼，这是怎么回事，明明已经把塔罗兽的首位杀死了，怎么才一会功夫又出现了一只首领，真是杀不胜杀啊。林杰不由地佩服起这些巨兽强大的生命力和适应力，当它们失去首领后，会自行出现另一个首领，真是一个强悍的种群。 
　　不过佩服归佩服，眼前赫珠等人的安危问题还是排在首位的，这是生物的优胜劣汰决定的，人比巨兽强，就意味着巨兽在这声争斗中注定要付出惨痛的代价，但如果兽比人强情况呢，还不是一样将人消灭干净？看来这世上的事是很难说清楚谁对谁错了，求真悟道的终极追求到底是什么，林杰不禁有些茫然。 
　　但眼前不管什么，都要先救赫珠了，何况这小妮子那么漂亮呢。为了为杀戮更多，林杰飞到赫珠等人上空定住，开始使用他才学不到的禁制阵法。只见他在上空中站定，两手不断变幻出各种手势，越来越快，渐渐地只看到虚影了。而他周身也泛起蓝光，将他包裹在里面，显得十分华美。同时，一种巨大的压迫感从他身上压到众人身上，难道这就是传说中贡达恐怖的实力么？ 
　　对于林杰这一手，赫珠等更为惊讶，他们虽然听说过传说，但此时林杰距离他们这么近，有一种不真实的感觉。尤其是赫珠，刚才他还死皮赖脸地抱着自己，他的手还……想到此处，她的脸又红了。 
　　十几头塔本兽聚在一起范围有二三十米大，要布置这样一个大的禁制阵法还真不容易，禁制手法倒还容易，但其防御能力的大小关键在于施为者的修为，也就是能够提供真元力支撑的多少。 
　　林杰费了一点时间才完成禁制手诀，这个手诀主要是用于防御外来的物理冲击，因此只要贯注足够的真元力就足够了。为了使这个禁制阵法足够牢固，林杰唤小天帮忙提供能量，小天虽然口里埋怨着，但在真正有事时它不会置之不理的。大量的真元力很快注入林杰的手诀中，而在小天的驱动下，铁精也慢悠悠地提供了一些能量。能有这样的进展，林杰很满意了，至少不用担心以后打斗时能量的不足。 
　　此时四面八方的塔罗兽已快冲至赫珠等眼前，大家紧握手中的长矛，激动地颤抖着。赫珠没有看周围的塔罗兽，她只仰着头看着林杰，眼里尽是爱慕的神色。 
　　当能量聚集到一定程度时，林杰大喝一声，从下往下将禁制手诀释放出来。 
　　只听到轻微的“波”的一声响，禁制便向众人头上罩去，形成一个直径约三十米的半圆倒扣在地上，林杰真元力消耗很大，此时边恢复真元力边紧张地看着塔罗兽冲过来，这是他第一次用这么大的禁制，以前学的时候也只弄过小小的禁制，刚才可以罩住三五个人，不知道这么大的禁制效果怎么样，能不能挡住塔罗兽的冲击。 
　　“篷”的一声，第一头塔罗兽撞上禁制，顿时被弹向高高向后飞起，直至十几米远才重重地落在地上，但这家伙十分强悍，一点事都没有，迷惑地摇了摇脑袋，想不明白是怎么回事，但头脑简单的它不会多想，只知道服从首领的意志，便又向着众人冲过去，再一次撞上去时，还是同样的结果，笨东西于是再撞。 
　　随着第一只塔罗兽撞上禁制，无数只相继撞上，密密麻麻的“篷篷”声不断响起。 
　　在禁掉还没来得及罩下时，有十来只塔罗兽已冲进去了，赫本等激动地挺矛与这些塔罗兽战在一起，同时心中疑惑着，林杰不是在上空布置什么东西吗，怎么没挡住这些塔罗兽呢，毕竟冲进来的塔罗兽才十来只，在十几个强悍的赫族勇士的诛杀下，很快就倒地身亡了，但也有几人受了伤，腿被抓出了几个大伤口，但他们忍着痛，仍紧握着手中的长矛。 
　　消灭了十来头塔罗兽后，赫本他们准备继续抵挡其它塔罗兽的进攻，但只听到不绝于耳的“篷篷”声，眼看着无数只塔罗兽撞上一堵无形的墙，而且被反弹出去。此时，他们对林杰的神通更为敬服，早把他当作偶像崇拜了。 
　　但防御禁制有个特点，如果不受任何外力的作用，防御强度消失的速度会极慢，但如果有外力作用在之上的话，则会慢慢失效，如果外力大于其防御强度的话，则禁制就会被攻破，虽然单个的塔罗兽对禁制的影响很少，但数千只、数以万次的撞击，其作用力累积起来也是恐怖的。单个的塔罗兽头脑太简单了，简单到只要首领不下命令撤退，就不知道干什么，只会重复一次次地撞击，而新上任的首领显然缺乏领导经验，只是茫然地看着局势越来越混乱。防御禁制在它们不断的撞击下，已经有些不稳定了。 
　　大家给我砸票收藏啊，凌晨还有一章！           
    第二卷 第三十六章 击溃兽群         
　　不够稳定的防御禁制对塔罗兽的弹力明显就得弱了些，刚开始时能够把塔罗兽弹出十来米，到了后面只能稍稍弹开两米左右。禁制弹开塔罗兽的场面极其壮观，一边是巨大的野兽，一边是被保护在禁制中的人们，随着密集的“篷篷”声响，一只又一只的巨兽被弹起，简直就像上演了一场弹弹床运动会一样。见弹性渐弱，头脑简单的塔罗兽们也似乎看出了禁制变弱，愈加撞击得起劲了，有的甚至还学会了先后退几十米，然后突然向前加速冲撞。看来群体智慧还真是能够产生的。 
　　禁制里的赫珠赫本他们饶有兴趣地看着这壮观的景象，有个好奇的家伙还跑到禁制边缘，用长矛刺了刺，感到一堵无形的墙挡在面前，丝毫刺不进去。但身在空中的林杰已无心看下去，这样下去，迟早会被塔罗兽群攻破防御禁制，赫珠他们就危险了。于是他双手飞快地掐动手诀，又是一个防御禁制叠加在上面，塔罗兽又可以从弹起二米左右变为弹起五六米了。 
　　林杰暗骂这些塔罗兽怎么会这么笨蛋，明知撞不破还这样硬撞，要是自己会另一种禁制方法就好了，那种禁制是坚硬异常的，不像这种禁制那么软，如果施为硬防御禁制的话，那些塔罗兽肯定会撞得头破血流的。但硬禁制和软禁制各有优长，硬禁制虽然能够让撞到其上的动物头破血流，但其能量却很容易消耗，只能用于对付单个个体，而软禁制的韧性强多了，能够持久抵御外来冲击，而且对纯能量攻击也有较好的防御效果。 
　　在冲撞多时后，有些塔罗兽早已疲惫不堪，撞击力量也越来越小，而个别聪明点的已开始开起了小差，它们装作很卖劲的样子，但却是出工不出力，甚至个别只在外围徘徊观望。那只新任的首领急得乱吼一气，但效果不佳，显然它还没完全树立起自己的威望，有些不服众啊。看到此时，林杰想，看来防御禁制效果不错啊，趁现在这些塔罗兽懈怠之时，再给它们震慑一下吧。 
　　于是林杰穿上更为拉风的沦蓝战甲，还故意贯入一点真元力，使之发光发亮。然后手势清风剑，将清风剑茫涨至十米长，拿了架势，对着塔罗兽群发出长啸。这声长啸是带着真元力发出的，对塔罗兽具有一定的威力，有的塔罗兽的耳膜直接穿也而破，因软防御禁制对能量攻击也有很好的效果，因而将林杰的这种初级音攻几乎安全隔绝了，赫珠等人只听到细微的声音，然后就见很多塔罗兽发疯似地乱跑乱窜，有的竟将同类撞得直飞。 
　　这一下长啸简直就是让塔罗兽群炸了锅一样，大多数塔罗兽已无暇去撞击禁制了，因为一些塔罗兽耳膜的破裂，对首领的指挥根本就听不到，还有一些则被林杰的气势吓到了，它们亲见林杰用手中的巨剑削碎它们的同类，出于动物的本能，有一些则发足向外狂奔。被这些反叛分子一冲，整个兽群都乱套了，大量的塔罗兽纷纷四处乱奔，不久，数千只塔罗兽几乎都跑完了，只有几十头坚定分子仍在有一下没一下地撞击着防御禁制，包括那个新当选的首领，但这已不能对禁制构成任何威胁了。 
　　见兽群都跑散得差不多了，赫本不由感慨林杰的强大，自己这些人也算得上赫氏一族中的数一数二的勇士，但在林杰的面前，连对方的一根指头都比不上，差距太大了，不由心生要向林杰拜师学艺的念头。 
　　看到这些仍坚守在一线的塔罗兽们，林杰有些不忍心杀它们，只用手中的清风剑侧面轻轻敲打着它们，即使这样，也让它们吃痛不已，低声嘶吼着，这时，它们才对这个人类的恐怖实力感到畏惧，便慢慢地都退了。临走时，那新首领还心有不甘地回头低吼了一声，才慢慢跑远了。 
　　待所有塔罗兽走后，林杰挥手间便将禁制解除了，同时收起沧蓝战甲和清风剑，轻轻地落在赫珠的塔本兽上，站在她后面，面无表情地望着周围由他制造的血腥场景。此时，能够走动的塔罗兽都已走远了，看样子根本不可能再发动攻击，周围的草原上到处都是塔罗兽破碎的尸体，草地被染红了很大一片，此景只能用惨烈来形容。还有数十只受伤的塔罗兽倒在地上，痛苦地低吼着，一群巨大的黑色的鸟飞过，欢快地鸣叫着，马上落到地上尽情地享用起美餐。 
　　以前从未伤过小动物的林杰看着由自己亲手造成的血腥场面，心里叹息着，他何尝想有这样的结局，只是形势所迫，为了救赫珠等人不得已而为之。但转念一想，是不是还有其它更好的办法解决此事呢，既可以免除众人的危险，又不用造成杀戮，答案是肯定的，只要自己能力足够强大，就能将这些人从空中转移，这样就是两全其美的结果了。唉，时已至此，说什么都无济于事了，还是要尽快提升自己的实力才是正道啊。 
　　赫本等人也是见惯杀戮的勇士，但如此大规模的单方面杀戮却是闻所未闻，见所未见的，对林杰实力的崇拜又更进了一层。见林杰站在塔本兽上，一脸落寞的神情，谁也不敢去打扰他，生怕这个杀神不高兴。 
　　“林公子！”赫珠小声地叫着。 
　　林杰听到赫珠的声音，回过头来，已是换上笑容，问：“赫珠，叫我什么事？” 
　　见林杰神色变得这么快，赫本吃惊不已，或许这也是贡达异于常人之处吧，自己是学都学不过来的。赫珠也没想到他会马上换上笑脸，在她看来，林杰的笑容带有一种无法抵挡的魅力，心跳又加快了。她小声道：“多谢你救了我们，如果不是遇上你，我们根本就没有存活的希望，如果不嫌弃的话，我――”说到这里，她稍停了一下。 
　　什么？我不会听错吧，美丽的赫珠是不是要说如果不嫌弃的话，要以身相许呢，如果真这样的话，这倒叫我难办了，我可是有妻室的人哦，林杰一脸幸福地想着。 
　　“我想请林公子到我们嵌石城作客，我想我们族人都会十分高兴你的光临的。”赫珠轻声问。 
　　“什么？不是以身――哦！这下我放心了，我很乐意到你们那里做客的，那就请赫珠姑娘赶快带路吧！” 
　　《穿越之紫晴郡主》，一绝色MM誓不做受你摆布的棋子,皇上?我不稀罕.书号：186066           
    第二卷 第三十七章 并非壮士         
　　见林杰答应了，除了赫珠，其他人都欢呼起来，能够请到传说中才有的贡达到部族作客，这是他们无尚的光荣，更何况这尊贵的客人还是他们请到的呢，说实话，刚才赫珠问林杰的时候，他们还真担心林杰会不答应。贡达何等身份，怎么会随意答应凡人的请求呢，还好，林杰没有让他们失望。 
　　林杰见有几个被塔罗兽抓伤的汉子还忍着巨痛伏在坐骑上，紧咬着牙关不使自己呻吟出声，不由对他们的勇猛产生钦佩之意，以他们的凡人之躯，竟然能够与数千只凶猛的巨兽战斗，真是了不起。林杰飞身过去，想用真元力帮他们直接治愈，但怕他们普通人的体质，可能会受不了真元力的霸道，便取出几枚修真之人常用的疗伤丹药，用真元力化成碎粉状，并用真元力小心地包裹着，均匀地敷在他们的伤处，才敷上不到十秒钟，他们便大叫痒死了，眼看着伤口以肉眼可见的速度愈合着，两分钟后，伤口便彻底痊愈了，几人在塔本兽上单膝跪地，双手置于头顶，向林杰行了个赫族最高的礼仪。 
　　此时，更多的草原食腐类动物陆续起来，享受起这免费的大餐，不时发生因争夺地盘而引发的争斗，一时鸦叫兽吼，腐肉乱飞。不止林杰，赫本赫珠他们也不愿在此地多呆，尽管他们本是出来捕猎塔罗兽的，但此时面对着满地的塔罗兽尸体，根本无心带走哪怕一片兽肉。 
　　催动塔本兽，一行人飞快地奔出这片血腥的草地，向着太阳升起的方向奔去。 
　　至日暮时，林杰随赫本他们到了嵌石城，赫本快到嵌石城时，就用赫族特有的方式通知了他们的到来。城如其名，所有房子都是由石头构建的。嵌石城的城墙高达十米以上，都是由巨大的石块垒积而成，同样巨大的城门前，早有很多人等在那里迎接着，走近了，见一个灰袍老者领着众多的赫族人正站在城门口，迎接着赫本等的到来。 
　　见到赫本等人，那灰袍人忙迎向前，而赫本赫珠等都已跃下塔本兽，向灰袍人行礼了。赫本赫珠叫道：“父亲！我们平安回来了。” 
　　灰袍人就是嵌石城的城主，也是赫氏一族的族长，名为赫天，是个满脸皱纹但精神矍烁的老年人。还在坐骑上的时候，赫珠就介绍了赫天的一些情况，免得初次见面时发生误会。见儿女平安归来，赫天自然心花怒放，他早就注意到了赫珠坐骑上的神采飞扬的林杰，一时猜不透他是什么人，但他能够与赫珠同坐一只塔本兽，肯定不是寻常人。他阅历丰富，知道此人得罪不得，便呵呵一笑：“珠儿，本儿，你们平安回来就好，怎么？回来了也不介绍介绍贵客啊？”说着，眼睛却看向林杰。 
　　“呵呵，我是赫本赫珠刚认识的朋友，我叫林杰，见过族长。我只是和你的儿女相谈投机，因此结伴而行，并非什么贵客。”赫本正待隆重介绍林杰，林杰便已跃下塔本兽，抢先答话了。 
　　见他这一跃下之势潇洒之极，前来迎接的人不禁在心里叫了声好。 
　　见到林杰的表现，赫本和赫珠不免有些失望，他们原想让大家都知道林杰贡达的身份，但听林杰这么说，明显是暗示他们先不要说出去，只好站在一旁，等有机会再禀明父亲。 
　　林杰这样做是有目的的，他并不想让大家都知道自己修真者的身份，人怕出名猪怕壮，林杰此时也怕出名，怕出名了方便莫强找来，那岂不是搬起石头砸了自己的脚；另一方面，他动作飘逸地跃下塔本兽，也是想让大家知道他还是有一定实力的人，也就不会怀疑他不明不白地坐在赫珠的坐骑上了。此后的经历证明这招果然有效果，还让林杰成功地躲过了莫强的寻找。 
　　“原来是林杰壮士啊，果然是少年英雄，气质不凡啊，既然是赫本赫珠的朋友，那就是我们嵌石城赫氏一族的朋友，少不得要好好招待一番了。林壮士请随我来！” 
　　叫我壮士，站在他们之间，我可一点都感觉不出壮啊，林杰有些沮丧地想。其实，从林杰刚一跃下塔本兽他就吃了一惊，坐在高三米的塔本兽上没在意这些人的高度，待他刚一落地，就悲哀地发现，尽管自己一米七五的高头并不算矮，但在场所有人都比他高出一头有余，甚至连赫珠都比他高了十公分左右。这使他深受打击，便有些尴尬地笑道：“族长，你能否不称我为壮士呢？叫我林杰就行了。”他在壮士两个字上特意加重了语气。 
　　赫天一愣，继而明白过来，哈哈笑着：“好好，我就卖个老，称你为林贤侄好了。林贤侄，请！” 
　　“呵呵，族长也真是的，对贤侄怎么还这么客套啊，叫林杰生受不起啊，其实你只需对我说‘你小子快随我走’就行了。”众人闻言都笑了起来，赫天笑道：“嗯，有意思，没想到林贤侄倒是性情中人，我赫天交定你这个朋友了，呵呵，你是赫本赫珠的朋友，没关系，我们各交各的，你小子快随我走，进城！” 
　　大家都被这话逗乐了，无形中前来迎接的人都接纳了林杰，心里都当他是自己人了。久不露面的小天也冒出来道：“林杰，你不去做生意还真是可惜了！” 
　　“嘿嘿，那当然了，你忘了我是干什么出身的了？”听了小天的夸奖，林杰愈发得意起来。 
　　嵌石城里也都是高大的石头房子，高的有三层之高。房屋街道都规划得井井有条，线路分明。时已至掌灯时分，街上却热闹非凡，各种商铺也正是生意红火之时，奇怪的是这里的居民不点油灯，而是使用一种叫夜光石的矿石照明，他们只把这种石头放到一种叫紫云石打磨成的灯座上，夜光石就自然发光，而且随着夜光石的品质不同，亮度亦不同。从光亮和程度不同，便可看出贫富的水准。 
　　林杰见到这种发光的石头，心想，如果将这些东西倒卖到地球上，倒可以狠狠地赚一大笔，顺便还帮助解决了世界的能源危机呢。 
　　赫天和林杰都骑坐着装饰华丽的塔本兽上，穿街过巷，不想招人注意都不行。此时，人群中一个人盯着林杰，脸上写满了疑惑不解。 
　　海东的《知识改变异界》，刚上架的新作，有兴趣的看一下。           
    第二卷 第三十八章 宴席风波         
　　林杰本能地感觉到周围有一个修真高手在注意自己，小天告诉他：“别乱看，抢你东西的人就在不远处，奇怪，他好像有些认不出你似的。” 
　　不至于吧，这么快就见面了。林杰决定只随意看看街景，装出一幅若无其事的样子，眼睛不往他那边看。 
　　那人正是莫强，他失去林杰的踪迹后，便到处寻找，最近的人烟稠密的地方便是嵌嵌城，于是他便来到嵌石城，在城内仔细地搜寻着。突然再见到林杰的时候，他的心里一阵狂喜，但片刻之后他便犹豫了，因为他在林杰身上感觉不出一点能量波动，不是普通人就是绝顶高手，自己是合体期的高手，如果他还看不出修为的话，那就只能是仙人了，因为处于度劫期和大乘期的高手因其特有的气息，都很容易被看来，那么，这个坐在塔本兽上酷似林杰的人绝不可能是只有剑心中期的林杰了。 
　　还有一个原因也让莫强不敢断定林杰就是他要找的人，他才到这个星球这么短的时间，没理由结识这里的族长，而且还被对方奉为上宾。莫强又看了林杰一会，见他神色若定，一副正人君子模样，根本就没有无赖相，便打消了上前查探的念头，暗道晦气，便悄悄离开了嵌石城。 
　　感觉到莫强离开，林杰暗自庆幸没有在赫天面前暴露身份。 
　　一行人来到城中间的一座石头建造的城堡，进了城堡，里面早已摆下宴席，准备给归来的勇士接风。城堡里最大的厅堂里，摆下一长溜桌子，可以容纳下几十人，上面摆放着奇两珍异果和各种肉食酒品。 
　　刚才在草原战斗的人也都参加了宴席，足见赫族对勇士的敬重。赫天招呼林杰和他一起入坐，林杰也不客气，便在他身边坐了。对于林杰和赫天同坐于上位，赫本赫珠他们根本不敢说一句话，只是恭敬地看着他。这些人的眼神早落在赫天眼里，他吃惊之余断定林杰肯定不是一般人那么简单，因而对林杰十分客气。但赫族其他的重要的族人也参加了宴席，约有十来个，大都是年老的长者，他们见林杰仅是赫本的朋友，年纪轻轻便和族长同坐于上位，因此有些不服，但仅在脸上有所表现，不敢吭声，足见族长的权威之重。 
　　此时还未开席，侍女仆童往来不绝，还在往桌上添加东西。此时一个比族长赫天年纪稍大的人进来了，这些勇士们连忙站起来，赫天也起来迎他入座。那人是赫天的哥哥赫仁。赫族对族长人选有严格的要求，并不是只传大不传小，而是有能有德者居之，因弟弟赫天有赫族第一勇士之称，赫仁对此却也口服心服。 
　　见林杰仍坐在位置上不站起来，赫仁微微皱起了眉头，问道：“请问这位小兄弟是谁啊？”言语中充满了不屑。赫天忙介绍了：“呵呵，这位少年是赫本赫珠的朋友林杰，今天第一次来到我们嵌石城。林杰，这是我的哥哥赫仁。” 
　　见赫天介绍双方，林杰也忙站起来与赫仁见了礼，赫仁见林杰竟是这么矮的一个人，一脸的不屑和傲慢，除了对赫天，其他人他都不放在眼里。林杰不顾他眼里的不屑，坐回自己的位置，不愿与他多说话。在家族宴会上，赫仁一般都是和赫天同坐上位的，见上位被林杰占据了，这老小子一时脑筋转不过弯来，只站在那里不肯入座。 
　　赫天这才发现自己光顾着高兴了，而没有顾及哥哥的面子，便邀赫仁坐自己的位置，赫仁鼻孔里哼了一声，说道：“你们吃吧，我身体有些不舒服，先行告辞了！”说完便欲走。 
　　这些细节都被细心的赫珠看在眼里，心里很是为林杰不平，便对赫仁道：“伯父，林杰是我们的救命恩人，在大草原上，我们被几千只塔罗兽围困，如果不是林杰及时相救，我们这些人都活不成了。” 
　　“什么？赫珠，他竟从几千只塔罗兽中救出了你们？”赫仁有些不相信。 
　　“没错，是林杰救了我们，不然我们就再也见不到你们了。”赫本道。 
　　“你这孩子，你怎么不早说呢？”赫仁埋怨着，转过身向着林杰单膝便跪了下去，同时将双手置于头顶，行了一个赫族最高的礼。林杰也忙站了起来，双手虚托，赫仁但觉一股柔和的力量将自己托了起来，不能完全跪拜下去，心里震惊不已。 
　　赫天也离座向林杰躬身施礼，刚要拜下去，见林杰双手虚托，也被一股柔和的力量托着拜不下去，心里那份震惊比赫仁更甚，他是武功高手，从林杰这一托的表现就知道，他绝非普通练武者。 
　　林杰笑道：“两位前辈不要如此，我是晚辈，你们如果行此大礼的话，岂不是要折杀我吗？只是路过草原，见赫本赫珠他们有难，略施援手而已。” 
　　“呵呵，我赫仁也有看走眼的时候啊，大家都坐下，赶了这么远路，想必都饿了吧，快开席吧。赫珠，你快告诉我，林杰是怎么救了你们的？”赫仁无女，只有一个儿子在远方，因而对这个侄女十分疼爱。 
　　“是这样的，我们到大草原上捕猎塔罗兽，见到几头单独在一起的塔罗兽便仗着我方人多，冲上前去准备猎杀它们，但没想到其中一头塔罗兽竟会是这片草原上的首领，在它的召唤下，等我们发现时，几千只巨兽已慢慢聚集了，于是我们拼命地逃跑……” 
　　赫珠将他们是如何遇到塔罗兽群，如何遇到林杰，林杰如何救他们的过程详细地说了一遍，只是隐去了林杰如何与她同坐一骑的情景，故事讲得绘声绘色。 
　　赫天赫仁认真地听着，心神早已飞到草原上，似乎亲眼见到奔腾的巨兽群，合围之后的宏大场面，以及林杰大发神威，于千兽中杀戮如入无兽之境，最后施大神通将巨兽群逼走的画面。宴席上没亲历过这场惨烈厮杀的人听得如痴如醉，随着故事的进程时而紧张，时而兴奋，时而感到恐惧，时而感到激动。赫珠讲完后，在场所有人还沉浸在那惨烈悲壮的故事之中，久久回味着。这一场与塔罗兽之间的大战在后来无数的岁月里，被一代又一代人传颂着，成为赫族人的史诗之一，永远流传。 
　　今天第三更，请大家支持收藏啊。           
    第二卷 第三十九章 注意保密         
　　良久，大家才从这场惨烈的与塔罗兽的厮杀中清醒过来，林杰自己也听也津津有味，没想到赫珠倒是讲故事的能手，如果去说书的话肯定会红火的。大家清醒之后，都随族长站了起来，赫天激动地向着林杰就要行礼，林杰忙托住他。赫天说话时嘴唇都有些颤抖了：“林……林杰，你莫非就是贡达么？” 
　　“什么是贡达？”林杰疑惑了。这么怪的名字，怎么与自己英俊潇洒珠形象挨得上边呢。 
　　“你不是贡达？从珠儿的描述看，你与贡达很相似啊，也许你真的不是。三百年前，我们赫氏部族并非生活在这里，而是住在遥远的地方，我们的城市也叫嵌石城，这个嵌石城只是为了纪念遥远的记忆而已。三百年前的一天，与我们赫氏一向和平共处的流氏突然向我们部族发动突然袭击，当时我们还未来得及布防，匆匆上阵，不多久就被击散了，我们的勇士相继倒下，很快就只剩下十余名最强悍的勇士了，但仍在保护着族中的弱小，凭借着防御工事，没有后退一步，那时敌人的进攻愈加强烈，眼看着就要被攻破了，在这即将灭族的紧要关头，一个挥舞着巨剑的英雄出现了，他很快将流氏赶走，并没有杀戮多少人。我们先祖在感谢他的同时，请求他帮助我们将流氏一族灭掉，但他只是说了一句话便让我们打消了仇的念头，远远地迁到这里。” 
　　“他说了句什么话？”林杰好奇地问。 
　　“他说，难道你们想从此以后你们部族之间杀戮不停，族人永无宁日吗？当时我们全族之人眼看着他杀戮了对方很多勇士后落寞的神情，不忍心再请求他，考虑到我族此时力量薄弱，便在他的帮助下迁移到这里。后来我们恢复元气后也想过要雪耻前仇，但两百年前我们大举前去征讨时，却发现流氏一族因与我们一战后虚弱不堪，已被另一个氏族灭掉了。这时我们才庆幸迁移到此处是正确的，不然可能也会步流氏之后尘啊。那位英雄临走时给我们留了一个名字，叫做贡达。”说到此处，赫天一脸的神往。 
　　“那位贡达真是有前辈风范啊，看问题看得那么透，这样看来他也是和我一样不忍多造杀戮的啊，而且都是救了同一种族，行事风格何其地相似啊。”林杰开始神游了。 
　　“林杰！林杰！林壮士！”赫天见林杰在发呆，便好心地叫醒他。 
　　“哦，叫我什么事？”林杰这才反应过来，以为有什么事情叫他。 
　　“我们还是边吃边聊吧，菜都凉了！”赫天忙招呼着大家开始入席吃饭，好半天了，大家都还站着，作为族长有些过意不去。再入座时，赫天死活不肯再和林杰同坐上位，林杰一把将他拉上来，道：“你是主人啊，不管怎么样我这个客人怎好占主人的位置呢？赫仁叔，你也上坐吧！” 
　　“赫仁不敢，不敢！”被林杰叫赫仁叔，赫仁感觉受宠若惊，传说中贡达一般的人物居然叫他叔，太不可思议了，传说中的贡达是冷的让人不敢靠近的人物啊。 
　　“呵呵，你们也太见外了，再怎么说我都是赫本赫珠的朋友啊，既然你们是他们的长辈，那么也算是我的长辈了，客气什么啊？”林杰一脸真诚。 
　　“好吧，既然你都这么说了，我们也就倚老卖老了，我们三人都坐在这里吧。”赫仁不再推让，坐在了右首。 
　　于是大家落了座，开始吃东西。赫本赫珠他们从与塔罗兽相斗时起，就没有好好吃过东西，早就饿极了，一落座，就迫不及待大吃起来，赫珠还好些，毕竟不好表现得太不淑女了，而赫本他们则不管吃相怎么样，他们面前的盘子很快就空了。 
　　“慢点吃，小心别噎着。”赫天疼爱地提醒着。 
　　“没事，我们食肠宽大，咳咳！”赫本边说话边快速吞咽，一不小心就被呛了一下。 
　　“你看看，话还没说完就见效了吧，哈哈哈！”赫仁笑道。大家也都被逗乐了。席间充满了欢乐融融的气氛，从谈话中，林杰知道这个星球是耀月星，并非莫强门派所在的勾古星，林杰这下就更放心了，莫强所在的门派不在这个星球，那么他在这里就更安全些，不知道莫强走了没有，不然下次再碰见了会不会被他认出来。万一是在我出手时他刚好出现怎么办，看来得快些离开这里或是尽快提升实力，那家伙已是合体期高手了，老子再快也不可能那么快吧，看来离开这里是最好的办法了。 
　　林杰也问了赫天他们贡达到底用的是什么样的武器，是怎么用的。赫天说那个叫贡达的人用的是一把长约十来米的巨剑，战斗的时候一直是双手握剑的，林杰知道，这一定是剑气门或剑玄宗的前辈所为，而其它修真门派之人绝不会用手持剑的。其实说是巨剑，只是剑茫涨至十来米而已，其剑茫所至，攻击范围亦至，在外人看起来就像是剑身涨至十米长一样。想到这里，林杰不禁神往起来，这位前辈可真会找时间地点发威啊，这样一来，人家全族都把你当族神供着，真是风光无限啊，老子只是第二个来，哪能比得上前辈的风光呢。不过，老子可不敢太过招摇啊，那莫强小子还等着抢我的宝贝呢，要是被他打听到自己在这里的话，可是要命的。 
　　想到这里，林杰便对赫天道：“族长，我有一事相求，不知族长能否答应？” 
　　赫天忙站起来，恭敬道：“林兄弟你尽管说，只要是我们能办到的绝不推辞。” 
　　“那好，关于我的身份以及救助赫本他们的事，我想只要在座的知道就行了，还请不要透露给其他人知道，不知能否办到？” 
　　“这个请林兄弟放心。”赫天对着在座之人大声道：“今天在座诸位都要谨守秘密，不得将林杰的身份及他的所为透露一个字，否则以族规论处。” 
　　“是！”大家都答应了。 
　　“林兄弟，你放心吧，我赫氏一族其它方面我不敢夸口，但在信守诺言方面，还是拿得出手的。只不过可惜啊，我准备明天召集全族老少来感谢你的救命大恩，看来这个计划要落空了。” 
　　赫仁也表示可惜了这么一个让全族老少见识传说中才有的人物的机会。 
　　这夜，赫氏部族的首领们都沉浸在激动的心情中，因为有林杰不允许泄露身份的要求，他们只好压抑着自己内心的激动，尽量不显露出来。、 
　　这一夜，对赫氏部族一些来说，是一个不眠之夜。           
    第二卷 第四十章 不会撒谎         
　　席间，赫珠虽然在吃东西，但不时会拿眼瞄一下林杰，看着林杰那英俊的面庞，想到在塔本兽上两人旖旎的那一幕，她不由得低下头去，脸上红晕毕现。她这个样子正好被观察着大家反应的赫仁看见，他点点头，老于世故的他怎能不知道赫珠的心思。赫仁虽然论武功和威望不如赫天，但他为人精明，处处细心，是族长赫天的得力助手，平时财政方面都是由赫仁主管，而赫天则统管全族事务。 
　　席间，大家见林杰只吃一点水果，而不吃其它任何东西，也是惊奇不已。大家都轮番向林杰敬酒，这种酒有些类似于地球上的米酒，不过酒中多了点怪异的味道，一问才知是浸泡了一种叫齐长蔬的药材，这种药物有刺激生长之功效，每个赫族人家里都必备这种药酒。 
　　林杰听了恍然大悟，难怪赫族人都长得那么高大，原来是拜这种药酒所赐啊，少不得要多喝一点了。所以林杰来者不拒，不知不觉间就喝了一大桶下去，这种桶少说也能装个三十来斤。 
　　赫族人平日一天只能喝一斤药酒，最厉害的也不过喝个十斤左右，此时见林杰像喝水一样喝下三十来斤酒，一个个惊得目瞪口呆，好家伙，这人不仅能打，还更是能喝啊。他们对林杰也是越来越佩服了。 
　　其实这些善良的人们哪里知道，如果他们的能力哪怕达到林杰的十分之一，也会喝再多都不会醉的。林杰将酒喝下后，酒精则被他转化成了能量，直接补充给了周身的肌肉，增强肌肉的力量，但不如铁精过滤过的能量，还可以强化肌体组织。小天为此还骂他小气，有好东西也不分享，不够哥们。至于水分，他直接给蒸发了，弄得头顶上直冒水气，好心的赫珠以为他热得受不了，看在他救了自己的份上，冒着被人笑话的危险，拿来了扇子给他用，并温柔地拿毛巾给他擦了擦额头，林杰对着她笑了笑，开玩笑道：“还是赫珠最关心我啊！”一句话说得赫珠羞得急走几步，回到自己的椅子上，半天心跳都没缓过来。 
　　此景落在赫仁眼里，更是验证了他的猜想，他决定，为了赫珠的终身大事，晚上无论如何得找赫天好好谈谈了。 
　　晚宴结束后，本应由赫仁安排林杰的住宿，但他直接把这个任务交给了赫珠：“赫珠，你把林杰领到他的住处吧！” 
　　“可是，把他安排到哪里啊？” 
　　“我已经吩咐好了，你只要把他领到最好的那个客房就行了。这样你可以和他多待一会啊，呵呵！我走了！”急于做月老的赫仁小声道。 
　　“伯父！”赫珠娇声道，而赫仁竟似没听到般，径直走向林杰，道：“林兄弟，我本应亲自送你到客房的，但族中还有要事要处理，只好由珠儿送你去了。请你见谅啊！” 
　　“没事，没事，珠儿送我去更好，啊，不，你忙去吧。”林杰心里暗暗得意着。 
　　“林公子请吧！”赫珠无奈，只好担负起这艰巨而危险的任务。 
　　“嗯，珠儿你在前面带路吧。” 
　　看着赫珠在前面走着，林杰跟在后面，不敢靠她太近，这城堡里人来人往的，几乎个个都比林杰高，他有些自卑地想，老子从现在起要每天喝药酒一坛，将自己的身量拨高些。不过啊，娶个比自己高的老婆也不错啊，多有面子啊，他意淫了一下。 
　　城堡里除了那些参加过宴会的人，别人都只知道林杰是赫本赫珠的朋友，此时见他趾高气昂地被大小姐领着，有的露出艳羡的神色，有的则露出不屑的神色，当然这种神色是不敢让赫珠看到的，但给林杰看看他们还是不怕的，这种眼神让林杰有一种吃软饭的感觉。 
　　两人就这样一前一后地到了住处，赫珠帮他打开门，将他让进去，还帮他将床铺好，做得简单就像一个贤良的妻子一样。 
　　这间客房竟是三进居室，装饰得简约中透出主人的匠心独具，家具不多，却摆放得恰到好处，不愧是大家族，随意一间客房都如此出众。 
　　林杰看着她做好这一切，心里突然感到一阵温暖，不由自主地想到了秋水痕，那个曾经照顾了他一年时间的美丽师姐。师姐，你现在怎么样，是不是在担心林杰呢，还有叶秋霜，会不会为我急得到处寻找呢，还有师傅师兄他们又该如何为自己牵肠挂肚呢。想到这里，尤其是想到前两个女子，林杰心里一黯，再也没有逗赫珠的心思了，只出神地望着窗外。 
　　“林公子，你怎么啦？”赫珠轻声问。 
　　“哦，没什么，只是在看窗外的景色而已”林杰回过神来，忙撒了个谎：“这里的夜景真很不错，不是吗？” 
　　赫珠凑到窗前看了看，外面一片漆黑，哪里有什么夜景啊，这人，连撒谎都不会。林杰要是知道这话，肯定会笑倒，撒谎是自己的强项，什么时候自己变得这样善于伪装了。 
　　“是不是想家了？”赫珠问。这小妮子还真是细心啊。 
　　“没，我在想，要是你天天帮我铺床那该多好啊！”林杰本性难改，刚才失落的情绪一扫而空，忍不住又调戏起良家妇女来。 
　　“你――你胡说，我走了。”赫珠怕她再说出什么不像样话来，红着脸飞也似地跑了。 
　　“哈哈哈！”林杰在身后无耻地笑着。 
　　“还笑，老大，你也太无耻了！”小天为赫珠鸣不平。 
　　“呵，小天胳膊往外拐啊，不帮我反帮刚认识的人说话了，是不是见色忘义？”林杰倒打了小天一耙。 
　　“好像见色忘义的是你吧，在草原上是谁死皮赖脸抱着人家来着，好像我小天不能抱吧。” 
　　“唔！好吧，这次算你赢，我现在愁死了，不知道怎么回到霖远星去，你有关于传送阵怎么用的记忆吗？” 
　　“没有，都忘记了。”小天老实回答道。 
　　“奇怪了，你连如何泡妞都记得，怎么偏偏把最重要的东西给忘了呢？”林杰打趣着它。 
　　“你不要着急，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。”小天一句话说出来，林杰差点晕倒。           
    第二卷 第四十一章 试探一下         
　　“不过，老大，你先不要晕，这些都是你头脑中的东西，我只是现学现卖而已。先不要急，也许哪一天他们就找到这个星球上来了，那你就能见着你的叶秋霜了，嘿嘿！” 
　　林杰道：“说得也是，暂且放下这些不管了，你说是我头脑里的诗句，这样看来我还是挺有才的嘛！” 
　　“又开始大言不惭起来了，有本事你呤一首来听听。”小天挪揄道。 
　　“你听好了，春眠不觉晓，处处蚊子咬，夜来风雨声，衣裤落多少？怎么样？” 
　　“真是好诗，好诗啊，不过老大，这诗好像有点不对劲啊，这里面怎么都是蚊子和衣裤什么的，怎么听都是怪怪的，是你自己作的吗？”小天提出了自己的疑问。 
　　“当然是我自己作的，要不要我再作一首你听听。嘘！有人来了！”林杰查觉有人正走向自己房间，这么晚了，谁还会来呢。 
　　“林兄弟在么？”是赫仁的声音。 
　　“是赫仁叔啊，门没锁，进来吧。” 
　　门推开了，赫仁走了进来，对林杰行了一个常礼，林杰见他没行大礼，便接受了，反正自己在赫氏部族中是近乎神的存在，受这一礼应该不为过吧。 
　　“我办事时刚才路过这里，见你房间还亮了灯，所以顺便来看看你住得可舒适否，如果有什么需要，我马上叫人服侍。” 
　　“赫仁叔这么晚了还来看我，真是令人感动啊，其实也没什么，只是想好好洗个澡，可以吗？”既然赫仁提出来了，林杰就不会那么客气了。 
　　“好，我等下就叫人来帮你洗澡。” 
　　“帮我洗？这个，我看就不用了吧，把水打来就行了。”林杰忙推辞道，心里却想：“是男的还是女的帮我洗啊，要是女的就好了，真后悔拒绝得太快了。” 
　　“下流！”某家伙在小心嘀咕了一句。 
　　“行，行！啊，冒昧地问一句，林兄弟感觉珠儿怎么样？”赫仁开始执行他这趟前来的任务了。 
　　“你说赫珠吧，很漂亮，大方，功夫很高，而且人也善良，会体贴人。优点太多了，暂时只能想到这么多。”林杰不知道他打着什么算盘，只拣自己认为好的词汇甩过去。 
　　“是吗？我和珠儿一起生活了这么多年，还没有林兄弟和她在一起一天时间发现的优点多呢，林兄弟真是个有心人啊。”赫仁搓着手，连呼吸都有些急促了。 
　　听到赫仁有些气喘，林杰好心地问：“赫仁叔，你怎么啦，是不是不舒服，我可以帮你看看。” 
　　“不用，没什么的，只是听你这么夸奖我的侄女，一时太高兴罢了。” 
　　林杰听了有些莫名其妙，又不是夸她自己的女儿，高兴什么啊，只听这老家伙又问：“再冒昧地问一句，你对珠儿感觉怎么样啊？” 
　　“这个嘛，还不错吧，赫珠是个好姑娘，咦！你问我这个干嘛？” 
　　“呵呵，随便问问，随便问问！洗澡水马上就送到，我先告辞了，明天我再来看你。”赫仁的语调都有些激动了。 
　　“莫名其妙的老头子！”赫仁走后，林杰嘀咕着。 
　　赫仁走了没多久，便听到外面有轻叩门声，一外脆生生的女子声音响起：“林公子，我们可以进来吗？” 
　　听到是女子声音，尤其是她说我们二字，林杰急忙道：“进来吧！” 
　　门推开了，进来四个姑娘，手里都提着一大桶水，这些姑娘家的看起来苗条可人，竟都这般有力气。四人都十六七岁左右，长得也都还水灵，只是令林杰生气的是，这些姑娘无一例外地比他高出了近半个头。 
　　其中一个年纪稍大一点的姑娘对林杰道：“林公子，以后就由奴婢四人服侍公子了，有不周之处，请公子尽管责罚！” 
　　林杰哪里见过如此架势，这简直就是古代小说或古装电视里才会出现的情节嘛，老子真有福，不过，我还真不习惯这样呢。因问道：“请你怎么称呼各位姑娘啊？” 
　　几个姑娘有些诧异，这位贵客怎么如此客气，年长的忙恭敬回答了：“我叫秋兰，她们叫做春兰、夏兰、冬兰，公子对我们太客气了。” 
　　哦，这名字这么怪啊，春兰，春兰，这不是一个空调的名字嘛。“呵呵，四位姑娘如此美貌，放在哪都不能唐突了啊。”一句话说得四个丫头脸都红了。秋兰忙道：“公子，旅途劳累，请沫浴洗尘吧，公子随我来。” 
　　林杰随秋兰等四女行至里间，见屋里一大浴桶，四位姑娘将所提木桶之水倒在里面，一时雾气升腾起来。林杰几天没洗澡了，此时见如此好的条件自然很高兴，正待宽衣，见四女还站在原地，便对其道：“对不起啊，我要洗澡，四位姑娘你们看是不是该回避一下。” 
　　“我们就是服侍公子的，请公子让奴婢为你沫浴。”秋兰红着脸道。 
　　我晕啊，林杰大惊，自己的身体还没被年青女子看过呢，没想到在这里还有如此艳福，不过还真是不习惯呢，还是叫她们出去，老子还不至于这么下流。遂道：“我不要你们服侍，你们出去吧，你们在这里我没办法洗。” 
　　四女闻言大急，忙跪下道：“公子千万不可如此，奴婢如有什么得罪之处，请公子尽管责罚。”说着，眼里升起雾水，泪珠在里面打着转。 
　　怎么这话这么熟悉啊，林杰想，啊，对了，影视里经常见到古装片里有这种台词，看来不管到哪个世界，这尊卑贵贱之分还是一样啊。笑道：“姑娘不要误会，你们对我很好，只是我从没让女人看过我洗澡，呵呵！这个，我不会告诉你们族长的，而且我担保，只要我发话，这里没有任何人敢为难你。” 
　　四位姑娘将信将疑，但还是向林杰道了谢，退了出去。 
　　林杰享受着温热的洗浴。 
　　一时洗毕，换上新衣。衣服是月白色的，衣领和袖口都绣着精美的花纹，华丽中透着朴素，看来不是一般人能穿的，见剪裁得体，刚好合身，连自己的身材尺寸都这么清楚，不得不佩服赫氏的办事效率。 
　　今天一天又是杀塔罗兽群，又是应付宴会，的确太劳累了，林杰便盘腿坐在床上，认真地修炼起来，他发现，越是修炼得好，起来后就越精神。           
    第二卷 第四十二章 金性灵气         
　　不久林杰便入定了，现在他修炼时根本不用分出灵识出来探查周围的环境，有了小天这个免费的侦察兵，还真是处处方便，时时方便，样样方便啊。小天对这样的做法颇有些微词，不过它很快就以“我们先前――比你阔的多啦！”的阿Q精神来安慰自己。 
　　由于白天消耗了大量的真元力，林杰感到身体有些真元力不继。入定后，他感觉这个耀月星上有大量的金性灵气，平时不注意时倒没觉得，只任由身体吸收，此时入定了，感觉金性灵气浓郁得让人十分舒服。经过一场与塔罗兽的恶战，剑心急需补充能量，在林杰的催动下，剑心飞快地旋转着，渐渐地转成了一个圆柱形的蓝色光柱。就像是海绵挤干了水分后突然放到水里一样，他的剑心迅速地吸收着气。 
　　林杰不知道，此时在他身体外围形成了一层浓密的金性灵气，紧紧地包裹着他，从外面看只看到一个朦胧的金色人形。 
　　金性的灵气越来越浓，浓密得让林杰有一种喘不过气的感觉，他的身体在极力吸收这些灵气，但由于灵气太浓密了，他身体的吸收能力远不及灵气的聚集速度，渐渐地他感觉到自己像是溺水的人一样艰于呼吸，同时一种巨大的压迫感袭来，就像是身处深水，被深水的巨大压强压挤着肉身，他几乎忍不住要大叫起来，但偏又叫不出来，好像有人钳住了嘴巴一样。 
　　为了缓解这种痛苦，他只得拼命地吸收着灵气，但金性灵气属性最硬，过度的灵气很快就将他的肉体摧残得骨肉都分离了，简直就像是绞肉机一样，将他全身的筋脉切断，但全身的神经却没有因此断裂，反而异常清晰地传导着每一丝的痛觉，林杰几乎就要撑不下去了。正在他绝望之时，铁精向剑心注入强大的能量，剑心的能量注满后，又将大量的能量散发出来，经过铁精的过滤，散入林杰的全身，很快地修复着林杰破损的筋脉，与此相对应的，一阵痒入骨髓的感觉袭遍全身，像有千万只蚂蚁在体内乱爬一样，林杰不禁在心里惨叫，日啊，怎么又出现这种情况啊，我情愿痛死算了，难道修真就经历这么痛苦的折磨吗，试问还有哪个修真之人修炼比自己不痛苦啊。 
　　林杰痛苦得不断自怨自艾，但任凭他怎么怨，奇痒还是持续着。在这种奇痒中，他感觉到神经慢慢地麻木了，一股清凉自剑心升起，像水流一样逐渐流淌到了全身，水流到处，奇痒顿消，取而代之的是一种无现伦比的舒适感。林杰深深地舒了口气，总算过去了，苦尽甘来啊，浑身充满了力量，连骨骼和肉体都坚固了不少，这时如果用普通的刀恐怕是很难砍出血痕来吧。 
　　不过好景不长，那团浓密的金性灵气仍包裹着林杰，刚才林杰拼命吸收之下，只吸收了不到一半，剩下的灵气似乎仍在努力往林杰身体内钻。直到现在，铁精还像在闭关一样，只管吸收着金性灵气，而小天则不同，它拼命地吸收着多余的灵气，要不是它，林杰可能会有走火入魔的后果。 
　　此时异相突生，金性灵气徒然向外一张，然后被是被什么吸引似的突然向林杰身上裹去。林杰只觉铁精突然产生强大的吸力，然后身上一紧，金性灵气竟宛若实质般裹在身上，像是穿了一件战甲一样，还没等他反应过来，金性灵气便像是千万根钢针般刺破他的皮肤，沿着全身的肌体向着铁精而去。 
　　林杰感到自己瞬间被无数的刀片切割成碎片一样，简直比中国古代的凌迟处死还要惨烈，虽然惨痛无比，但偏偏神经却完好无损。林杰虽然痛苦无比，但他更担心的是随后而来的奇痒，与其痒死，不与痛死来得爽快。痛楚感持续了约一盏茶时间，眼看着金色的近乎实质的灵气全部进入林杰体内后，痛楚感才稍有减轻，饶是如此，林杰也感到舒服多了，再过不久，痛楚感也消失了。 
　　此时剑心又涨了长了一寸，林杰惊喜地发现，自己竟突然了剑心期后期，一下子跨越到出窍后期了，如果不是铁精和小天吸收了部分灵气，他应该能够突破出窍期而直达分剑期了，那样的话，他就是与荀攸一样修为的高手了。不过，如果没有铁精和小天吸收了部分灵气，林杰可能会终因不能消化那么多的灵气走问题。凡事有利亦有弊，鱼和熊掌不可兼得。 
　　不过林杰的惊喜只持续了不多久，他发现自己竟动不了了，原来全身的筋脉寸断了，他欲哭无泪，又得忍受非人的折磨了，既然全身经脉寸断，动也不能动，他只好摆出一副任由蹂躏的姿态，准备迎接着非人的折磨。但等了一会，并没有出现他所预料的奇痒，而是一股热流自剑心处发出，依然是通过铁精散布全身，全身的经脉以可以感觉的速度飞快地愈合着，愈合后的经脉更为强劲，而散入肌肉和骨骼中的热流，则像是把钢铁融化后又进行了重塑一样，全身的骨骼在瞬间变得像是钢铁般坚固，肌肉像是充满弹性的合成钢条一样充满力量。这样的变故让林杰喜出望外，没有意料中的奇痒，竟还有这样的结果，从此以后，就是不穿战甲，也可抵御一般程度的冲击了。 
　　但更令人惊喜的还在后面，天雷剑像是完成了一次蜕变一样，剑身上浮起一层淡金色的平滑的光芒，那光芒不是别的，正是由纯能量压缩而成的。剑身上的纹饰也变得更为复杂古朴，像活了一样在剑身上缓缓流转，一点灿烂的红色光球出现在剑身正中央，小天说，它的所有忘记就封印在这个红色光球中，但无论它如何冲击都冲不破。 
　　能有这样的结果，林杰已经感到很满意了，至少有突破封印的希望，只要封印解除，那他林杰岂不会是天下无敌了，到那时看谁还敢抢自己的东西。 
　　铁精也起了一些变化，这种变化是林杰在此之前从未见过的，不由仔细查看起这个奇怪的东西来。           
    第二卷 第四十三章 择夫大会         
　　今天第二章，晚上还有两章。 
　　―――――――――――――――――――― 
　　此时的铁精已不再是那个完全透明状的物体，在其中间似乎夹了一层蓝色的东西，看不太分明，只感觉上面有些纹路。而铁精上面又多了两根透明的管状物伸进剑心。我靠，这么贪心啊，还嫌管子不够多啊，要不是看在你帮我强化体质的份上，我早就把你给扔了。 
　　等等，再仔细看一下，林杰觉得那层蓝色的东西没那么简单，便试着将心神向剑心沉去，初时感觉有些阻力，似乎看到一些模糊的影子在面前闪过，像是巨大的星体一样，然后渐渐地明亮了起来，慢慢地看到蓝色的光在眼前晃动。 
　　等他的心神完全沉入到剑心时，感觉整个人就像是在剑心里面，睁开眼看时，林杰感到眼前的一切那么的不可思议。从剑心向外望去，四周都是一片星空，大大小小的螺旋形星系，远远近近地缀在黑幕上，这些星系看上去绚烂无比，或红或蓝或橙。要是能再近点看就好了，刚有这个念头，前面的一个星系瞬间变大了，可以看到数以千亿计璀璨的繁星，这难道就是宇宙吗，我明明还在自己的身体里向外看呢。 
　　剑心外面包裹的就是铁精，难道这就是铁精内部蕴含的巨大宇宙空间吗，如果是这样的话，那铁精里到底蕴藏了多么巨大的能量啊，也许这种能量并不存在于铁精的身体里面，是不是它机缘凑巧和一个巨大的能量宝库相连呢？可惜这种能量不能够取用，还反倒让它吸取自己的能量。如果这里面的能量能够为自己所用，以一个肉体凡胎又怎能承受得住那么无比庞大的能量冲击呢。 
　　从剑心里抽回神识，林杰不再在这没有答案的问题上思索，他不想在这上面浪费太多的时间，该是自己的会是自己的，谁也抢不去。正是这种豁达的性情成就了林杰，他自己做梦也不会想到自己将来会有什么样的成就（暂且先不透露，留一点悬念啊，不然就没有人看下去了）。 
　　再看自己身上，林杰不由笑了，原来他刚换上的那件精美的剪裁得体的新衣早已变成一地的碎片，只好从戒指里取出一件白色的长袍换上。看向窗外时，天空已露出一丝鱼肚白，快要天亮了。 
　　林杰一挥手，地上的碎布片像是被一张无形的网兜起一样，再往窗外一挥，碎布片纷纷扬扬地在窗外飘散开去。 
　　可惜了一件好衣裳。 
　　至天明时，赫天和赫仁一起来到林杰的住处，征得林杰同意后才进入，见林杰穿了一套不伦不类的衣服，都有些愣住了，林杰便解释道是练功时不小心弄破了，又没有其它衣服换，只好穿上这件凑和着。听到这，赫仁忙一叠声地叫春夏秋冬四兰赶紧给林杰拿几套新衣来。 
　　林杰不忍拂了赫仁的好意，而且穿着这身衣服，在这里无异于奇装异服，很难引人注意，林杰不想太过招摇，便很快换上春兰送来的衣服。 
　　“昨晚可睡得好！”赫天恭敬问道。 
　　“嗯，这里还不错，好久没睡得这么好过。” 
　　“这我就放心了，这么早就过来打扰林兄弟，是为了请林兄弟参加我们一年一度的踏歌节，不知可否赏脸参加呢？”赫天热切地问。 
　　“很热闹吗？好不好玩？”对于有热闹可看，林杰从小到大可没落下过看热闹的机会，上次与方云生那次若不是他看客心重，也不会出现与邱宜刚的冲突了。 
　　“这是我们赫族最隆重的节日，当然很热闹了，而且很好玩，我们全嵌石城的青年男女都会参加的，到时会有很多节目可看。” 
　　“好的，我去，什么时候开始？”林杰有些迫不及待了。 
　　“过一会吃了早饭就要开始了，我叫人送饭来。”赫仁笑道。 
　　“这个不用，我是不用吃饭的，快带我先去。哦，对了，等等，你们先走，告诉我在哪里举行。”林杰突然想起什么。 
　　“哦，好的，等下你叫春兰带你去就行了，我们先行告退了。”两人恭敬地行了一礼，这才离去。 
　　走了一段路后，赫天有些担心地问：“大哥，这林杰是不是真的对珠儿有意思啊？我怎么看不出来呢？” 
　　“你呀，连自己的女儿都不关心，是怎么当爹的啊，你放心，我昨晚亲自问过的，他说珠儿又漂亮又贤惠，是个很不错的姑娘呢。” 
　　“呵呵，这样就好，要是能把林杰留住，对于我们赫氏的兴盛是有天大的帮助的。” 
　　“我还真是期待着那一天的到来呢。哈哈哈！” 
　　………… 
　　嵌石城中央最大的广场上，此时热闹非凡，聚集了数以千计的人们。整个嵌石城都沉浸在一派节日的喜庆气氛之中，男女老少纷纷云集于此处，大家都穿出自己最漂亮的衣裳参加这个盛会，显得到处花红柳绿。 
　　广场中央，早已有一些青年男女在载歌载舞，因为他们身材都很高大，所以男的都显得玉树临风，女的都看似亭亭玉立，一些乐手在一旁给他们伴奏，周围的人们对跳舞的人儿评头品足，不时发出叫好声。 
　　广场的北面搭建了一个临时凉棚，赫氏家族的核心人物都在里面，人人脸上洋溢着笑容。不久，一个高大英俊的男子走向凉棚，大家看到他走来时都注意到了，正猜想是谁家的儿子，竟生得如此英俊不凡，待看清楚是谁时，大家的眼睛子都快掉下来了。原来那人就是林杰，只是一夜不见，这家伙竟高出了很多，难道是昨晚那几十斤药酒起作用了？但赫仁赫天不这么认为，刚刚分手时他还没这么高啊。 
　　林杰微笑着走进凉棚，大家都忙站起身来恭迎他。站起身时，大家才发现，原来他竟和自己差不多高了。林杰暗暗得意，原来他让赫天哥俩先走，自己却很对骚包把鞋子进行了加工，在鞋底加了一个高高的垫子，这样一下子就窜高了不少，然后很骚包地随惊诧不已的春兰来到广场。 
　　一走进凉棚，林杰便说了一句让大家晕倒的话：“呵呵，大家好啊，你们的药酒真是太有效了，一夜之间便让我长高了这么多，真是神奇啊。”           
    第二卷 第四十四章 我要花环         
　　听了林杰的话，大家惊讶不已，他们喝这种药酒喝了这么多年了，也没见长多少，如果真像林杰那种效果的话，那大家现在的身高岂不是会变得恐怖。不过，大家惊讶归惊讶，最后只好用林杰是贡达一般大神通的人，可以随时改变自己的体形来解释。 
　　广场中央的红男绿女还在跳着舞，林杰享受着这种气氛，好久都没有这样的感觉了。 
　　突然，广场起了一阵骚动，所有人都朝向一个方向看去，发出一片喧闹声，不少人原本是坐着的，都站了起来，林杰不知道发生了什么事，见大家这么热切，猜想不是有稀奇的东西出现就是有极品美女来了，但他即使穿了高跟鞋，身高仍比许多人要矮，根本就被前面的人挡得严严实实的。过了好一会儿，人们才慢慢坐下。 
　　广场的正中央，一位衣着红裳，身材窈窕的女子在翩翩起舞，头上戴着一个美丽的花环，这女子有着俏丽的容貌，眉目含羞含嗔，舞姿优美，果然是人间极品。林杰再一仔细看时，吓了一大跳，原来那绝色女子竟是赫珠，没想到赫珠武功高强，原来舞功也是一流的。要是得此美女为妻，此生足矣，林杰不禁有些神往，想到妻，他的脑中闪现出叶秋霜绝美的容貌，便笑着摇了摇头，此时秋霜不知为自己急成什么样子，而自己却垂涎于别的女子，真是该死啊。 
　　不过赫珠也的确漂亮，成了广场上人们注目的中心，林杰看着中央起舞的男女，注意到所有女子头上都戴了一个花环，只不过赫珠的花环更漂亮些。她头上的花环和别的女子不一样，别人的花环都是五颜六色，而她则是纯白的大朵的花编成的，更显得素雅大方，反而衬托出她的美丽于聪慧。 
　　赫珠的到来将现场推向了一个小高潮。不过她跳了没多久就下去了，走入凉棚的她满脸通红，一方面是因为跳得太兴奋了，一方面也是因为在这么大的场合崭露舞姿，有些娇羞。走过林杰面前，看了他一眼，脸就更红了，林杰笑道：“赫珠，没想到你人漂亮，舞跳得更漂亮。” 
　　赫珠低着头，小声地说了声：“谢谢！”便不再说话。 
　　林杰凑上去，问她：“今天好热闹，你们赫族人是不是每年都搞这个？” 
　　“是。” 
　　“是不是每次都是这样跳舞？除了跳舞唱歌还有什么节目吗？” 
　　“有。” 
　　“什么节目？说说看。” 
　　“等下你就知道了。”赫珠显然不好意思回答这个问题。 
　　“哦，你头上的花环好漂亮，是什么花编的？好香，拿来我戴戴。” 
　　“啊，这个不太好吧？”赫珠有些慌换，一颗芳心扑扑乱跳，忙后退了几步，担心林杰动手拿花环。 
　　“呵呵，逗你玩的，花环是女人戴的，男人戴上这个就显得不伦不类，不过，你戴上这个花环还真是漂亮。” 
　　此时，鼓乐声又起，这阵鼓乐不似刚才那么轻松悦人，而是充满了热情奔放的音符，似乎在召唤着青年男女投入火热的恋爱季节。 
　　“对不起，我得上场了，你一定也来啊！”说完，赫珠像一朵红云般旋入广场中央，一大群男女也相继上去，展示着自己的风姿。 
　　“为什么非要我也上去，真是奇怪，我可不会跳舞啊。”林杰自言自语道。 
　　“林大哥，还在那坐呀？我们上去跳舞吧。”赫本穿着节日盛装，热情地邀林杰上去。 
　　“可是我不会啊！”林杰有些犹豫。 
　　“我也不大会，反正都是年青人，在一起玩图个高兴，快上啊。”赫本当下就上了场，胡乱地跳了起来，赫本一米九几的大个跳起舞来还真不含糊，他边跳边叫：“林大哥，来啊！” 
　　林杰扫视了一下场上，见会跳舞的还真不少，大家都使劲地卖弄自己。而赫珠在人群中显得特别突出，也就成了广场上关注的中心，不少青年男子争相地靠到她的身边，卖弄自己的舞姿，不过她对这些毫不在意，一双美丽的大眼睛盯着林杰看，心里恨着，这傻子怎么还不上场？ 
　　林杰也感觉到赫珠在看他，眼神中充满了期盼和急切，想到连美人都在召唤，为什么不上呢？自己以前上中学时还学过一套现代舞呢，在学校举行的晚会上跳过，也曾引得一些女生的爱慕。于是林杰再不担心什么，便一跃到广场中央，面对着赫珠，竟跳起了让大家耳目一新的现代舞。 
　　地球上的现代舞对异星球的赫族来说是完全陌生的。所以林杰刚一开始跳就成了人们注目的中心，人们在惊诧于他奇异的舞步之余，也感觉到这种舞步还来的力量之美和贴近感，随着他的舞步，一些青年也开始模仿起起来。 
　　小天叫道：“老大别跳了，跳得我都晕了！”它的话被林杰直接无视了，哪管它那么多。 
　　此时，旁边的乐师们也被这种氛围感染了，奏出的乐曲节奏也更明快，更有煽动性。场上的青年男女都疯狂了，激烈地舞动着青春，舞动着热情之火。林杰边跳边来到赫珠旁边，冲她眨了眨眼，赫珠舞动她曼妙的腰肢，对着他笑道：“没想到你跳得这么好！” 
　　“怎么样？大开眼界了吧，有空我可以教你啊。” 
　　“我不要学，太难看了！”赫珠故意刺激了林杰一下。 
　　“难看？你没见他们都在学着我呢，看来过不多久我的这种舞蹈就会在嵌石城流行的。” 
　　“哼！我不信。” 
　　“那就等着瞧吧！” 
　　其实林杰还真没有料错，从这界踏歌会后，很多小伙子都在学着林杰的现代舞，同时也自创了一些动作，竟将现代舞发扬光大了。林杰可谓是嵌石城现代舞的鼻祖了。 
　　赫天和赫仁哥哥俩在凉棚里看这着这个变化，对视了一眼，继而呵呵一笑，便又被林杰奇特的舞蹈吸引住了。 
　　舞至正酐，有的姑娘将头上的花环戴在旁边小伙子的头上，戴上花环的小伙子高兴得舞得更起劲了，但没人过来将花环送给林杰，姑娘们都很识趣，眼见着林杰和她们赫族第一美女打得火热，谁都不敢过来。林杰看了别人戴花环有趣，便对赫珠道：“快，快把花环给我，我也要戴着玩玩！” 
　　___________________________________________ 
　　码字好累，晚上11点还有一章，谢谢支持！           
    第二卷 第四十五章 林杰逃婚         
　　见收藏涨得老快，所以这章提前四十分钟发了，收藏收藏你涨得更猛烈些吧！ 
　　另，第二卷即将结束，第三卷将为您揭秘剑修一门为何会衰落，为何会一分为二，同时魔界、仙界人物、妖界人物也将陆续登场。敬请继续关注拙作，剑柄谢谢各位大大的支持了。 
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　听到林杰的催促，赫珠停下跳舞，手抬了抬，又放了下来，有些犹豫不决。 
　　“呵呵，舍不得给我啊，不给算了，我找别人要去。”林杰激了她一下。 
　　“好了，给你戴吧！”赫珠有些急了，怕他真找别人要花环戴，忙取下自己的花环，戴在了林杰头上。 
　　花环刚一戴到头顶，林杰便听周围响起一片欢呼声，接着赫本奔过来祝贺他，他的头上也戴了一个纯黄色花朵编成的花环。他显得导常激动。再看赫珠，早已羞得脸都通红了，一双水灵的大眼睛看着林杰，双眸含情。 
　　这时赫仁和赫天也走过来，哈哈笑道：“好好，这下好了，真是男才女貌，皆大欢喜啊。” 
　　林杰见这副架势，再傻也明白过来是怎么回事了，这不就是集体挑老公吗，看来这个什么踏歌节就是方便青年男女寻找意中人的，也可是说是借这个节日来大胆地向意中人表示爱慕之意，平时不敢说的话，只要轻轻地将手上的花环戴在对方头上就一切尽在不言中了。 
　　林杰突然感到这种踏歌节很不公平，为什么只让女子将花环戴在男子头上，而男子也应该准备一样东西送给自己中意的人，这样就不会发生单方面的表爱了。 
　　虽然知道是怎么回事，但林杰准备装傻到底，不然赫珠会认为他是不怀好意地要花环戴，便问赫仁：“有什么欢喜事？咦！你们怎么都看着我啊？” 
　　“呵呵，这你还不明白，赫珠将花环戴在你的头上，而你没有拒绝，说明你们俩已情投意合了啊，赫天，恭喜你得此贤婿啊！” 
　　“等等，请听我一言！我不知道这里的规矩，所以作不得数。”林杰此言一出，赫珠顿时如遭雷击，忍着在眼里打转的泪没让它滚下来，失神地看着林杰，没有说话。 
　　大家也都吃惊地看着林杰，赫珠是全族第一美女，别人想都想不来，他倒好，干脆当面便推脱了。其实林杰也不想当众拒绝赫珠，他也想过，先假意答应着，等以后趁只有他和赫珠两个人的时候说明一切，然后走人，但长痛不如短痛，也许后者带给赫珠的伤痛会更深些，他现在很懊悔昨天在塔本兽上对赫珠的所作所为了，自己只是为了好玩才逗赫珠的，也许就是他轻薄的行为引起了赫珠的误会。赫珠固然很不错，但林杰并不想将她作为妻子，而且修真者寿命太长，凡人生命又那么短暂，注定是不能结合在一起的。 
　　想到这，林杰狠不得扇自己几个耳朵，再骂几句混蛋，心里暗暗发誓，以后再也不乱对女子尤其是美女调笑了，免得引火上身。 
　　“你说的是真的？”赫仁问。 
　　“是！”林杰坚定地说，为了摆脱日后的烦恼，他决定要离开了。 
　　“你嫌我长得丑么？”赫珠泪水流下来了，问着林杰。 
　　“不是，你很漂亮！我现在不想考虑终身大事，我还有很多大事等着我去完成。”见赫珠含泪的样子，林杰有些不忍心了，便以有大事要完成为推托。 
　　“你有什么大事，我可以帮你的啊！”赫珠有些近乎于哀求了。 
　　“你帮不了我的，就是你们全族人加起来也无法帮到我，我要走了，你多保重！”说完，不顾赫珠伤心，暗运真元力，便飞身在距地面三米处，俯视着众人。 
　　人们突然看到这种见所未见的异像，全都惊呼起来，有的人大呼着逃命，以为林杰是来灭他们族人的。赫天一声大吼：“都安静，他是我们的贡达。”吼声中气十足，盖过了大家的呼喊声，足见赫族第一勇士威风不减当年。 
　　听到赫天的吼声，正准备逃离广场的人们惊呆了，继而有人反应过来，大叫一声“贡达，我的主啊！”便泪流满面地拜伏了下去，额头紧紧地顶在地面上。有这人一开头，在场其他人都反应过来了，纷纷拜伏在地，很多人都是流着泪叫着“恩人”，还有的干脆就叫“贡达”，将额头顶了地后，大家都抬起头来，热切地看着这个传说中的贡达。 
　　林杰也没想到赫天会把他说成是贡达，也没想到贡达在赫族心目中竟会有如此高的地位。虽然他知道大家并不是拜伏他，但内心还是有些感动的，便高声对在场诸人道：“我不是你们传说中的贡达，只是和贡达是一样的修真者而已，所以你们快快请起，不要再拜了。我得离开了，但愿赫氏部族越来越兴旺发达。我走了。” 
　　林杰的声音清晰地传遍了广场的每一个角落，大家听得真切，一些人不甘心如传说贡达一样的人就这么离去，叫喊着：“贡达你不要走，你要保护我们族人。” 
　　“别走，让我们好好瞻仰你的神采吧。” 
　　挽留的声音此起彼伏，林杰知道，他的身份已经暴露，如果再不走，就可能让莫强来抢东西了，便坚决道：“我还有要事要办，谢谢你们的好意了。”说罢飞起几米准备走人，但看到赫珠幽怨的眼神，心中一阵不忍，想了想，便从戒指里取出一个玉简，里面记载着一般修真的修炼功法，为了让普通人能够看得懂，林杰在里面加入了一个特殊禁制，只要集中精神在其上面，就能够看到功法。 
　　林杰将玉简向赫珠抛去，传音道：“这里面是一些修炼功法，只要集中精力在上面就可以看到了，如果有缘，我们还会相会的。” 
　　赫珠接过玉简，早就泪流满面，喃喃道：“林杰，我们一定还会再见面的。” 
　　听到赫珠的话，林杰心里安定了些，便高声说了一声：“告辞了大家！”便急运真元力，瞬间便笔直地蹿上几千米，嵌石城在脚下变成了大地上的一个小点，林杰叹息了一声，然后一个转折，便向东方而去，那是背对着传送阵的方向，他想逃得越远越好。 
　　小天也在体内唏嘘不已：“唉！老大，你好绝情啊！” 
　　林杰没心情理会它，直飞了一个时辰才停下来，自从达到出窍后期修为后，他的飞行速度快了很多，这一个时辰的路程，竟比以前两个时辰赶的路还多。刚才嵌石城还是阳光明媚的白天，而这里天气却冷得多，眼看着就要下雪了。 
　　朋友的《皇道金丹》书号187860，大家帮忙顶起。           
    第二卷 第四十六章 顺福老爹         
　　林杰在不经意间已跨越了一个大陆，嵌石城却是远在大洋彼岸的另一块大陆上。 
　　林杰随意落下来，正在一处集镇外面，他不再飞行，走到镇上，恰逢集市，远远近近的农民纷纷前来赶集，过了晌午还未散，各种商品琳琅满目，有许多林杰所为认识之物，人来人往，好不热闹，从人们谈话中得知，此镇叫做秋卢镇，是炎阳国偏北的一个小镇。 
　　林杰本就长得过于英俊，在这小镇上却是难得一见，加之衣着高贵华丽，引起人们议论纷纷，都猜测这是谁家的公子哥儿，好不英俊潇洒，却也牵动了不少女子的心，思量着要是嫁给这样的人物一辈子也就值了。 
　　初时林杰还逛得有劲，在这个世界，什么都透着新奇。满街的地摊让他想起自己小时候经常留连于地摊上的小玩具，一些不知名的玩意儿摆满了地摊，很想买下来，但苦于口袋中没钱，又不好强抢，只好拿起来把玩一下，摊主人见他穿得华丽，满以为大主顾上门了，谁想这人只是拿起来玩一下就放下了，实在是让人失望。 
　　至黄昏，集市慢慢地散了，街道两旁的屋里也渐次点亮了灯，夜宵摊子也开始摆了出来。诱人的香味飘散在整条街道上，让不少行人驻足，有的人少不得坐下来，买一碗小吃解解馋。林杰虽不饿，但闻到这些香味还是勾起了他的食肠，正后悔这两天没想办法弄些钱来花时，却听后面传来一个老者的声音：“这位小哥，来吃碗馍吧！” 
　　林杰转身看时，见一夜宵摊主正对他说话。这是一个模样慈祥的老者，笑眯眯地看着林杰，不知怎么回事，林杰看着他就觉得亲切，倒是有几分像好实在餐馆的陈老板，想起陈老板，不知此生还有没有机会回地求再见到他，不禁有些失落。老者旁边是一个十二三岁的小男孩，正在给炉子里加柴火，不时用手背擦着脸上的汗，却不想把手上的炭灰抹到脸上，把一张小脸搞得黑黑的，只看到一双眼睛骨碌碌地转。林杰不禁芜尔失笑，这孩子倒是挺可爱的。 
　　见老者问，林杰却是有些为难，不好意思道：“这个，说出来还请大叔别见怪，我从外乡来，身上没带钱。所以……” 
　　老者呵呵一笑道：“没事，我是看这位小哥挺面善，想请小哥坐坐，不知能不能赏老朽个面子。”这个世界还是好人多啊，林杰感动起来，请我吃东西还这么委婉，又怕伤人自尊，这样说来好象我给面子才吃他的东西一样。好吧，先吃点，看戒指里有什么好东西给他点。 
　　林杰道：“如此我就不客气了”。林杰在摊前桌前坐下，自我介绍道：“我姓林，双木林，单名杰，敢问老人家尊姓大名？” 
　　老者将一碗热腾腾的馍端到林杰桌上，摆手道：“不敢，小姓顺，名福，这是我孙子顺天河。天河，见过这位林公子！” 
　　只见顺天河站起身来，先时蹲着还不注意，此时站直了身，却有1米5高，只是衣服稍嫌短了些，且打着补丁，沾了好些烟灰。顺天河走至林杰面前，恭敬行礼道：“天河见过林公子！”虽然脸上不少炭灰显得有些滑稽，但他这样有礼有节的神态却让人笑不出来。 
　　林杰见这天河年纪虽小，但却如此懂事，透过炭灰也还可见这孩子长得其实还是比较清秀的，打心眼里喜欢上了小天河。喜道：“呵呵，不必叫我林公子，如果你愿意的话，不妨叫我林大哥。” 
　　顺天河又重新施礼道：“见过林大哥！”便赶忙添柴火去了。 
　　林杰一见就更喜欢了，道：“很好，以后我就称呼你天河了。好了，你先去忙，我饿了，吃完再和你玩。”馍的味道很好，有点象拉面的味道，林杰吃完了，刚要起身，就见顺福又将一碗馍端到林杰的桌上，和气地说：“再吃一碗！” 
　　林杰本就是不拘小节的人，见此不忍拂了顺福的意，只道了一声谢便吃。正吃着，林杰心里一动，指着顺天河问顺福：“顺大叔，天河的父母呢？” 
　　顺福神色一黯，怆然道：“唉，天河苦啊，这孩子父母早在他三岁时就双双病逝，从小就没有父母疼，幸好我身体还健朗，把他拉扯大，但如果老朽不在了，这孩子可怎么办。”顺天河蹲在灶前，强忍着泪，脸上竟是有些坚毅之色。 
　　听闻至此，林杰想到自己的身世，自己都不知道生身父母是谁，这小天河三岁就双亲都不在了，岂不是和自己一样孤苦，大有同病相怜之意；顺福一人拉扯大孙子，实在是不容易，不禁对顺福肃然起敬。待一碗馍吃完，便趁祖孙二人不注意从戒指第一层取出一颗蚕豆大小钻石一样的东西出来，托在手上递于顺福道：“多谢顺老哥对林杰的厚爱，这个东西不知能不能换点钱。” 
　　话没说完，顺福眼珠子都瞪大了，忙用手捂住嘴，差点就要叫出声来。此时人来人往，趁还没有注意到林杰手上的东西，顺福一把将林杰的手指抓住，使之握住手中物事。低声道：“林公子，这东西千万别让人看到，否则会给你惹祸的，快收起来。”见顺福说得那样郑重，林杰只得先收起来，问道：“这是什么东西我也不清楚，你能告诉我吗？” 
　　“这样吧，你身上没钱，也不知道晚上在哪住，就住在我家吧，等我收了摊，你随我回家再告诉你。” 
　　至街上行人稀少时，林杰随顺福到了他家。 
　　这是秋卢镇外围一间简陋的草屋，四面环顾，一张床，一个破几，几个坛坛罐罐，别无他物。 
　　顺福点亮一盏微小的油灯，小心地关好门，方低声道：“林公子，从你的装扮来看应该是富家公子，但身上带着这么一颗价值连城的地刚石，是十分危险的，万一被强人盯上了可能会有杀身之祸的。” 
　　哦，原来是地刚石啊，看起来这种石头在这个星球上很罕见啊，既然价值连城，就送一颗给顺福吧，这样他就不用每天卖夜宵了。打定主意，便又掏出地刚石，招呼顺天河道：“天河，来，这是大哥送给你的见面礼！” 
　　顺天河正洗脸，忙抬头道：“林大哥，这么贵重的礼物天河不能收。”顺福也道：“林公子这不是折煞老朽了吗，不能两碗不值钱的馍就换你这么贵重的地刚石，快收起来，打死我也不敢收的。” 
　　林杰正色道：“大叔这是哪里话，我林杰视钱财如粪土，这颗石头乃是身外之物，老哥待我这样好，理应报答，再说这种地刚石我还有很多，你就收下吧。”怕顺福不信，说着又掏出一大堆闪闪发亮的地刚石出来，顿时惊得顺福说不出话来。这么一大堆地刚石，该是一个什么概念，但见林杰身上没什么口袋，怎么突然间就多出这么一堆地刚石，倒让顺福感到不可思议了。           
    第二卷 第四十七章 代师收徒         
　　顺福颤抖声音着说：“你莫非是传说中的行者？”林杰不知行者是什么意思，大概等同于地球神话传说中的神仙了。便道：“老哥不要误会，我只是普通的练武之人，不是什么行者，请问行者是什么人？” 
　　“这是一个古老的传说，行者是具有超越普通人能力的人，老朽活了这么多年，却有幸在10岁那年见过一名行者，亲眼见其架剑飞行而过，见公子突然变出这么多地刚石，所以才有此问。不过公子真的容易让人误以为是行者啊。” 
　　林杰一惊，看来这个星球上有修真者也不是一天两天了，以后行事得当心了，这事完了要找个地方好好修炼一下，尽快提高实力要紧。遂将之前那块地刚石放到顺福手中道：“老哥你就收下吧，也是算我们有缘了。也罢，天河过来。我虽不是行者，但也是练武之人，既然我们如此有缘，就传授点东西给你吧。” 
　　顺天河一听可高兴了，炎阳国人尚武，能够习武是他做梦都想的事情，见林杰说要教他武功，立即高兴地蹦到林杰面前。虽然幼年父母双亡，比一般的孩子老成，但到底是小孩天性，此时见梦想的事就要成真，怎能不叫他雀跃。高兴了一阵，倒也不忘对林杰跪拜道：“天河拜见师傅！” 
　　此时自己远离剑气门，不知道能不能私自收徒，林杰想起以前看过的武侠片里有代师收徒一说，又看天河和自己身世有些相仿，这才决定要传授他修真功法的。便对顺天河道：“先别忙叫我师傅，我这个师傅还不够格，暂且先代我师傅收你做弟子，你称我师兄就可以了。” 
　　顺福道：“天河，你就照林公子的话做吧。”看到天河能够跟林杰学艺，虽然不清楚林杰到底有多大能耐，但凭他活了七十年的经验，他知道自己是不会看错人的。 
　　顺天河是个机灵人，当即叫道：“林师兄！” 
　　林杰想当晚就将剑气门的一些情况告诉了他，并将功法传授给他，于是问道：“天河可会识字？” 
　　顺天河道：“天河自幼跟爷爷学了几本书，识得几个字。” 
　　“那就好，我来口述，你找纸笔记下。”林杰本想自己写下给他，但苦于文字不同，只好叫天河写，好在顺福家虽然穷，但还是找出了几张旧纸、一支快秃了的毛笔和一小瓶墨。当下林杰也不避顺福，把剑气门基础练气口诀缓缓念出，天河在纸上记录，用了约十分钟就写完了，但足用了半个晚上时间方把这些口诀解释明白。如果不是天河天资聪颖，可能花上几天甚至十几天也不能完全领悟。林杰见天河这么快就弄懂了，暗自夸自己还是很有眼光嘛，找弟子找得这么准，不像荀攸那个老家伙，足足花了一百多年才把他定为弟子，真是青出于蓝啊。林杰不知羞耻地想。 
　　见顺天河已基本能掌握炼气方法，林杰正色道：“其实我教你的是修真功法，照这个功法练下去，你会发现许多神奇之处，长寿千年也不是问题，我师尊已活了两千多年了，应该就是你们传说中的行者吧。呵呵，不要那么看我，我也才入门而已，还远未达到行者的程度。不过，你要谨记，修炼过程中千万小心，切勿被他人知道你在修炼这种功法。哦，对了，我要出去几天寻找一些东西，你就在家里修炼。”然后他又将剑气门的一些情况告诉了天河。 
　　顺福见林杰教导天河时，早就避到另一间屋子里去了，至此时方出来，听林杰说，暗想自己果真没看错人，林杰真是行者的弟子，这下天河有福了。忙对林杰道：“公子要到哪里去，公子的大恩大德老朽无以得报，请公子在老朽家多住几日吧。” 
　　林杰忙道：“我实在是有要事要办，暂时离开几天而已，等事情办完了我自然还会来的，那时想在你这住几日就住几日。大叔、天河，我这就走了，你们也不要送，保重！”言毕，推开门，纵身融进了茫茫夜色中。 
　　天河对着林杰消失的方向看了良久，方才关门，迫不及待地修炼起来。 
　　林杰离开顺福家，便在空中到处乱飞，期待能够找到传送阵。他将每一座山、每一片树林都找了个遍，连续找了三天都一无所获，只好垂头丧气地准备回顺福家。 
　　这几天下起了大雪，也增加了寻找的难度，林杰站在高山顶上，见群山一片白茫茫，已是覆盖了一层厚厚的雪，真是的山舞银蛇，原驰蜡象，好一派雪景。至此时，林杰忘却了这些天来种种郁闷和不快，忍不住放声长啸，这蕴含着真元力的喊声在白皑皑的群山回荡，树木上的积雪簌簌落下，轻风拂过，如絮的雪花飘飘扬扬，在山间扬起一阵白色的雪雾，更显雪景之独特。 
　　林杰飞到秋卢镇外，瞅个没人注意的空子，按落剑头，降在地上，信步往顺福家走去。他不知道，此时，几条身材高大的人从顺福家跑了出来，顺福在后面呼天抢地哭喊着：“好汉，这是别人送给我的，不能拿走啊。”顺天河几步冲到一名大汉面前，挥拳就打，却不料那汉子倒是个高手，只用手一架，便把天河推得倒退了几步，天河仍不示弱，又冲上前去，叫道：“坏人，把东西还给我爷爷。”为首的一名大汉桀桀笑着：“还给你？哼，这地刚石分明就是你们偷来的，没有把你们送官治罪已是你们天大的福气，还想要东西，滚开，咦！你这小子倒是有些骨气，你们几个，让这小子长点见识。” 
　　另外几个人向顺天河围上去，正在这当头，猛听到一声暴喝：“住手！”大家看时，却见一名高大的年青人，约有二十五六岁，双目怒视着几个大汉。 
　　“一边去，少管闲事！”为首的人道。 
　　这年青人却不示弱，正色道：“老人家别怕，路见不平，拨刀相助，今天这事我管定了。” 
　　为首之人见年青人不服软，招呼一声，另几个汉子扯开架势扑向年青人，年青人不慌不忙，左一拳右一脚就把几人全打趴在地上了。为首汉子喊一声，就不知死活地起脚飞踢过去，却被年青人一把抓住脚踝，用力一甩，却把他甩得飞了出去。那人刚喊得一声，还没落地就被一个长相英俊不凡的年青人一把抓住腰带，举在手里。           
    第二卷 第四十八章 结识振山         
　　其余几个人见首领被对方抓在手里，一时面面相觑，不敢跑也不敢上去救援。 
　　顺天河见了英俊的年青人，一时又惊又喜，扑向前去哭叫：“师兄！您回来了，天河很想你。”顺福也流着泪道：“回来就好，回来就好！” 
　　林杰一手举着为首之人，问天河：“这人是谁，想干什么？” 
　　顺天河气愤道：“他想抢你送给我们的地刚石！” 
　　林杰一听，气坏了，竟敢有人打他师弟的主意，欺负师弟就是欺负师兄，这还了得，得给他一点教训。便问那人道：“哦，你很有能耐啊，抢啊，你倒是抢啊？说，你是谁？谁叫你来的？” 
　　那人被他举在手里，早已骇得脸色都变了，这人看起来功夫非常高，自己欺负了他的师弟，不知道他会怎么整治自己，忙道：“饶命啊，我是县衙的陈捕快，这几个是我的拜把子兄弟，到顺福这抢地刚石，是苟知县叫我来的，啊，不是狗知县，知县姓苟……是是是，就是狗知县，其它的事我全不知情，请大侠恕罪啊。” 
　　“好，我会放了你的。”林杰转向高个子年青人道：“这位兄台，谢谢你刚才出手相助我师弟！请教高姓大名啊。” 
　　那高个子青年笑道：“小姓许，名振山，自幼酷爱习武，最看不惯欺压百姓之事，哦，对了，请问侠士怎么称呼啊？” 
　　“我叫林杰，双木林，杰出的杰，能认识许兄这样的英雄，真的很高兴，哈哈！” 
　　那陈捕快还被林杰举在手里，见他俩浑然不顾自己还在受苦，却在那里有一句没一句地闲聊，心里叫苦不迭，便苦着脸道：“林公子，林大哥！您放了我吧，这都是苟知县指使的，不关小人事啊。” 
　　林杰一笑，差点忘了手里还有个人，便对他道：“好吧，我放了你，你回去告诉那个什么狗知县，有我林杰在这，他休想打地刚石的主意，另外，我不知什么时候还会去拜会他哦。去吧！”手轻轻一挥，陈捕快便被扔出好几米远，重重地摔在雪地里，也算是一个武功好手，倒没有受什么伤，刚一落地，忙爬起来，招呼一声，带着几个手下连滚带爬地跑了。自修真有成以后，林杰就不愿意和普通练武之人较量，如果刚才用力甩的话，这陈捕快小命难保。 
　　许振山沉吟道：“地刚石，苟知县……”。抬头对林杰道：“林少侠，以后你徒弟一家恐怕不得安宁了，这地刚石可是价值连城的宝贝，是多少达官贵人梦寐以求的东西，放在这里不安全啊。” 
　　林杰笑道：“呵呵，许大哥比我年长，如果不介意的话就称呼我林老弟好了。地刚石对我来说算不得什么，倒是连累了顺大叔啊”说着，对顺福一拱手表示歉意。 
　　顺福忙道：“这都怪老朽，怕地刚石放在家里不安全，就整天揣在怀里，不想前日不小心弯腰拾东西时掉到地上，想来被有心人看见了，才招来别人抢夺。许侠士，顺福谢谢你的相救之恩！” 
　　许振山忙道：“顺大叔不必如此，路见不平是练武之人的本份，林老弟武功这么高，又仗义疏财，能结识你是我的荣幸。不知你这位师弟怎么称呼？”许振山本就是豪爽之人，且痴于习武，因见林杰出手送人就是地刚石这种价值连城的宝石，应该不是等闲之辈，见其行为举止颇对自己性格，遂起了惺惺相惜之感，有意结识林杰。 
　　林杰道：“还多亏许兄相助，多谢许兄抬举，今后我们就兄弟相称吧。天河，见过许大哥。” 
　　顺天河今天得许振山相助，对他今天展现出来的功夫十分佩服，见师傅又与他兄弟相称，自然欢喜不过了，听到此处，忙向许振山行礼道：“天河见过许大哥，今天多亏许大哥及时帮助，不然爷爷和我还不知道会怎么样呢。” 
　　许振山今天连得两个兄弟，十分兴奋：“顺大叔，天河老弟，日后你们如有什么人敢欺负你们，只管来找我，当然，林兄弟可是比我厉害多了，小兵小喽罗就交给我好了，哈哈！那狗知县太可恶了，你们在这里等我，我去教训教训狗东西去。” 
　　林杰忙拦住了他，笑道：“这个倒不用烦劳许大哥出手，天河，我们去玩玩去，保证是你没有玩过的。”又对顺福道：“你和许大哥就在家等我，我和天河去办点事情，很快就回。” 
　　许振山虽然猜不透林杰要办什么事，但他这样安排应该有他的一番道理，便答应了。 
　　林杰对顺天河诡秘地笑道：“天河，我们去搞点好玩的东西去，等下无论发生什么事，你都不能闭眼，不能害怕知道吗。” 
　　天河此时已有15岁了，见有好玩的东西便两眼好光，毕竟好奇心是青少年人通有的，满口答应着：“林大哥，跟着你，我什么都不怕。” 
　　“那好，认识知县府在哪里吗？哦，知道就好，注意了，你给我指路，我们走。”林杰见没其他人在场，便放出清风剑，悬在脚边，把顺福、天河和许振山吓了一大跳。林杰一把提起天河，踏上清风剑，立即冲天而起。剑身已涨至一尺来宽，两人站在上面倒是刚好。天河只觉做梦一般，脚上是闪耀着蓝光的剑，再往下看去，头都晕了，已飞到上空300米高了，而且还在攀升，寒风吹得脸都生痛。 
　　顺福因为早知道林杰行者一类的人，所以并没有太过惊异，许振山则不同，他瞪大了眼睛，张着嘴看着林杰消失的方向，过了好一会才回过神来，满是疑惑地问顺福：“顺大叔，林兄弟到底是什么人啊，他，他是不是人啊？” 
　　“当然是人了。”顺福压低了声音：“他就是传说中的行者。” 
　　“什么？行者？”许振山大叫起来。 
　　“嘘，别大声，不能把他的身份透露出去。” 
　　“这，这！我居然结识了一名行者做兄弟，行者只是传说中的神奇人物，老天，我居然真的有一个行者兄弟啊。”许振山高兴地语无伦次了。 
　　朋友的《皇道金丹》，书号187860，有兴趣的朋友不妨去看一下。           
    第二卷 第四十九章 惩治狗官         
　　且不提许振山怎么震惊，林杰带着顺天河飞到半空，问明了知县府衙在哪里，便以最快的速度俯冲下去，只有达到一定速度，地上的人们才不容易查觉，只会觉得天上闪过一丝蓝光，不注意倒还不觉得。在县衙后院落下后，见一个穿着华丽的中年人坐在石桌前喝水，生得一张胖脸。这后院也还真大，红花绿柳、墙白瓦红，看起来刚修葺不久，这狗官还真是有钱啊。 
　　林杰刚在院中降落，正好在那华丽中年人面前10米停下，那中年人突觉院中凭空多出了两个人，而且其中一个年纪稍大的还冲着自己邪邪地笑，一时吓得个魂飞魄散，大叫：“鬼啊！” 
　　“大白天哪有鬼？我们是好人呢，刚才走进来，想是你没注意罢了。请问这位兄台是不是万民景仰的狗知县啊？”林杰想先问明身份，故而装了一把斯文，拱手问道。 
　　见这英俊的青年对自己彬彬有礼，而且还称自己是“万民景仰的苟知县”，胖脸心里稍稍安定了些，也许自己真是没有注意到也未可知，便道：“我就是苟知县，你们找我有什么事吗？”心里暗想，这护院的干什么去了，竟让陌生人随意就进来了，惊本官不小，等下定不轻饶。 
　　林杰和顺天河相视一笑，林杰上前一步，笑道：“原来你就是狗官啊，久仰大名，哈哈！” 
　　苟知县闻言大怒：“大胆，尔等何人，胆敢擅闯本知县后院，来人啊，将这两人轰出去。” 
　　日，还敢跟老子生气，林杰生气了，他生平最痛恨的就是贪官，揽着天河冲上前去，右手把狗知县抓在手里，御剑以极快地速度飞到了群山中，在一山谷落下。待落地后，林杰将苟知县扔到地上，谁想他却不动了，原来早被吓得晕过去了。 
　　林杰感到很好笑，这么贪财的狗官，却原来是这等胆小如鼠，比自己国家的贪官胆子小多了，虽说每年都杀一大批贪官，但前腐后继，杀不胜杀，胆子是一个比一个大，贪污的数字也是节节攀升。 
　　见那苟知县还赖在地上，林杰用雪往他脖子里一抹，苟知县受冷一激醒过来了，见林杰天河二人，忙跃跪下求饶，直叫行者放过他，磕头如捣葱。见他这样，顺天河骂道：“狗官，是你派人抢我家的地刚石的么？”苟知县到这时候才知道林杰二人为什么要抓他到这里来了，忙求饶：“两位大侠开恩啊，我再也不敢了，只求你们大人不记小人过，就当放过一条狗样放过我吧。” 
　　林杰道：“你本来就是一条狗，像你这样的狗官我本来是要杀的，不过这个月我斋戒，暂且把你所做的坏事都记在帐上，到了下月，保不准我什么时候想起来，那就不好办了，明白吗？” 
　　说到这，林杰就打住了，他知道，像苟知县这种常年在官场混的人，话只听一半就会领会上级的意图，说得太明白反而没有说明白效果好，这也是官场的潜规则。要说林杰是怎么知道的，这年头媒体、网络这么发达，像林杰这种爱上网的人哪有不知道的。对这种狗官，林杰还不肯放过他，只对他说：“好了，我们放过你，自己走回去吧。” 
　　苟知县白捡了一条命，高兴得忘乎所以了，急道：“是！下官明白，下官这就走。”一脸的谄媚相。林杰看不惯，挥手道：“快滚！向东北方向，翻过两个山头，再走10里地就到县里了。” 
　　“是是是，下官这就滚！”苟知县慌忙找路就要走，还没走就傻眼了，这东北方向是哪边啊，知县可怜巴巴地看着林杰。 
　　还是天河向东北方向指了指，苟知县这才连滚带爬地走了，可怜这胖乎乎的家伙从来没受什么苦，要他大雪天的翻山越岭倒真是难为他了。不过，他作了这么多恶，就这样放走他实在是太便宜他了，这也是林杰一片善心，不想惩罚太过了。 
　　见苟知县走了，天河道：“这狗知县，鱼肉百姓太厉害了，这样整他一下太让人解气了。”林杰满意地看着顺天河，知县这么坏，对他略施小惩，天河就这么满足，说明这孩子还是挺善良的，今后得好好培养他。不过他修真了，他爷爷怎么办呢，如果让他爷爷也修真不知道行不行，反正又害不死人，只教顺大叔简单的修真功法，让他延年益寿就行了。林杰想得也太简单，竟把修真当作延长寿命的手段，要是被修真前辈知道了准被气得吐血。 
　　在这深山雪林，天河穿得比较单薄，冷得有些发抖。林杰随手从戒指里拿出一件毛衣让他穿上，要他加紧修炼，过了筑基期就会寒暑不侵了。顺天河听了这话自然高兴，见林杰本领这么高强，心里羡慕不已，从此后修炼更为刻苦了。 
　　回到顺福家，许振山还等在那里，见林杰回来，他忙冲上前去，叫着：“林兄弟啊，没想到你竟然是行者，这下我可发大了。” 
　　“你发什么啊？”顺天河问。 
　　“以后我就有一个厉害的兄弟了啊，看谁还敢和我斗！” 
　　“呵呵，你就这么想打架啊，如果是这样的话，我就不准备教你功法了。” 
　　“嘿嘿，林兄弟，我错了还不行吗？以后我再也不提打架了。” 
　　“好吧，我打算将我的功法传授给你们两个。听好了，我们正式的名字并不是行者，而是修真者，这可能是以前有人以讹传讹，因而传错了。修真是修道的一种，只是比修道更高级罢了，修真是逆天而为的修炼，是突破人的寿命以及能力的极限的一种方法，修真有成后，能够延年益寿，当然个人功力也会随着修为的提高而不断提升。到了一定程度就会离开这个世界，到达仙界，但要修到最后关头谈何容易，绝大多数人都最终化为了灰，没有留下一点痕迹。” 
　　“那修真岂不是件十分凶险的事吗？”顺天河问。 
　　“当然凶险，但那是对于一些居心不良，心怀恶念的人来说的，但对于一心向善之人则会有所不同，修真不只是修炼功力，更重要的是要修心，修真大道就是要追求心境平和，无欲无求，那样最后成功的机会也就会越大。如果一味追求功力，而不注意修心，则有可能走火入魔，落得个不得善终的后果。”           
    第二卷 第五十章 又要打劫？         
　　“哦，我懂了，今后我不会再争强好胜了。”许振山有些惶恐。 
　　“这也不全对，争强好胜之心并不是什么坏事，如果没有了追求，那修真还有什么乐趣呢，修真就是要在不断突破自身极限的过程中寻求乐趣。呵呵，说了这么多，我看还是让你们先入门才对啊。” 
　　顺福问道：“林小哥，我这么大年纪还能练武吗？” 
　　林杰笑道：“当然能，你身体还这么健康，怎么不能呢。”接着又正色道：“我林杰在这个星球上，能认识你们几个是我的运气，可以说在这世上，你们是我至亲的亲人了，我到处行走，不想你们出任何意外，所以想教你们修真功法防身。另外，修真无岁月，再过几百年甚至上千年，我还生活在这个世上，而你们――我最好的朋友和亲人却已不在世上了，那我独自一人活在这个世上也没什么意思。” 
　　见林杰如此郑重且情真意切，顺福一时不知说什么好，只是一个劲地点头。许振山是个性情中人，此时这个高大的汉子，已是眼中噙满了泪水，感动地说：“林兄弟，不要这么说，我们一定会努力修炼的。” 
　　“好了，怎么还像个女人一样哭呢。”林杰笑道。许振山这才擦了擦眼泪。 
　　一夜里，大家都在向林杰学习剑修功法，许振山则可，没想到顺福这么大的年纪了，居然领悟能力还挺强的，真的是修真好材。 
　　见他们能够独自修炼初级的功法了，林杰才放心地去寻找传送阵了。这日，林杰正像无头苍蝇般乱窜，至一处人烟罕至的山谷，山谷掩在高耸的群山中，如果不是留心寻找的话，寻常人是绝难至此的。只见这山谷虽然处于高山环抱之中，但却不显得阴暗，此时正午时分，太阳光缕缕泄下，将这个幽静的山谷照耀得树明草绿的，许多不知名的野花点缀在林间草上，真是人间胜景啊，不用来搞旅游开发可真是太浪费了。 
　　林杰正准备好好欣赏这美景，就听小天叫道：“老大，小心，这里有人！” 
　　“是什么人，我怎么还没感觉到？”林杰有些紧张了，他都感觉不到的人，肯定比自己修为高多了。 
　　“看来有分剑期中期的修为，不过你不用担心，他好像也是剑修者，似乎没什么恶意，否则就会有杀气的。你最好要装出一副普通人的样子，那样他就不会对你怎么样了。” 
　　林杰装作没有发现有人来的模样，继续欣赏着美景，不时发出一声感叹，赞美着这里的好景致。不久，就见从对面树阴里转出来一个中年儒衫人，此人头戴峨冠，面白无须，一副儒雅温和的样子，只差手摇一把折扇了。 
　　“日，比老子还长得帅！”林杰心里骂道，只顾东张西望地看景，在对方身上稍停留了一下，装作惊异了一下，便迎了过去，如果这时还装作若无其事的样子，那岂不是此地无银了。 
　　“哎啊，我发财了，发大财了！”那儒衫人突然大呼小叫起来，全然没了儒雅温文的气质。 
　　“发什么财了，是不是捡到好东西了，这不行，见者有份，分一半就行。”林杰也故作惊讶地叫道。 
　　“去去去，什么见面分一半，你是能够分的么？”儒衫人盯着林杰，上下打量着，就像是猎人看到猎物一样，让林杰很不舒服。 
　　“见面分一半这是江湖老规矩了，难道你不懂么，还说什么‘你是能够分的么’？简直就是看不起人嘛！”林杰对这句话很是不满。 
　　“嘿嘿，你以为我捡到的是什么好东西是吧，我是因为看到你，所以才说我发财了。”儒衫人看着林杰，兴奋地直搓着手。 
　　“老大，他好像对你有意思哦！”小天怪笑着。 
　　“奇怪了，我又不是女人，他对我能有什么意思，难道我身上有值钱的东西，不好，小天，快帮我把戒指藏起来，他可能是拦路打劫的。”林杰不禁大呼倒霉，到哪里都能遇到打劫的，他有些欲哭无泪。 
　　小天也有些紧张了，也暗道倒霉，怎么老要干这么重的活。但它也怕戒指被别人抢去，清风剑也在里面啊，要是清风剑不见了，以后还不得它出面讨辛苦啊。于是它马上将戒指转移到铁精里面屏蔽起来。事后证明林杰的指挥是英明的，儒衫人还真的探查了林杰身上有没有值钱的好东西，不然损失可大了。 
　　林杰笑着问道：“看老兄你长得温文儒雅，不像是打家劫舍之啊，还可能老兄你搞错了，我是个穷小子，身上一个子儿都没有，实在要发财的话，麻烦你将我这身衣服剥去，这衣服还比较值钱，不过，你千万要给我留一条内裤啊。” 
　　儒衫人听他这么说，眼一翻，道：“嘿，你眼睛长哪去了，没见我如此玉树临风，风流倜傥，怎会是打家劫舍之人呢。”他话还没说完，林杰差点晕倒，此公脸皮之厚，可能他自认第二，就没有人敢称是第一了，真是自己学习的楷模啊。只听他继续道：“你那身衣服我还看不上眼，就是你身上有再多的钱，老子也是不要的，实话告诉你吧，我只要你这个人。” 
　　“什么什么，你再说一遍！”林杰浑身直起了一层鸡皮疙瘩。 
　　“我只要你这个人，其它什么都不要。”儒衫人加重了语气。 
　　“完了，要了我这个人，那我身上的东西还不全属于他了，真是厉害的强盗。”这是林杰的想法。 
　　“完了，他还真是看上你了，这可怎么办呀？”这是小天的哀号，这家伙！老是故意与林杰作对。 
　　林杰作出一副不可思议的表情，惊诧道：“老兄，真想不到你不仅长得一表人才，而且还是聪明绝顶啊，要了我这个人，那岂不是我身上包括的其它的东西都属于你了，真是大智慧啊。” 
　　“哈哈哈，我可不是强盗啊，说实话吧，我是看中你的资质，想收你做个徒弟，不知你意下如何呢？”儒衫人也被林杰逗乐了。 
　　这下轮到林杰纳闷了，怎么这些剑修者一见到自己就要收自己为弟子，是不是因为自己特殊的金性体质啊。 
　　“怎么？还在想什么，莫非你不愿意么？”儒衫人见林杰沉思不语，有些不高兴了。           
    第二卷 第五十一章 拜师玄宗         
　　林杰忙道：“其实呢，我是很想找个人拜师的，但我一不知道你叫什么名字，是哪门哪派的，二不知道你除了长得比我帅点，还有没有什么本领，所以麻烦你将这两样介绍介绍，如果我看着好呢，是可以考虑拜你为师的。” 
　　“哦，原来是这样啊，那好，我先演示一下我的本事给你看看。你站远点，别不小心伤到你了。”儒衫人得意着。 
　　“妈呀，这么厉害啊，我得退远点。”林杰忙转身紧跑了十几米才站住，看他怎么个表演法。 
　　儒衫人得意地从储物手镯里取出一把三尺长的闪着银茫的剑，见到此剑，林杰露出一副不可置信的表情，似乎在说，太不可思议了，像变戏法一样就拿出了一把这么大的剑，而且这剑竟还会发光。 
　　儒衫人很满意林杰的表情，卖弄着：“别大惊小怪，此剑名为银龙，是我刚从储物手镯里拿出来的，哦，你不懂什么叫储物手镯，就是装东西用的，很大，可以装很多东西。”见林杰露出茫然的神色，他只得道：“说了你也不明白，以后慢慢跟你解释，看好了。”随着这句话，儒衫人手中的银龙光芒暴涨了五六米，成了一把宽大的巨剑，然后他很得意地将身体升到空中十几米处，定住，随手一挥，一声霹雳降下，地上两人才能合抱大树被削断了十几棵，而且在地上留下了一道触目惊心的深深的划痕，像是地震引起的裂痕一样。 
　　我靠，这个败家子，如果被环保主义者看到，肯定会给他扣上一个破坏森林资源的罪名，不知会被罚多少呢，林杰对这种程度的卖弄在心里鄙视了一把。不过鄙视归鄙视，他还得装得更像一些才好，于是他抱着头，大喊了一声：“妈呀！太厉害了！”便蹲在地上，不敢再看了。 
　　“哈哈哈！怎么样，吓到了吧？”儒衫人一脸得意地站到了林杰面前。 
　　林杰站起身来，一脸崇拜地看着他，夸赞道：“真是太厉害了，真是让我大开眼界了，你是简直比传说中的仙人还厉害。” 
　　“哦，你也知道仙人么？比起仙人来我还是差了些，不过嘛，在这个世界里没什么人是我的对手了。怎么样，赶快拜师吧！”这老小子开始自吹自擂起来了。 
　　“再等等，我还不认识你呢，至少也得介绍介绍你自己吧。” 
　　儒衫人一愣，继而反应过来，呵呵一笑，“这个自然要告诉你的，你听好了，我是霖远星剑玄宗青龙堂堂主楚道空，本事可大着呢，拜我为师，你就可以学到我的本领，你就可以长生不老，多少人求我收他为徒，我都没答应，今天实在是看你资质不错，也算是有缘分，收你做徒弟算了。哦，对了，这荒山野岭的，你独自一人到这里干什么？”楚道空有些怀疑地看着林杰。 
　　“我是旅行家，喜欢游山玩水，发誓要游遍名山大川，见此处风景极佳，不知不觉便走到了这里，没想到碰到神仙一样的人物，真是我的福分呢。”林杰听说他是霖远星剑玄宗的堂主，早就高兴得不得了，这下可以回到霖远星去了，管他拜谁为师呢，到时候反出师门就行了。作为一个现代人，林杰并没有多重的师门观念，而且还为自己停师再拜师的行为找了个堂而皇之的理由，反正自己被困在这个耀月星上回不去，还不是等于背叛师门一样，如果想办法回去了，还可以离开剑玄宗，又没签定什么协议，没有法律效应的。 
　　“嗯，不错，我也喜欢到处游历，看来我们还真是有缘，怎么样？拜师吧！” 
　　“可以，不过要再等等，你老人家好不容易碰到我这样一个资质奇佳的人选，是不是要送点见面礼什么的吧。”林杰笑着问。 
　　楚道空瞪大了眼睛，有些不相信地看着林杰，这下好了，好不容易看中的金性体质的人竟是这副德性，不收吧，又舍不得，要知道千万年来要寻找一个适应剑修的金性体质的人是千难万难的，更何况这个人看起来身体构造好得不得了，且又聪明得紧，收吧，又要为将来如何管教这个顽皮的弟子头疼，权衡再三，他还是决定收下这下弟子，少不得要出点血，花点代价了。 
　　“好吧，反正你以后也要用到剑，这把金剑就送给你用了。”于是楚道空从自己的储物手镯里拿出一把长约一尺金黄色的短剑递给林杰，林杰见这剑虽短却做得极为精致，上面金光灿灿，就像是纯金铸就的一样，这样一把剑用起来应该很拉风吧。 
　　林杰知道，这样的剑做得越短，里面的结构就越精细，应该比楚道空那把银龙剑的品质还要好，看来他为了收自己做弟子还真是下了血本了。但他还是装着不高兴的样子，皱着眉头道：“这把剑也太短了，你那把剑那么长，而且可以变大变小，你也太小气了吧！” 
　　“啊？你简直就是，唉，真拿你没办法，这把金剑比我那把银龙剑要好多了，亏我把压箱底的宝物都送给你了，你居然还埋怨我不送好的给你。”楚道空有些想吐血的感觉。 
　　“原来是这样啊，你对我太好了，好吧，我答应拜你为师了，不过你要带我去你的霖远星去玩玩，看看那里的风景怎么样。” 
　　“这个容易，随我走！”楚道空抓住林杰，单手掐了一个手诀，瞬间便消失了。 
　　林杰只觉眼前一花，眼前的景物就发生了变化，发现自己不在山谷里，而是站在一圈传送阵里面。惊奇地问楚道空：“师傅，我们怎么突然就到了这里来了，简直是太神奇了。”这句话倒是发自林杰的真心，他从经历过这样的事情。 
　　“这叫做瞬息移动，要到了我这种修为程度才能施为，你以后也能学会的。”楚道空卖弄道。 
　　“哇，师傅真厉害，我也要学。哦，我明白了，这就是你所说的霖远星吧，景色还不错啊。”林杰又装起了糊涂。 
　　“…………” 
　　“难道这不是吗？你是不是走错地方了？”林杰不顾楚道空脸上的阴云，故作惊讶地问。 
　　过了好一会楚道空才缓过劲来，无力地说：“跟你说了你也不会明白的，我们还在耀月星上，霖远星是另一个星球，我们现在就要赶往那里，抓紧我，走了。” 
　　楚道空将几颗中品晶石放入传送阵的石头上的嵌孔里，一道白光闪过，两人消失了。           
    第三卷 第一章 不是东西         
　　第二卷终于结束了，感谢两个月来一直陪我走来的朋友。前两卷自我感觉写得不好，因是第一次写小说，经验不足，以致有些读者颇有微辞，这些我都接受，也会努力改进。第三卷业已开始，剑柄觉得再不写好些，就对不起一直支持我的读者大大了。第三卷起，将会逐步揭秘剑修为什么会衰落，为什么会分裂为两个门派，且魔界、妖界、仙界人物也将陆续登陆，主人公实力也逐步提升。感谢各位的大力支持！ 
　　――――――――――――――――――――― 
　　霖远星的一个山间凹地上，一道白光闪过，楚道空和神情激动的林杰出现了。 
　　“咦，怎么又换地方了，这里就是霖远星了吗，这真是另一个星球吗？师傅你真是厉害，居然能够把我带到星星上面来，真是太了不起了。”林杰内心激动不已，心里叫道：天啊，老子终于又回来了，我的小秋霜，你的老公我回来了。 
　　对于林杰的激动神情，楚道空很自然地理解为他初次到外星球来，抑制不住欣喜和激动，想当初自己第一次被传送到外星球时，也差不多是这种激动的神情，便静静地站在一旁等林杰激动完再说。 
　　“好了，我们这就回剑玄宗。哦，对了，你叫什么名字啊？”楚道空问。 
　　林杰差点晕倒，都已成了自己的弟子了，居然现在才想起问姓名，真是奇才啊。既然师傅问，林杰也只得忍住晕倒的冲动答道：“我叫木明，木头的木，明亮的明。”林杰不敢将真姓名告诉楚道空，经过修真大会，自己的声名早就在霖远星上传开了，所以还是隐藏真改名好些，等到了适当的时机就溜走。 
　　“嗯，好名字！”楚道空夸赞了林杰的名字一下，接着道：“回去之前还应该让你了解一下霖远星上的修真门派以及修真的分类。修真是修道的一种，是逆天而为的一种修炼功法，修炼有成时可以长命千年，可以傲游于天地宇宙之间，可以成就常人所不能成之事，而最终目的就是追求大道，修炼成仙。而天下修真门派又多如牛毛，有以炼器入道的，有以炼丹入道的，也有以剑入道的，但更多的是只修功法，我们剑玄宗就是以剑入道的门派。霖远星上共有七大派别，分别为冲雷派、天云宗、紫微派、剑玄宗、沉木门、玄丹派和剑气门，本来我们排在剑气门之前的，但近来一场修真大会让剑气门获得了前所未有的成就，听说他们也就是靠一个刚入门不久的弟子叫做林杰的帮他们撑着面子，实则整体实力不怎么样的，哪能与我们剑玄宗相比。” 
　　“师傅，剑气门和剑玄宗两个门派的名字好相似，是不是同属于以剑入道啊？”林杰想从楚道空这里知道更多的剑修一门分裂的真相。 
　　“剑玄宗和剑气门原本同属一派，但万年前发生了一场气玄之争，一方主练气，重自身的修炼，属气宗；而我们主练剑，讲究剑的攻击阵法运用。开始时还只是争论不休，偶尔发生争斗，但后来不知道为什么竟发展到了水火不相容的地步，更是在万年前突然分裂成了今天的两派。剑修一门原本是修真界的大派，占有极重要的地位，但自分裂后就开始走向衰落，至今日，虽然勉强还给我们冠以霖远星七大门派之一，实则是给点面子罢了。”楚道空说到此处，神情有些黯然。 
　　“万年前突然分裂成今天的两派，是不是发生了什么重大的事啊，否则也不会变化这么快啊。”林杰一下子就抓住了问题的根本。 
　　楚道空赞赏地看了林杰一眼，道：“对这个问题，我们也感到疑惑，但追查了这么多年，仍一无所获，但事已至此，剑玄宗难逃落寞的命运，要是我们要出一个像剑气门那样杰出的弟子就好了。哼，剑气门也真是走运，竟让他们收了林杰那个弟子，给他们门派增色不少。不过我们听说那小子也才剑心中期的修为，等什么时候把那姓林的小子抓了来，然后废了他的修为，看他们剑气门还神气什么。” 
　　林杰不由得打了个寒战，看来剑玄宗和剑气门的积怨不是一般的深，幸好自己没被他们抓了去，否则就生不如死了。楚道空注意到林杰打了寒战，问：“你怎么啦，是不是为师刚才说得太可怕了。” 
　　“是啊，你一说到要打要杀的，我就感到有些害怕。”林杰一副善良的样子。 
　　“哼，以后打打杀杀的事情多了，你就会见怪不怪了。走了，我们回剑玄宗。”楚道空不等林杰反应过来，便祭出银龙剑，剑身涨大，便把林杰抓到上面，御剑直往剑玄宗飞去。 
　　半空中，林杰故意大呼小叫，说飞得太高了，他的恐高症又犯了。小天未免又说他装得可真是像，不去当演员可惜了。林杰说如果自己去当演员岂不是抢了大牌名星的饭碗了。 
　　分剑期的高手飞得果然快，不多时便到了剑玄宗所在的天目山。玄宗正处于天目山的中央，四周青山环绕，碧水潺潺，剑玄宗的建筑便依山傍水而建，亭台楼榭恰到好处，果然是美景如画。 
　　到了一处高大的阁楼前，楚道空叫道：“师兄，看我给你带什么好东西来了？” 
　　“楚师弟回来了么？你别骗我了，哪一次不是说带好东西来了，但每一次都让我失望，上次你带了一个假冒的极玄丹给我，害我出丑不少。不知这一次你又耍什么花样。”一个中年男子的声音从门内传出，不过话虽是这么说，一个人影瞬间便到了楚道空和林杰面前，还没等停下来便叫道：“什么好东西，拿来看看！” 
　　林杰这时才看清楚对方是一个身穿灰色道袍中年人，一头长发披在肩上，并没有用道冠束起，浓眉大眼，脸上棱角分明。只是这副样子配上这副急样子却是不怎么协调。这就是剑玄宗的宗主成剑雄，也有分剑期中期的修为。 
　　“就是这个人啊，你好好看看，他怎么样？”楚道空指着林杰道。 
　　“咦！就是这个人吗？你不是说有什么好东西带给我吗？” 
　　林杰气晕了，居然把他当作了东西，而且还是好东西，这师傅是怎么当的，刚想反驳，就听楚道空道：“哦，我搞错了，他不是东西，是我新收的徒弟啊。”林杰更晕了，一会儿是东西，一会儿又不是东西，这楚道空是不是故意要报复自己啊。 
　　一听是楚道空新收的徒弟，成剑雄眼睛亮了起来，认真打量起林杰来。“啊！啊！”成剑雄突然叫了起来，把林杰和楚道空搞得莫名其妙。“啊！这，这真是你收的弟子？”连“啊”了三声，成剑雄才憋出这句话来。 
　　―――――――――――――― 
　　今天出去一天，两章就一起发了。           
    第三卷 第二章 索要礼物         
　　“是啊，宗主师兄，这就是我千辛万苦收到的弟子，为了收他为弟子，我把压箱底的金剑都送给他作见面礼了。”楚道天得意道。 
　　“你可真是笨啊，向来都是徒弟孝敬师傅的，哪有师傅孝敬弟子的。嗯，不过嘛，这个弟子收得值，竟是罕见的金性体质，真是练剑的好材料，师弟啊，就凭这一点，你就立了大功了，你可真是聪明得紧啦。对了，你叫什么名字啊，是哪里人啊？”成剑雄笑眯眯地问林杰，好像捡到宝一样。 
　　面对着这个为老不尊的剑玄宗宗主，林杰感到很有趣，便也笑眯眯地回答：“木明见过宗主，是师傅把我从耀月星带来的。宗主，木明有一事不明，为什么你不叫掌门而叫宗主呢？” 
　　“这个问题问得好，别的门派都叫掌门，剑气门也叫做掌门，我们就偏要叫宗主，不与剑气门同流合污，木明，你听说过剑气门吗？”成剑雄翻着白眼道，一脸的不屑。 
　　“刚才来的时候听师傅提起过。”林杰见成剑雄对剑气门有很深的成见，不欲多说话。 
　　“你刚来，以后这些事情会慢慢了解的。好了，让我先看看你的体质。”成剑雄伸手抓向林杰手腕，林杰没有避开，让他抓住。 
　　成剑雄抓住林杰的手腕后，小心地探查着，生怕真元力会让林杰受伤。他边探查着，一时欢喜，一时疑惑，到最后有些茫然了。松开林杰的手，他呆呆地想了好一会。 
　　“师兄，有什么问题吗？你可不要吓我啊。”楚道空紧张地问。 
　　“奇怪，木明的体质怎么会这样？” 
　　“怎么啦？他是金性体质，当然会有所不同啊。” 
　　“也许吧。你有没有注意，木明的骨骼和骨肉强度非常大，身体强度简直比我们都还要高，要是经过修炼，还不知道要强多少呢，没有比这种体质更适合剑修的了，还好，让我们抢在剑气门之前发现了他，要是被他们收了去就真是气死人了。嘿嘿，听说剑气门得了一个很厉害的弟子，在修真大会上大出风头，让剑气门也风光了一把，这下好了，我们以后会比他们更强的，好好地气气秋剑通那个家伙。” 
　　“是啊，师兄，以后我们就要加紧培养木明了。木明，宗主对你期望很大啊，你可不要辜负了宗主啊。”楚道空一脸的兴奋神色。 
　　“是，木明一定好好修炼成才，绝不会辜负宗主和师傅的期望！只是，我现在只有一把金剑，但还缺少其它修炼的东西啊！”林杰有些为难道。 
　　“还缺什么东西？”成剑雄有些不解。 
　　“比如说储物手镯或戒指、法宝之类的东西，我听说修真之人都有这样的东西的，” 
　　“哈哈，你这小子，原来是绕着弯问我讨要东西啊，好，对我胃口，既然你师傅把金剑都给你了，我也不好藏私，也罢，这个珈登手镯就送给你吧，里面有一些炼器用的材料，也一并送与你吧。”成剑雄拿出一个银色的手镯送给了林杰。 
　　“老大，你真是的，见到谁都问人家要东西，要知道吃人嘴短，拿人手短啊。”小天发表了它的看法。 
　　“这有什么关系呢，反正是长辈送给我的，不要白不要嘛！” 
　　“谢谢宗主的赏赐！请宗主放心，我一定会刻苦修炼，不负你的厚望。”林杰接过手镯，高兴地说。这样的宝物当然是越多越好啊，以后得多收集些宝物，要不然想送东西给别人时都没东西拿得好手不好意思。 
　　“很好，很好，你有这个心不错，楚师弟，带木明去见见其它堂主和师兄们，我要闭关一段时间，等我出来时我要考较木明的修炼进展的，你要用心教啊。去吧！”成剑雄转身进去继续潜修去了。 
　　于是楚道空领着林杰去拜会了其它几个堂主。剑玄宗共分为五个堂口，除楚道空的青龙堂外，还有白虎堂、空拳堂、火凤堂和黑龙堂，而青龙堂是排名第一的堂口。其中火凤堂的堂主是一位相貌看似年青的女堂主，叫做凤瑶，有着分剑期后期的修为。几个堂主见到林杰都十分高兴，表面上虽不说什么，但心里早就把林杰当成剑玄宗未来的希望了。免不了也送了些见面礼给林杰，林杰什么都没有，便说等以后再孝敬各位师叔们。 
　　白虎堂堂主万三送了一件品质中等的战甲；空拳堂堂主郭云鹤是一个隐而不露的炼器高手，送了一对玄石戒给他，这玄石戒在注入真气后能够形成一面半人大的防护盾，是一件不错的防御法宝；黑龙堂堂主送了几张自己炼制攻击灵符给他，林杰曾被邱敏的攻击灵符炸了得灰头土脸，收到灵符自是欢喜不禁；火凤堂堂主凤瑶送的是一颗避火珠，这颗避火珠能够让普通火焰离开身体三米，足以在关键时刻救人一命了。 
　　这些礼物都是各堂主精心打造的法宝，平时绝不轻易与人，见林杰资质奇特，且能说会道，一见面便喜欢上了他，于是便不惜将自己珍藏的东西送于他。 
　　见过了各位堂主后，楚道空带他回到青龙堂，将几个弟子叫过来，让林杰和他们见了面，大师兄任明，已有剑心期后期的修为，二师兄宁天祥，剑心期初期的修为，三师兄危原，有剑动期的修为。 
　　任明是一个有些木讷长相英俊的青年相貌之人，见到林杰只憨厚地笑了一下，便不言语，林杰知道，能够达到剑心期后期的修为，他一定是一个苦修之人。二师兄宁天祥倒是和林杰一见如故，见林杰向他行礼，忙道：“木师弟客气了，以后有什么不懂的事情尽管找我，他们都叫我万事通，呵呵！” 
　　“你都会些什么啊？宁师兄？”林杰问。 
　　“我会的东西多了，如炼器啊、炼丹啊、阵法和星路分析等，都略有研究，如果你有兴趣的话，我可以教你的，你……”话还没说完便被楚道空敲了一下，骂道：“你这小子，平时不好好修炼，专学这些乱七八糟的东西，这么多年了修为还是没有长劲，吹牛的本事倒是越来越厉害了。” 
　　“师傅，你平时不是常教导我们说不懂的就要问，多一门手艺多一条路吗，怎么现在又怪起我来了？”宁天祥有些不服气。 
　　“你，你这小子就喜欢顶嘴，我几时说过这些话了，就是说过也不是这个意思啊，你倒好，把大部分时间都浪费在这些东西上面，修为可长劲了？停在剑心期初期多少年了？你自己说说。” 
　　危原也在一旁火上浇油：“是啊，你再不赶快提升修为，别让我给追上啊。”           
    第三卷 第三章 吃饭问题         
　　宁天祥听了这话顿时泄了气，他是三人之中最先到达剑心期的，但这么多年来却没有任何长劲，而原本修为在他之后的大师兄反超过了他，所以一提这事他就不敢再言语。 
　　林杰见宁天祥说懂得那么多东西，便有心帮他解围，以后向他多学点，道：“师傅，我想，其实二师兄是为大家着想才学这么多东西的，他这种舍己为人的精神很值得我们学习呢。” 
　　听到林杰怪异的观点，楚道空知道他又有什么鬼点子，便问：“好，那你来解释一下，如果说得有理，便不责罚他，如果没有道理的话，你就要和他一起受罚。” 
　　“你们想啊，现在大多数修真之人都是一个劲地修炼，一心想尽快提高修为，而很难顾及其它的东西，比如炼器、炼丹之类。在大家看来，要么就专攻炼器或炼丹，要么就专心修炼，怕影响了精力，修为提升缓慢。但我要说，有些一味只顾自身修炼的人其实是些自私的人。”说到这里，他故意顿了顿，卖了个大关子，可惜只是在青龙堂几个人中间发表高论，下次一定找个机会在大庭广众好好地再发挥一下。 
　　见大家都惊诧地看着他，林杰这才慢条斯理道：“我并不是说所有自顾自己修炼的人是自私的，大多数修真之人修炼就是为了追求大道，这本身是没有错的，但如果只有普通意义上的修炼，而没有炼器、炼丹等辅助修炼功法，那我们哪来的飞剑法宝和用来保命的丹药呢，所以说炼器也好、炼丹也好，还是习练阵法也好，都是为大家服务的，如果没有炼丹和炼器行业的修真界，真不敢想象会是什么样子。因此，我觉得二师兄本性善良，有一心为大家着想的念头，这才会影响到他的行为，他的这种潜意识就促使他学习那些在你们看来细枝末节的东西，以便能够为同门师兄弟们提供更大的帮助，同时也是为剑玄宗贡献力量。这样的好弟子，师傅你居然没有发现，反而要责怪于他，这是你做师傅的失查啊。” 
　　宁天祥听得眉开眼笑，总算是找到了知音了啊，以后可有人一起交流交流了。 
　　楚道空开始还有些汗颜，心道自己还真是有些失查啊，但仔细一想，这家伙这番话虽然有一定道理，但纯属随意杜撰的，他一个刚入门的弟子能懂多少，居然教训起师傅来了。楚道空笑骂道：“嘿嘿，你这小子真会胡编乱造啊，说来说去竟把为师都编排进去了，虽然有一定道理，但歪理也不少，也罢，今天高兴，就不责罚你们了。木明，为师要亲自教导你修炼功法，今天晚上你好好睡上一觉，等明天早上我就教你。呵呵，你们还在看什么，还不赶快练功去！” 
　　任明、宁天祥和危原等答应着去了，临走时，宁天祥对林杰表示感谢：“木师弟，你一点都不木啊，今天要不是你，师傅不知该怎么罚我呢，他可凶呢。改天我教你一些炼器炼丹术啊。”说到后来，他压低了声音，怕被楚道空听到。 
　　听楚道空要他好好睡上一觉，林杰这才想起普通人是要吃饭的，便叫道：“师傅，这么久了我还没吃饭呢，你是不是想饿死我啊。” 
　　“瞧你小子，是怎么说话的，我都忘了，达到辟谷期后才不用吃饭，你还没开始修炼，当然是要吃饭的，不过我们这青龙堂倒是没有饭吃，要吃饭我带你到火凤堂去吃去，那里有两名女弟子还未达到辟谷期呢。”说到这，楚道天脸色忽地一沉，语气严肃起来：“不过，你绝不能对那两个女弟子打什么主意，要是被我知道，绝会把你赶……哦，绝不轻饶！走吧。”他本想说“把你赶出去”，但怕林杰真的会走，赶紧改口。 
　　哇！居然还能和女弟子一起吃饭，而且一下子就是两个，嘿嘿，不知道长得漂亮不漂亮啊。林杰一个劲地意淫着。 
　　“漂亮有什么用，赫珠那么漂亮，人家倒追你，你还是不敢要啊。”小天反驳了他几句，戳到了林杰的痛处，顿时将他的嚣张气焰打压了下去。 
　　火凤堂后堂，楚道空拦住正要出门的凤瑶，笑着搭讪道：“这个，不好意思啊，我们青龙堂没人会做饭，你看，能不能让木明搭个伙啊。” 
　　“哟！青木堂主什么时候就得这么客气了啊，没问题，只是多做一个人的饭而已。好了，你回去吧，木明，跟我来吧。”说着，凤瑶向林杰招了招她那只好看的小手。 
　　真是有成*人的韵味啊，林杰跟在凤瑶后面，看着她婀娜多姿的美好背景，忍不住想着。 
　　到了一处精致的小屋，还没进去便传来一阵好闻的菜香味以及铲与锅接触的声音，林杰推门进去，见一处干净整洁的灶台前，两个身姿绰约的女子在忙活着，一个在切菜，一个在炒菜。 
　　“呵呵，两位师姐好手艺啊！”林杰夸赞道。 
　　两个姑娘回头看时，却见一个嘻皮笑脸长相英俊的青年在和她们说话，正想问他是谁，却发现师傅就站在门口，于是她们便先问了师傅好。 
　　凤瑶道：“青凤、羽灵，这是楚师伯新收的弟子木明，以后他就在这里搭伙吃饭。木明，还不见过两位师姐！” 
　　“木明见过两位漂亮的师姐，以后就有劳你们了！还没进门就闻到香味，两位手艺不错，看来我有口福了。” 
　　但林杰却碰了个软钉子，青凤和羽灵都是不善与人交往之人，已听说青龙堂新来了个弟子，没想到却是这副嘻皮样子，早在心里将他定为不宜接触之人了。 
　　“你们要照顾好他，不要让他饿着了知道吗？”凤瑶说了这句话便离开了。 
　　“是，师傅！”两人恭敬地答应了。 
　　不久饭菜做好了，林杰边吃边夸赞她们饭菜做得好吃，但两人只是低头吃饭，不怎么搭理他，让他感到很是没趣，不知不觉便想起了刚到剑气门那段日子，每天都是秋水痕做好饭送给他，看着他吃，不由心里感慨：不知秋师姐怎么样了，是不是每到这个时候就会想起我呢。 
　　一顿饭吃得意兴索然，便想，明天就回剑气门去吧。           
    第三卷 第四章 造化灵丹         
　　这一夜，林杰穷极无聊，便把从天云宗叠云山那个岩洞里得来的物品拿出来研究。那次总共得了四样东西，除了无名战甲大显神威外，其余三样还没用过，有了无名战甲的先例，林杰对游龙剑及那一玉盒丹药不敢小视，应该有绝大的威力才对。 
　　游龙剑是那位飞升的前辈高人惯用的飞剑，威力肯定不同凡响，林杰拿出来把玩了一下，紫色的光芒顿时照亮了房间，林杰忙取出一件衣服掩了光华，仍有淡淡的紫光透出，原本不怎么分明的游龙现在变得清晰起来，连游龙的鳞片都清晰可见，游动时利爪划动，隐有寒光，看来这把游龙剑真是厉害无比，如果配以游龙九式那真不知道会是什么样的效果，林杰不禁神往起来，游龙九式的招法他都牢记于心，可惜没有习练玄武心经，再好的飞剑在自己手里也是浪费，虽然剑修者不能修炼其它功法，但不知道特殊的金性体质的人能不能修炼。 
　　不过他不敢贸然修炼，向来两种功不能同练，万一出现什么差错就会走火入魔，对自己没好处的事林杰是不干的。他把游龙剑暂且放到一边，拿出玉盒，打开盒盖，一股异香扑鼻而来，精神为之一振。面对着这些五颜六色的丹药，林杰有些犯难了，别说自己不懂得识别丹药，就是剑气门的尤阁主也识的不多，如果是玄丹派，也许就能识了，不知道张落华与玄丹派的木易青姑娘现在有没有来往，不然以后找她问问也好，如果这小子没有与她联系，少不得动员他去泡木易青，上次修真大会上，看他面对木易青时一副失魂落魄的样子，肯定是对她有意，呵呵，以后非帮他一把不可。 
　　正准备盖上玉盖，林杰注意到盖子的背面嵌着一个玉简，他心里一动，玉简里莫非就是关于这些丹药的说明。按捺住激动的心情，林杰小心地取下玉简，探入一丝神识进去，果然是丹药的使用说明书。 
　　按照说明书的解释，火红的集气丹是补充能量的，能在瞬间提供大量的能量，是争斗中最好的补给；碧绿色的回生丹是治疗用的，只要还剩一口气，就能够让人起死回生；深蓝色的造化丹是用来提升修为的，慢着，居然能够在短时间内提升人的修为，这真是太厉害了；黑色的爆震丹竟是攻击用的丹药，这倒让林杰大开眼界了，他原以为丹药就是用来提供能量和治疗的，没想到还是武器呢。还有一种黄色的迷醉丹却是有强大的迷醉作用，用真元力使其爆炸后，形成的气雾能够让大乘期以下的修真者短暂昏迷。看到这，林杰忍不住嘿嘿地笑了，要是以后再遇到那个姓莫的强盗时，给他用上这么一粒，岂不是可以反将他身上的好东西抢劫一空么，还要将他的衣服都扒光，想像莫强醒来后发现全身赤裸暴跳如雷的样子，林杰脸上浮上得意的笑容。 
　　从这些极品灵丹上，可以看出那位已飞升的修真前辈的修为之高深，以及思维之巧妙，而且还可以看出那位前辈为人的不拘一格，如果是一名一本正经的正人君子状，哪可能炼制出迷醉丹和爆震丹这样阴损的丹药呢。看来和自己是一类货色啊，可也真算得上有缘了。 
　　还有一种朱红色最大的一颗丹药叫作龙转丹，是提升功力最好的一种丹药，也是用来应付天劫的首选灵丹，这种丹药的数量最少，仅有五颗。修真者度劫的成功率相当低，大约不到二成，而且大多数修真者因为境界的限制，根本穷其一生也无法达到合体期修为，要是这种灵丹流失出去，肯定会成为修真界争夺的对象。林杰意识到自己怀揣了一个宝库，同时也是可能招致祸端的不祥之物，须得小心收藏才是。于是他将毕蓝戒中一些地球上带出的东西转移到珈登手镯里，而将装有丹药的戒指深深地藏在了铁精里面，确保无人能够发现，万无一失。 
　　做好了这些，林杰意识到自己如果服用一颗造化丹的话，就有可能突破出窍后期而直达分剑期了，那样对付起不怀好意的偷窃者就更有胜算了。于是他拿出一颗造化丹准备吃下去，想了想，却鬼使神差地又拿出一颗，将两颗一起扔到嘴里，嚼碎吞了下去。还别说，造化丹的味道还真是好啊，其中甜中带酸，酸中带甘，甘中还有一丝清凉，长这么大，还没吃过这么好的糖果呢。 
　　造化丹碎片刚一进入胃中，在胃液的作用下，灵丹的灵性马上释放出来，林杰只觉胃部像是燃烧了一团火，被灼烧得一阵剧痛，胃部痛苦地痉挛起来，随后，这股火流很快漫延到了全身，突然向剑心聚焦收去，铁精在外面阻了一阻，但它似乎对这种能量不怎么感兴趣，只吸收了一点点便全部放行了，小天感觉到了这个异变，它觉得这股巨大的能量来得太突然了，有些不对劲，便想也没想便吸收着这股能量，但能量的聚拢实在是太快了，它只来得及吸收一点，巨大的能量便直接扑入林杰的剑心。 
　　剑心受到巨大能量的灌注，仿佛突然置身于高温熔炉一样，被炙烧得由变成了明亮的红色，由于剑心相当于剑修者的元婴，被突然注入巨大的能量，当然会承受不了，林杰感到自己的身体从内外外涨得十分难受，好像就要爆炸了一样，难受异常，他不由在心底暗叫自己怎么这么倒霉，别人修真都是平平淡淡地修炼，没有痛苦，只有修炼后的神清气爽，经常还休息一下，而自己倒好，不但没有一刻休息过，还时不时地要忍受一番非人的折磨，到现在为止不知道有多少次了。 
　　难受到极致时，林杰头脑里居然冒出中学时学过的一篇文言文，文章题目记不清了，但清楚地记得其中一段话“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”难道这就是老天要降大任于我吗，没有理由啊，像我这么胸无大志只想好好活淹的人，是不应该降这么多的痛苦给我的，老天真是不公啊。           
    第三卷 第五章 玄武心经     
    管林杰如何自怨自艾，痛苦丝毫没有减轻，他只好以任于自己为由安慰自己，没想到这一招还真灵，这样一想后，痛苦马上就减轻了两分，心理暗示的作用还真是强大啊。不过，要是直接晕过去就好了，那样就不会享受这人世间难得的折磨了。 
    好在林杰的肉体经过几年的打磨，早已变得坚韧异常，不然早就承受不住强大的内压力而爆体身亡了。虽然剑心早已达到崩溃的边缘，但仍有少部分能量不能钻进去，这时异变又生，一小股能量竟顺着经脉钻入林杰的大脑，他感到自己的脑部被狠狠地重击了一下，随即神志不清了，在神志不清的那一刹那，他甚至高兴了一下：终于可以晕过去了。 
    恍惚间，脑中的记忆片断像是电影剪辑在面前飞快地闪过，从童年孤儿院的生活到高中时淘气不学，从推销员的艰辛生活到狐朋狗党之间的推杯换盏，从第一次来到剑气门到修真大会上夺魁，从荀攸到叶秋霜、秋水痕、方云生、张落华、赫珠，一幕幕的场景，一个个熟悉的人，都在眼前飞快地闪过，他努力想抓住些什么，但手却不听使唤，伸不出去。 
    这时，一套熟悉而又陌生的功法停留在眼前，“玄武心经”几个大字呈出来，金光闪闪，充满了诱惑力，林杰恍惚间便按照上面所写的修炼套路运转起真元力来。这是一种与剑修有些类似的功法，但因为关键之处地差别而不能同时习练。如果强练只能会落得走火入魔的下场，因此正常人是绝不可能冒这个险了。除非出现林杰这种精神恍惚地情况。在他无意识的推动下，没有被剑心吸收的能量因玄武心经特殊的运转方式而在剑心旁聚集，竟慢慢地显露出一个模糊的影子出来，这个影子不断地吸收着能量，慢慢地可以看出一点模样了，依稀是个人形。 
    这个模糊人形吸收能量的速度飞快。剑心地压力明显减轻，而且还甚至散发出一些能量，其颜色也同亮红色变为深蓝色，经过这一淬火，剑心有些实质化了，修为在不知不觉间已突破出窍后期，达到了分剑初期水平。 
    随着剑心压力的减轻，林杰由恍惚的不清醒状态慢慢清醒过来，醒来后第一反应就是自己活下来了，第二反应就是惊喜的发现自己终于突破了出窍期。修为大进。但惊喜之后就该轮到惊恐出场了。他惊恐地发现，在剑心旁边有一个奇怪的东西。虽然看不甚分明，但已可分辨出那是一个盘腿坐着的小人。林杰知道，这应该是元婴的雏形了。 
    他有些急了，意识到自己在半清醒状态下修炼了玄武心经，没想到才修炼这么一会儿，竟形成了元婴的雏形。而且这个雏形正越来越清晰。林杰担心的是，如果这个元婴与剑心起了冲突的话，那自己岂不是活不成了。时间一分一秒地过去，已是半小时了，并没有出现林杰担心地后果，是不是真的可以同时修炼两种功法啊，要是玄武心经能够练成地话，那岂不是可以使用游龙剑施展游龙九式了，哈哈，我可能又要发财了。林杰转忧为喜。继续运转真元力，有意识地习练起玄武心经。 
    在林杰有意识的催动下。元婴也在缓缓旋转，大量没有被剑心吸收的能量注入其中，元婴在迅速成长着，不久人形元婴的各个部位逐渐清晰起来，能够分辨出五官，这个小人与林杰长得一模一样，简直就是一个微缩的他。到了最后的关头，元婴各个部位变得十分清晰精致，直到此时，才算元婴初结。别人修炼到元婴期需要一两百年，有地修真者由于资质受限，终其一生也无不法达到元婴期，他竟只用一晚上的时间，就走完了别人一两百年走完的路，不可不谓是一个异数。 
    “哈哈，大功告成！”林杰十分兴奋，能够同时炼成剑心和元婴，在修真界他可能算是第一人了，不知道两者都达到很高的修为水平后，自己的实力会高至什么程度？想想别人知道自己同时修炼两种功法时目瞪口呆的表情，林杰心里就感到很爽。 
    小天奇怪地看着身边这个小小的林杰，感到莫名其妙，在它仅存的记忆里，并没有关于元婴的描述，问林杰：“老大，这个小小的你是什么东西啊？” 
    “是我地元婴，嘿嘿，我两种功法同时修炼，居然被我练成了，有了元婴，就意味着我能够使用飞剑了。” 
    “恭喜老大啊，从此以后我就要退居二线，好好享福了。” 
    “干嘛 
    二线？你不是干得好好的吗？” 
    “有了飞剑，你以后打架时就用不着我了。”小天很是得意。 
    “那好，以后打架我用飞剑，但关键时刻救命地勾当还是要由你来做的。” 
    “啊？说来说去，还是把最重的活留给我干啊，不公平啊。唉！不过以后有这个小人可以欺负，总算有所安慰了。” 
    “什么？你要欺负我的元婴？怎么个欺负法？”林杰吃惊地问，欺负元婴，这怎么能够办到呢。 
    “我只要霸占能量供给，让你的元婴没有饭吃就行了，哈哈！”小天笑得很阴险。 
    “你敢这样做，我就敢把你打入冷宫，你试试看你厉害还是我厉害。”所谓的打入冷宫就是切断与小天的思维联系，让多嘴的小天没有交流的对象，活活闷死它，这一招林杰用来是屡试屡灵。 
    “好吧，算你狠，这样好了，实在没事干的时候，偶尔让我欺负一下行吧？” 
    “偶尔一下也不行！” 
    “老大，你太霸道了。”小天叫着屈。 
    “嘿嘿！” 
    林杰突然想到，自己习练了玄武心经，而且拥有了元婴，那就可以修炼游龙九式了，听他飞升的老前辈所言，游龙九式为他自己自创，用之难遇敌手，真不知道那位老前辈实力强横到何种地步了。游龙九式早已熟记于心，只需配以游龙剑使用就行了。 
    此时天快亮了，林杰不想让人知道自己的秘密，便让小天控制着铁精发出一层屏蔽能量，将元婴包裹在里面，以免让楚道空发觉。 
    刚做好这一切，楚道空已派危原来叫他了。 
    本来林杰还想一早就溜回剑气门，但他想到，如果把剑玄宗的功法也修炼了，融合两家之长，是不是自己的实力可以更进一层楼呢，反正剑玄宗的人对自己不错，还送了那么多的礼物给自己，先留一段时间，把玄宗的功法修炼好了再说。 
    见到楚道天，楚道天迫不及待地拿出玄宗的修炼功法给了林杰，并亲自讲解了功法要诀，林杰听了这些功法，与剑气门的并没有多大区别，只是开卷上关于修炼的强度却稍逊于剑气门，再听到后来，果然如同荀攸以前所说过的一样，玄宗主练剑，重视剑的攻击阵法而轻剑心的修炼。 
    传授了功法后，楚道天亲自指导林杰进行修炼，林杰故意用了半天时间将修炼功法记住并领悟了十之八九，即使这样，已让楚道天欣喜不已，别人都要好几十天才能够领悟林杰半天时间的量，看来自己还真是选徒弟的奇才啊，楚道天毫不谦虚地自夸了好一阵子。 
    这日，林杰在楚道天的亲自督促下，便“努力”修炼起来，其实他只是在铁精的屏蔽下，努力修炼起了剑气门功法和玄武心经，他发现，这两种功法竟然可以同一时间修炼，真是一点时间都不浪费。修炼玄武心经的同时也强劲着林杰的身体，在铁精的双重强化之下，林杰的体格越来越强悍了。 
    第二日，楚道空便教林杰使用金剑，他让林杰将灵识探入剑身，林杰发现金剑里面有一个很复杂的攻击阵法，这种阵法可以将施为者自身的攻击放大十倍以上，而且随着剑的品质的不同，放大效果也会不同。清风剑虽然品质不错，但其放大的倍数远没有金剑强。通过这段日子的学习，林杰发现剑玄宗居然也会炼器，虽然剑气门的功法中也有三昧真火，但一直都将其作为鸡肋，没有大用，而剑玄宗则用它来炼器，三昧真火可以化炼很多天材地宝，是炼制修真法宝最重要的功法，而剑气门却弃之不用，宁愿拼命地提升自己的实力。 
    而剑玄宗则将三昧真火用于炼器上，于是他们发现通过改变剑的攻击阵法，可以将自身攻击放大很多倍，即使修为较弱的人，使用起来也能够发挥很大的威力。但这种方法也有其局限性，对付修为低的修真者固然有效，便遇到修为高深的高手，则难奏效，反而受自身功力不足的限制。另外，剑强而己不强，如果达到变态的极致时，剑身上的攻击就有可能反噬施为者，那一万年前的练剑奇才，虽然勉强修到了合剑期，但他的剑更是强得变态，后来不知所踪，被剑反噬的可能性极大。 
    知道了这些东西，林杰问楚道空：“这么说来我们玄宗的剑都是自己炼制的吗？”           
    第三卷 第六章 学习炼器     
    道了这些东西，林杰问楚道空：“这么说来我们玄宗己炼制的吗？” 
    “正是，我们将炼剑的材质收集起来，然后用三昧真火进行炼制，在封面设置攻击阵法，所以要真论起来，我们剑玄宗也可算得上以炼器入道呢，因为我们讲究剑本身的攻击阵法，所以千百年来我们一直都在研究如何才能够最大限度地提升攻击阵法的威力，所以积累到今天，对攻击阵法的研究已达到一定的程度了，哼，虽然于其它阵法上我们没有多大的研究，但单于攻击阵法上，霖远星还是没有什么门派能和我们比，就是以炼器著名的沉木派也还差了点。” 
    “哇，真是太厉害了，但那天宁师兄提到他研究了很多东西，你为什么不高兴啊？” 
    “你不知道，如果他单是学习炼器和攻击阵法什么的还好，但那小子连什么炼丹啊、星路分析都学，要知道，人的精力是有限的，穷其一生能够很好地掌握一种就已经了不起了，但如果什么都学一点的话，那什么都会学不精，虽然博杂，实则没什么用，还不如精一样东西的好。” 
    “说了这么多，还是先教你如何炼器吧。”楚道空从储物手镯里取出一块拳头大上的红色石头、一块青色的略小一点的石块，还有几块中等品质的晶石，说道：“红色的为火云石，青色的是玄禁石，都是炼制飞剑的材料。可惜我们由于功法地限制，我们炼制的剑不能收入体内。否则其攻击能力还更强大。” 
    楚道空祭出三昧真火，将火云石和玄禁石融化液体状，将晶石打到里面，火云石和玄禁石便在其掌中不断涌动着，他不断地将真元力贯入，在里面小心地设置着攻击阵法。那团融液在他手里逐渐拉长，慢慢地拉成一把二尺多长剑地形状。楚道空加强了三昧真火的强度，将其杂质慢慢淬去，同时不断修改其中的攻击阵法。他的脸色越来越凝重，真元力也慢慢地运转到极致，突然他大喝一声“结”，便听“叮”的一声，一把二尺余长的短剑便出现在他地手中,剑身还在不断地跳动着，通体发出红色的亮光。 
    楚道空抹了一把汗。笑道：“没想到这次全力施为所炼成的剑居然品质这么好，都超过我的银蛇了。看来人逢喜事精神爽，干起活来还真是事半功倍啊，本想给你做下演示的，不想却有意外的收获。这把剑就送给你吧！” 
    “既然这把剑比你那把银蛇还要好，那你就把银蛇剑给我，这把你留着自己用吧。”心想。就是那把银蛇剑也比我的清风剑好啊，清风剑只能将自己的攻击力放大三倍，而银蛇却可以放大五六倍啊，自己有金剑用，银蛇可以送给可爱的秋霜啊。 
    “好，我收的徒弟就是不一样啊，见了好东西而不贪，前途不可限量啊，银蛇剑就归你了，虽然比不上金剑。以后你还是可以拿来送人地。这把新炼制的剑既然取自于玄禁石和火云石，就叫作玄火剑吧。哦。对了，这个玉简里是有关炼器材料地选取和攻击阵法的设置，等你以后修炼到避谷期就可以自己炼制简单的剑了。” 
    “多谢师傅！”接过玉简，林杰心里高兴，心想艺多不压身，多一门手艺多一条活路，要是炼制绝世好剑，再配以自己分剑期的修为，发发挥的威力会是不一般的大地，有机会试试去。 
    “好吧，为师还有事情要办，这些天你就安下心来好好修炼基础功法。哦，对了，你在火凤堂饭还吃得好吧？” 
    “饭是做的不错，只是两位师姐好像是木头。”林杰马上向楚道天告状。 
    “哦，别管她们，有吃就行了，凤瑶教出来的徒弟都是这副德性，哪像我啊，呵呵，不说了，再说又会有人说我不谦虚了。” 
    楚道空离开后，林杰便开始独自修炼起来，他在剑玄宗所在的天目山找了个幽静的地方，怕同门发现他的秘密。 
    这是天目山远离剑玄宗的一个山谷，谷中气候宜人，红花绿草，风景秀丽，的确是修炼的好地方。 
    于是他掣出游龙剑，用元婴细心地感应着飞剑，并运转着真元力，过了好一会，还是没有动静，他想了想，大骂自己笨蛋，不用灵诀，是不能驱动飞剑的，好在灵诀已烂熟于心。掐动灵诀后，游龙剑发出一声清越地龙呤声，暴起漫天的 
    光华， 
    查看珈登手镯，好东西还真不少啊，火云石、玄禁石、赤天石、寒晶石等各种炼器材料，每样都有一些，还有一些中品晶石。 
    林杰首先研究楚道空给他的玉简，浸入神识，发现玉简里记载的是《天工辑要》，竟是流传了久远的炼器秘法。里面包含了各种品质飞剑的炼制方法，甚至还有一些防御法宝的炼制方法，没想到不明不白地被弄到剑玄宗当弟子，好处竟这么多啊。 
    “老大，我们发财了。”小天忙恭喜道。 
    “是啊！发财了，我们？是我发财了吧，你一把破剑发什么财啊？”林杰心里得意，故意打击了小天玩玩。 
    “哦！我是破剑，你就是破人，停师再拜师，只为了偷学点东西，真是不要脸啊。”现在小天在林杰的锻炼下，对骂的功夫越来越好了，有时也会噎得林杰说不出话来。 
    “…………”果然林杰不再言语，对于剑气门他还是有很深感情的。便学习起《天工辑要》，小天见他理亏似地不再反驳，得意地翻了几个跟头，将林杰的元婴敲打了几下，元婴生出自然自然，气恼似地发出几丝能量攻向它，都被它吸收了，发现了这个现象后，小天更得意了，便经常以此为乐。 
    将《天工辑要》学习了一遍，自认为基本掌握其要点后，林杰决定先试着炼制一把简单的剑。想了半天，他便拿出一块赤天石和一块玄禁石，放出三昧真火将其融化成流动的液体状后，将两块中品晶石化入其中，动作生疏地在里面布置了一个简单的攻击阵法，虽然只是一个初级的攻击阵法，但却让林杰耗费了很多真元力，他发现，构置阵法十分消耗人的精力，虽然真元力还很充足，但大脑却感到有些疲惫了，看来以后还得加强精神方面的锻炼才行。 
    攻击阵法在一点一点地形成，林杰心里也越来越紧张起来，紧张了一会儿，听到小天的笑声，他突然暗骂自己，紧张个球啊，不就是炼制一把破剑吗，干嘛要那么在意呢，即使没有成功又何妨呢，重新来过就行了。于是他放松心情，完全以一种写意的状态构置着攻击阵法，没想到这样一来，疲惫感明显减轻了。 
    其实林杰的这种心态正是许多修真之人所缺乏的，大多数修真之人为了达到所谓的大道，追求飞升，往往患得患失，越是修为高深就越是害怕功亏一篑，于是这也不敢做，那也不敢作，倒成了老鼠胆了。但这样一来，修为反而进境受限，修真本是逆天而为，修真之人本应无所羁绊，随性而为，这是大道，顺应天常；可惜众多的修真之人执着一念，左怕狼右怕虎的，却是真的逆天而为了，因此能够通过渡劫而成仙者太少了。而林杰这样的想法，倒是顺应了天道，这对他以后的修炼大有裨益。 
    攻击阵法在流动的液体状材料里即将布置好，林杰灵机一动，不如在里面再布置一个防御阵法如果，那样的剑不就是集攻击和防御于一体了吗，说干就干，林杰小心地在攻击阵法旁边又布置了一个基本的防御阵法，由于精神比较放松，这个阵法却是比较轻松便完成了，最后，他也学着楚道空的样子喝一声：“结！”，一柄近三尺长纯白的剑浮在手上，挥剑一削，一株两人合抱的大树应声而倒。 
    林杰满意地给这把剑取名为白虹，收进手镯里。正准备继续研习《天工辑要》时，听到一声呼啸至后方传来，看来是一名修真高手，他忙闪身躲到一棵大树后，留心注意外面的动静。 
    “砰！”一个东西重重地摔落在地上，尔后，又听到另一个破空而来的声音，看样子应该是飞剑之类的法宝，“哧”地一声，像是这法宝刺到地面的声音。 
    “哈哈哈，江平弘，你逃也没有用了，还是乖乖地把那个东西交出来吧。交出来我就会放你走。”一个较为尖细的声音叫着，好像被掐住脖子的鸭子。 
    “你做梦！别痴心妄想了，交给你还不是死路一条？”另一个声音急骤地喘着。 
    “哦，是你自己找死，那就别怪我不客气了。” 
    “刷”地一声响后，一道惨叫声随之响起，让人听了心里很不忍心。           
    第三卷 第七章 惊天一撞     
    唉！我还真不忍心伤害你啊，若是我，我肯定会乖乖物交出来，以此保全一条性命，那个《炼器精要》对你来说难道比命还重要吗？真是个傻瓜！”那个破鸭子声音又响起。林杰偷偷地从手镯里拿出一面镜子，轻轻地放在侧前方，并小心地避免反光照到说话之人身上，慢慢地调整着角度，离大树十几米的两人便显现在镜子里了。 
    那倒地之人斜对着这边，是一个老年模样的人，面色苍白，嘴角有血丝，身上的战甲裂开了好几道口子，地面泥土翻飞，显是被他的身体重重地砸在上面所致。看来这名叫江平弘的人受了不轻的伤了。 
    站着的人背对着林杰而立，身着一件青黑的战甲，一柄同样青黑的飞剑在他身边环绕着。 
    江平弘并不答话，只是哈哈笑着，那站立的人将飞剑猛地插向江的腿部，又是一声惨叫，黑甲人阴阴地笑道：“你再叫得大声也没有用的，这里人迹罕至，你就慢慢地享受我对你的折磨吧。” 
    “百莫禅，你太卑鄙了，竟然勾结魔界的魔头，祸乱修真界，你这样的败类，修真界人人得而诛之，现在你居然为了讨好你的主子，竟然抢夺我的《炼器精要》，真是无耻至极了，总有一天你会被天劫之雷霹死的。” 
    “哈哈，你就诅咒吧，反正你命不长矣，我真不忍心一代炼器大师就这么毁在我的手上，还是交出来吧。我说过地话绝对算数。” 
    林杰听到这里才明白，这百莫禅原来投靠了什么魔界。而且为了向主子邀功就抢江平弘的东西，真是修真界地败类啊，看他也有合体初期的修为，真不知道是怎么修炼过来的，唉！为了正义，我林杰到了非出手不可的时候了。 
    林杰悄悄地穿上沧蓝战甲。外套无名战甲，对小天道：“帮我一下，我等下要给那个鸟人偷袭一下，我需要速度。” 
    “什么，你又要干偷袭的勾当啊？” 
    “这一次管不了那么多了，你没听到江平弘的话么，这狗日地勾结魔界，还抢东西，你知道，老子最恨抢东西的人了。”提起抢东西。林杰便对莫强恨得咬牙切齿。 
    “我听到了，这小子也太猖狂了。我支持你老大。”小天暗暗地释放出一些真元力给林杰，并催动铁精也释放出一些出来，不过这些真元力都包裹在一层由铁精制造的屏蔽能量层后，不然强烈的能量波动早就让百莫禅发觉了。 
    林杰轻抚无名战甲上的突刺，“老朋友，今天这一战就要靠你了。” 
    江平弘明知自己将死。决定宁为玉碎，不为瓦全，万不得已之下只好毁掉浸透着无数人心血的《炼器精要》，但此时为时已晚，他还没来得及动作，就已被百莫禅看出来，直接出手制住了他的双手，两把叉形武器将江平弘的双手叉在地面上，动弹不得。 
    “哈哈，看来那宝贝还在你身上啊。我自己取就行了，不过。你敬酒不吃吃罚酒，我也不打算放过你了。”说罢，就伸手向江平弘手上的储物手镯抓去。 
    正在此时，异相突变，已是身受重伤的江平弘突然嘴一张，一道寒光迅如闪电般射向百莫禅。 
    “找死！”百莫禅飞剑一挡，那道寒光便被弹向一边，但百莫禅也因此向后掠了几步，趁这个机会，林杰让小天猛地放开能量屏蔽，巨量地真元力霎时布满全身，一声清啸，林杰屈起双膝，像是出膛的炮弹一样射向百莫禅。百莫禅听到剧烈地风声，知道有异物向自己袭来，同时那声清啸让他心惊不已，这声清啸蕴含着巨大的真元力，其浓厚的程度与自己不相上下，因为对方突然袭击，这一下的威力绝不会小，仓促间林杰发出这声清啸，只为扰乱对方心神，却没有顾及身受重伤的江平弘。 
    果然，百莫禅被这声清啸先行击中，心神为之一荡，刚回过神来想要闪避，却已避无可避了，“砰”地一声巨响，百莫禅感觉自己被一堵墙撞上，同时还听到战甲碎裂的声音，尔后背部吃痛，竟是痛入心肺，忍不住发出一声惨叫，身体像是一个破麻袋一样被撞得飞出几十米远，接连撞倒了五六棵一人合抱地大树。 
    江平弘在林杰的一声清啸声中已有些神志不清了，但还是模模糊糊地看到两人相撞的情景。 
    林杰采取主动撞击，因撞击力量巨大，也被弹得向后飘了十来米远，刚才顶住他藏身的大树，他双脚一蹬，借力向百莫禅疾射过去，同时掣出清风剑，真元力灌注之下，清风剑 
    涨了十二三米，超过了以前十米的极限。 
    剑茫瞬间便到了百莫禅面前。 
    刚才那一撞，无名战甲的突刺已穿过百莫禅的战甲，战甲第一时间便碎裂了，同时两根突刺都刺入他的后背，一下就让他受了重伤，幸好两根刺一左一右从他的元婴旁刺过，要是被直接刺到了元婴，那将是致命的。被撞飞去那一刹那，百莫禅心想遇到强劲地对手了，对方虽然是偷袭，但那一撞之势实在恐怖的惊人，更要命地是对方不知道用什么东西，居然硬生生地刺入自己品质中等的战甲，还差点就要了自己的命。撞击给他造成皮肉伤的同时，也因冲击力过大，而使其内脏及身体各部分机体受到了不同程度的损伤，如果要完全恢复得花不少时间。 
    好一个百莫禅，飞出去几十米远后，在空中转身，看到底是谁暗算他，便见一个身穿奇怪战甲的人向他疾射过来，虽然来势不如刚才撞击那一下，但已是够惊人了。百莫禅心里大骇，这家伙到底是什么人，那一撞力度太大了，连自己合体期的修为都会身受重伤，对方就是修为再高也会受不住的，而眼见对方马上又攻击过来，难道他的身体竟强横到这种地步了。 
    除了对方身上发出的强大战意外，百莫禅发觉对方身上竟没有一丝的能量波动，他心里骇然，只有对方比自己修为高得多才会出现这种情况，于是他决定逃了。他忙将飞剑护卫全身，同时拼尽全力转身飞走。但林杰来势太快了，才飞了十来米就被林杰从后面又撞击了一下，因为百莫禅也在向前飞行，所以这一下的撞击力度并不很大，百莫禅背部又是了阵吃痛，借这一撞之势，他连吃奶的力气都使出来用于逃跑，终于逃得远了，林杰见他飞远了，也不强追，便落到江平弘身边。 
    江平弘惊讶地看着这个一身怪异战甲的年青人，挣扎着想爬起来，但没成功，只说了一句“谢谢！”，便又躺了下去。他在心里猜测这个年青人到底是什么修为，他感觉不到林杰身上有任何的能量波动，而且他并没有使用飞剑，倒是像剑修之人，什么时候剑修者变得这么厉害了？ 
    林杰将江平弘手上的叉了收起，查看了他的伤势，发现他伤得非常重，如果仅用真元力帮他恢复的话，是很困难的。他想了想，便从毕蓝戒里取出一颗碧绿色的回生丹递给他。江平弘从这颗回生丹上感觉到能量波动，按照灵丹的分类，能够发了能量波动的丹药应该都属于极品灵丹，而极品灵丹不仅药材极难寻找，而且炼制方法十分复杂，还得修为高深的人才能够炼制，因而十分罕见。此时，这个看不出的年青人很随便就拿出这样一颗极品灵丹给他疗伤，难道是隐居于世外的高人么？ 
    见江平弘一脸的惊讶之情，林杰感到心里很爽，他知道自己这副模样的确是很拉风的，而且还显得高深莫测。便对江平弘道：“你不要管我是什么人，你伤得很重，快服下去！” 
    江平弘看着林杰的眼睛，见他眼睛清澈无暇，便不再犹豫，接过回生丹便吞入腹中，刚下肚，便觉一股清凉直达腹部，然后从腹部散入全身，身上破损的肢体以几乎肉眼可见的速度恢复着，不多时，江平弘身上的伤便神奇地痊愈了。 
    江平弘站起身来，将身上的战甲脱下，叹了口气，收进自己的储物戒指里。 
    林杰也将无名战甲脱下，收进毕蓝戒，又将沧蓝战甲脱下，放进珈登手镯里，做这一切的时候，他很仔细，生怕放错了地方，贵重的东西总是要隐藏起来的。从刚才江平弘的表现看，林杰知道他是一个正直的修真者，当下也不避开他了。 
    江平弘看得眼珠子都要瞪出来了，好像看到了生平最诡异的一幕，一个人居然能够穿上两件战甲，这也太变态了吧，难怪他刚才和百莫禅那么凶狠地撞击之后，居然没有一点事。 
    见江平弘这副样子，林杰笑道：“不好意思，这副战甲是我无意中得来的，是有点变态，你的伤痊愈了吧？” 
    “多谢前辈赐灵丹给我，如果不是遇到前辈，我可能没有命在了。”江平弘感激地说。 
    “呵呵，你怎么能称我为前辈呢，你的年纪应该比我大得多啊，论起来我应该叫你一声前辈才是啊。”林杰见这么老的人还称自己前辈，心里好笑，但不好笑出声来。           
    第三卷 第八章 炼器大师     
    前辈此言差矣，修真界一般都是论修为排辈的，前辈江某都看不出来，想来前辈修炼几千年了吧？不知前辈如何称呼，以后有用得着平弘的地方，前辈只管开口。”江平弘是个本分之人，对比自己修为高的人都十分尊敬，更何况林杰还救了他一命呢。此时他一口一个前辈，叫得林杰再也忍不住笑了起来。 
    林杰笑道：“不要再叫我前辈了，再叫我就要笑岔气了，我真不是什么前辈，我叫林杰，是剑气门最小的弟子，论起修为来还只是分剑初期的水平，要论起年龄来，就更当不起前辈的名号了，我和前辈你一见如故，实话说吧，我今年也才二十八岁，你可千万不要称我为前辈啊。” 
    “什么？你才二十八岁，这怎么可能呢，你不要和我开玩笑了。”江平弘说什么也不相信林杰的话。 
    “我没必要骗你，如果我是骗人的话，我是这个。”林杰用手比划着王八状。 
    “这――这简直让人难以置信，如果说出去，十有八九是不会相信的，哦！你叫林杰，就是那个在霖远星修真大会上一举夺魁的林杰吗？” 
    “呵呵，正是！” 
    “不可能啊，听说当时你只是剑心期中期水平，怎么一下子就到了分剑期了，这――这根本就不可能啊，而且，在你身上，我感觉不到任何能量波动，我也有分神期的修为。这明明是修为比我高很多才会有地现象啊。”江平弘喃喃道，这些异像让他的大脑暂时反应不过来了。 
    林杰也知道光这些就能够让思维传统地修真者大脑短路了。如果他将体内有剑灵、铁精以及同时拥有元婴、剑心的事说出来，保不准会让人直接晕过去。为了不再打击可怜的江平弘的大脑，林杰便笑道：“其实我也不知道是怎么回事，自己修炼起来会这么快，这可能与我的金性体质有关吧，还请前辈不要将这些说出去啊。除了我的师傅和同门师兄外，就只有你知道我地这些秘密了。” 
    “当然不会说出去的，前辈对我有救命之恩，打死也不会告诉第二人。哦，对了，不能再称你为前辈了，那我就卖个老，称你一声林老弟如何啊？” 
    “嗯，以后我就称你为江老哥了！江老哥，刚才那百莫禅是什么来头。他真的与魔界有联系吗？” 
    “既然林老弟刚才也听到了，我不妨将事情的来龙去脉告诉你吧。我是天平星地工派之人。地工派是以炼器入道的修真门派之一，因为建派很早，所以流传至今，形成了一套完整的炼器功法，这套功法我们称之为《炼器精要》，千百年来我们都在为别派炼制飞剑法宝之类。因而得到了不少门派的敬重，所以日子过得也还太平。一日，我到外面寻找炼器材料时，遇到了百莫禅，正好撞破他与魔界使者的勾当，于是他便在那使者的授意下追杀我，并意图抢夺《炼器精要》，以为魔界所用。我与之相斗几招后，负了伤，便逃往这个星球。没想到他竟跟踪而来，在这里将我截住。要不是林老弟及时出现，我这把老骨头就要埋在此地了。”江平弘叹了一口气，无限担忧道：“真没想到，魔界居然派人侵入修真界来了，修真界竟然出现了百莫禅这样的败类，不知道还有多少魔界地魔头过来了，莫非魔界的逆行通道被打开了么？如果真是这样地话，那我们就要将这个消息散布出去，让修真界做好应战准备了。” 
    林杰问：“魔界的魔头很厉害吗？” 
    “当然很厉害，有大神通的魔都是由修真界产生的，魔由心生，有些人修仙不成便转修魔了，这些魔头比一般的修真都还要厉害，而魔界先天的魔头则具有很强地同化侵蚀能力，被这些魔头侵蚀的修真者也会变成魔。魔的最大神通就是吞噬，它们可以吞噬修真者，吸收其修为，所以魔是修真者的死对头。” 
    “原来如此，那我们得赶快将这个消息告诉大家，让大家联合起来共同对抗魔界。” 
    “嗯，正当如此，难得林老弟有这份心啊。林老弟，不知你是从什么时候开始修炼的，难道是一出生就有异数么？”江平弘见林杰才二十八岁就有这般修为，因有此问。 
    “告诉你会吓你一跳的，我二十五岁以前都在一颗叫地球的星球上生活，从来没有听说过修真一说，一次偶然的机会，被我师傅弄到了这颗星球上，硬说我是什么金性体质，要收我为徒，因为回不了地球，又不想在这里等死，我只好跟着师傅修真了。”林杰说得很轻松，但听在江平弘耳 
    不啻于晴天霹雷，世间竟有三年间便完成了由对修真修到分剑期的人，实在是前无古人啊，也许还是后无来者呢。 
    江平弘不禁激动起来，按林杰这样的修炼速度，如果假以时日，岂不是很快就能够突破到大乘期，那时就是抵挡魔界入侵地主力人选之一，不过，他转念一想，修炼进境太快，岂不是也很快就能修炼成仙，他到了仙界之后，还不是一样帮不到修真界，想到此处，顿感被泼了一瓢冷水，全身凉了半截。 
    见江平弘突然神情变得沮丧，林杰好奇地问他：“江老哥怎么啦？” 
    江平弘呆了一呆，道：“没什么，只是想到修真界不知还有多少太平日子，有些揪心啊。” 
    林杰想，这江平弘还真是心忧天下的好人啊，对于这样地好人，我应该帮一把才是啊，谁叫我也是好人啊。于是林杰取出白虎堂堂主万三的战甲，对江平弘道：“江老哥，你的战甲损坏了，这件你先凑和着穿吧。” 
    江平弘没有接他的战甲，笑道：“林老弟真是性情中人啊，战甲我还有的是，你别忘了，我可是炼器大师呢，区区一件战甲还是很容易就可以炼制成的，而且品质不会太错的。哦，对了，你刚才穿的那件怪异的战甲再给我看看，一看到新的战甲飞剑什么的，我就忍不住想研究研究，哈哈！” 
    “没问题，你尽管研究吧。”林杰大方地将无名战甲取出来，递给江平弘。 
    江平弘满脸激动地接过战甲，用手在上面轻轻地抚摸着，他一生浸淫炼器，见到好的物品，如果不让他好好看一下，心里就像是猫在抓一样难受。 
    “真是奇怪啊，我都看不出这件战甲是什么材料制成的，还有这种炼制方法，在我的《炼器精要》里居然也找不到。真是极品啊！”江平弘神情专注地看着战甲，问：“这件战甲叫什么名字，从哪里得来的？我这样问你不要见怪，只是我毕生研究炼器，见到这么好的战甲不搞个明白心里难受，呵呵！” 
    “这是我从叠云山的一个岩洞里偶然发现的，没有名字，所以我就称它为无名战甲了，这件战甲我用过好几次了，的确是非常厉害，它的防御简直可以用变态来形容。怎么？连你都不知道它的材质和炼制方法吗？” 
    “的确是不知道，这个世界我们所知道的东西太多了，也许这件战甲穷我一生之力都有可能炼制不出来，唉，山外有山，人外有人啊。林老弟，以后你可不要轻易将这件战甲示人啊，不然物招人妒，是很危险的。”江平弘好心地提醒林杰。 
    “这个我知道，我已经被抢过一回了，还被弄到耀月星上去了，直到遇到剑玄宗的楚道空，被他收作徒弟，这才回到霖远星来。” 
    “什么？你竟拜师剑玄宗，你明明是剑气门的弟子啊，这怎么可能呢？据我所知，剑气门和剑玄宗一向是势不两立的，而且你怎么能够不被楚道空认出来呢？”江平弘提出了他的疑问。 
    “你不是也看不出吗，既然他看不出我的修为，那就好混了。我也说不清楚是怎么回事，在别人看来我身上没有一丝能量波动。” 
    “呵呵，不说这些了，我问你，你愿意学习炼器吗？”江平弘一脸期待地看着林杰，心想，这等奇才，修炼速度是有史以来最快的，如果让他学习炼器，不知会有怎么的进境呢，想到林杰将来的成就，他内心激动不已。 
    “你真的肯教我炼器么？” 
    “当然，如果你肯学习炼器，我是求之不得的，不过，我并不要你拜我为师，这点你不用担心。有没有空的玉简，拿一个过来。” 
    林杰递过一个空白的玉简，江平弘将《炼器精要》转录进去，递还了林杰。“以后你就照这个好好学习吧，还有些材料，也给你一些。”他又拿出一些炼器用的材料给了林杰。林杰都接受了。 
    “好了，小兄弟，我也得回天平星地工派了，被追杀这么久了没有回去，大家都担心着呢。小兄弟，你最好早点给剑气门报个平安，免得他们担忧啊。” 
    “我知道了！”林杰和江平弘一见如故，见要离开了，却有些不舍。 
    “呵呵，我们以后还会见面的。”说完这话，江平弘驾起飞剑走了。 
    夕阳残照，山谷中暗得快，已是傍晚时分了。林杰收起《炼器精要》，慢慢走了回去。           
    第三卷 第九章 魔使大人     
    说百莫禅逃离山谷后，没命地狂飞了许久，实在撑不个怪石嶙峋的山间落下。刚一落地，忙从储物戒指里拿出一丸丹药服下，盘腿坐在地上调息了很长时间，这才松了一口气。 
    检查了一下身上的伤势，他心疼地发现自己的战甲后背部完全被震碎了，已经不能再用了。再看背部，被戳了两个血洞，如果再往中间刺一点，元婴将会不保，他不禁暗骂那小子下手怎么如此狠毒。暗暗发誓，以后要让那小子付出惨重的代价。 
    不过，他想想林杰刚才那恐怖的一撞，还是心有余悸，对方的身体实在是太强悍了，如果是一般人，即使是他主动撞上来的，也会受不轻的伤，但从对方马上发出的攻击强度来看，显然没受一点伤，下次再遇到可不能大意了。 
    百莫禅见伤势稍减轻了些，便挪到一个洞中，谨慎地取出几块青绿的晶石，这种晶石显然不同于普通的晶石，一块块晶石像一只只幽绿的眼睛，刚一出现，洞内的温度骤然下降，充满了一种阴怖的气息，让人不寒而栗，如果是普通人在这种气息下肯定会抓狂的，百莫禅忙运转真元力才没有为其所侵。这种气息正是魔的气息。 
    他将青绿晶石在地上摆成一个奇怪的符号，掐了一个怪异的手诀，只见那些晶石一时亮起来了，发出幽绿的光芒，凝而不散，只照射在周围三尺范围内。这幽绿的光芒一起，室内温度更见下降。冰寒彻骨，百莫禅不自觉地后退了一步。渐渐地幽绿光圈中出现了一个模糊地人影，慢慢凝聚着，不久便像实体一般，那是一个面容阴惨、干瘦如骷髅的人，刚一聚形。百莫禅忙向其施了一礼，口称“属下见过魔使大人。” 
    那被称作魔使地怪人桀桀笑着，满意地看着百莫禅，阴惨怪怪叫着：“你辛苦了，事情办得怎么样了？”声音非常刺耳。 
    其实像实体的人是那称作魔使之人的一种声形传送之法，能将人的图像和声音传送到遥远的地方，就像全息图相一般。 
    百莫禅恭敬道：“禀报魔使大人，任务失败了。不过，你不用担心，我一定会再去找他的。一定为魔使大人夺得《炼器精要》。” 
    “你别说了，连这点小事都办不好么？你地功力在修真界也是不弱。居然连一个修为比你低的人都摆不平，真是没用的废物。”魔使尖声道。 
    “大人，本来我就要将姓江的小子治服了，眼看《炼器精要》就要到手，没想到半路上杀出一个非常厉害的人，我不能敌。还受了重伤，所以想请大人出手帮我一把，那人实在是太厉害了，我居然不能感觉到他身上的能量波动，而且他的身体强悍程度实是恐怖至极，我还没见过有那么强悍体质的人，就是传说中的仙人也不过如此啊。还有，他身上的战甲很特别，上面地突刺竟然将我的战甲地刺穿了，属下正是在那战甲上的突刺上受伤的。” 
    “咦！修真界居然有这样怪异的修真者？你确定你没有说谎？”魔使狐疑地看着百莫禅。百莫禅不由自主地颤抖了一下，忙道：“如有半句谎言。就请大人将我吞噬吧！” 
    让魔吞噬是很重的誓，所以魔使听信了他的话，桀桀笑道：“看来修真界奇人高手还是不少啊，哼！就算他再厉害，在我魔功之下还不是不堪一击么？好吧，就先奖赏一点小东西吧。” 
    绿光中出现一个卷轴，卷轴上浮现出一些古怪地文字，百莫禅忙取玉简将其记录在上面。 
    百莫禅迟疑道：“魔使大人，这是？” 
    “这是我奖赏给你的修魔功法，只要你们照上面练，要比现在厉害得多了，到时要对付那人，还不是轻而易举。” 
    百莫禅闻言喜形于色，忙谢了魔使。 
    “你只要修习了我给你的功法，那个人就会不是你的对手了，哦，对了，那人用的是什么武器啊？”魔使随口问道。 
    “禀大人，依我看来，从那人所用的剑来看，应该是剑修者。” 
    “剑修者？！”魔使的声音里充满了恐惧。 
    见魔使对剑修者的反应，百莫禅感到十分诧异。 
    不过魔使很快就恢复了正常，讥笑道：“原来是一小小的以剑修真的家伙，没什么可惧地，这剑修一门好好的一门分裂成两个门派，实力大减，已大大不如当年了。嘿嘿！我得走了，本魔使每用一次魔传大法都会耗费我不少功力，以后没什么重大地事就不要 
    了，那名剑修者就由你来解决吧，希望你早日完成任就等着成为我的美味吧。” 
    “是！魔使大人！”百莫禅诚惶诚恐道。 
    魔使的人影在绿光中突然消失了，绿光也都散了，百莫禅这才感到压力骤减，松了一口气，发现身上早汗湿了。直到现在，他还只知道这个魔使来自魔界，与自己的师尊有联系，自己只是奉命行事。收起青绿色的晶石，他迫不及待地拿出玉简，研习起修魔功法来。 
    不久，他的头顶便出现了一股阴蚀的黑气，同时背上的伤以肉眼可见的速度飞快地愈合。 
    三个月后的一个清晨，青龙堂正厅，楚道空神情沮丧地走来走去，不时叹一口气，然后看一眼一旁显得很无辜的林杰。 
    林杰坐在石凳上，一副不是我的错的样子，看着楚道空在面前练习健走。 
    “师傅！别转啦，转得我的眼睛都花了，你急也没有用？”看得累了，林杰好心地提醒楚道空。 
    “唉！怎能不急啊，你是我千挑万选来的，还在宗主和其他堂主面前夸过口的，原以为你是奇才，现在你修炼了三个月了，丹田内居然还没有一点反应，只是身体越练越强壮，但这有什么用呢，唉！老天啊，你就可怜可怜我，让木明修炼有成吧！”楚道空停住脚步，摇着头道。 
    这几天，楚道空不死心地一遍又一遍地查探林杰丹田处是否有产生了真元力，但每次都失望了，查探了十几遍后，他的心凉到了极点，林杰是金性体质，按理说是最适于剑修的，两个月后就应该具有微弱的真元力的，但直到现在连一点反应都没有，即使是普通的弟子，修炼了三个月都会有所反应的，更何况这个弟子是他亲自手把手教的。 
    今天，他又贼心不死地把林杰叫去，仔仔细细地查探了好半天，仍是和昨天一样，没有反应。现在，哪怕仅有一丝丝的真元力存在于林杰的丹田处，他也会欣喜若狂的，从大喜到大悲的跌落，让这位剑玄宗的大堂主快要疯了。 
    “为什么？这是为什么？难道这是天妒良材吗？”楚道空在心里提出了一连串的问题。明天宗主就要考较林杰的修为进展情况了，如果他发现林杰没有任何进展的话，极可能让林杰退出剑玄宗，为此楚道空感到很揪心，很是对不起林杰。 
    其实林杰有他自己的打算，他作好了就是修炼一年，也绝不露出半点修为的打算，这也是他一时善念，原可以一走了之的，但他看剑玄宗除了那两个一同吃饭的臭丫头外，其他众人对他都还不错，不想让大家难过。如果修炼没有半点效果，那么剑玄宗就可能让自己走的。 
    不过，看到楚道空现在这副沮丧憔悴的样子，林杰心里有些不忍，毕竟他对自己还是不错的，这三个月以来倾尽全力教他剑玄宗的修炼功法和炼器方法，通过这段时间的学习，林杰对炼器有了更深层次的理解和掌握，加上这段时间他都在钻研《炼器精要》，如果不是材料的限制，他完全可能炼出比金剑更好的宝物，只不过无名战甲和游龙剑的构成成分至今没有弄懂。同时，他利用闲暇时间练习“游龙九式”，已经练到了第三式。游龙九式看起来简洁易学，但实际操作起来却不是那么回事，而且越到后来越难，以林杰的聪明，练到第三式已算是不错了。 
    突然楚道空走向林杰，又不死心地探手查看林杰丹田，过了好一会，才怏怏地收回手，无奈地又叹了一口气。 
    正当楚道空正叹着气，急见宁天祥急飞过来，叫道：“师傅，大事不好了！要打起来了。” 
    楚道空忙问：“有话说清楚，谁打起来了？” 
    “刚才空拳堂堂主郭云鹤从外面急飞回来，我们上前查看时，发现他已受了伤，正要问是谁伤了他，却来了一群从未见过的修真者，口气狂妄之极，扬言如果不交出《天工辑要》，就要铲平我们剑玄宗，现在白虎堂堂主正和他们其中的一人打斗，宗主也日赶到，请师傅你赶快去。” 
    楚道空一听急道：“在哪里，快带我去。”刚要走，见林杰还坐在那里，便道：“你就在此地，不要跟来了。”便和宁天祥急飞而去。           
    第三卷 第十章 玄宗有难     
    看着楚道空和宁天祥向西北方向飞去，林杰知道，那场惨烈的厮杀。 
    三个月以来，林杰一直在暗暗修炼玄武心经，他发现，剑心和元婴同时修炼竟然可以使之互补，两者之间不停地进行能量交换，剑心经过上次能量的注入，早已变得很强悍了，在能量的交换过程中，元婴也在逐渐实体化，不再是一个虚无的影像，而像是蕴育在他体内的小婴儿一般，眉目都清晰可见。 
    游龙剑也早已被他收入体内，倚在元婴旁边，如此一来，游龙剑才真正成为林杰自己的飞剑，游龙剑飞入林杰体内那一刻，出于飞剑的本能，对天雷剑有些排斥，作为有灵识的神兵利器，小天根本就懒得理它，过了几天，通过林杰体内能量的蕴育，游龙剑这才安静下来。不过，在金性能量的同化下，飞剑有进一步进化的迹象。一般飞剑不像剑修者剑，在主人体内育剑的过程中，飞剑的品质会发生变化，也就是会不断进化，这要看主人的修为而论，如果进化好的话，有可能进化到其品质的极致。从游龙剑目前的品质来看，应该是属于上品宝器，而天雷剑，则根本看不出是属于什么极别的武器，既不是宝器，也不是仙器，也许这要等它的封印被冲开之后才能知道结果。 
    现在剑玄宗被不知名的修真者打上门来，按林杰的猜测，他们的目标是《天工辑要》。应该是和百莫禅同一类地人，奇怪。现在修真界怎么啦，到处都有人抢夺炼器方面的典籍，是不是缺少武器啊，要么就是要打仗了？林杰想了一会儿，突然想到江平弘说起百莫禅与魔界使者地勾当，心里一激灵。心道不好，这帮人肯定是帮魔界办事的，其实力和手段绝对不是一般的强，不达目的是不会罢休的，这下剑玄宗会吃大亏了。 
    想到这，林杰纵身向西北方向飞去，没飞多久便听到金石相交之声，果然打得激烈。这是剑玄宗山门外的一个山坳部，还比较宽广，适宜作为小型地战场。他收敛起气息。悄悄地躲在一块大岩石后面，观察着战场的情况。 
    原本平静的山坳部。此时激斗成一片，各种颜色的剑气纵横，草木都遭了大殃，气流卷起漫天的草木碎屑和土石碎沫，到处飞扬。细看时，场中仅有六人打斗。其余双方众人都各站在一边掠阵，剑均已出飞出，随时投入战斗。剑玄宗白虎堂堂主万三和一个有着分神期的身形粗壮的人斗在一起，双方势均力敌；黑龙堂堂主尹忠的对手是一个瘦高的汉子；火凤堂堂主凤瑶对上的却是一个年青美貌地女子。 
    成剑雄率剑玄宗弟子都身披战甲，手持长剑，隔着打斗的六人，在不远处站立着，神情显得十分紧张。对方还有五六人没有上阵，为首一人有着合体期中期地修为，旁边几人的修为都在元婴期以上。神情冷漠地看着场内的厮杀。剑玄宗已有数百年没有与外人争斗了，此一战甫一开始。空拳堂堂主郭云鹤便已身负重伤，打伤他的人正是与白虎堂主万三打斗的人。此人出招狠辣，绝不留活路，且显得极有打斗经验，虽然其修为比万三稍低一点，而且在这之前与郭云鹤有过一场打斗，但因其丰富的打斗经验，一时反占了些许上风。 
    黑龙堂主尹忠虽然排名第三，但因他酷爱争斗，此时反与对手斗了个不分高下。 
    相比之下，火凤堂主凤瑶与对手之间地打斗最为好看，凤瑶身着一身火红色的战甲，战甲仅包裹住身体的重要部位，更显得身材窈窕，配以优雅的容貌，竟很是吸引众人的注目。对方是一身着白色战甲女子，容貌与凤瑶不相上下。两人打斗时飞来舞去，飞剑与长剑交加，竟似长袖漫舞，看着有七分的美感，林杰躲在岩石后面，注意力大都被她们俩人吸引住了，心想，修真界的比武真是好看，比以前所看的武打电视电影要好看得多了。 
    正看得入迷时，听到剑玄宗一方有人惊呼出声，林杰忙看向别处时，却见白虎堂主万三被对方飞剑击中，身体向后飞去，重重地撞到十几米的山岩上，然后直直地跌落地上，楚道空忙飞过去，扶起万三，将一丸丹药喂给他，并以手抚其后背，将真元力注入其体内，助其疗伤。 
    万三推开楚道空的手，道：“不要浪费真元为我疗伤，拒 
    。” 
    楚道空将万三扶到成剑雄身边，嘱任明照顾好他，便掣出新炼制地玄火剑，大喝一声：“拿命来！”便迎向那打伤万三的人，一道十几米火红色地剑茫直射了出去，那人见剑茫到来，不屑地用飞剑一迎，未想这一剑却蕴含了楚道空悲愤之下雄厚的一击，加上楚道空原本实力就比万三高出一些，两剑相交之后，那人的飞剑疾向后飞去，他蓦地一惊，忙加强了真元力的贯注，这才稳住飞剑的去势，但楚道空一招得势，毫不犹豫地跟进，剑茫扫过，直指那人的腹部丹田处，去势疾如闪电。 
    那人忙将飞剑引到身前，仓促间又接了一招，一击之下，在能量的冲击之下，激起了无数的土尘，以两剑相撞点为中心向四周荡去，正在打斗的其他四人顿时被浓重的土尘笼罩，四人也不敢再靠近，只是将长剑和飞剑在护在身边，疯狂地舞动，以免被偷袭。 
    土尘中央，响起一声闷哼，对方粗壮的身体被震得飞了起来，重重地摔在地上，“哇”地一声，张口喷出一口鲜血。对方一青年忙抢出来，飞剑激射而出，将楚道空的玄火剑拦下，喝道：“来来来！有种接老子几招。” 
    “你什么东西，老子怕你不成？”楚道空一时火起，玄火剑激起十几米的赤红剑茫，狠狠地横扫过去，像是一条火龙般。但那青年没有丝毫慌乱，飞剑瞬间便幻化成一片蔚蓝色的光幕，将火龙淹没了，“哧哧”声不绝于耳朵，过了几秒钟，楚道空和那青年便全身蒸腾起大片的水汽，然后，两人同时后退十几步，火龙和蓝色光幕同时消失不见，两人之间的地上，留下了一个数米深的大坑。 
    对方为首之人“咦”了一声，缓缓道：“没想到剑玄宗居然也还是藏龙卧虎之地，并没有传说中的不堪啊，有趣，有趣，这样动起手来还有点意思，不然，要让天下英雄耻笑我们欺负弱小了，哈哈哈哈！”这家伙一笑，周围的人也都跟着怪笑起来。 
    “你***有种再说一遍”发火之人却是楚道空。 
    “哎哟，还真发火了，哈哈哈。成宗主，你也发句话吧，或者出来活动活动筋骨，别没个本事还霸占着宗主位置不放。哎，你们两个，将剑玄宗的两人收拾了，哦，对了，花蝶啊，你下手千万不要伤了她的脸啊，不然太可惜了啊。” 
    凤瑶闻言大怒，边打边喝道：“你只会站在那里乱咬，有种出来走两圈看看。”手上却加紧了攻势，剑势一转，剑茫幻出一只凤凰，凤凰铁喙向花蝶迅速啄去，花蝶忙一闪身躲过，飞剑幻化为万千剑茫刺向凤凰，但闻“叮叮”之声响成一片，凤凰逐渐淡化，万千剑茫也越来越少，最后“轰”地一声，凤瑶长剑几乎把持不住，忙斜向飞出十来米，避开对方剑茫，感到真元力有些不继了。 
    “师傅，我来帮你。”火凤堂一名女子仗剑飞到凤瑶和花蝶之间，长剑一挥，就是一道剑气直射过去，但她的真元力显然比花蝶低多了，花蝶不屑地冷哼了一声：“找死！”飞剑也不出击，只是伸手一抓，那女子只觉手一震，长剑便脱手而飞。花蝶脸上浮现出诡异的笑，飞剑便向着她斩去。 
    “姚敏小心！”一个男子高呼着，迅速飞到那叫作姚敏的火凤堂弟子向边，伸剑挡住了花蝶的飞剑，但他自己也被对方强大的真元力震得吐出了一口鲜血，抹了把嘴角的血，他把姚敏挡在身后，沉声道：“休想伤她！”林杰看时，那男子正是宁天祥，没想到这小子暗恋火凤堂的女弟子多时了啊，真是好样的，这样的哥们看情况就得出来相帮一下才行。不过这种情况下，自己怎么样才能既帮到宁天祥，又不让自己受伤呢。 
    林杰歪着脑袋想了一会儿，瞄了瞄自己的珈登手镯，坏坏地一笑，主意来了，忙从手镯里取出一些东西，忙活开了。 
    不知林杰到底要打什么主意，小天见他拿出那么大的铁疙瘩，惊讶地叫道：“老大，你要干什么？这里高手那么多，你不要命啦？” 
    “嘿嘿，你放心，老子要让他们知道我的厉害。”不顾小天的劝阻，林杰飞快地在岩石后面布置好了。           
    第三卷 第十一章 林杰怒了     
    天祥的出现，使场内的气氛有了变化，剑玄宗的人都祥会在这个时候奋不顾身地去救姚敏，显然这家伙对姚敏有意思。 
    姚敏站在宁天祥身后，心里早就翻江倒海了，对于这个青龙堂的二弟子，她只见过几次，印象不怎么深，只知道他似乎天资聪颖，但对修炼却不怎么上心，师傅还经常拿他作反面教材，告诫自己的弟子要专一修道，否则也会像宁天祥一样修为停滞不前，现在见他竟冒着生命危险来救自己，心里不由泛起异样的感觉。 
    楚道空见宁天祥不顾一切地冲出去只为救火凤堂的女弟子，不由在心里大骂这小子太好色了，但骂归骂，他还是得为弟子的安危着想，便撇下和自己正打斗的年青人，挺剑直取攻向宁天祥的花蝶。 
    那年青人见楚道空居然撇下自己去斗花蝶，大怒，便从他背后袭击。凤瑶见状，忙补到楚道空后面，与他斗在一块。宁天祥和姚敏自然不会袖手旁观，宁天祥攻向花蝶，姚敏又取出一把次一点的长剑，与凤瑶一起攻向袭击楚道空的年青人。一时成了剑玄宗以四敌二的场面。 
    林杰本想帮宁天祥一把的，但见楚道空出马了，便没有实施自己的计划，想等一下适当的时候帮剑玄宗一把算了，毕竟人家对自己还是不错的。心里哀叹为什么现在的修真界怎么变得强盗横行了，没几个月时间就遭遇三起强盗事件了。 
    此时黑龙堂主尹忠一剑逼退对手。对他进行了连续的攻击。那人抵挡不住，节节后退。突然叫道：“慕清兄快来帮我！” 
    对方首领旁边地一个矮胖子嘎嘎笑道：“伏安兄，你不是自吹很厉害么，怎么连一个小小剑玄宗的人都搞不定，真是丢脸啊。”他好整以暇地站在原处，没有一点要上前相帮地意思。 
    “好你个冷慕清，平日我相帮你那么多。你现在居然――居然见死不救！我――我――”被称作伏安的家伙边打边退，瞅个空子，飞身退到自己的队伍里，狠狠地瞪了冷慕清一眼，恨声道：“以后各走各的，我们谁也不认识谁。” 
    “嘿嘿，你就自己走自己的吧，我就不陪你了。” 
    那首之人见两人窝里斗，很是恼火，沉声道：“你们俩再不闭嘴。我就把你们嘴皮子给割下来。”两人听了忙闭了嘴，噤若寒蝉。他们知道这人说得到做得到，哪敢得罪于他。 
    尹忠不再追赶，回到自己的阵营里。 
    为首之人大声笑道：“成剑雄，你也好意思站在一旁看热闹么，以四敌一，以多欺少。这就是你们剑玄宗惯用地手段么？” 
    林杰听了这话差点笑倒，这老小子脸皮可真够厚的，明明是他们动手抢东西在先，欺负上门了，这时却倒打一耙，真是只许坏人放火，不许好人点灯啊，一会儿教训教训这老小子。不知道这家伙是什么来头，且先听听再说。 
    成剑雄也不气恼，只笑道：“你这话倒是奇了。哪有对付强盗还用得着讲道理的，你有种报上你的名号和门派来。呵呵，我谅你也不敢啊。” 
    “我为何要告诉你我的门派，嘿嘿，如果不交出《天工辑要》，我们就踏平你们剑玄宗，可别不识相，我的耐心可是有限的。” 
    “哼，你以为我不认识你么，你就是天平星渡殁门的一本自宫吧，如果你敢在霖远星动手，当心你们有命来没命去，我们已派人知会其它各大门派，我想你们应该不愿意成为霖远星及至修真界的公敌吧。” 
    “一本自宫，日，好可怜的名字，不知他当真自宫没有，不过成剑雄这一认出对方，只怕自宫会下狠手，不留一个活口了。”林杰暗忖着，决定无论如何也要帮剑玄宗一把。 
    果然，一本自宫听了成剑雄地话后，瞳孔骤然缩小，他已在瞬间决定要灭掉剑玄宗，免得落下后患。他哈哈笑道：“哈哈，别装模作样骗人了，不等其它门派赶到，你小小的剑玄宗就完蛋了。”笑声骤止，沉声喝道：“动手！一个不留！” 
    听到这话，原来在他身边没有动静地四个人蓦地动了，但并没有扑向剑玄宗等人，而是分向四个方向瞬移了出去，马上在四周相隔两百米出现，四人悬在半空中，手上各抛出一件球形物体，口中暴喝一声：“开！” 
    球 
    迅速膨胀，瞬间便涨成了一个直径十米的巨球，不等来，从巨大的球体内飞出无数明亮的细线，一部分射向四人身前的地面，一部分射向相对之处，并在空中交会，纵横交织之下，竟形成了一个罩在地面巨大的流光溢彩地碗状物。那四人却在碗状物的外面，对着碗状物不断打出各种手诀。 
    林杰所躲避的地方恰好是四人观察的死角，不然就会被身处空中的四人发现了。 
    成剑雄惊呼：“云罗罩！你们竟然使用这种宝物对付我们？实在是太卑鄙了！” 
    一本自宫得意地仰天大笑，笑了好一阵子才道：“哼哼！这是你们逼我的啊，如果不把你们赶尽杀绝，那岂不是整个修真界都知道了我们的卑鄙行径了么，将来哪能有我们的立足之地了。不过，趁我现在心情还好，乖乖地把《天工辑要》交出来，就给你们一个痛快，不然，就将你们的元婴炼化了，给我当替死鬼，怎么样？两条路随你们自己选吧。” 
    成剑雄听了这话，面如死灰，难道剑玄宗一门就要在自己手上葬送了么。他对场中正在打斗的门人喊道：“你们回来，我们共同对敌！” 
    楚道空、凤瑶、宁天祥和姚敏也早已见到云罗罩，心惊不已，听宗主有令，便摆脱对方地纠缠，退回到成剑雄身边。对方两人同四人相斗，也早叫苦不迭，乐得放开他们。 
    林杰看到这个异像，不由暗暗叫苦，这岂是把老子一同罩住了，要是被困住了出不去就完蛋了。 
    见众人退回到自己身边，成剑雄大喝一声：“结玄天剑阵！”众堂主和弟子立即改变站位，手中长剑直指上空，暴发出长短不一的剑茫，然后成剑雄飞在空中，手中长剑绕了一个奇怪地***，其余众人的剑茫竟被吸引得偏到他的长剑上，只见成剑雄单手成诀，飞快地舞动手指，然后突然指向长剑，长剑一颤，其余的剑茫突然聚到剑身上，剑尖冲起一股两米粗的光柱，直刺苍穹。 
    粗壮的光柱狠狠地撞上流光溢彩的云罗罩，一篷几十米见方的五彩光团由刺中处向四周散开，异常绚丽，余下的光彩迅速扩散到整个云罗罩，云罗罩起了一阵颤动，护持云罗罩的四人身体剧震。一本自宫惊讶地看着剑玄宗使出玄天剑阵，心里惊悸不已，心道剑玄宗居然还有这样的绝学，如果这道光柱冲着自己而来的话，不知道能不能挡得住。 
    悬在空中的四人往云罗罩上四端的球状物上喷出一口鲜血，云罗罩颤动减缓下来，没有丝毫破损的迹象。云罗罩是一件具有仙器品质的宝器，威力惊人，本是修真界一些高手联合炼制的，以对付将来可能发生的魔头入侵事件而炼面的法宝，没想到却被一本自宫用来抢劫了，真是修真界的败类。成剑雄见到这样的结果，不禁面如死灰，刚才这一招玄天剑阵已耗费了他们很多真元力，原指望这惊天一击能够突破云罗罩，没想到集这么多人之力还是功亏一篑，而对方一副以逸待劳的样子，看来剑玄宗在劫难逃了。 
    剑玄宗上下起了以命相搏的念头，虽然不知道对方要《天工辑要》到底何为，但也决心誓死也不能将《天工辑要》。成剑雄看着这些跟随自己多年的师弟和弟子们，怆声道：“今天，我们剑玄宗当此危难之时，虽不能毙敌于先祖面前，但亦足以五尺之躯捍卫玄宗之尊严，我以先祖名讳发誓，决不能将先祖留下的《天工辑要》拱手外敌，否则天诛之。” 
    “誓死一战，决不屈服！” 
    “对，不能对他们低头，就是战死，也要死得其所！” 
    “誓死一战！誓死一战！”很快，剑玄宗所有人都热血沸腾了，悲壮的呼号让一本自宫有些后悔自己找剑玄宗麻烦，他本以为剑玄宗很好解决，没想到这些人都有如此骨气，倒教他对这次任务能否完成，心里没有一点底了。 
    林杰听着剑玄宗众人的悲呼，一时心里感动，想起剑气门也曾经被其它门派欺负上门来，心头怒火顿起，哪顾得再掩饰些什么，真元力一振，大喝一声：“操你个想自宫的鸟人，不用你自宫，老子给你宫个干净！”           
    第三卷 第十二章 作茧自缚     
    杰这一声暴喝，让在场所有人都感到很是意外，在此没感觉到还有其它的能量波动存在，要真是这样的话，这个突然现身之人的修为岂不是高得可怕。 
    这声暴喝来夹带了浑厚的真元力，已经有了一定的音攻效果，修为差一点的剑玄宗弟子都捂住耳朵，内心真元力翻腾不已，修为稍高的也感觉到心驰神荡。暴喝过后，响起了一阵密集而沉闷的“砰砰”声响，紧接着好几颗黑乎乎的东西飞到了一本自宫那边，随着几声轰鸣巨响，一本自宫一方有两人应声而倒，这些人托大，来剑玄宗挑衅，居然都不穿上战甲，站在那里悠哉悠哉的，也没有运动真元力护体，刚被林杰的暴喝声震住，正要转身看是何方神圣时，便见无数的小东西飞速而来，几人猝不及防，身上顿时被打穿了好些个洞，鲜血直涌出来，一阵剧痛撕扯着神经，还没等反应过来，又是几声巨响，伴随着巨大的冲击力，一些细小的东西自爆心飞射出来，顿时又给他们身上添了新伤。 
    冷慕清、伏安受伤最重，被爆炸引发的冲击波一震，便倒了下去，两人也算得上强悍，刚一倒地，便马上向一边飞快地滚去，滚过了刚才被攻击的范围，这才盘腿坐起，穿上战甲，咬碎几颗治伤的丹药，开始运功疗伤。一本自宫和花蝶也受了一些伤，身上也被洞穿了好几个伤口，一本自宫暴怒。才止住身上的血，便马上穿上战甲。放出飞剑，气势汹汹地要找刚才施暗算地人报仇。 
    这突来的变故让剑玄宗所有人都惊诧莫名，不知道到底是哪个高手出来助阵了，楚道空突然喊道：“木明，肯定是木明，我听出他地声音了！”便飞起数丈找寻林杰。大家都面面相觑。怎么可能是林杰呢，刚才那一番攻击，连对方的高手都受了伤，一个刚入门仅三个月的木明哪可能这么厉害。 
    一本自宫飞到林杰藏身之处，但没有发现林杰，地上仅有一些黄澄澄小筒状物，难道就是这些让自己受了伤，刚准备捡起一颗研究一番，感觉脚上踩到了什么异常的东西，刚想飞起。便听一声巨响，就被一阵热浪掀翻在地。倒地时姿势难看至极，慌乱中没有调整好重心，竟是头下脚上栽下，虽然不致受伤，但却让脑袋钻进了泥土里，拨出来时灰头土脸。难看至极。 
    就在一本自宫飞向林杰藏身处时，剑玄宗诸人发一声喊，哪管什么以多对少，冲上前去将冷慕清、伏安两人制住，剩下的个花蝶，在楚道空和凤瑶的联手攻击之下，也受了一些受，只是苦苦地支撑着。 
    控制着云罗罩地四人修为本是不弱，但没有一本自宫的命令，他们不敢撤除云罗罩。怕万一让剑玄宗的人跑出去了报信，那他们就全完了。因此。局势逆转，刚才还稳占上风的一本自宫等人，很快就沦为剑玄宗群殴的对象。 
    原来林杰用真元力发出一声暴喝后，趁众人恍惚之际，用早已布置好的重机枪瞄准一本自宫等人来了一阵扫射，同时扔出了几颗高能爆震弹。修真之人还没有修到金刚不坏之体的地步，这些人又托大，都没穿战甲就上阵了，肉体凡身怎能抵挡得住钢珠铁弹的射击，皮肉之伤自然是难免的，肉身是修真的基础，如果肉身被毁，只剩元婴地话，就可能被人炼化，陷入万劫不复的地步，因此，完好地肉身对修真之人尤为重要。 
    见一本自宫几人被自己一番扫射下来的狼狈样，林杰感到心里十分爽。但他没有被冲昏头脑，知道自宫会过来报复，便收起重机枪（这么好的保命武器他可舍不得丢下。）使出刚学不久的瞬间移动，移动到了云罗罩另一个方向，此处刚好有几块大的岩石，用来藏身刚好。而且林杰身上没有散发出一丝能量波动，想要发现他，除非是半空中的那四人。 
    哦，对了，半空中地四人在林杰用重机枪射击的时候就发现了他，他们发现，林杰身上竟没有一丝能量波动，所用的武器又怪模怪样，开始时还以为他用的武器不需要真元力的支持，但见林杰瞬间移动到另一个地方后，这才惊恐起来，如果他们还感觉不到能量波动的话，林杰应该有合体期以上的修为，难道他已达到度劫期了么，到了度劫期还在这里打打杀杀，他不怕过不了天 
    虽然有疑问，但他们乐得在空中守着，这个云罗罩就高手都能困住，区区一个度劫期的高手是不足为虑的，因此，他们倒不想这么快就把林杰放出来，开玩笑，放出来伤了自己怎么办，他们可不是傻瓜。 
    不提空中四人心里如何打地算盘，且说一本自宫被炸了处灰头土脸后，完全不复刚才悠然自得的神色，暴跳如雷地在云罗罩中四处搜寻着袭击他地人，心里发誓非要找到那人剥皮拆骨不可，完全不顾他的手下两被制住，一个被群殴，另外四人在半空中不知所措。不过林杰岂是那么容易就能被他找着的，完全没有能量波动的他在云罗罩里瞬移来瞬移去，还时不时向一本自宫放几下冷枪，虽然没让他受伤，但足以让他疯狂。 
    楚道空和凤瑶也已将花蝶打伤，将其制住。 
    楚道空让凤瑶看住花蝶，自己飞在空中找寻林杰，突然他吃惊地嘴巴张得可以塞进一个鸡蛋，那施展瞬间移动的人不正是他不成器的小弟子木明么，明明试探过他多次，都没有一丝真元力的迹象，哪可能突然有了真元力呢。再一想，瞬间移动是分剑期以上的高手才能够施为的，剑玄宗也只有几位堂主以上的人才能够施展，木明就算是这三个月有了些真元力，但也不至于使出瞬间移动的功法来啊。 
    楚道空等人彻底呆住了。 
    过了好久，他细心地去感觉林杰身上的能量波动，发觉他身上竟没有哪怕一丝能量波动，这怎么可能呢，难道他的修为原本就比自己高很多，为了某种阴谋潜伏到剑玄宗来不成，想到自己把《天工辑要》都传给了他，顿时惊得出了一身冷汗。不过他转念一想，木明能够不顾危险帮助剑玄宗，应该不会加害自己人吧。 
    再看林杰时，林杰已绕到了一本自宫的后面，偷偷积蓄着真元力，这自宫的小子看起来和百莫禅的修为差不多，既然那天能够将他撞了个半死，今天应该也能够奏效吧，更何况这三个月以来自己的功力也有所增长了。于是，他准备故伎重演。 
    一本自宫像是无头苍蝇到处乱窜，成剑雄见现在只有他一人，机会难得，便掣出长剑迎上去，与他斗在一块，这下该林杰焦急了，他连无名战甲都穿好了，真元力也积蓄得差不多了，但半路上杀出个成剑雄，叫他根本无从下手，不由暗骂成剑雄这老小子笨蛋。 
    成剑雄虽然贵为一派之宗主，但修为还是比一本自宫略逊了一筹，渐渐地便落了下风了。不过一本自宫也是越打越心惊，如今仅自己一人在云罗罩中与剑玄宗这么多人对峙，如果他们一拥而上，自己好汉难敌双拳，更何况还有一个未知的高手隐藏在旁边呢。 
    见半空中那四人仍忠实地履行着自己的职责，他在心里大骂这四个混蛋加笨蛋，见到老子这么危险了还在那里干屁啊。于是他边打边喝道：“你们四个混蛋也下来帮忙啊！” 
    不过坏事就坏在他不该骂混蛋上，本来他们就不属于一个门派，只是奉师傅之命临时组合而成的战斗集团，彼此之间颇有些戒心，如今这四人早起了看热闹的打算，见一本自宫这小子竟骂他们混蛋，想到这些时日被他欺压，心头的火就迸发了。管他娘的，如果还继续在这里守着，总会被剑玄宗冲破云罗罩，还有那个神秘的高手一直在旁边虎视眈眈，搞不好有性命之忧啊，反正这个云罗罩是他渡殁门的法宝，不管他了，四人本同属于一个门派，此时相互使了个眼色，竟放开云罗罩，向着同一个方向没命似地狂飞而去。 
    一本自宫见状破口大骂：“你们四个混蛋，等老子回去后好好收拾你们。”骂过之后叫苦不迭，这个云罗罩本是罩住剑玄宗一门，来个赶尽杀绝的，但他千算万算没算到，云罗罩反变成阻止自己逃跑的牢笼了。 
    林杰见那四人飞走了，云罗罩中仅剩下一本自宫，便放心大胆地走了出来。不过他来了个华丽的出场，让剑玄宗所有人都大吃了一惊。           
    第三卷 第十三章 你自宫吧     
    杰穿着无名战甲，祭出金剑，将剑茫拉得老长，都了，但并不握在手里，只是让它静静地竖立在自己身旁边，金光闪闪地随着自己一起移动。他将身体悬在离地面二十公分处，缓缓向一本自宫飘去。 
    一本自宫惊恐地看着林杰飘向自己，因为他没有在林杰身上感觉到一丝的能量波动，而且对方那身怪异没有任何光泽的战甲，则给了他一种难以抑制的压力，于是他不由自主地后退了几步。 
    看到一本自宫后退，林杰满意地露出微笑，这微笑在一本看来是一种胜券在握的笑，是一种面对弱者怜悯的笑.这种笑他是最熟悉的，因为他平时很擅长这个。 
    成剑雄、楚道空他们都吃惊地看着林杰，这个刚入门才三个月的弟子究竟隐藏着什么秘密，难道他是带艺投师的吗，看起来他的修为高不可测，为什么会到一个日渐衰落的剑玄宗来呢。带着这些疑问，大家也都不好吭声，毕竟是这个人解救了剑玄宗的危难，不过他们还有一个设想，此人和木明长相相同，但绝不是同一个人，要让他们相信木明在三个月内就有如此高的修为，他们宁愿相信面前这人是木明的孪生兄弟。 
    “你就是要自宫的人吗？”林杰笑着问一本自宫。 
    “你的！到底是谁？我就是一本自宫。”一本自宫紧张地回答，将飞剑开足了马力。随时准备进行自卫（哦，这小子还是个小鬼子啊。目前不准备自宫，先自we再说）。见他准备自卫的模样，很是鄙视他，不久之前还飞扬跋扈地他，竟要落得个自we的下场，还不如自宫来得干净。 
    于是林杰笑意更盛。“你别管我是谁，如果你现在就自宫地话，我一高兴，说不定就放了你，要是等我亲自动手的话，那后果就很难说了！” 
    “我就是自宫啊！”一本自宫急道。 
    “哦，你误解我的意思了，自宫嘛……就是……”林杰压低了声音。 
    “啊？这怎么可能？”一本自宫大叫出声。 
    “哼，你自己考虑清楚。”林杰沉下脸来。 
    “如果我自宫，你真的会放过我么？” 
    这下轮到林杰吃惊。没想到这个一本竟是个脓包，还真干得出来。他不知道一本自宫的打算。自宫见自己孤身一人要面对这么多的人，而且还被云罗罩困住了，要想逃脱实在是没有什么希望，反正那玩意儿对于修真之人没什么用处，有时候还会徒增烦恼，在打斗时还是个累赘呢。好在他还知道什么叫自宫。否则林杰又得费一番口舌了。， 
    吃惊之余，林杰肃容道：“你当我是开玩笑地么？” 
    见林杰如此神色，一本自宫想，不如搏一搏了，反正是个没用的东西。一本自宫问道：“这里人多，我们能不能到那里解决呢？”他指着不远处的一块大石头。 
    我靠，好像叫老子到石头后面一起干见不得人的勾当似的，林杰道：“我信得过你，你自己过去就行了。”呵呵。这小子还会害羞，怕在场的姑娘看到呢。 
    剑玄宗不少弟子不明白“自宫”到底指的是什么。火凤堂的一个女弟子甚至问凤瑶自宫是啥意思啊，被凤瑶狠狠地瞪了一眼，把下半截话吓回去了，闹不明白师傅怎么会发那么大火，不过心里却更加好奇，恨不得跟了一本自宫到大石头后看个究竟。 
    而知道自宫是什么意思的人则紧紧地绷着自己的脸，有地人还别过脸去，生怕不小心会笑出声来，一个小弟子奇怪地看着师兄绷紧脸难受的样子，好心地问他是不是刚才被林杰地啸声震伤了。不问还好，一问之下那师兄的脸涨得通红，直到成剑雄凌厉的目光射过来才缓过劲来。 
    在一些人疑惑的眼光中，一本自宫将飞剑握在手里，走到大石头后面，只听一声闷哼过后，他神情萎靡地走了出来，这一下虽然要不了命，但事关“根”本，不痛才怪。 
    “这下你该放我走了吧。”一本自宫无力地问，心里满是怨毒，君子报仇，十年不晚，他刚才自宫吃痛的时候已暗暗发誓有生之年一定将林杰挫骨扬灰。 
    林杰故作吃惊道：“你――你，你还真的做啦？我只是开玩笑地，没想到，唉，真是叫我为难啊。” 
    听了这话，一本自宫连想死的心都有了，闹了半天，原来对方是开玩笑的啊，不过这玩笑开得可太大了，心里对林杰的怨毒不由增加了几分。 
    “不过！”林杰话锋一转，一本 
    由心惊了一下，生怕他说出对自己不利的话来。 
    “不过，我还是不打算放过你。”林杰突然道。 
    “什么，你不是答应说如果我自宫就放了我吗？”一本自宫惊恐地问。 
    “你听错了吧，我刚才是说，如果你现在就自宫的话，我一高兴，说不定就放了你，第一，我并不高兴，因为我刚才只是玩笑话，你却真的自宫了，这让我很难过，谈不上高兴，第二，请注意我的语气，我只是说我一高兴的话，说不定就放了你，并没有肯定啊。哦，对了，剑玄宗的前辈可以作证。”便冲着成剑雄问：“宗主，我刚才是不是这样说地啊？” 
    “我以剑玄宗宗主的名义发誓，刚才这位兄弟所言属实。”成剑雄巴不得将一本自宫弄死。 
    “你――你，你居然――，唉，算我倒霉，既然落到你们地手里，要杀就随意吧。”一本自宫偷偷地积蓄真元力，准备到万不得已时发起全力一击。 
    对于能否击败自宫，林杰没有多大把握，但如果群殴的话，他还是有这个自信的。于是他笑了，道：“这个问题我还不好作主，这样吧，你在这等着，我过去和他们商量一下，你放心，我会尽量帮你求情的。”说罢，林杰向成剑雄飞去。 
    成剑雄等人距离一本自宫近五十米，此时刚好处于下风处，林杰暗道真是好机会啊。 
    到了成剑雄面前，林杰笑道：“宗主，师傅，让你们受惊了。” 
    成剑雄刚才一直以为林杰只是和刚入门的木明长得相像而已，林杰一开口，他就知道面前的人的确就是刚入门三个月的木明。成剑雄吃惊地问：“你真是木明？” 
    “正是，多亏宗主和师傅教导有方，才让我有今天的成就啊。” 
    楚道空苦笑道：“前辈，你就不要笑话我们了，真是惭愧，你的修为根本就比我们高啊。” 
    和林杰同在一桌吃了三个月饭的火凤堂的女弟子盯着林杰，像是看到怪物一般，百思不得其解，明明是一个成天只会嘻皮笑脸的家伙，怎么摇身一变就成了前辈？ 
    “师傅千万不要叫我前辈，一日为师，终生为师，以后你还是我的师傅，而我的修为也不会比你们高，说实话，我也才分剑期的修为。” 
    “什么，分剑期的修为，这，这怎么可能呢，我们怎么会看不出来？”凤瑶吃惊地问。 
    “呵呵，这是我的秘密，没有人能看出我实际的修为。”说到这，林杰压低了声音，“等下我一挥手，你们就一拥而上，我就不信凭我们这么多人，他一个自宫的人能够抵挡得住。” 
    “好！但凭你处置！”成剑雄虽然不想群殴，但迫于一本自宫的合体期修为，还是决定一起上保险些。 
    林杰转身对一本自宫高声道：“自宫的，他们答应放了你，你现在就可以走了。” 
    “多谢！”一本自宫刚说出这两个字，就见林杰单手一挥，几十道剑茫便疾向自己飞来，来不及骂林杰，便用上了瞬间移动身法，消失在了原地，“轰”地一声，他站立的地方被轰开了一个十米大小，五六米深的大坑，这一下要是击实了，自宫先生恐怕连元婴都会不保，人多力量大，这一真理到哪里都能得到验证。 
    一本自宫瞬移出去后，心惊不已，他转移到剑玄宗的背面，想从后面进行偷袭，但没想到这些人一击不中，马上改变了阵形，所有人都面向外围，形成了一个圆圈。这下自宫先生犯难了，凭他的瞬间移动功法，这些人是绝难攻到自己，忌讳的是那个一身战甲的人，虽然让他逼得自己自宫了，但仍不知道他是什么来头，真是窝囊啊。但他再怎么瞬移，也逃不过云罗罩形成的***，他试着撞向云罗罩，只感到撞上了一面棉花墙，无处使力，用飞剑削也无济于事。于是他只在这狭小的范围内抱头鼠窜。被制住的花蝶、冷慕清和伏安三人见一本自宫的狼狈相，反倒露出幸灾乐祸，足见一本自宫不得人心。 
    不过，瞬间移动好是好，但很耗真元力，如果无休止地移来移去，最终会落得个真力元耗尽的下场，一本自宫如何不懂得这个道理，苦于剑玄宗攻击不断，让他根本无暇服用丹药恢复能量供给。 
    林杰见时间差不多了，便高声叫道：“你们不要攻击了，只守在原处，那个自宫的家伙就交给我来处理了。”           
    第三卷 第十四章 游龙九式     
    剑雄止住大家的攻击，将***紧缩了些，随时警惕着么收拾一本自宫。 
    在剑玄宗诸人的连续攻击下，这个山坳已被破坏得千疮百孔了，地面上布满了大大小小的坑，就像是月球的表面一样。一本自宫见对他的攻击突然停了下来，一时有些愣住了，刚要瞬间移动，但真元力供应不足，一时没站稳，硬是掉到了一个三四米深的大坑里。 
    林杰可没有那么好心等他爬出来，飞到大坑上面，金剑一晃，一道明亮的剑茫直射向一本自宫，自宫慌忙用飞剑挡了一下，不过，他的真元力在刚才不断的瞬间移动中消耗了太多，现在的存量也只能勉强与林杰相当。 
    感觉到一本自宫的抵挡之力与自己旗鼓相当，林杰再无顾忌，只将体内的元婴和剑心疯狂地旋转着，提供着巨大的能量，持续地转化为真元力，汇入金剑，剑茫竟比以往任何时候涨得都要长，已经超过了十五米，林杰知道，自己的修为又即将有所突破。金剑与一本自宫的飞剑不断相撞击，激起一大片能量波动，大坑的边缘都被削去了一大片，坑洞被余波波及，愈加深了，只见尘土飞扬，霞光掩映，这惊心动魄的场面让剑玄宗的弟子们看心惊不已。 
    成剑雄等玄宗诸人看了林杰的攻击方法，知道林杰是剑修者，又喜又惊又惧，惊喜的是剑修者居然能够有如此高地修为和攻击力，竟然可以把一个合体期的高手打成这个样子。说明剑修一派还是有前途地。惧怕的是，他们认为林杰应该是剑气门的人。以前从未听说剑气门有这样年青的高手，看来以后要想胜过剑气门是痴心妄想了，不由有些心灰意冷。 
    一本自宫站在坑洞里，心里叫苦不迭，早知如此，一上来就下杀手。何必耀武扬威呢。他感到体内的真元力越来越稀薄了，想瞬移出去，真元力不足无法移动；想拿出补充能量的丹药，但林杰根本就不给他机会，金剑茫如暴风骤雨般泄下，根本就没有任何招式和技巧可言，令他有喘不过气来地感觉，同时又惊诧于林杰的表现修为并不高于自己，但真元力却为何连绵不绝，难道他故意表现出这种低水平的修为。纯为消磨自己么，不知把自己制服后会如何折磨自己。想到这里，一本自宫愈加惊恐万状。 
    体内剑心和元婴疯狂旋转着，感觉到真元力喷涌而出来痛快，林杰感到心里十分地爽，不由边打边大叫：“哈哈，打得太爽了。你还手啊，你怎么不还手啊？哈哈，老子真是太爽了！”打到兴起之时，将真元力运至极致，剑茫将整个坑洞都笼罩起来，一本自宫感到压力徒然增大了。连小天也感觉到这种爽快，大叫着：“老大，揍扁他，揍他***。” 
    其实林杰打得爽快还有另一个原因，这叫一本自宫的东西显然是从地球上日本国出来的。虽然不是现代日本的人，但林杰从小看过一些抗日的电影。对小日本深恶痛绝，此时见到一本自宫在此行凶，心头火起，不由越打越解气。 
    林杰的全部心神全都在攻击一本自宫身上，却不知此时云罗罩上来了三个人，其中一人赫然就是曾抢过他东西的莫强。这莫强没有抢成无名战甲反遭林杰戏弄，恼羞成怒之下，约了两个师弟一同到霖远星碰碰运气，这几天一直在天上转来转去，希望有所收获，其间又抢劫了几个修真门派单独在外地弟子，得了几把飞剑和一些晶石，一时霖远星上众门派都不敢派弟子单独出门，强盗传说顿时传遍了霖远星修真界。这日他们正闲逛时，看到剑玄宗所在之处隐有霞光透出，便以为有好宝贝，便飞了过来，远远地看到流光溢彩的云罗罩，三人都大叫发财了，捡到好宝贝了。便不顾一切地飞了过来。 
    待到了云罗罩面前时，莫强等人才发现云罗罩里面竟罩了不少人了，就更证实了这是一件了不得地好宝贝，贪念顿起，想将云罗罩收去，但苦于不知道怎么办，只在那里空着急。见无法收起，几人才将注意力转移到云罗罩里面的人。这一看之下，莫强激动不已，大笑着撕扯着自己的山羊胡须，两个师弟吓了一跳，莫非师兄见如此好的宝贝却弄不到手发了狂么。两人正要将师兄制住不让他发狂时，但听莫强大笑道：“好你个林杰，总算让老子找着了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。” 
    听得莫强说出 
    ”二字，两名师弟知道莫强和林杰之间发生的事，这为何会发狂了。 
    “奇怪，这家伙怎么会变得这么厉害了，和他斗的人明明有合体期修为，却被他吃得死死地，难道他的修为又有大进境了吗。哼，可能是沾了无名战甲的光才会这样的，老子非要把战甲弄到手不可了。” 
    “师兄，你先不要讲大话，罩子里的那些人看来和林杰是一伙的，俗话说双拳难敌四手，我看还得另想办法。” 
    “师弟，你也不看看，我们三人都是有着合体期的修为的，而下面的这些人只是剑玄宗啊，明白吗，剑玄宗，没用的门派啊，连修真大会都无法参加地小不点，你们怕个球啊。”莫强对剑玄宗不屑不顾。 
    “可是――” 
    “不要可是了，那件无名战甲我要定了，想起上次被林杰那小子戏弄我就有气。闪开，看我的。”莫强大喝一声，祭出飞剑，幻化为一把巨剑刺上云罗罩，云罗罩稍晃动了一下便又稳定如初。莫强不泄气，又拿出雷神棒狠狠地砸在云罗罩上，起了一声巨响，云罗罩是个吃软不吃硬地家伙，这一下自然是泥牛如海，毫无影响。 
    剑玄宗诸人早已注意到莫强三人，见他们攻击云罗罩，还以为他们是好心地想要解救自己出来，心生感激，成剑雄更是大叫道：“剑玄宗成剑雄多谢三位英雄援手！” 
    雷神棒砸在云罗罩上的那一声巨响惊醒了林杰，这才注意到，这个强盗还没有打发了，另一个强盗又来了。见莫强攻击云罗罩，生怕他击破了罩子，自己一人难得四人，便想赶快将底下的一本自宫先打发了再说，便加紧了手下的攻势。但久不见效，一时火起，不再藏匿实力，决定用游龙九式试试，游龙九式威力巨大，用在这万恶之人身上正好。 
    林杰徒然收起金剑，停止攻击，单手掐动灵诀。 
    一本自宫突然感到压力骤减，一时反应不过来，反愣住了，见林杰掐动了手诀，心里大骇，知道对方久攻不下，必定会下狠招，便忙飞起，企图逃离坑洞。但他马上便感到一股前所未有的压力压下，发觉自己根本就飞不起来了。 
    林杰将金剑收入珈登手镯，灵诀动时，游龙剑应声而出，刚一出现，便暴发出一声骇人的龙呤，剑身随之变成一把数十米长的巨剑，寒光闪闪的剑尖朝下，直指向一本自宫，剑身隐有一条金色的龙在游动不已，整个剑身散发出一股尊贵无匹的气势。一本自宫在这种压力之下早骇得面色如土，心道我命休矣。 
    莫强目瞪口呆地看着游龙剑，林杰不用看就知道此时的莫强一定流出了哈拉子。 
    果然莫强看着看着，嘴角便垂下了一条恶心的线，让两个师兄从心里鄙视了他一把。不过林杰的游龙剑却让他们大开眼界，这么好的飞剑却是他们从未见过的，心中也动了贪念。于是三人各出绝招攻击着云罗罩，企图抢走林杰的宝物。 
    成剑雄、楚道空等惊讶地看着林杰，只有他们才知道林杰身上同时出现剑修者和其他修真者两种属性的意义。游龙剑出现之前，他们还认定林杰早剑修者，而且极可能是剑气门的人，但游龙剑一飞出，这种断定便瓦解了，这分明是其它修炼功法啊，怎么可能同时出现在同一个人身上呢，而且这把飞剑的品质是他们从未见过的，仅刚出鞘的气势便让他们感觉到了极大的压力，如果发动攻击，不知会有多大的威力呢。 
    看到林杰使出游龙剑，大家似乎看到了一些希望，剑修者历来不能修炼其它门派的功法，如果真能从林杰身上得到突破，那将意味着剑修一门的巨大变革。 
    大家都紧张地看着林杰如何运用游龙剑。 
    林杰看到游龙剑的气势，也是为之心惊，自它出来的那一刻，便不由自主地喜爱上了它，这让小天很是吃醋了一段时间。 
    最能感觉到游龙剑气势的当属压在其下的一本自宫，这家伙惊惧地抬头看着，想瞬移出去却无能为力。眼见莫强正在攻击着云罗罩，便急喝一声：“游龙一式――苍龙出海！”手诀在一刹那间完成，打在游龙剑上，游龙剑发出一声低沉而震撼心肺的龙呤声，一条长约十米的金龙向一本自宫俯冲下去。           
    第三卷 第十五章 吃错药了     
    身闪耀着金光的金龙挟带着无匹的气势向一本自宫俯本早吓面面无人色，真元力早已在抵挡林杰疯狂进攻中消耗了大半，本以为会来个精尽而亡，没想到死神却来得那么快。龙呤声让一本心襟摇动，他勉强运起仅余的一小半真元力，架起飞剑迎去，飞剑之光在金龙强大无匹的气势下如同飞蛾扑火般，显得那么无力。 
    金龙甫一出现，剑玄宗诸人便感觉到一股强大的压力扑面而来，不由自主地集体向后退去，成剑雄和几位阁主联手在面前布下了防御禁制，以免弟子们被伤及。 
    莫强眼睛亮了，这真是个好宝贝啊，还从来没有见过这样的好飞剑啊，这把飞剑的品质已经超过修真界上品宝器的范畴了，分明就是初级仙器级的飞剑啊，这小子不知从哪里走了个狗屎运，好东西全让他得到啦。哼，非得抢过来不可，凭林杰的这样的修为，居然霸占这么好的东西，真是暴殄天物啊，还是由我来支持才是正理啊。这莫强不知差耻地想着，仿佛自己成了圣人一样。 
    “轰”一声轰鸣过后，一本自宫被生生地压倒在地，他的飞剑已然受损，被击得撞回他的体内，飞剑连着本体，一损俱损，一本自宫已快支撑不住了，但又听到另一声更为巨大的龙呤声，一本自宫感到眼前一黑，晕厥过去，他晕厥之前最后看到的景像便是一条在眼里迅速放大地金龙，巨大的利爪向着自己抓去。可惜这美好地影像他只能看到一瞬，因为在那一瞬间之后。他成了死人。 
    一招“苍龙出海”出手，林杰感到体内的真元力疯狂地向游龙剑倾泄而去，有些像要被榨干汁的苹果，好在他有元婴和剑心同时提供能量，才没能被吸成干人，即使如此。他仍感觉自己像要被吸到游龙剑身上一样。他猛地惊醒过来，忙取出一颗红色的集气丹，也不细辩，便一口吞入肚中。集气丹一入肚中，马上像是一颗火球一样爆发了，炙热的能量瞬间便充满了林杰全身，在这种能量的冲击下，游龙剑正索取着真元力，突然有这种霸道地能量充入，便发出一声巨大的龙呤声。声音中似有喜悦之意，伴随着龙呤。剑身刹时猛涨了近一倍，金光益盛，又是一条张牙舞爪的的金龙向着坑底有些神志不清的一本自宫扑去，一声闷响，大坑被挤压得塌陷了数米，一本自宫便是在这种巨大的冲击之下。肉体再也承受不住压力，崩然肢解了，一个小小的元婴从他头顶突破出来，慌慌张张地找路逃窜，但金龙并没有放过它，一爪抓去，元婴便破碎了，至此，一本自宫才算是神形俱灭。 
    所在在场之人都骇然地看着一本自宫被神形俱灭，虽然被灭的并不是自己。却还是感觉到了一种强烈的威压感，这些人活了这么多年岁。只有成剑雄、楚道空、莫强等廖廖数人见过神形俱灭的恐怖场景，其他弟子都是第一次看到这么恐怖地场面，不由心生惧意，那两个与林杰同桌吃了三个月饭的丫头更是骇得面无血色，暗自侥幸自己只是不怎么理睬他，没有得罪于他，不然这煞星发起怒来，自己哪能是其对手。 
    被制住地花蝶、冷慕清和伏安早吓住了，瞪圆了眼睛，盯着林杰的方向。 
    莫强紧紧地盯着游龙剑发出的这一惊天动地的攻击，对自己能否抢到无名战甲和游龙剑打上了一个问号，这种级别的攻击他自认为是不能发出的，不过他首先将这种变态地攻击归功于游龙剑，而非林杰本身的能力，更加坚定了抢夺的决心，他的两个师弟看得呆了，问道：“师――师兄，那个，我们还要抢吗？”声音中充满了恐惧。 
    “你们俩怕个球啊，当然要抢了，这么好的东西如果到了我们手里，其威力何止现在这么大。所以，这样的好东西绝对要由我们这的高手支配才行啊。” 
    不过，还没等他们反应过来，就见一条巨大的金龙冲天而起，正好冲着莫强三人悬停的地方而来，莫强尖叫了一声：“快跑！”也不顾两个师弟的死活，驾起飞剑便要逃跑。两个师弟反应虽没那么快，但惯会抓师兄地后腿，于是这两人连飞剑都来不及祭出，一人抱了莫强的一只手，想要搭个快车。 
    莫强大急，一人逃多快啊，如果带上这两个累赘就慢多了，忙用力一甩手，沉声喝道：“放开！”但两个师弟哪里肯放手。于是莫强便晃晃悠悠地驾剑起飞了，还没等他们飞出百米，脚下地云罗罩便被一股无匹的力量冲破了，一条百来米长的金龙瞬间便冲出云罗罩，活该莫强三人倒霉，那巨大的金龙冲出云罗罩后，直接向着他们三人冲去。 
    ―――――――――――――――――――――――― 
    林杰被巨大的能量充满全身后便陷入一种半疯狂状态，他只大骂了一句“日哦，怎么每次都这么倒霉啊”，他的神志便进入一种半意识状态中，炙热的能量灼烧着他的血肉之躯，如果不是他的身体在数次的折磨之后变得强悍无比，早就被这股能量烧得只剩下灰了。 
    原来林杰刚才取出的并不是集气丹，而是龙转丹，集气丹是火红色的，而龙转丹是朱红色的，且稍大一点，林杰仓促之间没有细看，只感觉都是红色的，便阴差阳错的拿了龙转丹吞入肚中，龙转丹是应付度劫用的提升修为的灵丹，在修真界应该算是顶级的，这其中蕴含的能量岂是一个分剑初期的林杰所能够承受的。 
    巨大的能量充满了林杰全身，只有游龙剑和剑心、元婴三个突破口，游龙剑在发出惊天一击后。立即又被注满了真元力，第二击并不是对着地上。而是感应到云罗罩的一处较大地能量波动，金色巨龙便向着这个能量波动冲去，这个能量波动正是莫强所发出的，也活该他倒霉，在场这么多人就数他地修为最高，游龙在没有主人控制的时候就专 
    最高的进行攻击。 
    金龙撞到云罗罩上。利爪将云罗罩直接撕裂，从裂口冲了出去，见莫强正领着两个师弟逃窜，毫不客气地直奔三人而去，莫强逃得快，但金龙的速度更快，瞬间便冲到了三人后背，三人来不及作抵挡，便被金龙狠狠地撞上，“砰”地一声。三人被撞得吐了一口血，险些掉落飞剑。三人拼了命地止住下堕的势头，勉强飞起，再也不敢回头，没命地逃了。云罗罩不愧是具有仙器品质的宝器，金龙冲破之时耗费了大部分能量，要是没有任何损耗地撞上莫强三人。三人焉能有命在。 
    金龙一击之后便回到游龙剑，眼见游龙剑吸收地能量越来越多，金龙在其中停留几秒钟后又飞出，在云罗罩里一阵乱窜，好在它只撞破云罗罩，并不撞向剑玄宗诸人，饶是如此，成剑雄等人都被吓得面如土色，不敢移动分毫，好在他们没有用真元力布置禁制。否则会招致金龙的攻击。 
    此时，林杰体内乱成了一团。剑心、元婴、铁精和天雷剑都开足了马力吸收着强大的能量，剑心和元婴都疯狂地旋转着，一边吸收着能量，一边成长着，铁精和天雷剑倒是高兴坏了，有如此巨量的能量，简直就是豪华大餐了，因此便放开了吸收起来，好在有这两个家伙帮忙吸收能量，不然林杰还不被撑死了。 
    林杰已经没有心思骂了，他处于一种半昏迷状态，但偏偏那种难言的苦楚却清晰可以深受到，因此他一方面感觉着非人的痛苦，一方面没有任何办法可以消减，身体被半悬在空中痛苦地扭曲着。 
    见林杰这种痛苦状，楚道空急了，叫道：“不好，木明要走火入魔了！”刚喊完，又道：“啊，不对，这不可能是木明，哎呀，宗主，我们的救命恩人走火入魔了，快想办法救他啊。”楚道空虽然认为林杰并不是他的弟子木明，但由于这几个月来的日夜教导，早已对这个弟子产生了些许感情，因此，见林杰这副痛苦状，心里实为不忍。 
    成剑雄叹息着摇了摇头：“这股能量冲击太大了，不是我们能帮得了的。从现在地情况看，这位前辈修为极高，我担心他有可能到了度劫期，或许天劫即将到来了。”根据以往所观看的天劫情形看，林杰地这种举动与天劫到来之前有些相似。、 
    听了成剑雄的话，大家都不敢轻举妄动，自己什么修为，怎能够与度劫期的高手想比呢，过去只能是找死。 
    金龙在天地间乱窜，云罗罩已彻底被摧毁了，地面也被摧残得不像样，充满了一个个地孔洞，经过这一战，这个山坳被剑玄宗保存下来作为纪念，从未改变过其外观，并经常组织弟子到此处瞻仰，讲述这一天惊心动魄的大战，以此激励弟子勤修苦练，光大门楣。 
    林杰悬在空中痛苦了一会儿，突然横过身来，金龙一声龙呤，钻入游龙剑，剑身慢慢缩小，然后隐入林杰体内。 
    只见林杰在空中悬停了几分钟，其身体在空中不断地旋转着，旋转速度越来越快，渐渐地向前飞去，急地一闪，便不见了。剩下剑玄宗诸人面面相觑，立在原处好久，才回过神来，看着满目疮痍，有些不敢相信这就是今天所发生的事。 
    成剑雄对花蝶、冷慕清和伏安三人道：“你们走吧！” 
    “真――真要放我们走？”冷慕清不相信地问。 
    成剑雄不再理会他们，只对门人说了“回吧！”二字，默默地转身，慢慢地走了回去，余下的诸人看了看林杰消失地方向，楚道空叹了口气，突然想起什么，猛地飞起，直向青龙堂飞去。过了不久，就听到他的惊呼，“不好了，木明不见了！” 
    听到楚道空的惊听，大家都急飞到青龙堂。 
    楚道空一脸不相信的样子，低着头只在原地徘徊，嘴里喃喃着：“木明不见了，难道他真是刚才救我们的人？” 
    “真不敢相信，木明竟是个深藏不露的高手啊。” 
    “是啊，难怪我们在他身上感觉不到丝毫的能量波动呢。” 
    就在众弟子议论纷纷的时候，楚道空有些黯然，心想，如果没有发生一本自宫来抢《天工辑要》这件事多好啊，那样木明就能够留在剑玄宗，他这样隐藏自己的实力可能是有原因的，总有一天他会坦白一切地。楚道空仰望着天空叹息了一回，才慢慢地回屋去了。 
    成剑雄又回到山>(|修炼别派功法么。 
    却说林杰消失在山坳后，瞬间便飞了十几公里，天目山极大，十几公里后仍在群山中，此时天色暗淡了下来，眼见太阳就要下山了。此处群山峨嵋，浑不似剑玄宗所在地的秀气，高耸的山峰到处可见，显出一种大气，但飞到此处的林杰是看不到山景的，只向一个山峰撞去。 
    一声轰鸣过后，林杰结结实实地撞在了一块山坡上，好在这块坡地都是松软的泥土，上面覆盖了一层厚厚的草。这一撞倒是将林杰半个身子都扎进了泥土里，扎进泥土里的林杰还是没有动弹，仿佛死过去了一样。周围的草地却明显发生了变化，距林杰周围三米的草迅速枯萎，地面还冒出丝丝热气，显然是被热死的，而外围的杂草却以肉眼可见的速度飞快地生长着，显得十分诡异，其实这是灵气充足的表现，灵气充沛，万物生长速度自然加快，林杰这一扎之下，倒是将自身多余的灵气贡献给了草地了。 
    扎在泥土里的林杰已是真正神志不清了，元婴和剑心仍在飞快地旋转着，消化着刚才吸收的能量，元婴更为实质化了，剑心也长大了一点，经过这一次服错药的经历，林杰神奇般地有了新的突破，不可不谓走了狗屎运了。           
    第三卷 第十六章 寒潭藏幽     
    在泥土里的林杰像是一个木桩般，奇怪的是，他上半里，膝盖硬挺着，没有弯下去。泥土已被他身上散发的热量蒸干了，并出现了一丝丝的龟裂，大量的真元力从他身上涌入泥土里，地面开始微微向上隆起，“砰”地一声，林杰整个人被这股真元力反弹出去，在空中翻飞了好几十米高，而可怜的林杰仍未清醒过来。 
    也活该林杰倒霉，不远处有一个篮球场大的水潭，潭水上面清亮，再要深入探视却只见乌黑一片，显是十分深。身在空中的林杰仍是僵硬着身体，像一根标枪一样。在空中翻了无数个跟头后，就在将要入水的那一刹那，调整成了头下脚上的姿势，直直地插进水面。只听“哧”一声不大的响声，林杰整个人已没入水中，连水花都没激起多少，如果此时边上坐着跳水裁判的话，非给他判满分不可，这简直是一次完美的跳水，没去参加奥运会可惜了。 
    刚一落到水里，神志不清的林杰被水一激，总算稍微清醒了一点，也不往上划水，反倒向着潭底的方向划水蹬腿，于是他越游越深。潭中水冰凉刺骨，像是冰水一样，普通人要是掉入潭中，非被冻坏不可，但林杰正被体内的能量灼烧着，此时被冰凉的水包裹着，感到一丝凉意轻轻地抚弄着自己，于是闭着眼睛享受着这难得的舒适。 
    体内的剑心已不再涨大，有些实质化了。在上面出现了一些奇怪地纹路，天雷剑身正中的红色光球有些向外凸起。古朴地纹饰在红色凸起周围飞快地流动着，企图冲破封印，过了良久，小天才唉叹了一声，放弃了冲破封印的努力，不过这一次它也受益良多。剑身上的淡金色光芒更为实质化了，那是能量高度浓缩的表现。 
    游龙剑刚好在小天的旁边，正随着元婴的转动而转动着，轻轻地依附在其上，缓缓地吸收着能量，剑身上金色地小龙显得很是精神，在剑身上游来游去。小天看着游龙剑，靠上前去，用剑尖轻轻地碰了碰小金龙，小金龙像是触电般闪开。似乎对天雷剑颇为忌惮。这让小天很是高兴，从此后。它又多了一样消遣――没事时就逗小金龙玩。小金龙一直没有改变对天雷剑的畏惧，总是躲着它。 
    铁精对不股能量兴趣并不大，它只对金性能量和灵气感兴趣，这次只是为了保全自己的宿主才吸收了一些能量，等林杰体内能量平衡了，它才缓缓地将这些能量吐出来。经过铁精加工过的能量具有良好的巩固身体的效果，林杰不知道，他的肉体强横程度简直可以和合金相媲美，真可谓是刀枪不入了。 
    过了许久，能量被林杰彻底吸收了，他才清醒过来，刚清醒的林杰有一种劫难逢生的感觉，内视体内，发现了剑心、元婴和天雷剑的改变，他欣喜不已。看来这一次痛苦还是有回报地，没有白痛。已经达到出窃初期了，剑心也已达到分剑期后期了，眼看着就要突破了，不过林杰对这种收获已经很满足了，这可是别人要修炼几百年甚至上千年才能够达到的，而自己在短短地几年间就达到了这种极高的修为，不可不谓是天才也，奇怪的是，自己当初竟连一般的大学都没有考上，真是邪了门了。不过再怎么刀枪不入，对于寒冷还是有所反应的，大热过后的林杰自然感觉到周围寒气侵体，他地体质早已炼到寒暑不侵的地步，难道这个地方竟是极寒之地不成。 
    林杰睁开眼，这才发现自己泡在水里，而且都快沉到水底了，他慌乱地乱踢蹬了几下手脚，想挣扎着浮上去，不过他从小就没有下过水，是一个名副其实的旱鸭子，心想这下惨了，没有被能量撑死，倒要在这寒气刺骨的深潭里淹死了，他挣扎了好一会，因不得要领，还是没有浮起多少，这才发觉自己在水里竟不用呼吸。 
    哈哈，原来修真还有这般好处，那以后岂不是可以像鱼一样遨游四海了么。 
    排除了危险后，林杰这才放心地打量四周，在这漆黑的潭底，他也能看清周围的境况。右边是笔直陡峭的岩壁，顺着岩壁看过去，不远处隐隐有一处光亮透出 
    ，这漆黑的潭底怎么会有光亮呢，莫非有什么好宝贝到宝贝，林杰的眼睛不由得亮了一下，完全一副小财迷模样。 
    他笨拙地伸手蹬腿游了几下，却不进反退，无奈之下他只好调整了身体，倒转过来，哼，老子不能前进，倒退总可以了吧，于是林杰用上了极笨的办法，倒退着游向那个透出亮光地洞口。 
    小天气坏了，没见过这么笨的人，居然还为自己地笨方法沾沾自喜呢。它叹了口气。 
    林杰听到小天的叹气声，好奇地问：“怎么啦，不高兴？” 
    “唉！”小天又叹了一口气，这才道：“老大，有时我真不明白，你是真聪明，还是假糊涂。” 
    “这话怎么说的，老子当然是真聪明了，不过啊，有时装点糊涂也是聪明之举呢，你不见人生最难得的就是难得糊涂吗。”林杰开始卖弄起来。 
    “不过，你这样倒着游泳也是假糊涂吗？”小天毫不客气地揭林杰的短。 
    林杰听了这话像是被蝎子蛰了一下，几乎就要暴走，他翻了翻白眼，一时也想不起用什么话来反驳小天的话。奇怪了，这家伙什么时候变得这么善辩了。他也不言语，闷头只管倒退着向光亮处慢慢地划去。 
    寒潭边，一道白色的身影从天而降，白衣胜雪，衣袂飘飘，绝美的姿容，让周围的山花都为之逊色。这白衣女子在寒潭边缓缓飘落，临水俏立着，一汪秋水般的美眸凝视着潭水，潭水倒映出同样绝丽不似人间的人影来。 
    她轻轻颦起眉，轻叹了一声，喃喃道：“林杰，你到底在哪里？我明明感觉到你的气息，怎么却找不见你，你好狠心，就这样走了，何时才能相见？”一滴清泪不经意间流经光滑玉润的脸颊，轻轻滑落，滴在水面上，一圈圈细碎的波纹向远处荡去。 
    急而她恨声道：“林杰，就是走遍天涯海角，我也要找到你！”嘴角稍向下弯，一脸坚毅的神情。 
    在潭边站了良久，这白衣女子才一顿足，飞起在空中，绕潭转了几周后，才无奈地离去。 
    正在倒着游的林杰突然起了一种异样的感觉，但却捕捉不到，不管它，先探宝要紧。于是林杰加紧向后游去，游着游着，他好像找到了点感觉，居然不后退了，竟向前游动了，林杰大喜，心道老子还是厉害嘛，这么快就学会了往前游了。他便忙转过身去，用刚悟出一狗刨式游姿缓缓向前游去。 
    艰难地游到了发出亮光的洞口，林杰用手攀着洞壁，穿上无名战甲，一头扎了进去。还是谨慎些好，在这未知的深潭里，不知会潜伏着什么样的危险呢。 
    这是一条狭窄的水道，宽约二米，游了五六米后，豁然开朗，竟到了另一个大的水体里，而光亮就在头顶。 
    在这么深的寒潭里，居然有这样的所在，不由不叫人心生惧意，绝对是危险的所在，但有时人的好奇心会战胜恐惧，这就是世界上一切危险的所在都有人去冒险的原因。林杰对眼着的景象好奇不已，这个地方的确是难寻，常人打死也不会相信在深潭里居然有这个奇怪的地方，估计藏了什么重宝在此。想到重宝，林杰加快了游速，连忙狗刨了几下，光亮益盛了。 
    向上游了几米，便见到上面一片纯白，离水面不远了，林杰狠蹬了几下腿，“哗”地一声，他便在水面冒出了头。 
    这才一冒头，林杰便知道自己发大财了，只见自己身处一个约两百平方米的洞穴里，水面仅占三分之一，洞壁上，满眼都是极品晶石，发出夺目的光亮，刚才那洞口的亮光便源于此。 
    林杰忙从水里跳出来，落到地面，这一下该他纳闷了，刚才还在水里游得那么艰难，怎么这下竟有如此水性，能够从水里跳出来，看来贪财是人之通性，有钱不仅能使鬼推磨，有钱也能让旱鸭子变游泳健将啊。感慨了一回，林杰飞身至这些极品晶石面前，伸手抚摸着，眼睛发亮，心跳都加快了。           
    第三卷 第十七章 惊天之迷     
    么多的极品晶石对于修真者的意义是难以想象的，虽有丹药那么明显，但于补充能量却是极好的，而极品晶石中蕴含的能量是一般晶石的数十倍，甚至比中品晶石的能量要高出十倍，且能量释放的速度也随着晶石的品质不同而发生变化，凡品晶石释放能量的速度大概只是中品晶石的三分之一，而极品晶石释放能量的速度却是中品晶石的五倍，修真之人争斗时，真元力稍差一点，便可能高下立判。但极品晶石的储量却少之又少，成为各大修真门派争夺的稀缺资源。 
    林杰脱下无名战甲，忙扑上去，手捧着极品晶石，两眼放着光，一副财迷的样子。过了半晌，这才将晶石往珈登手镯里装，反正手镯空间很大，把洞里的极品晶石都搬走也没问题。正当林杰满心欢喜地伸手取晶石时，感觉自己的手碰到了一根异样的东西，难道是个宝物？忙将旁边的晶石拨到一边，看时，不由倒吸了一口冷气，原来是一具骷髅。 
    仔细看时，却不是骷髅，只是一个骷髅一样的干尸，全身已没了肉，仅是一层干巴巴的皮附在骨骼上，而头发却还没掉。或许是有这么多极品晶石保护的缘故，尸体至今未腐烂，就这个样子，要是胆小的人非给吓出病不可。 
    奇怪了，这个地方怎么会死人呢，难道这人是为财而死的么。林杰思索了一回，看来也不太像。如果有能力发现这个地方，应该是有一定能力的修真者。那么他也能够原路返回地，没道理和这么多让人眼馋的极品晶石埋葬在一起。而且奇怪地是，这人居然以极品晶石为墓穴，将自己的肉身藏匿在晶石中，真是奢侈的丧葬啊。 
    不过这些事情不关林杰什么事，他现在关心的是尽快将极品晶石装完。然后返回剑气门报个平安。于是他对这具干尸道：“前辈，先委屈你挪个地方，等我把东西装完后，再给你找个好地方安葬了吧，这深潭底实在不是安睡的好地方。”便拖住干尸，准备将它拉到一边去。且慢，怎么它的手上有一个手镯，刚才被极品晶石晃花眼了，居然没有发现。 
    林杰将手镯褪下来，往里看时。却失望地发现里面空空荡荡地，正准备收入自己的珈登手镯。留着以后送人，却发现一个角落里孤零零地放着一枚玉简。但凡玉简里应该有功法秘籍或灵诀什么的，林杰忙取了出来，将神识侵入一丝。原来里面看起来只有一长段话，似乎是什么故事，他有些失望。准备扔回手镯，却瞥见剑气门三字，事关师门，林杰忙仔细地将玉简里的内容从头到尾细读了一遍，才读不久，林杰便知道，自己发现了一个惊天秘密。 
    玉简里开篇便写着：天降奇祸，非人力所能阻矣，剑修原乃天下强势，然经此大变。势必衰也。 
    再往后看时，里面记述着：吾本天剑派中一无名小辈。天剑派为修真界大派，皆以剑入道，剑者，正也，凡剑修者无不正气凛然，修为深厚，不仅在霖远星占有重要地位，就是在天下修真界亦为人看重。吾本孤苦儿，有幸入天剑门，师从掌门修炼，感师门大恩，不敢有丝毫懈怠，日夜勤修，修为大进，终以五百年之期而进入合剑期。 
    合剑期，五百年，莫不是荀攸所说的一万年前的那个练剑奇才么，好像叫做凌风的，难道这干尸就是万年前的那位可能被剑反噬的奇才么，怎么会在这里呢，当日荀攸提到这位前辈时，还为之嗟叹不已，没想到今日竟被我发现了。林杰想着，如果把这个消息带回去，绝对是个爆炸性的新闻，且看下去，看他说些什么。 
    “天剑派虽然为一统一大派，然千年来却生出一股新地玄论，该玄论以为剑者，主剑也，必先利剑而后利人，极为讲究剑的攻击阵法，认为即使修为再浅，只要所持之剑攻击阵法了得，也能够战胜比自己高出许多地人。刚开始时，掌门和长老本着兼收并蓄的原则，任由发展，未想到后来竟成了气候，越来越多的弟子加入其中，连一些长老亦深以为然，不久便出现了气玄之争。开始时还只是争论，然至后来发展至针锋相对的地步，甚至以比试来论证各自的道理。吾虽修炼五百余年，但作为普通弟子，深以为气玄之争将成为天剑门分裂之祸害，然位卑辈低，虽劝阻数次，均无果。 
    至百年后，气玄之争已导致天剑门分裂为两个对立面，虽仍同处一派，然实则同门不同心矣，一日，不知为何，气玄两派竟因争论不休，竟至拨剑相向，终演变成为气玄两派的对决。一时天降大祸 
    门，好好地一个大派，却成了厮杀之地，双方持剑相敌，大战经三日方休，死伤不计其数。至三日后，双方才从血腥的厮杀中清醒过来，见惨死之况，均唏嘘不已，然气玄之对立仍深，心灰意冷之时，持剑玄论者离去，自立剑玄宗，余者收拾残垣，安葬了死者，舍天剑门不用，立为剑气门。 
    值大战之时，吾想力求不战，然人单力薄，且不忍伤及同门，遂独自一人离开，在青源山一幽静之所，等待大战结束，心急如焚。见山间一幽洞，隐有异样气息透出，遂前往查探，未想这一探却发现天剑门分裂的天大秘密。 
    因吾修炼时，百无禁忌，任何感兴趣的功法均习之，竟无意中习练了一种顿息功法，能够将自己的能量波动暂时封闭一段时间，任何修真高手都无从发现，包括妖魔之类，细探之，隐隐感觉到魔的气息。于是吾心头一阵紧张，小心谨慎向洞里飘去，将至洞底时，魔气益盛，至一拐角处，吾才停下，悄悄探头看时，却见平生未见之诡异之事。 
    洞中一股阴寒刺骨的气息扑来，吾不得不运起真元力护体，不然将为之所侵。洞深处一团绿幽幽的光芒，光芒中隐隐有一干瘦老者，仅见侧面，然虽仅侧面，让吾终身难忘其恐怖面容。其面容青绿，中间夹杂指头粗细红色线条，细看时，竟是流动着鲜红血液的血管，青绿色眼睛暴突，其状让人不敢多看。似乎这怪人刚从绿光中出来。 
    旁边几米处立着一人，头上披着头罩，无法看清其面容，但却能够感觉他身上传来的魔气，奇怪地是，其身上居然杂着一丝修真者的气息，而且还是偏向于剑修者地那种，虽然心里骇然，但好奇心战胜了恐惧，吾决定看他们到底在搞什么。 
    只听那披着头罩之人道：‘~:完成魔神大人交付的任务，从今往后，这世上不再有天剑门这个称号了。’ 
    吾听得心惊，天剑门这场内战难道就是眼前这叫作丘绿的魔头挑起的吗，虽心头震惊不已，但此时不是强出头的时候，吾便继续听他们说下去。 
    绿光中的怪人道：‘丘绿，你着实干得不错，回去后定给你大量封赏，嘎嘎，这下我们魔界可以松一口气了，嘿嘿嘿嘿，可惜的是，本魔神不能亲眼目睹这场精彩的好戏，不然还可以大饱口福呢。’说罢，怪人狠狠地吞咽了一口口水，那披着头罩的人也轻轻地咽了口气，均努力克制着自己的食欲。 
    ‘不过，我们不能出去大吃一场啊，要是去的话就前功尽弃了，魔尊也不会放过你我的，魔尊的手段你是知道的，所以，任务既已完成，你绝不能多留，我自会禀明魔尊，让他施展大神通再次打开逆行通道，让你回去。记住，千万不能回去吞噬那些美味，不然，我们都不会好受。’似乎想到魔尊的恐怖手段，那~:是浑身一震，看来魔尊的手段不是一般的残忍。 
    ‘属下会牢记大人的话！’丘绿谄媚道：‘千年前，天剑门为其发展的鼎盛时期，我隐藏到天剑门时，便感觉到剑修者对魔的不利，当时我修为尚浅，几乎被剑气逼出原形，一直伺机查探剑修者的秘密，但总是无法打到破解剑气对魔的伤害，将来我们大举进攻修真界的话，天剑门将是我们最大的障碍。几百年后，机会来了，天剑内部竟出现了什么气玄之争，于是，我就在这其中煽风点火，激起两派更大的争论，最终让这持这两种不同理论者势同水火。后来争论发展到争斗，看着他们打得激烈，我心下欢喜不已啊，嘿嘿嘿！真是太好玩了。昨天他们争斗时，我将一点点魔心散小心地施放出来，只需一点点，让他们心智迷住那么几天就行了，果然这些蠢货杀红了眼，演变成了几乎所有天剑门参与的大屠杀，其掌门和长老也没逃出我的毒手。真是爽快啊，嘎嘎嘎，嘿嘿嘿！***，老子好久没这样放肆地笑过了’ 
    这丘绿竟笑着乱跳了起来，不过他没跳多久便马上停下来，因为~ 
    只听~:意，一根指头就能够捏死你。任务完成了，你也手好准备，我随时会通知你通道开启的时间的。咦，这里有生人的气息，该死，你怎么没发现，快去！’           
    第三卷 第十八章 起死回生     
    我的第一反应就是被发现了，于是我拼命地向后退去神只说了一句‘一定要把他弄死’的话便消失了，我感觉到丘绿在身后飞快地追来，飞出了洞口，我才回头看了一眼，这一看不打紧，我如遭雷击，几乎呆住了，原来这丘绿就是我平日最敬重的邱师伯。就在我这一呆之时，丘绿就飞到我身后，尖锐的破空声传来，他的利爪向我抓来，我一时没有防备，被抓了个正着，顿时一股难言的痛苦袭遍全身，这难道就是被魔击中后的感觉么。我掣出长剑，运起全身真元力，与之相斗了几十回合，终因被魔气侵入而渐失去抵抗力，终于被他下重手击落，掉入这寒潭中。 
    在寒潭里我恢复了一点知觉，待向上浮起时，发现自己就在这满是极品晶石的洞中，但此时我已几乎力竭……” 
    写到这里突然中断了，林杰猜想这时凌风应该是用了最后仅余的力气记下了这段惊人之秘，希望有人能够发现这段秘密。想到全盛时期的天剑门竟然被魔界中人从中作梗，而导致了最终的分裂，直至衰落，的确令人扼腕。再联想到莫禅和魔界的勾结和一本自宫来剑玄宗抢夺《天工辑要》的事，林杰知道魔界早已对修真界心怀野心了，也许过不久，修真界就会掀起一场血雨腥风。幸好这凌风保存了分裂的秘密，不然天剑门的分裂就会不明不白。想到这，林杰回头看了凌风地尸身一眼。 
    谁知这一看。林杰顿时毛发直竖，大叫了一声。 
    原来林杰刚才看向那尸体的眼睛。那眼睛正睁着，还看着林杰，死人突然睁眼，不吓人才怪。不过，毕竟是修真高手了，艺高自然胆大。最初地恐惧过后，林杰便放下心来，就是再厉害的尸体，也不能和自己斗吧。 
    小天听到林杰的叫声，忙冒出来看了一下，也被吓得缩了回去，叫道：“老大，妖怪啊！” 
    “妖你个头，没看到是个死人吗！” 
    “哈，好像这家伙会异术呢。分明没有死透啊，如果你给他提供点真元力。有可能活过来呢。”小天卖弄着。 
    “是真的吗？我该怎么做？”林杰一听高兴了，如果能把凌风救活过来，那对于剑修一门应该是好事。 
    “你只需将真元力顺着他的百汇穴慢慢灌入，他自然就会吸收了，不过你要记住，千万不能急。一急就有可能将他撑死，他这样子受不得一点点稍强的真元力地。可怜的孩子，元婴都被饿扁了。” 
    “哈哈，我们的小天真是博学多才啊。”林杰不失时机的夸赞了小天一把，把小天乐得直打着转。 
    再看那凌风时，却见那眼睛里充满了焦急和渴盼，一万年了啊，总算盼到了一个人来，怎不教他欣喜若狂。看着看着，都有一种急不可耐的神色了。 
    林杰笑了笑。但手过去，凌风眼睛里闪过一丝恐惧。马上又恢复正常了，因为他在林杰的眼里看不到一丝杀机，一万年都等过了，连行尸走肉都算不上，即使现在真死了也没什么。他眼里的神色变化没能逃过林杰，早年入推销这一门时，先入门的前辈便教导他，一定要学会看别人的眼睛和脸色，以便随机应变，说穿了就是看眼色和脸色行事。 
    “放心吧，我会救你的，我保证会救活你。”林杰笑道，手搭上了凌风枯瘦如骷髅般地头。 
    听了这话，凌风眼里露出狂喜的神色，继而慢慢平静了，他得准备接收林杰给予地真元力。 
    林杰将一丝真元力从掌心慢慢地渗透进凌风的百汇穴，他全神贯注着，生怕没有掌握好力度将这个存活了一万年的活死人彻底解决了。 
    一丝丝的真元力连绵不断地输入凌风的体内，真元力是天地间灵气的变异能量，对于生物都有着很好地修复和催生作用。一丝丝的真元力就像是一道细细的清泉，慢慢流入龟裂干瘪的田地，慢慢地滋润着饥渴的土壤。真元力慢慢地流到凌风几乎风干的细胞里，吸收到真元力的细胞开始膨胀，并飞快地分裂出新的细胞。 
    凌风的衣服早已朽坏，因此可见其身体在逐渐鼓起，就像是发酵的面粉一样，表层硬质化地表皮在不断地脱落。林杰的另一只手对着寒潭一扬，一缕清水成一线飞过来，用真元力将其温热后，轻轻地注了一点在凌风干裂地嘴里，此时凌风根本不能咽下，林杰意识到这样不行，又用真元力将水化为蒸汽，降温后将其笼罩在凌风的身上， 
    手却源源不断地将真元力输入他体内，这时不单是让收，按照小天的指示，将真元力轻轻地送入凌风的全身经脉，得到真元力的经脉开始复发生机。 
    在蒸汽笼罩下的细胞得到水汽的滋润，膨胀的速度加快了。过了好几个小时，凌风才恢复成一个正常的人样。林杰见他全身赤裸着，从手镯里取出一套衣服，让他穿上。 
    刚恢复生机的凌风动作很笨拙，艰难地穿上了衣服，有些像刚学穿衣服的小孩，林杰看了有些想笑，但想到对方用坚强的毅力等待了一万年，单是这分坚忍，倒是让人十分敬佩。于是他肃了容，将一双鞋放在凌风脚边。 
    待他穿好衣服，林杰问：“你是凌风前辈吗？” 
    “我――我――咳咳――我是――”一万年没有开口，凌风对于如何发音已经很陌生了，凌风急得用手扯自己的头发。凌风基本恢复正常人的形状后，竟是一个相貌英俊的青年模样，只是眼里的苍桑与清俊的面容有些不融洽。 
    “没关系，不用急，我来问你，你点头或是摇头就行了，懂吗？” 
    凌风慢慢地点了一下头。 
    “那么我问你，你是凌风吗？” 
    对方点了一下头。 
    原来还真是凌风啊，那么自己的猜测是没有错的，不过凌风的眼里显出惊异之色，这么多年了居然有人一眼就能够认出自己，自己可没有告诉他什么，而且身上也没有写着自己的名字啊。 
    “我看过你玉简里的故事了，因此我猜想你就是凌风。怎么样，现在能说话了吗？” 
    “我――我的确是凌风，可是――可是，玉简里没――没说啊。”凌风说话稍顺了些。 
    “我师傅告诉过我，一万年前曾有一个叫凌风的前辈，仅修炼了五百年便到了合剑期，乃不世之奇才，后来莫名其妙地失踪了，加上你在玉简里所留的话，我便断定你就是天剑门失踪的凌风前辈。” 
    “你是天剑门的人么？”凌风问：“现在天剑门怎么样了，是不是已经分裂了？”根据当日大战的结果，天剑门的分裂是迟早的事。 
    “我现在是剑气门的弟子，也可以说是剑玄宗的弟子，这两个门派应该就是天剑门分裂而成的。” 
    见凌风眼中疑惑的神色，林杰笑道：“我本是剑气门的弟子，因被人弄到了耀月星，不知道怎么回来，恰好遇到剑玄宗的楚道空，便被他带到玄宗来了。” 
    凌风叹道：“唉，天剑门最终还是分成了两个门派，看来劫数难逃啊。哦，对了，你救了我一命，还未请教你的尊姓大名呢。” 
    “前辈不用客气，既然你是天剑门的前辈，作为小辈，救你是应该的，我叫林杰，是剑气门最小的弟子，见过老前辈。”林杰对凌风施了一礼，对方是活了一万多年的老前辈，林杰觉得礼当敬重。 
    “小兄弟就不用客气了，现在两派的情况怎么样了？”凌风作为天剑门仅存的弟子，对之后的事尤为关切。 
    林杰便将剑气门和剑玄宗的近况说了一遍，并将这次修真大会的情况也说了一遍，不过没有提到自己如何夺魁，只是说剑气门的一个弟子力挫群雄，夺得了那一组的第一。 
    凌风听了，半晌不语，一时洞中两人都沉默了，一声叹息，凌风道：“看来剑修一门真的衰落了，或许这就是天意啊！你说的那个在修真大会夺魁的人是谁啊，他修炼了多长时间？” 
    “呵呵，凌前辈，我就不瞒你了，反正出去之后你还是会知道的。在修真大会上夺魁的正是敝人我啊。”林杰笑了，他觉得对于自己敬重的前辈没什么好隐瞒的，不过他说了这话后倒是引来小天的一阵不满，说他太不谦虚了。 
    谁想凌风听了一点惊奇的脸色都没有，倒叫林杰有些意外，只听他道：“经此一劫，我的修为降到了分剑期中期了，刚才我感觉不到你身上的能量波动，就知道林兄弟一定在合体期修为之上或者更高，以你这么高的修为去参加修真大会，不夺魁是比较难的。哦，对了，你不是说剑修一门衰落了吗，怎么你能够达到这么高的修为，而且你仅是剑气门的一个弟子，还有，你这么高的修为怎么能够参加元婴组的比试呢？”一连串的疑问爆发出来，连凌风自己都感到茫然了。           
    第三卷 第十九章 剑门希望     
    凌风一脸的茫然，林杰笑了，“前辈不要想了，这事搞不清楚，当时明明有剑心期的修为，但却可以做到不露出任何能量波动，且能够改变波动的大小，让别人看不出我的真实修为，如果一定要找出原因的话，那只能用我是怪胎解释这一切了。” 
    凌风有些吃惊地看着林杰，眼里充满了不信的神色。 
    “凌风前辈，我自会告诉你这一切的，你能否告诉我，你进入这个洞里发生了什么事，你用的是什么手法能够保存肉身达一万年之久？”林杰把从他手上褪下的手镯连同那个玉简一起还给凌风，凌风将灵识浸入玉简，读完自己留的话，毕竟一万年了，有些记忆已经不是很清晰了。 
    “哦，我想想，当时到了这个洞中，被这满洞的晶石吓了一跳，这可是个宝库啊，但由于自己受伤太重，几乎撑不下去了，只好拼尽全力将事由经过记述在玉简里，以备自己忘记，随后使用了曾经胡乱学习的息元功法，将自己全身经脉封闭，以求保全一命，但由于当时学得不精，倒不会解开之法，没想到这一息元竟度过了一万年，真是天意弄人啊。”凌风感叹着，突然剧烈地咳了起来，猛地吐出一口鲜血，双手撑着地，脸色土黄，全身颤抖着，眼见是旧伤复发了。 
    “我――我，没想到a活了一万年，还是逃不过这一劫啊，我死后。你把戒指里的东西全拿去吧。咳――咳――”凌风不断喘息着。 
    林杰忙从戒指里取出一颗碧绿色地回生丹，用真元力裹住。慢慢化开，送到凌风嘴边，“前辈，这是疗伤灵丹，名为回生丹，你服下去。应该会有效果。” 
    凌风惊奇地看着林杰，依言张口将化开的回生丹吞了下去，片刻功夫，便已止住咳嗽，脸色也慢慢地红润起来，过了一会，他坐起来，闭目调息了约一个小时，再睁眼时，却已是神采奕奕。浑不似刚才命在旦夕地样子。 
    “大恩不言谢，以后小兄弟有什么要帮忙的。尽管开口。林杰，你真是越来越让我看不懂你了，你现在到底是什么修为，居然连疗伤圣药回生丹也拿得出来，不知你还有多少让人惊喜的地方。” 
    林杰笑道：“我身上的惊喜还不少，对于别人我不敢亮出来。毕竟才招人妒，但凌前辈是仅存剑修者仅存的老前辈，给你看看也无妨。小天，出来让凌风前辈看看吧！” 
    “呵呵，老大你终于卖弄起来了！”话虽这么说，天雷剑还是挟带夺目的金色光芒，很骚包地从林杰体内飞旋而出，剑身涨至一人高大，刚一出现，整个洞都被撒上了一层金色。显得金碧辉煌。 
    凌风感觉到一股霸道地压力传来，但却不凌利。而且有一种让人想俯首的感觉，凌风不由被天雷剑所散发的气势震撼了，他没有说话，只是呆呆地看着天雷剑，感觉着天雷剑那股王者的霸气。 
    这种霸气连林杰也是呆了一呆，天雷剑在他体内时他没有感觉到这种霸气，这么长时间一直都在林杰体内修炼，此时一出来，便将久积的气势散发出来，纯粹的金色能量层包裹着剑身，亮红的凸起似乎比金色能量的光芒益盛，古朴的暗金色纹饰像是浮在了能量层上，不断流淌着，显露出神秘之色。 
    “怎么样，我很好看吧。”小天很骚包地问，得意地左右摇摆着。 
    凌风看了好一会，这才叹道：“真是太神奇了，这世上居然有这样极品之剑，这应该是超越仙器的存在了，我敢保证，这把剑在修真界再难寻出一把来。奇怪了，你是剑修者，怎么能够将剑收入体内？而且，它似乎有灵性。” 
    “呵呵，这是师傅从一个古洞里无意中得到地，看没什么用便送给了我，没想到这家伙现在居然变得这么拉风了，我也不知道它是什么来头，可能是仙界什么人留下来的吧。” 
    小天一听仙界，抗议道：“不要这么贬低我，虽然我不知道仙界到底有多厉害，但在我地潜意识里，仙界还不放在我眼里呢。” 
    林杰道：“不会吧，小天！你――你赶快冲破封印，让我见识你到底有多厉害！”由于这话林杰说出声来，凌风见他说话时对着天雷剑，不由大吃一惊，激动地问：“这――你是对这把剑说话吗？这剑，居然有了灵识了吗？这――这可真是令人难以置信啊。”说着，他看向林杰，心想，真是天不绝我剑修一门啊，居然出现了这样神奇的剑修者，真是天剑门之福啊，如果有可能的话，光复天 
    希望，就一定落到此人身上了，想到此处，不由不让门的老前辈激动。 
    “是啊，这是天雷剑，我叫它小天，它至今还未表现自己有多厉害，说是记忆被封印了，你看，就封印在那个红色的凸起中，直到现在还没办法冲破它。好了，小天，这是天剑门地老前辈，打个招呼问好！” 
    天雷剑对着凌风轻轻点了点，算是问了好。 
    林杰不好意思道：“它说的话只有我能够听到，所以不能问好的，好了，你进去吧，你身上的那种气势真让人受不了。” 
    这次出来，极大地满足了小天那颗小小的虚荣心，突然它身上暴涨出一股无比强大的气势，透过剑尖直冲洞壁，洞壁被激得碎石乱掉。 
    “你疯了小天，想把我们埋在这里啊？”林杰气急败坏地叫着。 
    “呵呵，别生气，只是一时太高兴了，我这就进去，休息去了。”天雷剑说着，突然向林杰腹部一钻，就不见了。 
    “真是太神奇了，有了这把剑，假以时日，你将成为修真界一等一的高手，将来度劫时，这把剑应该可以助你避开天劫的，前途真是不可限量啊！”凌风嗟叹着，同时兴起了要说服林杰统一天剑门的心思。正想开口，便听林杰道：“我还有一把剑也要让前辈见识一下，或许以前辈的博学，应该可以给出解释。” 
    “那好，你快拿出来让我见识一下，真是越来越看不透你了。” 
    林杰掐了一个诀，右手并指一伸，游龙剑应声从其指尖飞出，飞剑炼到修炼者地体内后，能够从身体的任何部位飞出。刚一飞出，便听一声清越地龙呤声从剑身传出，剑身很夸张地涨至两人高，一条金龙在剑身上不断游走，鳞片和四爪毕现，金灿灿的光芒照亮了洞壁，虽然没有刚才天雷剑的霸气，但却有着一股凌利的杀气散发出来，同时还有一种高傲不可侵犯的气息萦绕着。 
    凌风一时看得呆了，看着游龙剑思索着什么，这显然不是剑修者的手段，刚才他看得分明，游龙剑是从林杰体内飞出来的，这明明是修炼元婴者特有的功法，天下除了剑修者外，其他修真者都有元婴，也就是说能够使用飞剑，并将飞剑收到体内，过了好一会，他才定定地看着林杰，有些不相信地问：“林杰，你这把剑是能够收入体内么？” 
    “是啊，我正要告诉你我体内的情况的，这把剑也是我从一个岩洞里无意中得到的，同时得到了一部玄武心经，也是一部修真功法，在一次半清醒过程中，无意中修炼了这种功法，竟很快地拥有了元婴，所以才能够将这把游龙剑收入体内，目前这把游龙剑比天雷剑看起来来还要厉害些。” 
    林杰这话刚说完，天雷剑便“刷”地一声飞了出来，抗议着：“老大，你不要胡说啊，我只是还没有表现出我的实力罢了。” 
    “哦，对不起，一时说漏嘴了，小天最厉害了，呵呵，回去啊，今后还要倚仗你呢。”林杰忙向小天陪着不是。小天这才回到林杰体内，懒懒地吸收着能量。 
    凌风一时听得傻了，他从未听过可以两种相反的功法能够同修的，一时大脑还转不过弯来，只是林杰所显示的这一切让他不太相信，经历了一万年的时光，难道修真界已大变样了吗？带着这些疑问，凌风问林杰：“林兄弟，我能够探查一下你的元婴吗？” 
    “前辈，当然可以，你不要叫我小兄弟，我只是剑气门最小的弟子，而你是天剑门的老前辈，这会折煞我的。”林杰忙让小天将铁精布置的能量层除去，到现在他还不知道小天到底是怎么做到这一点的，看来日后还要长时间才能够掌握这个诀窍。 
    能量层一去掉，分剑期后期和元婴期出窍期的修为便显露出来，凌风突然间感爱到这两种能量波动，惊得说不出话来，只是微微发怔，但好奇心人皆有之，他也不例外，便握住林杰的手，探查林杰的丹田。林杰也随他去探查，要知道一般人轻易不会将自己的丹田让别人探查的，如果是敌人的话，那会是很危险的，无异于将性命交与对方。也只有对自己完全信任的人，才能够放心地让他探查。           
    第三卷 第二十章 回剑气门     
    风这一探之下，脸上神色不断变化着，由最初的震惊再变为惊喜。 
    过了好一会，凌风才将手收回，说话的声音中都透着惊喜，“林杰，真服了你了，你体内真是什么好东西都有，居然收了铁精这种万年难遇的好东西，也只有你这种金性的体质之人才能够收取，这可是一个能量宝库，它要几十万年甚至几百万年才能够形成，经过这么长时间吸收天地间灵气，其能量之庞大简直是无法估量的，可惜现在还不知道如何使用这些能量。你的剑心也与众不同，即使你不修炼的时候它也在独自修炼，更不可思议的是，元婴居然和剑心并存于体内而不发生冲突，你可真是修真界第一人啊。从现在的情况看，你应该有分剑期后期的修为，出窃期初期的修为啊，你的修炼进境真是神速啊，呵呵，我们剑修一门后继有人了！” 
    凌风不愧是老前辈，见识过人，一见铁精便知道其妙用。他接着说道：“不过，天雷剑似乎蕴藏着更大的秘密，如果这个秘密被开启，那将是什么样的前景，我也不好下断论，总之，林杰你现在全身都是宝啊。” 
    林杰听了这话感觉怪怪的，在地球上只有用在夸赞猪身上才用全身都是宝的。只听凌风继续激动道：“这下好了，我们天剑门光复有望了，林杰啊，既然你遇见了我，我们也算是有缘分，不知你愿不愿意帮我一个忙啊。真是不好意思，才被你救起就要你帮忙。但这实在是事关剑修一门的前途，不得已才有此一问。” 
    林杰早就猜到凌风会有此一问，他虽然并不是一个道德多么高尚地人，但却有心让剑修一门光大起来，如果两派能够合二为一的话，那剑修一门就有可能重振雄风。在修炼剑玄宗地功法时他注意到。玄宗的功法与气宗的大同小异，只是玄宗加以变化后后更能够配合剑的阵法而已，如果融合起来的话，那剑修者的实力就要提升一到两个档次了。而且林杰还有一个大胆地想法，如果改进剑修者的修炼功法，让剑能够入体同修的话，那将会彻底改变剑修一门的面貌。 
    林杰笑笑，道：“前辈无须这样问，作为剑气门的弟子，哦。也是剑玄宗的弟子，理应为剑修一门做点什么。只是不知道从何做起，现在好了，有凌前辈出马，将魔界的阴谋公诸于众，我想剑气门和剑玄宗的合并应该是指日可待的。现在就请凌前辈回剑气门吧，我想大家见到你肯定会惊喜不已的。” 
    “好。我们这就去吧。” 
    “等等，这里地极品晶石这么多，不全拿了对不起天地灵气啊。”林杰忙捡拾着地上的极品晶石，“凌前辈，你也拿一点吧，这样纯地极品晶石不多见啊。” 
    “你自己取用吧，我要用时就找你拿。不过我想，此地竟生有如此多的极品晶石，肯定有什么灵脉在此，要知道。极品晶石的形成是集天地之灵气而成的，凡灵气充足的地方。都是形成晶石的主要地方，此处极品晶石这么多，你没发现此处灵气之充沛吗？” 
    林杰刚才都只顾救人和捡晶石了，至此才感觉了一下，这一感觉吓了他一跳，原来这洞中地灵气十分充沛，但却不是金性的灵气，倒像是水性灵气，难怪他不细心感觉便感觉不到了，如果水性或寒性体质的人到这里修炼，那将会进步飞快，想到寒性体质，林杰不由地想到叶秋霜，不知道这么久没见面，叶秋霜会为自己急成什么样了。但只是想了一下，林杰忙晃了晃脑袋，将这种情绪晃掉，对凌风道：“这里的灵气的确是很浓密，可惜并不适合我，也不适合前辈，前辈是火性体质，吸收了这里的灵气，恐怕有害无利啊。” 
    “是啊，怪不得我一进这洞里后感觉自己迅速地虚弱下去，不得不使用息元功法保全一命，水能灭火，原来是这种灵气在作怪啊。哦，对了，不能将晶石全部捡走，要留下一点作为引子，这样才能不断地生成新的晶石，否则以后就断了根啦。” 
    “好了，晶石也捡得差不多了，我们这就回剑气门吧。”林杰此时心情大好，便和凌风顺着水道出了寒潭。 
    站在寒潭 
    凌风仰视蓝天碧水，不由感慨万千，嗟叹了一回，这剑气门方向飞去。 
    就在天雷剑释放出强大无比的霸气直冲洞壁之时，大家都没想到，这股气势竟冲破洞顶，直接穿破空间的制约，到了另一界。 
    这一界显然与修真界不同，虽然也是星辰灿耀，但中间一片星辰却格外显得与众不同，散发出一股仙灵之气。 
    其中的一颗星球上，全都是几百米高地参天巨树，各类巨兽动辄几十米高，一些身材正常的人在树间飞翔，显得极为渺小，但毫不惧怕这些巨兽，反倒驱使着这些巨兽。穿过巨大地树林，便是一片占地极为宽广的宫殿群，均有几十米高，大大小小的殿阁连绵不绝，不知有多少进。 
    此时，一名白袍中年人半卧在宽大的不知什么材质做成的躲椅上，白袍上没有一丝皱纹，闪着异样的白光，显然不是一般的物事。他虽然只是庸懒地半卧着，眼睛半闭着，但一股威严的气势自然散发出来，突然他全身一震，双目张开，两股宛若实质的银白色光柱直撞到对面的玉墙上，坚硬无比的墙面竟被灼烧出两个深深的圆洞，显见这白袍人实力之恐怖。 
    “召平东天君！”威严的语气不含任何感情，此言一出，没有任何人敢违背。 
    空间凭空出现一股能量波动，一名身着灰色战甲的国字脸青年瞬间出现在白袍中年人面前三米处，一出现便恭敬地行了一礼，“平东见过元帝！” 
    “免了，你刚才有没有感觉到下界传来异样的感觉？”元帝直奔主题而去。 
    “刚才似乎感觉一种莫名的压力传来，是一种陌生的力量，虽然还很弱小，但如假以时日，恐怕会成大气候。怒属下能力有限，未能感觉到是从哪里传来的。” 
    “你才地仙的修为，如果达到了天仙的修为，就可以感知这种压力是来自于修真界南部星系团的，，你负责查探一下，到底是什么东西能够发出那种王者霸气。” 
    “什么，是王者霸气？”平东天君有些意外。在他看来，无论是修真界还是仙界，唯一具有王者霸气的就只有元帝，如果再出现其它霸气的话，那对元帝的统治岂不是一种威胁。 
    “没错，就是王者霸气，不过，目前这股气势还很弱，所以趁它还弱小时，我们不能等闲视之啊，我知道，你最擅长跟踪查探，所以这个任务就交给你了，要什么人协助，你只管调动，不过这件事你我二人知道就行了，可不能出什么乱子，那两个老家伙应该也感觉到了，不管他们，反正他们也不过问什么事情，你派人暗中注意他们的动向，要小心，不要被发现了。” 
    “是！” 
    “你去吧，立即就去。” 
    平东天君不再说话，瞬间消失了。 
    元帝又躺回到宽大的椅子里，闭上眼睛，又显出一副慵懒的样子，“看来这个世界越来越不太平了，该我们动手了。”微闭的眼睛里透出一丝凌厉的精光。 
    青源山，剑气门。 
    还未飞到剑气门，林杰便感觉到一股杀气传来，莫非有人在厮杀，凌风也感觉到了，便和林杰以最快的速度向杀气浓烈的地方瞬移过去。 
    刚瞬移到杀气所在地，林杰便发现了让他气愤的场面，还是剑气门山门前的那块空旷之地，此时剑气门的高手尽出，荀攸、秋剑通、展风都在和各自的对手打斗，现场飞剑乱舞，荀攸已是真元力不支模样，秋剑通和展风也明显处于下风了，而且对方都还留了一手，看起来像是玩一样，而秋剑通他们则已拼尽全力了。李治、付青河躺在山门前，尤平正在帮他们救助。 
    仔细看时，与秋剑通对阵那人居然是百莫禅，这时百莫禅将真元力加强了些，飞剑瞬间变大，直扑秋剑通而去，秋剑通勉强远动全身真元力，准备硬接这一下，但觉眼前一花，一个人突然出现在自己面前，然后就听“轰”的一声巨响，能量波四散发出，强烈的劲气将让秋剑通感到这一击力量之恐怖。           
    第三卷 第二十一章 快意绝杀     
    剑通也被这股能量波动震得连续后退了几步，心下骇谁，竟然能够这么快地挡在自己面前，而且还接下了这恐怖的一击呢，定下神来看时，却见到一个熟悉的背影，说熟悉，主要是熟悉那套怪异的战甲，战甲上的两个肩突格外显目。 
    “林杰，是你吗？”早有一个女子惊喜地喊了出来，却是秋水痕，只见她泪流满面，定定地看着林杰。秋水痕在照顾林杰饮水的过程中，时达一年，每日相对，称姐道弟，实已将林杰视为亲弟弟看待，自林杰失踪后，秋水痕每日心焦不已，日夜想念而无心修炼，此时见林杰突然出现在眼前，怎能不叫她惊喜。 
    听到秋水痕这一声喊，大家都醒悟过来，齐看向林杰。 
    林杰也听到这一声喊，不用回头就知道是谁，不过现在不是动感情的时候，他仍盯着百莫禅。 
    此时林杰刚与百莫禅过了一招，刚才他出招之前，早就将苍蓝战甲和无名战甲全都穿上了，使出金剑，一个瞬间移动便挡在了秋剑通和百莫禅之间，一道强有力的金光迎向他的飞剑。此时林杰虽然只有分剑期后期的修为，与百莫禅还差了一个层次，但加上出窃期的修为，体内的真元力绝非合体初期修真之人可比，更何况林杰体内有变态的天雷剑和铁精提供能量。百莫禅本就不把秋剑通放在眼里，开始时只是游斗。并未当真，这一击因未尽全力。约发挥出了九成之力，因而这一击，林杰却是稳占了先机。 
    巨大的轰鸣声过后，林杰仍站在原地，而百莫禅则飞快地后退了十几步，飞剑差点被击回体内。稳住身形时，喉节一缩，生生地将要吐出去地血吞了回去。 
    林杰也正奇怪自己这一击怎么会把合体期的高手逼退这么远，他只知道自己真元力地浓厚，但却忘了金剑可以将其攻击力放大十倍，而一般修真者的飞剑也只能放大五六倍左右，虽然百莫禅的飞剑品质不错，能够放大至七倍，但因其真元力本就比林杰低，因而这一下却是吃了不小的亏。 
    百莫禅惊恐地看着林杰。在剑玄宗他见识了林杰是怎么样将云罗罩击破并让自己受了点伤，此时见他并未使出游龙九式那么恐怖的招式。便将自己逼成这样，心里起了逃跑的念头。 
    “呵呵，又是你这老不死地百莫禅啊，怎么，又想到这里抢东西吗？咦，你身上怎么会有魔气啊。莫不是已经加入了魔界吗？”林杰笑嘻嘻地问。 
    “你，你是谁？”百莫禅惊呼。 
    “我是你家少爷林杰啊，活该你倒霉，怎么又撞到我手里，第一次你是抢劫江平弘的东西，被老子撞破，不然你早拿着抢来的东西向魔界的魔使大人交差去了，没想到这么快就见面了，真是冤家路窄啊，怎么样？是要我动手取你狗命。还是你自己了结啊？”林杰的口气似乎百莫禅已成为自己笼中的猎物一样。 
    林杰的话让百莫禅更为惊恐，这一句话就把他和魔界的关系给暴露了。与魔妖勾结是修真界最大的罪名，今后他必定会成为修真界的公敌而受到围攻，随时会被愤怒地修真门派灭掉。 
    百莫禅暗暗地运起魔功，想借一搏之力逃离作案现场。 
    林杰扫了一眼另两个人，发现另两人也有着不弱的修为，居然都有合体期初期地修为，难怪荀攸和展风会不是对手。眼见他们俩难以力敌，林杰便大喝了一声：“你们都给老子住手！”由于林杰这一声大喝中用上了真元力，因而听在众人耳里像是炸雷一样，那两个合体期修为的人听到这声音，颤抖了一下，知道现场来了高人，便忙向后一跃，跳出***，回到百莫禅身边，惊疑地看着林杰。 
    荀攸和展风也靠近林杰，都十分高兴，荀攸激动得话都说不出来了，只是喃喃着：“林杰！林杰，你，你，呵呵！呵呵！” 
    林杰略转过头，对荀攸道：“师傅，是我回来了，等我打发了这个老小子再说。”转回头对百莫禅道：“百莫禅，你还没回答我的话呢，是不是活得有些不耐烦了啊？” 
    百莫禅心里也窝着火，怎么每次出来抢东西都会碰上这个家伙，莫非林杰就像是他命里的克星一样，一般事不过三，这都第三次了，也许下次不会再那么倒霉地遇上他吧，可惜他想差了，林杰根本没 
    他活着离开此地。 
    “呵呵，原来是林杰林公子啊，没想到一个月不见，你的修为进展这么快啊，真是天纵奇才，可喜可贺，剑气门有福了！”这老小子给林杰灌迷魂汤，可惜林杰虽然听着这话比较受用，但并不吃这一套。不过林杰倒是被这话吓了一跳，明明才分开没多久，怎么就有一个月了呢，回头想想，只有在那个寒潭里有些古怪，当时自己处于半昏迷状态，莫非那时就已经过去一个月了么，想到此节，林杰便不在乎了，反正修真者一修炼起来，往往几年都一晃眼之间就过去了。 
    “你这老小子的嘴可真是甜啊，真会拍马屁，不过我没有马屁，你拍也白拍，你运气不错，居然每次都犯在我地手里，也算有缘，也罢，你我切磋一下功夫，如果你胜了，我便放你走，如果你输了，就任由我处置，怎么样？” 
    “大哥，不能答应他。”旁边同来的人叫道。 
    “啊！”一声惨叫响起，顿时飞了出去。原来林杰突然发难，高速冲到那人面前，一个膝顶便将那人撞上，那人猝不及防，被打了个正着，顿时被炸得飞了起来。 
    见到林杰突然的动作，秋剑通等人都惊诧不已，才过了这几个月，林杰的修为竟精进如斯，只是他的能量波动都被屏蔽掉了，现在看不出他到底是什么修为，不过从林杰刚才两次出手的表现来看，至少也在合剑期以上。秋剑通等都庆幸收了林杰这个弟子，要不是林杰，剑气门的兴盛不知要等到何年何月，也许就永远这么沉寂下去，最后被历史的长河所抛弃。 
    “你他妈插什么嘴！这就是插嘴的下场！”林杰一击成功，迅速回到原位，很霸道地威胁着。 
    “他妈没插嘴啊！”荀攸在旁边假装好心地提醒。 
    林杰大笑，“师傅你说得对，他妈没在这里啊，是我搞错了，呵呵，百莫禅，我只是一个修真界的小辈，修为有限，不能和你上千年地修为相比，还请前辈你手下留情啊。” 
    百莫禅更是骇然了，林杰第二次出手，如果是针对他，他自认为根本就无从闪避，他刚想动，林杰却先动了。 
    和百莫禅说话时，林杰将真元力积蓄在铁精形成的能量屏蔽后，这样就能够让对手感觉不到一丝征兆，便于突然发起进攻。当真元力积蓄到他自己都忍受不到时，他直接将自己像一颗炮弹射向百莫禅，不过这一招似乎失算了，他在向百莫禅冲过去时，发现他嘴角竟泛起一丝冷冷地笑意，林杰一惊，不过他冲击的速度实是太快了，仓促间他心念一动，游龙剑应意而出，一声清越的龙呤声伴随着林杰的冲击响起。 
    眼看就要撞上百莫禅的身体了，而百莫禅居然没有闪避，或许是根本无法闪避，但他眼里的笑意更为明显，难道有陷井，间不容思索之际，林杰便撞上了百莫禅的身体，奇怪，怎么没有撞击的感觉，百莫禅不可能是纸糊的，这么不经撞吧，回想起百莫禅刚才的冷笑，林杰知道自己上当了，便马上刹住前冲的势头。回头看时，却见一条金龙冲向另一方，那边的空中却有一人在飞快地向远方逃去，金龙的速度比那人还快，瞬间便到了那人背后，一声龙呤，便“砰”地一声撞到那人后背，只怕一声惨叫，那人的速度滞了一滞，喷出一口血，仍旧没命地逃了。这倒霉的家伙正是百莫禅，他刚才趁林杰不注意运起魔功，竟瞬间移开，留下一个幻影，而真身则拼命地逃了，也算他不走运，逃了那么远了还被游龙剑伤了一下，这下又得找个地方好好养伤了。 
    林杰还想再追，但看百莫禅飞的速度那么快，料想也追之莫及，便招回游龙剑，见另一个跟随百莫禅的家伙还留在原处，便将游龙剑向他招呼而去。那家伙刚才被林杰的气势所吓住，正发呆呢，便感觉一股强大的压力扑面而来，同时一声龙呤声响起，眼前金光灿灿，还没明白怎么回事，便觉全身一阵剧痛，便不由自主地直往下堕，身上战甲碎裂开来，片片掉落地上。 
    “砰！”那人重重地摔在地上，闷哼了一声，吐出一大口血，睁着一双惊恐的眼睛，看着林杰一步步地向他走来。           
    第三卷 第二十二章 恶意逼供     
    杰走到那人面前，没有他预料中的怒视，反倒笑嘻嘻让那人琢磨不透，只感觉林杰的笑中含有怪异，不由大为恐慌，因为他的经验告诉他，如果仇敌对自己不怒反而看似对自己好的时候，那意味着极大的危险，于是他做好了拼命的准备。不过，这次他却想差了。 
    另外一个被撞飞的人却也乖巧，借着撞飞之势竟毫不客气地飞走了，林杰对这家伙好生佩服，真是个不讲义气的聪明人啊。 
    看着那人惊恐的面容，林杰脸上的笑意更甚，轻声问他：“你不用担心，我不会杀你的，只要你老实告诉我，你叫什么名字，是哪个门派的人，我便放了你。” 
    其实刚才林杰仅使出七分力，且没有用游龙九式中的招数，仅是游龙剑身给他“轻轻”地接触了一下，没想到便将那人的战甲给毁了，看来这家伙的战甲不是假冒伪劣产品，就是不知从哪里淘来的垃圾，难怪会跟着百莫禅做强盗。不过，这家伙似乎有些讲义气，哼声道：“我不会告诉你的，你要如何处置就请便。” 
    原来还是个对师门忠心耿耿的汉子啊，不过佩服归佩服，林杰就不信他在这么多人面前会逃到哪里去。 
    突然那人飞了起来，才飞起一点，便被一道无形的墙挡住了，像是撞上橡皮一样又被弹了回来，原来凌风见他要逃跑，便布下了一层软禁制。虽然凌风现在修为才分剑期后期水平，但由于那人刚才被林杰偷袭了一下。修为大大折扣，加上他只顾逃跑，竟被软禁制挡了下来。 
    林杰不等他起来，欺身而上，游龙剑闪耀着金光，正顶在他的丹田处。那人顿时蔫了，不敢再动，他感到游龙剑中蕴含了霸道地真元力，如果劲气一吐的话，可能直接将他地元婴爆掉。林杰对凌风谢道：“前辈布的好禁制，改日一定要教教我啊。” 
    听了林杰这话，秋剑通、荀攸他们才把注意力转移到这位一言不发站在旁边的英俊青年。 
    “这位是――”秋剑通从对方身上感觉出一股剑意，而且这股剑意和现在剑修者身上的剑意又有所不同，只有和凌风修为差不多的才能够感觉到这股剑意，他刚才就觉到了。立时有些警觉，但见他是和林杰一起来的。便释然了，自从林杰入门后，带给大家地惊喜实在是太多了，如果哪一天林杰变成女的他们也会相信的。 
    这时荀攸、展风、秋水痕、李治、方云生他们都凑到林杰身边，看着凌风这个奇怪的人。荀攸和展风感到有些不可思议，明明不是剑气门的弟子。身上却散发出一股强大的剑意，难道是玄宗的人，不可能，玄宗的人身上绝不可能有这种奇怪的剑意的，而且这种剑意让他们有些亲切，具体是怎么回事没人能够说清楚。 
    “说出来吓你们一跳，不过这个家伙还在这里，可不能让知道了，先解决了他再说吧。” 
    见这么多人都围过来了，那家伙感到有些绝望。面前地这个嘻皮笑脸的人让他感觉到了恐惧，他摸不准林杰到底要把他怎样。 
    林杰把玩着游龙剑。将真元力源源不断地注入其中，游龙剑愈加地金光闪闪，不可一世，隐隐地从剑身中传来高吭地龙呤声，声声震撼着众人的心，都被眼前这不可一世的游龙剑惊住了。 
    真是邪门了，才多久不见，这家伙从哪里搞来这么拉风的剑，而且还可以随意控制。年轻的弟子都艳羡地看着林杰，这小子真不知道撞了什么运了，每次都能够给大家一个惊喜。 
    林杰笑着看着游龙剑下的家伙，这家伙其实长得还算眉清目秀，战甲毁了，穿了一身灰色地劲状。 
    “现在，该告诉我你叫什么名字，是哪个门派的人，我说话算数的，只要你说了，我就会放了你。”林杰突然收起笑，淡淡地说。 
    “你不要问了，我也不会告诉你的。”这灰衣人很倔，眼睛竟直视林杰。不过林杰不怒反笑。 
    “你这小子不想活啦，你信不信我打爆你的元婴？”人群中冒出一个声音，林杰看时，差点笑出声来，原来是方云生那小子。这小子装腔作势地吓唬着灰衣人，不过灰衣人是见过世面的，哪能被初出茅庐，不，连茅庐都没出去过的方云生吓住了，直接把他无视了，眼睛看都不看他一眼，这让方云生很恼火，正要开口，却听林杰劝道：“方师兄！不要和他一般见识，让我来说行了。”方云生这才想起林杰是鬼点子特别多的人，由他来整治那灰衣人是最好不过的了，便不再言语，只看林杰怎么处置灰衣人。在游龙剑的威力之下，灰衣人根本连站起来地机会都没有，坐在地上， 
    了一截。 
    听林杰叫方云生师兄，灰衣人惊异了一下，怎么看林杰虽然看不出来修为，但实力绝对要比喝骂他的方云生高得多，怎么会叫他师兄呢，而且，似乎连剑气门地掌门也比他弱啊。只怪这人消息闭塞，连林杰是谁都不知道，看来是从其它星球来的。 
    “你很拽嘛，也很讲义气，不过你的行为是我所不耻的，你放心，我绝不会做出像师兄那样打爆元婴的坏事的，相反，我会好好地保护你的元婴，让你平平安安地度过余生，你愿意吗？哦，我忘了，剑还指着你呢，这样怎么让你好说话呢，不然大家会骂我逼你的。”说罢，林杰心念一转，游龙剑飞速地插向灰衣人，堪堪挨着他的身子插入地面，半截剑没在土里，闪着金光的剑刃却是对着他，随时都可能向他扑去。 
    听林杰这般口气，灰衣人心里一寒，知道对方越是这么说就越是不会放过他，而且手段一定越狠辣。 
    秋剑通他们听了也是奇怪，这个小弟子什么时候变得这么好心了。 
    林杰不理会大家看向自己奇怪的目光，从手镯里掏出一个玻璃瓶，其实只是一个绿色的啤酒瓶，继续道：“看到这个东西没有，这是我独家炼制的法宝，名为炼元瓶，任何元婴放到这个瓶子里，都会永远地存活下去，不会受到任何伤害，就是自己想死都死不了，真是与天地同寿啊。” 
    灰衣人没有见过啤酒瓶，看那有着细颈的瓶子发出绿幽幽的光，不由打了一个寒战。开玩笑，谁的元婴要是被禁锢成千上万年，肯定会疯的，光想想就不寒而栗。 
    “你，我说了，你真会放了我？”灰衣人小声问。显然他被林杰的话吓到了。 
    “靠，连我都不相信啊，不信的话老子一剑砍死你算了，省得嗦！” 
    “我信，我信！”灰衣人彻底无语了，眼前林杰的实力摆在那里，以自己虚弱的情形，再加上这么多的帮手在旁，自己只有被欺凌的份了。“我是勾古星摩崖宗大弟子柯不屈，近日受师命随师兄到霖远星找一些东西，没想到第一次动手便遇到了你们。” 
    “你师兄叫百莫禅是吧，他与魔界有勾结是不是？哦，对了，你也与魔界的魔头有往来对吧？”林杰很满意柯不屈的回答，看来这家伙得改个名了，什么不屈啊，稍微一吓便这副脓包相。 
    “你怎么知道？”柯不屈有些诧异，他刚才正和荀攸打斗，没有注意到这边的情形，心想既然林杰知道他师兄的名号，也知道师兄与魔界的关系，应该不会知道自己吧，何苦那样吓自己呢，或者自己的名气没有师兄大吧，他为自己找了个理由。 
    “其实我早就和你师兄打过交道了，上次让他侥幸逃脱，没想到这小子这次还是逃了，真是滑不溜手啊，至于你，呵呵，你放心，我说话算数，不会为难你的，你走吧！” 
    “你真放我走？”柯不屈有些不敢相信，在他们门派，从来就没有放过和自己为难的人，就是假意放过，日后也会施以几倍的报复的。 
    “废话，老子说放了你就放了你，再嗦就做了你。”林杰想起电影里黑社会老大的派头，便有样学样起来。 
    “是是是，我马上走，多谢林前辈不杀之恩！”说完，御起飞剑惶惶然飞走了，生怕林杰反悔似的。 
    嗯，我什么时候成了林前辈了，林杰摸了摸下巴，不禁苦笑。 
    “林杰，你，你怎么又失踪了这么长时间？”秋水痕站在林杰面前，问他，眼睛里满是怨意和喜意。 
    “师姐，对不起！以后不会再乱跑了。”对于秋水痕，林杰有一种面对亲姐姐般的温情，在他面前，他感觉自己似乎还是那个刚到剑气门需要人照顾的小师弟。 
    “你总是这么说，知道我有多担心你么。”秋水痕说着，眼圈都红了。 
    “好了，好了！林杰回来了，应该高兴才是。”荀攸忙道，他知道秋水痕和林杰之间的姐弟感情很深，便忙出来转移大家的注意力，“对了，林杰，现在没有外人在，能够告诉我们这位前辈是谁了吧。” 
    林杰看了秋水痕一眼，转头对凌风道：“凌前辈，现在能够把你的身份告诉大家了吧？” 
    凌风没有说话，只点了点头，他刚才看到剑气门几个人和百莫禅之间的打斗，不禁心里黯然，这些人的实力，和一万年前差距不小啊，想当年剑修者实力的强横在修真界是有名的，没想到如今沦落到被无名小派欺负的地步了。           
    第三卷 第二十三章 荀攸顿悟     
    大家听好了，这位就是凌风前辈！”林杰仅说了这几他就不再开口，等待大家的反应，他知道，就这几句话足够了。 
    “什么，林杰你别开玩笑了！”荀攸知道这个弟子喜欢开一些无关大雅的玩笑。 
    “呵呵，林师弟你就吹吧！”李治直接无视了林杰的话。 
    秋剑通脸色凝重起来，他走到凌风面前，恭敬地问：“请问前辈知道天剑门吗？” 
    凌风看着秋剑通，不答反问：“你是剑气门的掌门？” 
    “在下正是剑气门第六代掌门秋剑通。” 
    “哦，前五代掌门呢？”凌风仍然在提问。 
    秋剑通神情一黯，“他们都未度劫成功，已仙逝了！”面对面前可能是万年前天剑门仅余一脉的凌风，秋剑通感到没必要隐瞒，而且凌风被剑反噬只是一个传说，传得最多的是他突然不知所踪了，也许还活在这个世上，从他身上的古剑意可以感觉到他极可能就是凌风老前辈，但都过去了一万年了啊，这么长的时间，如果还活着的话，应该早就度劫并飞升仙界了，难道他是剑仙了？不独秋剑通有这个疑问，就是别的阁主也有这个疑问。 
    “我就是凌风，林杰，你给大家解释一下吧。”凌风知道自己一万年后复出，大家肯定无法理解，便叫林杰解释。 
    “对，林杰，你把你这段时间的遭遇都说给大家听听，看来这些天在你身上发生了不少事情啊。”秋剑通道。 
    林杰四周看了看。没有看到叶秋霜，问方云生：“叶秋霜呢。怎么没见她来。” 
    “叶师姐几个月前就出去了，还没有回来过，据说是找你去了。” 
    听了这话，林杰突然有些意兴索然，便道：“掌门，你看大家都在这外面。凌前辈远来是客，也得回去再说吧。” 
    见林杰突然情绪低落，大家都明白是因为叶秋霜。 
    “对，这不是我们地待客之道，大家到剑气阁叙叙吧。”秋剑通招呼道，眼睛却看着凌风。 
    ~ 
    剑气阁，剑气门所有的阁主和弟子都集齐了，秋剑通请凌风坐下，当下，秋剑通带领剑气门一干弟子又重新与凌风见了礼。口称：“剑气门不肖后进秋剑通没有把剑修一门发扬光大，反而越来越衰落。真是对不起天剑门地先祖啊。” 
    凌风道：“剑通不必如此自责，天剑门可能迟早有那一劫，当年魔界的阴谋侵入，我们并没有预见到，导致了后来的分裂，说起来。如果要自责的话，应该是我们这些老家伙啊。” 
    “什么？魔界？难道天剑门是因为魔界有魔头故意分裂我们剑修一门么？”秋剑通惊呼。 
    “的确是，这是我当初被魔界中人重伤后写下的事情经过，林杰已经看过了，你们就传看一下吧。”凌风将玉简交给秋剑通。 
    秋剑通接过玉简，将神识浸入，看了不久，他便震惊了，看完后，他叹息了一声。将玉简交给展风。 
    “林杰，还是由你来说吧。这样看下去不知要多久。”凌风道。 
    林杰便将被莫强掠到耀月星，后来随楚道空到了剑玄宗，遭遇一本自宫一战，百莫禅地阴谋和落入寒潭后遇到凌风的经过细细叙了一遍，足足讲了两个小时才讲完，不过，他隐瞒了被赫珠招亲一事，说完这些，林杰向秋剑通请罪道：“掌门，当时实在是不知道怎么回到霖远星，为了早日回到剑气门，弟子便答应拜剑玄宗为师，不知道这算不算背叛师门？如果掌门要责怪的话，请你老家家尽管责罚！” 
    “傻小子，我怎么会责罚你呢，如果不是你加和剑玄宗，凌风前辈怎么能够回生呢，说起来这都是魔界惹的事，看来我们这么多年与剑玄宗为敌都是枉然啊。” 
    凌风摆摆手道：“这不是你的错，剑气门和剑玄宗本是一家，落到今天这个地步，完全是拜魔界所赐，魔界这么惧怕我们剑修者，我们就偏要将气宗和玄宗统一起来，让魔界的魔头前功尽弃。不过，我们整整浪费了一万年啊，如果这一万年中，气宗和玄宗如果能够好好地融合的话，整个剑修者的实力何止上升一两个层次啊。” 
    听了凌风描绘的前景，剑气门从掌门到新入门的弟子都仿佛看到了剑修一门地希望，经过修真大会后，剑气门风头大盛，弟子数量竟增加了将近一倍，看起来整个剑气阁都挤满了人，不过比起其它大的门派来，这点人数还不够 
    堂地。一些新弟子还是第一次看到林杰这个传说中剑心期的师兄，很是羡慕地看着他，但凌风的出现同样令他们震惊，他们入门时便听师傅说过凌风的传说，把他当作英雄偶像，如今见到传说中的偶像就坐在面前，心里都很激动，不过个别人却还是对林杰更是仰慕，林杰可是三年就到了剑心期，这个速度在整个修真界都找不出第二个来。 
    大家正思量时，便听凌风继续道：“其实现在我们剑修一门就有一个好的机遇，你们知道，林杰是你们最小地弟子，但他的修为却达到了分剑期后期，似乎只有秋掌门才有这样的修为啊。” 
    “什么？林杰竟有分剑期后期的修为，林杰，快，把能量波动释放出来让我们见识一下，真不敢相信啊。”荀攸激动地说，林杰是他教出来的弟子，弟子能够有这么高的修为，做师傅的当然最高兴了。 
    “既然师傅有令，我就献丑了。”林杰通过小天将能量阻隔层暂时去掉，不过他在这件事上也很郁闷，每次都要通过小天才能够控制铁精释放的能量层，让那小子自以为有多大的功劳似的，以后一定要想办法由自己亲自来控制。 
    能量层一消除，林杰身上强大地能量波动便布满了整个剑气阁，所有人都感觉到了一股压力突然袭来，就像是以林杰为中心，在水里投入了一块石头，水波向四周散开一样，压力一波一波地源源不断涌来，修为高如秋剑通、展风、荀攸等还能够支持，但修为浅的弟子却感到一阵难言地压力，压力中带有无形的杀气。 
    “咚！”一名新入门的弟子在这种压力下倒了下去，不醒人事。林杰见状，忙收回正散发的气势，不少人感觉身上和心里突然一轻，却发觉身上衣服都汗湿了一些。 
    原来分剑期后期的能量波动不至于这么霸道，只是林杰因为体内同时拥有剑心和元婴，加上铁精能量的支持，真元力太过充沛，而能量阻隔层的突然消失，让这股强大的能量波动突然暴发出去，当然不是分剑期后期修为的人所能比的。本来修为低的是感觉不到林杰身上的能量波动的，但由于林杰这一下将强大的能量波动释放出来，大家虽然没有感觉到这种波动，却实实在在地感觉到了那种压力和气势。 
    “林杰，你――你真的练到分剑期后期了？”荀攸惊喜地看着林杰，有些不相信地问，他已感觉到这股压力绝非分剑期初期所能够发出来的，他现在就感觉不到林杰身上的能量波动。 
    “是啊师傅，弟子给你长脸了吧？” 
    “长脸了！长脸了！呵呵，还是我眼光好啊，一下子就收了个这么厉害的徒弟。”荀攸得意地环顾四周。 
    秋剑通乐呵呵地说：“说起来，荀师弟对剑气门的贡献应该记首功啊。你带出来的弟子才四五年就达到了分剑期后期的修为，的确是功不可没，看来以后你就要负责起挑选弟子的重伤了。” 
    “什么？”凌风一声大呼：“才四五年就达到了分剑期，是从分剑初期开始吗？” 
    “不是，四年多前林杰刚入我门，当时他没有任何修为。”秋剑通代为解释道。 
    凌风看着林杰，眼睛都瞪大了，像是看到了一个怪物，“在你身上，简直太多的不可思议了，其实想想你身上那么古怪的东西，似乎也可以理解你修炼起来进展那么快了。”说到这里，看到林杰向他挤了一下眼睛，“呃，也许，这就是金性体质的特殊所在吧。” 
    林杰挤眼睛时刚才背向大家，但在其侧面的荀攸却是看得一清二楚，心道，这小子都这么高修为了，怎么还小孩子心性啊，想到小孩子心性，突然心里一动，似乎有所悟，却有些抓不着，摸不到，自己修道千年，也才这点成就，不由心里一阵茫然。林杰眼角余光看到荀攸一脸的茫然，便笑道：“师傅，你有什么看不开的吗？” 
    有什么看不开的？ 
    对，就是这句话，都活了这么多年了，相比于普通人早就活够了，就是将来一无所成也是值得的，更何况收了这么一个优秀的弟子。 
    “我明白了，我明白了，有什么看不开的啊，人生如过客，事事皆浮云。哈哈，我去去就来。”说完，荀攸飞出剑气阁，直向外面山峰间飞去。           
    第三卷 第二十四章 秋霜情怀     
    师傅，你怎么啦？”秋水痕、方云生和李治等人同时正想跟去看时，却被凌风挡住。 
    凌风笑道：“你们的师傅没事的，不要紧张，应该恭喜他才对啊，林杰刚才的一句话就让你师傅顿悟了，呵呵，看来这都是机缘啊。” 
    李治道：“我去给师傅护法！” 
    “对，你跟去吧，我们就不要去了，免得打扰了荀师弟的好机缘。”秋剑通道。 
    林杰刚才向凌风挤眼睛，是不想让他说出自己身上的秘密，凌风不愧是老人精了，领悟得快。林杰觉得有必要把大家的注意力从自己的修为上转移出来，便叹了口气道：“唉！修真界有难了！” 
    见林杰没头没脑地叹息了一声，大家的注意力果然都被吸引过来了。 
    “你的意思是说魔界会觊觎我们修真界？”展风问。 
    “经过几件事后，我可以肯定地说魔界一直在想办法对付修真界，大家知道，魔界中无论是魔头还是魔神，都可以吞噬其它有生命的东西进补以提高自身实力，对方能力越强，其受益越大，修真界的修真者可谓是多如蝼蚁，如果他们侵到这一界来的话，那不是像虎入羊群，可以大餐一顿了吗？万年前，魔界忌惮我们天剑门，于是想方设法分裂我们，他们的目的显然达到了。我第一次遭遇百莫禅时，他正在抢天平星地工派江平弘的《炼器精要》，被我撞上。将他打跑，第二次是在剑玄宗。遇到勾古星渡殁门地一本自宫，也是在抢剑玄宗的《天工辑要》，也是一本关于炼器方面地秘籍。刚才那个百莫禅也是勾古星的人，看来这勾古星上魔界的势力不小啊。哦，对了，百莫禅到我们剑气门闹事为的是什么。刚才我一时糊涂都忘记问了。” 
    秋剑通道：“他要我们交出手中的剑，大概是要拿去研究吧。” 
    “从这一点上我们可以看出，魔界应该是缺乏炼器的方法，因而想从修修界抢夺一些过来，但由于某种原因，他们不能够亲自来抢，不然修真界早就传开了。我想，魔界早在万年前就在作准备了，对修真界地全面进攻应该不远了，当务之急就是将这些消息尽快散布出去。让所有修真者都知道这事，团结一致。共同对付魔界。” 
    听了林杰这一番话，大家都沉默了一下，魔界真要入侵修真界，他们这种层次的修真者是难以抵挡的，不免生了同仇敌忾的心思。 
    “我想事不宜迟，现在就派人将这个消息传达到霖远星所有的修真门派。让大家作好准备，提高警惕，以霖远星为中心，扩散到所有的修真星球。展师弟，这事就交给你去办吧。” 
    “掌门放心，我这就去。”展风说完便飞走了。 
    “展风倒是雷厉风行啊！”凌风道：“消息散布出去了，我们也应该考虑剑气门和剑玄宗的事了。经过这么多年的分裂，我想，是时候大家坐下来冷静地思考思考，再将两派的功法融为一体。如果气、玄能够合二为一的话，那将是对付魔界一股不小地力量呢。” 
    “一切都仰仗凌前辈了。前辈是我剑修一门最老的前辈，有前辈出马，剑修一门复兴有望啊。” 
    秋剑通等剑气门地人听了大喜，与剑玄宗明争暗斗这么多年了，终于能够有一个圆满的结局，怎能不叫他们高兴。 
    凌风眼角一扫在场所有人，见大家都一脸兴奋的样子，他万年前便对天剑门的气玄之争痛心疾首，此时见大家都有意要一统天剑门，不由也受到了感染，情绪有些激动，“诸位，统一气玄二宗是我义不容辞的的责任，同样，我也十分期待天剑门地再度复兴，我想，有了大家的共同努力，这个目标是不难实现的，说起来，应该是我感谢诸位，因为气玄之争，我被迫假死了万年之久，今重见天日，实乃天佑我也，凌某自当尽心竭力为剑修一门的复兴尽绵薄之力，今天天色已晚，大家又经过了一场争战，就休息一晚，明天一早我们就去剑玄宗，大家以为如何啊。” 
    秋剑通高兴道：“一切谨尊凌前辈作主！大家都散了吧，明天一早，各阁主还有林杰在此集中，由凌前辈带我们去剑玄宗。” 
    凌风赞许地点了点头。 
    秋剑通这样做是明智的，如果剑气门大张旗鼓地去剑玄宗，难免会有逼迫剑玄宗之意，所以仅由阁主以上的人去。 
    ，大家各自散了。这一夜，对剑气门所有人来说，夜，林杰华丽的回归，凌风的神奇现身，魔界的入侵，气、玄二宗合并有望，这一切都冲击着大家的神经，如何能够让他们不心潮澎湃，激动难抑。夜很深了，还有人在窍窍私语，议论着。秋剑通、荀攸、尤平则和凌风秉烛夜谈至天际发白。 
    林杰一出来便拉住了方云生，问他叶秋霜地下落。 
    方云生叹了口气，“你不知道，自你走后，叶师姐就似变了一个人一样，整天都到天极峰去，至晚方回，我曾偷偷地跟去看过，见她就一直在峰顶默默地站着，眼睛注视着前方。就这样一站就是一整天，我曾劝过她，说你精灵古怪，不会会平安回来的，但她根本不为所动，也不回答我，后来大家也都陆续劝她，但都无济于事，便随她去了，未想一个月后，她竟一言不发地走了，走之前仅留下一个玉简，里面只有一句话，说我找林杰去了。这么久了，也没见她回来过，不知道她现在到哪里找你去了。唉，林杰，你真是好福气啊，能够让叶师姐为你这样。” 
    听了方云生地一番话，林杰心里感动不已，“没想到叶师姐是这么情深意重的人，换作是我，或许就做不到她那样，找到她以后，我一定会好好地待她的。明天去剑玄宗，如果事情办得顺利的话，我就要去找秋霜去了。” 
    “对，你应该去找她，要让师姐知道你对她也是不错的。哦，对了，你在那个什么耀月星上是不是碰到什么赫珠，长得漂亮吗？”方云生笑着问。 
    “你这小子，就知道打听这些。”于是林杰将赫珠招亲一事告诉我方云生，刚才他讲述这些天经历的时候将这事瞒了。 
    方云生听了笑骂道：“师弟，你还真是艳福不浅啊，到哪都有漂亮姑娘垂青，我怎么就没有这般好运道啊。” 
    “你有我帅吗，如果你比我帅的话，满世界的姑娘都会求着嫁给你。”林杰打趣道。 
    “怎么我觉得我也很帅啊，怎么就没有姑娘垂青呢，看来不是帅不帅的问题，而是脸皮厚不厚的问题！哈哈！” 
    见方云生拐着弯骂自己脸皮厚，林杰抓住方云生的手，作势欲揍他，想到自己修为高出对方太多，便停下手。不过，经此一闹，刚才因叶秋霜沉闷的氛围一扫而空。 
    “你们闹什么啊？”是秋水痕的声音。 
    林杰忙放了手，“师姐，这些天我可是很想你啊。” 
    “不会吧，你在外面又是赫珠又是什么姑娘的，早把做姐姐的忘到脑后了。”秋水痕笑道，在这夜色里，姿容堪比夜百合，林杰和方云生两人看得不由呆了一呆。 
    “你们看什么？” 
    “看师姐！”两人同时回答。 
    “我有什么好看的，你两个小子给我小心了。”秋水痕嗔道。 
    林杰笑道：“在我眼里，你永远是最美丽的师姐。” 
    “又说玩笑话了。” 
    林杰正色道：“说实话，我从小就是孤儿，没有亲人，师姐你在我心目中就是我最敬最亲的姐姐，我曾说过，没有任何人可以欺负你，谁欺负你我就会找他拼命。” 
    见林杰话说得郑重，秋水痕也深受感动，不由眼里升腾起雾水。 
    林杰见状，忙道：“我要送你们一些好东西，等着。”他从珈登手镯里取出剑玄宗空拳堂堂主郭云鹤送的玄石戒和火凤堂主凤瑶送的避火珠，将玄石戒递给方云生，“这是一对很好的防身法宝，你修为低，这个对你最有用了。” 
    见林杰说他修为低，方云生有些黯然，几年来他仍停留在辟谷期，没任何进展，倒不是他不努力修炼，实是资质有限。 
    林杰不理会他的神情，将戒指戴在自己手指中，贯入一丝真元力，突然就出现了一面半人高的防护盾，方云生忙道：“给我！”。 
    林杰收回真元力，递给了他，道：“只要贯入一丝真元力就可以形成防护盾，是防身的好东西，我自己都舍不得用呢。” 
    方云生乐呵呵地收起玄石戒，今后又多了一件可以炫耀的东西了。 
    林杰将避火珠托在左掌心，右手对着左手放出三昧真火，秋水痕和方云生都吓了一跳。           
    第三卷 第二十五章 助提修为     
    这是什么东西，你怎么会放火？” 
    “这是三昧真火，应该是一种天生的功法吧，当修为达到分剑期时就能够放出三昧真火了。啊，你们修为还没达到，当然不能够使用这种火了，我们的掌门和师傅应该能够使用，不过好像没见他们用过呢。” 
    见方云生一脸的羡慕之色，想到他现在的修为水平，林杰便意识到自己这么说有些卖弄的嫌疑，便不再说话，只将不断增强掌中三昧真火，但见三昧真火都向右偏折而去，似乎有什么东西在推动火焰一样。 
    见到这神奇的影像，秋水痕两人感到十分惊奇，林杰将左手托着的避火珠让秋水痕拿着，“这是避火珠，可以将火焰避开三米之远，你握在手中，我来试试！”林杰将右手的三昧真火逼向秋水痕，三昧真火不比凡火，其温度和燃烧能力远胜于凡火，是修真界炼器用的火，所以没有达到分神期或分剑期的修真之人是不能炼器的，所以凡是拥有较高炼器水平的人大都修为高深，一般人不敢觊觎。 
    熊熊的三昧真火向秋水痕扑过去，秋水痕刚想闪避，但一想到这是林杰放出的火，心里便释然了，在她心目中，林杰是绝对可以信赖的人。果然，三昧真火只在其三米外肆虐着，身处其中的秋水痕只感觉到火焰带来的温暖，并没有一点危险。 
    证明了避火珠的威力后，林杰收起三昧真火。“师姐，这颗避火珠就送给你了。你是水性体质地人，水火不相容，以后你遇到玩火的人时，就会多一分胜算了。” 
    “师弟，谢谢你送我这么好地东西，我却没什么好东西送给你了。哦。对了，真不知道你的修为究竟高到了什么程度，或者用不了多少时间，你就会度劫成功，飞升仙界去了，那时我们就永无见面之日了。”秋水痕说着不由心里一阵感伤。 
    林杰内心有些感动，也只有这些师兄姐是真正关心自己的，尤其是这位美丽的师姐。林杰道：“师姐，你不用担心的，我现在的修为距度劫期还有很长地距离呢。且不说度劫能不能成功，就是飞升仙界了也可以经常来看你们啊。” 
    林杰知道自己这话也只是起到安慰作用。他还没听说过这一界有仙人滞留过，好像修真界和仙界是由逆行通道沟通的，也就是相当于城市中的单行道，修真界的人能够飞升进入仙界，但仙界的仙人是不能够逆行进入修真界的。这也是符合自然法则的，如果仙界之人能够随意进入修真界。那修真界还不是会乱套了。 
    “等等，这两张攻击灵符就送给李治吧，方师兄你给我带给他。” 
    方云生接过了。 
    见方云生修为仍在辟谷期，林杰心里一动，便拉着方云生道：“师兄，你跟我去一个地方，给你看样好东西。师姐，我们去去就来。” 
    不待方云生拒绝，林杰便拉起方云生，使用了瞬间移动大法。原地消失了。秋水痕见林杰两人突然消失，心里惊骇不已。看来这个师弟已是剑气门第一人了，想想几年前刚入门时，还是一个事事要自己照顾的小孩子，现在却这般修为了，不由感慨了一番，自去练功不提。 
    天极峰，一个隐蔽的山洼处，一阵能量波动过后，林杰带着方云生突然出现。 
    方云生惊奇地发现自己突然就到了一个山洼处，只觉眼前的景物瞬间换了一样，不由对林杰地实力更加佩服了。 
    “师弟啊，没想到你真会传说中的瞬间移动啊。” 
    “呵呵，你倒是很识货地。给，这个你服下，我给你护法。”林杰递给他一颗深蓝色的造化丹，灵丹散发出一层淡淡的能量波动，显见不是一般的丹药。 
    方云生没有接，“干什么，你想对我下毒啊！” 
    “我靠，这是提升功力用的毒药啊，你不要就算了，我送给别人去。”林杰说着便要将造化丹收起来。方云生忙拦住林杰，“别啊，你毒死我算了，反正我修为这么低，怎么修炼都没有进展，早点被你毒死了就不会老挨师傅骂了。” 
    “嗯，这样说起来我还真是同情你啊，接着，快服下去。” 
    方云生不再犹豫，接过造化丹就丢到嘴里，吞了下去，他知道林杰能够拿得出手的东西，必定不是 
    大路货，因而放心地吞了下去。 
    造化丹像是一颗冒着火的木炭一样顺着方云生的食道直达胃部，在胃里丹药碎裂了，大量的能量爆发出来，瞬间便布满了方云生的全身。方云生被这股能量一激，顿时感觉像是掉入融岩里一样，浑身痛苦不已，他忍不住叫了起来。刚叫出来时，林杰便一手压上他的天灵盖，将一丝真元力逼进去。 
    “不要喊叫，慢慢体会能量的燥动，试着将能量引向丹田处。”方云生感觉一股冰凉之意顺着头顶直达丹田，顿时痛苦减轻了不少，便试着将充溢全身的能量引向丹田，虽然如此，但仍感觉是被火烧一样，全身的神经痛苦不已。 
    林杰是第一次帮别人理顺体内的能量，而且这人又是他亲近地人，生怕出一丝差错，因而慎而又慎。其实林杰也是太大胆了，即便强如秋剑通那么经验丰富的人都不敢轻易如此，他一个刚踏入修真界不久地愣头青就敢如此，正应了初生牛犊不怕虎那句老话。 
    过了两个小时，方云生才将体内的能量基本上纳入丹田。在其丹田处，一个土黄色，约一寸长模糊的针形正在逐步形成，丝丝能量像是涓涓细流一样，流向模糊的针影，针影就愈加明晰起来。至此时，林杰体内也是翻腾不已，为了控制能量的输出，小天和铁精都被他调动起来了，生怕真元力有一丝不稳，真是比绣花这种细活还要难上十倍，如果稍有一丁点不稳定的话，就有可能致方云生于死地，幸好林杰真元力不是一般地充沛，所以还能够支持到现在，换作别人早就真元力散乱而伤到对方了。 
    小天也知道方云生正在生死攸关之时，虽然怪林杰轻易用这种方法帮助师兄提升修为，但却不敢有一丝一毫的举动，以免林杰分心。 
    当能量几乎全部用完的时候，蕴针还未完全成形，仍是模糊的土黄色一长条形，没有聚拢。林杰便继续输入真元力，小心地推动着那个模糊的剑心转动着，这也是林杰大胆之处，如果不是他对体内的真元力的控制达到了相当高的程度，单就这一下就可能让方云生修为全失的。 
    蕴针边转边吸收着细微的真元力，慢慢地聚拢成形，又一个小时过去了，一根寸长土黄色蕴针在方云生的丹田处出现了，林杰收回那一丝稳定的能量，缓缓地收回去，至此，蕴针才算完全成形，方云生经历几个小时的折磨后，竟奇迹般地从辟谷期达到了剑心期，可谓是连升三级啊。 
    方云生感觉到了剑心的存在，高兴地蹦了起来，一下子窜起几十米高，落到地面后，方云生喜滋滋地谢了林杰：“师弟，你真是太神奇了，没想到在我身上也能够出现奇迹啊。咦，林杰你怎么啦，怎么无精打采的样子，是不是太累了？” 
    “当然是累了，让你帮别人将修为提升这么多试试，快扶着我，让我坐下来恢复一下，不然别人还以为我找小姐了呢。” 
    “找小姐，什么小姐这么厉害，能够将你这么高修为的人打成这样吗？”方云生好奇地问。 
    林杰顿时被击中了，感情方师兄比我还纯洁啊，便笑了笑道：“呃，当然是修为高深的人啊，不过你回去坚决不能够向任何人提起这事，不然我就会活活累死了。”林杰知道荀攸在地球生活过两百年，岂会不知道小姐是什么意思，怕方云生回去后乱说。 
    “你放心吧，你帮我这么大忙，我怎么会提起呢。”高兴了一回，方云生又有些犯愁了，“只是，别人看到我修为突然高了三个层次，我怎么解释呢？” 
    “你笨啊，不好解释就别解释啊，就说是自己修炼了一晚上，突然顿悟了，到天亮时才发现自己有了剑心期的修为，你看我，比你还要更快，不是敷衍过去了吗，这事只要瞒着秋师姐就行了。” 
    “对啊，还是你聪明。” 
    “嘿嘿！”林杰笑了，在心里道：当然聪明了，不然哪能够有这么高深的修为啊，要是秋霜知道了不知道会如何高兴了。想到叶秋霜，林杰心里不由不黯，便不再作声，只默默地和方云生回到剑气门。           
    第三卷 第二十六章 登门拜访     
    剑气门的路上，林杰和小天作了一些交流。 
    小天：老大，刚才实在是太冒险了，如果一不小心，你就会害了你师兄的命的，那造化丹岂是随便吃的，不到分剑期以上，吃了会吃不消的。 
    林杰：还好，你看我不是做到了吗，看来我现在也是有一代宗师的风范了，居然让师兄连升三级。不过，现在我好像好累，能不能委屈你一下，分点能量给我补充补充吧。 
    小天：不行！ 
    林杰：为什么？我对你这么好，你真是忘恩负义啊。 
    小天没有回答林杰的问话，“看来魔界对修真界的进攻是迟早之事，也许我们有事做了，我预感到我们将会是对付魔界的主力，到时候你能否自保还是个问题呢。” 
    “怎么？怎么这么重的担子要让我来挑？” 
    “你没听凌风说吗，剑修者是魔天生的克星，而且气玄两宗融合之后，将会对魔造成更大的威胁，现在只有你同时习练了气玄两功的功法，而且基本能够将二者融合，不靠你出头靠谁啊。而且，以你现在的修炼进度，不久就会到达度劫期，而魔界的进攻也差不多是那个时候，看来你当仁不让了。而我，隐约感到天雷剑就是为了应对这场劫难而生的，要趁现在多吸收点能量，以期早日突破封印，万一封印还没有冲破，也可以在关键时刻救你一命的。” 
    “哈哈，你想骗我啊！”林杰笑了。 
    “你最清楚你地现状了。不需要我多说吧。” 
    林杰沉默不语，他第一次感到自己身上的担子那么重。而且似也嗅到一丝战争地味道。 
    方云生修为大进的事，不等天亮就已传遍了整个剑气门，他倒也乖，只推说当晚就在林杰身边打坐修炼了一晚，醒来后便发现自己竟有了剑心期的修为。大家将信将疑，对于林杰修炼的速度。大家是有目共睹的，或许在他身边修炼真能够达到几倍甚至几十倍的效果。从此后，大家修炼时便要求林杰做点牺牲，和他们一起练功。 
    林杰背后大骂了方云生一顿，说他把自己搞得像个三陪一样。 
    次日一早，荀攸回来了，这一次修炼让他获益非浅，仅一晚上地修炼就重新恢复了分剑期后期的修为，还隐有突破之意，林杰见了后悔没有跟去。否则给他一颗造化灵丹，师傅就能够突破分剑期而达到合剑期了。 
    剑气阁中。凌风、秋剑通、荀攸、尤平和林杰都在此集中。 
    凌风道：“现在，我们就要动身起往剑玄宗，那玄宗以后，还是由林杰你先将事情经过说清楚，毕竟你曾在剑玄宗待过一段时间，他们更容易相信你。” 
    “是！师祖！” 
    “什么？你叫我师祖？”凌风奇道。 
    “你是现存最老的剑修者。当然得叫你师祖了。”林杰暗自想，这话有点像说凌风是出土文物一样。 
    “呵呵，不必如此称呼，叫我凌风就行了。” 
    秋剑通一听忙道：“这可使不得，按辈份，你不知比我们高多少辈，岂能乱了规矩，不然我们还是叫你前辈吧，林杰！就你多嘴。” 
    林杰笑而不语，只将手掌伸出来。却见掌心有一颗深蓝色散发着能量气息的丹丸，约有指头大小。林杰从小天那里知道造化灵丹只有分剑期以上修为的修真者才能服用。而剑修者分剑期以上的廖廖可数，就是一人一颗也还是充裕的，只要留几颗给亲爱的秋霜用就行了。 
    “造化灵丹！”却听凌风惊呼了一声。 
    “凌前辈你认得啊。”林杰笑道。 
    凌风一把抓住林杰的手腕，“快说！你是从哪里得来的？”秋剑通见凌风如此失态，知道林杰手中地造化丹绝非凡物，神情都紧张起来。 
    “哎，你别抓我这么紧啊，这是我从一个山洞里偶尔发现的，当时一起发现地还有无名战甲和我用的游龙剑。” 
    “哦，原来如此，这都是机缘，强求不来的。据我所知，造化灵丹是用大神通炼制的灵丹，能够提升功力，但如果不是分剑期或分神期以上修为的人服用，将有性命之忧，林杰，难道你的修为提升这么快，跟这个造化丹 
    ？” 
    “可以这么说吧，我吃过一颗，那次差点送了命了。听你这么说，我现在就可以像吃炒豆子一样吃啦。” 
    “哼，想象吃炒豆子一样吃谈何容易，造化灵丹乃度劫期修为之人才能够炼制，而且要收集齐各种灵药灵草也非易事，更要找到合用地器皿，这些齐了以后，要炼制九九八十一天方可丹成，不过听说同一炉不止是炼出这一种灵丹，应该还有其它种类，除了提升功力的灵丹，应该还有疗伤用的，补充真元力用的和攻击用的灵丹，只是不知道叫什么名字。”沉思了一回，凌风问林杰：“莫非其它几种你也得到了？” 
    见凌风把其它几种灵丹的功用都说出来了，林杰知道不好隐瞒，当下将回生丹、爆震丹和集气丹各拿出一枚给大家看，秋剑通、荀攸和尤平见了都称其不已。林杰留了一手，没有将迷醉丹和龙转丹拿出来，一怕师傅不让他用迷醉丹，说是不正当的手段，二怕龙转丹被世人知晓后，难免会有不必要的麻烦缠身，如果别有用心的修真高手知道了，肯定会群起而夺之。 
    林杰收起回生丹、爆震丹，又拿出三颗造化丹和四颗集气丹，道：“造化丹和集气丹你们每人一颗，就当是弟子孝敬你们的好了。” 
    凌风道：“你果真舍得送给我们？” 
    秋剑通、荀攸和尤平也瞪大了眼看着林杰手中地灵丹，似乎有些不相信，要知道，他们都是苦修了上千年的人了，要想再上一层是十分艰难地，除非有极高的悟性或者像荀攸昨天那样突然顿悟，否则都还要修炼很多一段时间，此时机会就在眼前，饶是修炼了千年之久，心早已静如止水的他们也不能够免俗。 
    其实修真之人也是人，难免会有不肖之徒，见到好东西自然会争夺不已，尤其是事关修为的大事，更会让一些人反目为仇，彼此间争得头破血流。 
    见凌风这么问，林杰笑道：“当然是送给你们的，不要以为我是好心，其实我也是为自己考虑的，你们的修为提升了，你们感念我的恩情，自然会好好保护我的，嘿嘿！” 
    一句话没有说完，荀攸早一巴掌打过来，“你这小兔崽子，竟敢这样开我们的玩笑，快拿过来！”毫不客气地从林杰手里抢过灵丹，逐一分发给了凌风等人。 
    “师傅，你还真是不客气啊，这本来就是我的东西，倒让你做了人情了。”林杰故作惊讶道。 
    “哼，如果不是我收你为徒，把你带出来，你哪能够这么神气，可能这会儿还在哪个小屋子里为一顿三餐犯愁呢。” 
    “师傅，你可不能自暴家丑啊。说不过你，凌前辈，我们应该出发了吧？”林杰不欲与荀攸多争。 
    “呵呵，我们这就走吧，谢谢你的丹药啊。大家都应该会瞬移吧，我们一起去吧。” 
    几人同时使用了瞬间移动，突然消失了。 
    天目山剑玄宗正门前，空间一阵能量波动过后，凌风和林杰五人出现了。 
    剑玄宗正门前也是如以前的剑气门一样，青苔上阶绿，显然长时间没什么人走动了，正门前的山坳部，仍保留着上次战斗留下的痕迹，到处都是几米大小的坑洞，有的深达十几米，其余地方遍布着深深的划痕，看起来触目惊心。 
    “看来，这是林杰你的杰作了？”凌风道。 
    “呵呵，杰作谈不上，上次和一本自宫打斗时留下的残迹而已。” 
    秋剑通、荀攸和尤平看到这种景象，才知道林杰现在的实力是多么的恐怖，暗自庆幸抢先一步收了林杰做了弟子，要是被其它门派得了去，那损失就大了。 
    面对着正门，秋剑通用真元力喊道：“剑气门秋剑通来访，请成剑雄成宗主出来见上一见，打扰之处多有得罪了。” 
    喊声穿过正门，传遍了整个剑玄宗，激起的回音在天目山间四处回荡，似乎有无数人在彼此响应呼喊一样。 
    不久，便见一人飞快地向这边飞来，林杰早发现这人便是楚道空。           
    第三卷 第二十七章 身份验证     
    道空也远远地发现了林杰，飞行之势稍滞了一滞，便来。 
    到了秋剑通面前，楚道空立住，又吃惊地看了凌风一眼，只对秋剑通道：“剑玄宗青龙堂楚道空恭迎秋掌门大驾光临，敝宗成宗主正在玄奇阁恭候，请随我来，请！”楚道空做了一个请的姿势。 
    “有劳楚堂主！” 
    众人便跟随楚道空向玄奇阁走去。 
    虽然剑气门与剑玄宗因见解不同而势同水火，但见剑气门掌门亲自来访，成剑雄却也不愿失了待客的礼数，但又不愿意亲自迎出，便让楚道空出面。剑玄宗宗主没有亲自出来迎接，让秋剑通等人心里有些不快，但此时一切以大局为重，便忍住了，面无表情地跟在后面。 
    玄奇阁中，成剑雄与各位堂主早已等候在那里了，见林杰等人到了，忙迎了出来，口称：“原来是剑气门掌门秋剑通到来，未能及时迎接，实在是怠慢了，请坐！” 
    “无妨无妨，倒是我们不请自来，还请成宗主怒罪！” 
    两人说得客气，但口气都不怎么客气。 
    众人分宾主坐下。 
    林杰看到火凤堂主凤瑶、空拳堂堂主郭云鹤、白虎堂堂主万三和黑龙堂堂主尹忠均在座，便装作不认识他们的样子。 
    成剑雄与众堂主看到林杰，都吃了一惊，天下哪有如此相像之人？这时林杰没有收敛能量波动，直接显露出分剑期后期的修为。同一层次修为地人相互可以看出对方修为，并不区分前期和后期。所以林杰的分剑期后期地修为被他们一眼就看出来了，很想弄明白他到底是不是木明，但情况未明之前倒不好出言询问，待看到凌风时，大家都感觉到他身上有一股剑意，这股剑意让他们感到十分亲切。但无疑是古老的剑意，不由多看了几眼。 
    还是成剑雄首先发问：“秋掌门，荀阁主和尤阁主都曾见过几次，不知这两位是谁，可否介绍一下啊？” 
    秋剑通指着林杰道：“呵呵，这位是我门隐剑阁荀阁主的弟子，叫做林杰！” 
    “什么？莫非他就是在修真大会上一举夺魁的林杰？” 
    “正是！林杰，还不快见过成宗主！” 
    林杰忙起身向友剑雄施礼道：“林杰见过成宗主！还请宗主多多指教！” 
    “呵呵，果然是少年英雄，如果我没看错的话。林杰应该有分剑期后期的修为吧，荀阁主真是收得一个好弟子。真是剑气门之福，可喜可贺啊！”成剑雄虽然向剑气门道喜，心里却没有一丝欢喜地意思，虽然他尽力掩饰了，但还是可以从他的声音里听出些许妒忌之意。 
    秋剑通等人当然能够听出成剑雄语中的妒忌之意，只是笑而不语。荀攸更是乐呵呵地说：“成宗主过奖了，林杰是我这些年新收的弟子，虽然最适合练剑的金性体质，但他却不怎么争气，这么多年了还没有突破分剑期，实在是不足道啊。” 
    荀攸的话把成剑雄、楚道空气坏了，这明显是得了便宜还卖乖嘛。 
    成剑雄道：“荀阁主真是谦虚过头了，照你这么说法，那成某岂非无地自容了？” 
    荀攸一时太过得意，说出那番话来。正自后悔，听成剑雄这样说。便也毫不客气道：“你们剑玄宗不是一向很神气吗？多年以来我们的弟子见着你们都躲着走，哪里无地自容了，要不是我侥幸收得一个好弟子，此时还不找个地缝钻进去？” 
    “咳咳！”秋剑通见两人火药味重了，忙出来打圆场：“不知道大家有没有听说过凌风这具人？” 
    “凌风？”成剑雄疑惑地看了坐在那里一言不发的年青人，他感知到那人只有分剑期后期的修为。剑玄宗的人当然听说过凌风，传说凌风不知所踪，极可能是被自己地剑反噬致死的，他练地应该是玄宗的功法，因为气宗之人没有被剑反噬过的，所以对于剑玄宗来说，他们更熟悉凌风，而且还将他推崇为创派祖师。 
    成剑雄看着凌风，心里不由有些激动，难道这年青人就是凌风？他谨慎地道：“我们当然知道凌风凌前辈，他是我们玄宗的骄傲，听说只用了短短五百年就修到了合剑期，真是奇才啊，不过――” 
    林杰，“荀阁主的这位弟子林杰，似乎修炼速度更为没几年功夫就达到了剑心期修为，距修真大会也仅一年多时间，他现在居然有分剑期后期的修为，我想这是自有修真以来闻所未闻地。这位年青人看起来身上有一股古剑意，请教阁下是――” 
    “好吧，也不跟你卖关子了，这位前辈正是凌风！”秋剑通道。 
    这句话对于成剑雄他们不亚于晴天霹雳，成剑雄、凤瑶等人都站了起来。成剑雄问：“前辈真是凌风？” 
    “正是老夫！”一直未开口的凌风道。林杰见他一副年青的模样却自称老夫，不由轻声笑了，荀攸忙瞪了他一眼。 
    见荀攸瞪眼，林杰止住笑，偷偷地对小天道：“小天啊，要是我自称老夫，你会有什么感觉？” 
    “屁！你这么小，哪有资格自称老夫，凌风活了一万多年，称老夫才真的是实至名归啊。” 
    林杰无语了，只看着成剑雄、楚道空等人目瞪口呆的样子。 
    过了半晌，成剑雄、楚道空他们才回过神来，成剑雄盯着凌风看了好一会儿，突然笑了起来，“哈哈，秋掌门，你说他是凌风，可有什么证据？你可不能随便找一个人来冒充凌前辈啊，可别当我是三岁小孩好骗，凌风可是在一万年前就不知所踪了，据说他是修炼了我们玄宗的功法，最后剑太强了而为剑反噬，这个所谓的凌风凌前辈看起来也只有分剑期后期的修为，如果活了一万年的放话，就这修为怎么也说不过去吧，换句话说，如果他还活着，肯定也早已飞升仙界，成了一名剑仙了。” 
    “放肆！”凌风大喝了一声，浑身古剑意突然爆发出来，一股强大的气势充斥着玄奇阁，秋剑通、荀攸和林杰尚好，但其他人却感到一股强大地压力袭来，明明从凌风身上仅感觉到分剑期后期的修为，但这股压力却绝非现在地分剑期后期修真者可比，大家不得不运起真元力抵挡这种压力，而凤瑶和黑龙堂堂主尹忠已有些支持不住的迹象。 
    突然他们感到身上压力顿消，只听凌风一声冷哼：“就这么点出息，实乃我天剑门的耻辱！” 
    感受到凌风身上强大的压力，成剑雄、楚道空等人有些他就是凌风，这种古剑意是绝难伪装出来的，而其以分剑期后期的修为能够给他们那么大的压力，也不像是现在的剑修者的实力，应该远超现代修真者。 
    “如果，嗯，如果前辈能够拿出点信物来的话，我们就会相信你真的是凌风，咳咳！没办法，这年头假冒的东西太多了，我们这样做绝非敌意，而是凡事弄个清楚才行，对吧？”成剑雄迟疑道。 
    “好吧，给你们看清楚！”凌风大声道，剑玄宗的人不相信他的身份，他早就恼火了。 
    林杰听凌风要让大家看清楚，也好奇不已，从救他起来到现在，也没看到他还有什么特别之处。 
    凌风束在脑后的长发突然无风自动，向后飘飞起来，并逐渐向上竖起，似有风自下向上吹拂一样，飞舞的长发配着他那清俊的脸庞，显得不可一世。 
    “哇，凌前辈真是好酷啊！”林杰赞道，便也将自己的头发向上飘起，但他暗地里将真元力在全身由下向上流转，带动周身的空气同上流动，勉强将头发飘起，却也像模像样。 
    荀攸见林杰这样子，不禁苦笑，这个弟子什么时候能够改掉淘气的毛病啊，一扬手挥去，林杰脑后正飞舞的长发顿时乱了，林杰看了看荀攸，无奈地收起顽笑之心，看凌风到底要演示什么东西。 
    楚道空一眼瞥见林杰这副模样，心里一动――这林杰的神态与行为与木明太像了。 
    从凌风向上飘起的长发中，缓缓地升起一道一尺余长的纯白色光柱，光柱在白天还是一样耀眼，白光四射，射得众人不由眼睛稍眯起来，才不至于难受，林杰的眼睛瞪得大大地看着，看出那其实是一把剑形的光柱，只是由于光亮太强而看起来像一道光柱。“剑镜！”秋剑通和成剑雄同时惊呼。           
    第三卷 第二十八章 并派之议     
    剑通和成剑雄是气玄两派的掌门人，剑修一门传到这有掌门才知道“剑镜”到底意味着什么。其实剑镜是天剑门未分裂之前合剑期以上高手才能够发出的攻击剑诀，凌风此时虽只有分剑期后期的修为，但却勉强发出了这种高级攻击形态，传说剑镜一出，威力较之一般剑诀何止高出一倍，向来为天剑门只传给有潜力的弟子或是接任阁主的高手，凌风作为进境异常的弟子，当然也学到了此诀。因此，见到凌风使出剑镜的攻击剑诀窍，成剑雄再无怀疑，立即向凌风施礼道：“不肖后进成剑雄拜见凌风前辈，接待不周之处还请前辈责罚！” 
    凌风收起剑镜，霎时剑形的光柱隐入其身体，他微显疲惫，用分剑期的修为强行运转剑镜，耗费真元力甚为巨大。 
    凌风挥挥手，脸上浮上一丝笑意，“剑雄，免礼了！我这老不死的经历万年还能活在这个世上，实属侥幸，换了谁都会不敢相信，说起来，我凌风真的很惭愧，没有尽到前辈的责任啊，如果不是林杰救了我，我现在还在假死状态中，运气不好的话，就只能灰飞烟灭了。哦，对了，林杰你过来。” 
    林杰依言站到凌风旁边，凌风继续道：“剑雄啊，这个林杰其实就是你们门上失踪的木明呢，当时他也是有苦衷才会投到玄宗门下，楚道空，荀攸，你们都卖凌风一个薄面，不要因此而责怪他啊！” 
    荀攸忙道：“哪能怪林杰呢。即使没有前辈的求情，我也不会怪他地。”收林杰为弟子。是他这辈子最值得炫耀的事情。 
    楚道空倒是高兴了，他刚才一直盯着林杰看，越看越像失踪地弟子木明，但又不好相认，此时听说林杰就是木明，岂能不高兴。 
    林杰向楚道空施礼道：“师傅。请允许我还叫你师傅，当初如果不是你把我从耀月星带回来，我可能就在那里娶妻生子了，哪还能够回来。荀师傅，楚师傅，林杰有一个请求不知你们能否答应？” 
    荀攸和楚道空同时道：“我答应！”两人都将林杰当作得意门生，有一个修为比自己还高的弟子的确是件值得庆贺的事，有什么要求当然会尽量满足，虽然还不知道林杰请求的是什么。接下来林杰的话让楚道空喜出望外，让荀攸也吃了一惊。 
    “我想同时尊两位为师！” 
    在众人吃惊之余。凌风倒是会心地笑着点了点头，秋剑通看到凌风点头。若有所思，便也看着林杰。 
    “其实两位恩师都对我有恩，如果不是荀师傅把我从地球上带出来，我现在也许还是一个一事无成地小推销员，哪可能有今天的修为。如果不是楚师傅把我从耀月星带回来，我现在还会留在那个星球上发愁呢。且教了我功法，传了我炼器方法，岂不闻一日为师，终生为师，如果我现在就不认楚堂主为师了，那岂不是不仁不义吗。所以，为了这仁义二字，还请两位师傅成全林杰！” 
    看着林杰真挚的面容，荀攸和楚道空心里感动，便都在心里答应了。他们知道，这其实是林杰的一片苦心。剑气门和剑玄宗万年来水火不相容。一直处于冷战中，此时虽然事情有了转机，找到了当年分裂天剑门的真正原因，但由于分裂的时间太过漫长了，一时之间难以接受两派合并，但林杰这样一来，便使自己成为两派的弟子，拉近了两派的关系，对于促进两派合并有着积极的作用。 
    荀攸道：“既然林杰如此心意，我这做师傅也不能不仁不义，我答应你！” 
    楚道空也点头道：“没想到我竟然收了一个比自己厉害的弟子，真是我平生一大幸事啊。” 
    见两位师傅都认同了这个事实，林杰笑道：“多谢两位师傅成全。诸位！今天可谓是三喜临门啊，我想我们应该庆祝一下啊。” 
    “什么三喜临门？”大家有些不解。 
    “这头一喜嘛，是喜得凌前辈复生，凌前辈是万年前我们两派共同地前辈，万年后复生并来到这里，当然是一喜。第二喜，便是气玄二宗心平气和地在这里会晤，呵呵，这会晤嘛，就是会面的意思，千百年了，我们还从未这样会晤过，真是不容易啊。第三喜，则是我林杰同时有两个这么好地师傅，怎么样，大家说是不是应该恭喜我啊？” 
    大家都被林杰说笑了，成剑雄道：“的确是三喜，不过我认为还应该加上一喜，恕我斗胆，万年以来，剑气门和剑玄宗两派越来越走向衰落，都已经被列为三流门派了，想当初天剑门是多么的荣耀，在修真界是何等的地位，剑修者都能够扬眉吐气，但看现在，我们过的是什么日子，招不么好的弟子，门庭日渐冷落。秋掌门，今天你们来地意思我明白，既然你们都能够放下成见，我成剑雄又岂是只顾自己掌门地位的肖小之辈？所以，我认为还应该添上一喜，那就是我们两派合并之喜！” 
    成剑雄这一番话说完，大家都吃惊不已，秋剑通等人本以为要费点力气才能够说服成剑雄，未想对方竟主动提出了合并之事，当下便对成剑雄深施一礼，“难得成宗主竟如此气量，实在是让我佩服啊，秋某不才，日后愿为一普通弟子，为我们的将来尽一番薄力。” 
    “秋掌门言重了，我想大家不如坐下来好好商谈两派合并之事吧，凌前辈您看如何？”成剑雄道。 
    凌风没有想到两派合并之事居然能够这么快得到解决，当年他看着气玄两派在魔界的挑拨下生死决斗的，带着深深的遗憾用息元功才保全一命，怀着渺茫地希望。等待有人救自己出来，但幸运的是。不仅被天剑门地后人救了起来，连气玄两派合并也毫无悬念地成功了，怎能不叫他激动。 
    “好！好！好！今天我凌风真 
    兴了，真是天不亡我天剑门也，剑通，剑雄。凌风位了！”说着，对着秋剑通和成剑雄二人深深作揖下去。 
    秋、成二人慌忙闪身到一边，避开这一礼，并忙回礼道：“前辈您这样岂不是折煞我们了，并派之事还请前辈您主持大局，请您千万莫要推辞！” 
    “我只是一个遗老，a活了这么多年，现在是你们的天下，至于主持大局之事，我看我们还是好好商议商议吧。”凌风道。 
    见并派有望。林杰高兴了：“那敢情好啊，这样我地两个师傅就在同一个门派了。也省得别派的人对我说三道四，说什么一人拜两派为师，如今并为一派，也好堵他们地嘴啊。我建议，事不宜迟，今天就商议并派之事。并派之后，我们再将功法融合起来，不就可以恢复以前的实力了吗？” 
    “林杰说得在理，我看现在就商议吧。” 
    修真之人平进无所谓休息，无没有吃饭地概念，于是一众人便在剑玄宗住了下来，当晚对并派之事进行了商议，至第二日就有了结果。当然，林杰作为两派共同的弟子，且身兼两派功法之长。自然参与了商议。商议结果，两派合并后。仍是以天剑门命名，以示不忘先辈。在大家的坚持下，凌风暂掌天剑门掌门之位，因剑气门在北，剑玄宗在南，便以剑气门名为北院，秋剑通为北院院主，剑玄宗名为南院，成剑雄为南院院主，凌风暂居北院。至第三日，便诏告霖远星两派并派之事。 
    霖远星修真界各门各派闻听此事，继展风传言魔界阴谋之后，又一次震惊了。 
    各门派掌门均携门人纷纷来贺，一时青源山热闹非凡，也惹得一些人前来拜门。 
    倒是紫微派没派人来，张落华有些失望。 
    各派掌门也都以晚辈之礼拜见了凌风，对于凌风历经万年再生均称奇不已。 
    在各派掌门相聚期间，大家对如何抵挡魔界的进攻作了一些研讨，一致认为首先单个星球上的修真门派要团结起来，信息共享 
    这样热闹了一段时间，逐渐平息了下来，至此，天剑门诸人才有精力研究气玄两种功法的融合问题。这个问题，自然要拉上林杰，谁叫他两种功法都修炼啊。这些天林杰知道了叶秋霜早就出去找他去了，不由想起她对自己的情意，很想立即就出发去寻找她，但作为身兼气玄之长的他，只得等待基本将两种功法的融合之法找到后再说。 
    林杰将气玄两种修炼功法研究后发现，无论是气宗还是玄宗，都利用到了剑的攻击阵法，只是气宗只注重利用本身地修为，而玄宗却把更多的精力花在如何用好攻击阵法上面，故而，如不借助剑，气宗地修为和实力比玄宗的要高一些，要融合两者之长，其实也不是什么难事，只需将两者的比例控制在恰当的范围内就可以了。 
    林杰将他的想法说出来，得到了凌风的同意，于是林杰和凌风、秋剑通、成剑雄等人经过一个月地思考和反复实验，得出的结果是将七成的精力用于自身的修炼，将三成的精力用于修炼剑，这样就可以更大限度发挥人和剑的综合实力。同时，他们还将炼器之法教给气宗修炼者，使他们也学会自己炼器，通过炼器更加熟练控制剑。 
    另外，林杰发现，玄宗的功法有些人剑同修的影子，与其他修炼者将飞剑收入体内修炼不同之处在于，玄宗将剑放在外面修炼，这样一来，即使剑毁，但人却能毫发无伤，在对敌过程中，无异于多了致胜的筹码。 
    经此合并，假以时日，天剑门的实力将大为跃升。 
    又过了半个月，林杰便辞了众人，踏上了寻找叶秋霜之旅。 
    这期间，林杰学会了传送阵地运用方法，同时从天雷派青风散人那里得到了一个星位图，里面对银河系的星辰作了标注，有了星位图，就可以少走很多冤枉路。 
    林杰决定先在霖远星找，实在找不到了再到附近地一些星球碰碰运气，他知道，叶秋霜拥有的晶石有限，也没有星际旅行的经验，是不会走太远的。但如何才能快速找叶秋霜呢，林杰认为最好的办法就是让她知道自己在哪里，打定主意，问明方位，他便奔霖远星最大的国家――炎阳国而去。 
    此时的炎阳国还是以农耕为主的国家，一到晚上人们大多在家里，旷野都没什么人，因此一路飞行倒是没有被人发现。林杰飞行十分迅速，几分钟后就出现在炎阳都城炎都城门外。此时城门都还没关闭，毕竟是全国经济与商业中心，此时仍不时有商旅通过，以及一些进城办事的城郊之人出城。虽然仍没关门，但却有一队兵守在城门口，对每一个路过的人都进行了盘查。 
    林杰本想从城墙上直接飞过去，但看到墙上三步一岗五步一哨警备森严的样子就放弃了，便信步向城门走去。到了门洞，果被拦住了，一个小兵问他从哪里来，到哪里去，家住哪里。还好林杰记得齐国公府所在的街道门，便胡谄自己从枫林镇走亲戚回来，家住某某街，略一盘问，小兵便放林杰进城了，林杰事先无准备了好几套方案比如向士兵头目行贿啦，转移注意力突然冲进去以及冒充某高官公子和强行闯关等，这都是电视和小说中惯用的情节，此时统统无用武之地，倒叫林杰略有些失望。一点都不刺激，原来生活和艺术的差别竟有这么大，不由不痛骂那些狗屁电视编导不学无术，不懂生活专会捉神弄鬼，你大大方方地进城得了，用得着那么多方法吗，要每个人都这样来上一回，城门口还不交通堵塞啊，鄙视，强烈鄙视。           
    第三卷 第二十九章 林兄救我     
    着对某些编导鄙视，林杰慢慢在街上踱着。此时夜的时候，不愧是京城，虽然天气也还比较冷，但夜市仍然比较繁华，路上积雪已被清扫干净，街旁灯笼高挂，各式各样的店面生意正红火，烛光熠耀，映得整条街都亮堂堂的，不少有钱人家趁这时候出门逛街，时不时有马车经过。 
    从一家妓院经过时，老鸨见林杰生得人才风流英俊，以为不凡，便过来拉林杰进去，吓得他忙飞也似地跑了。刚跑远了又有些后悔，长这么大还从来没有见过妓院是什么样子呢，尤其是这代的妓院，还真别有一番味道呢。林杰只是有地好奇，要真叫他嫖妓，没等女人过来，他就会被吓跑的。 
    普通人当然看不出林杰的修为。 
    正行走着，林杰感觉到前面有着不同寻常的气息，便心生警觉，检查了一下自己能量波动隐藏情况后，便向散发出古怪气息的怡人居客栈行去。 
    刚至门口，便被热情的小二迎上。 
    “这位客官里面请！”小二满脸堆上笑。林杰不仅气质不凡，且衣着光鲜，一看就像是有钱人。 
    林杰含笑点了点头，随小二进去。进入前厅饭堂，只见这个怡人居客栈却也比较大，约有十来张饭桌，对于木制结构房屋，这个厅也算够大了，且被勤快的店家收拾得很干净，四壁居然还挂着一些山水画和书法作品，看来无论在哪里。艺术都是被人们所追捧且喜爱的。 
    此时虽然是晚上，但仍有三三两两地顾客在用餐。有的是客栈住客，有地是过客。 
    靠窗的一张木桌前坐着一个身着黑衣的年青人，侧对着窗口，看不到他的面容，古怪的气息正是从他身上散发出来的。 
    小二把林杰引到靠另一边窗口地一个桌前，因为人少。窗口边的位置还没坐满――人们似乎都喜欢坐靠窗的位置，一边享受着美食，一边看窗外往来之百态。 
    见小二问他要吃点什么，林杰道：“把你们最拿手的菜上三个，再来一壶好酒。” 
    小二答应着去了。林杰这才将一丝神识锁定那黑衣人，发觉他身上的气息有些妖异，竟与藤妖青木有些相似，难道这人是妖么。黑衣人桌上摆着几样菜，却都是菜，居然没有一碟素菜。旁边一只黑色的细颈瓶，仅有拳头大小。他边吃菜。边从黑瓶里倒出无色的液体，虽然倒了很多次了，似乎应该早见底了，但总能倒出来，看来绝非凡品。一丝若有若无的香气从瓶口散发出来，有些像酒香。但林杰敢断定，那绝对不是酒。 
    不久林杰的菜便上齐了，几样菜蔬虽不名贵，倒也烹调得有些滋味。林杰随意吃了几筷，便一门心思在那黑衣人身上。 
    忽然，林杰感觉一股能量波动正进入这个客栈，最低的辟谷期，最高地也才融合期。 
    “几位客官这边请！”小二招呼着那几个人。林杰看过去，却是邱宜刚，这邱宜刚衣着光鲜。一副不可一世的样子，后面还跟着几个豪奴。 
    “怎么让我们坐这里。你活得不耐烦了么？”邱宜刚地口气比较横，原来小二将他们引到厅堂最里面。 
    “实在不好意思，靠窗的位置都坐满了，就请几位爷将就一下吧。”小二陪笑着。 
    “将就？也不打听打听我们少爷是什么人物，就这个位置是能够将就的吗？”一个豪奴凶神恶煞地喝道。 
    其他正吃饭的客人见这身光景，哪敢在此逗留，饭也不吃了，一个个地忙往外溜，有良心的将钱放在桌上，有的则混水摸鱼，没结帐便溜了。 
    客栈老板见这阵势，忙从柜台跑出来，打着哈哈：“几位爷！招呼不周之处请多担待担待，您先在这边坐，等下我们奉送一个菜作为赔礼。” 
    林杰暗暗称赞这个掌柜地会说话，是个开饭店的料。 
    “哼！别说好听的话，我们今天非要靠窗的位置。把那个人给我赶走，位置让给我。”邱宜刚的手指不知死活地指向那个怪异的黑衣人。 
    邱宜刚修为太低，根本就没有意识到那黑衣人的怪异之处。林杰心道这下邱宜刚可能要吃亏了，他对姓邱的没什么好感，巴不得让他受点教训。 
    掌柜的刚面露无奈之色，便被一个豪奴一把抓住衣领提起，吓得哆嗦，忙哀求道：“好汉手下留情，我这就去。” 
    那黑衣人对旁边发生的事无动于衷，仍然紧一口慢一口地喝着杯中地东西，仍然看着窗外。 
    那掌柜的苦 
    向黑衣人，刚想开口，便听黑衣人道：“我知道你地让他自己来说，你别怕，谁也不敢动你。”黑衣人的声音充满了磁性，有着一种让人无法抗拒的魔力，掌柜的听了心里泛起一种舒服的感觉，便点点头，径直向邱宜刚走去。 
    “你自己去跟他说吧。”掌柜的扔下这句话便忙退开了。 
    听到黑衣人开口说话，邱宜刚心里也泛起一种异样的感觉，但大脑有些迟钝的他没有过多地思考，旁边一个豪奴发觉有异，刚想阻拦，邱宜刚已走到黑衣人面前了。 
    他要亲自展示自己的实力。 
    “你，站起来，然后消失！”邱宜刚的口气显得不容置疑。 
    邱宜刚的话音刚落，黑衣人便慢慢地站了起来，突然便在邱宜刚眼前消失了。 
    这家伙也太听话了吧，消失得这么快，邱宜刚可怜的头脑里刚冒出这个念头，便觉后领一紧，整个人便飞了起来，头撞上了屋顶，还好他的头够硬，竟将木质屋顶撞了一个洞，头刚好卡在洞中，哇哇乱叫，只见手脚乱舞着。 
    “不自量力！”黑衣人嘀咕了一句，便又坐下，继续喝着。 
    刚才想阻止邱宜刚的豪奴赶忙跃起，一拳击碎了邱宜刚头部旁边的木头，另一手抓住邱宜刚，把他救了下来。 
    客栈掌柜和的小二早躲在了柜台下，大气都不敢出。 
    邱宜刚落下，恼羞成怒的他未及考虑，便拨出剑掷向黑衣人，同时迅速向他扑去，身形竟不比剑慢多少。剑未至，剑上蕴含的劲气先到了，破空的声音有些吓人。但剑尖在黑衣人一寸之处停了下来，悬在那里一动不动，剑上所携带的真元力便向四周激射出去，周围的桌椅凭空断裂，有的被削成两段，近一点的则碎成无数块。邱宜刚也被一些劲气击中，不过这点强度的劲气对这小子没有多大影响，速度稍滞了滞，便加速向黑衣人冲了过去。 
    黑衣人嘴角露出一丝怪异的笑，林杰承认，凭这一笑，加上英俊得有些夸张的面容，凡间就少有女子能够抵挡往他的魅力，虽然他是个妖。 
    可是，人间传说中最会魅惑人的不正是狐妖么。 
    邱宜刚也看到黑衣人迷人的微笑了，但这种微笑落到他眼里，却使他感到空前的恐惧，他想停攻击，奈何去势迅疾，根本无法阻止惯性，他只好眼睁睁地看着那微笑的脸离自己越来越近。 
    这个过程其实只有一瞬间，只是邱宜刚因恐惧而放大了。 
    下一刻，邱宜刚的身子诡异地改变了方向，划了一个小圆，斜向上飞去，停在半空中，邱宜刚像是被掐住了脖子，眼里充满了惊恐，但却发不出声音。 
    而黑衣人仍没有抬头，拿起筷子夹了一筷菜，放入嘴里咀嚼着，“似乎少了什么味道，看来烹调技术还有加强啊。” 
    邱宜刚带来的一众豪奴你看看我，我看看你，其中一个有着融合期修为的人大着胆子道：“你是什么人，胆敢这样对待我们家少爷，快放下他。要是伤了他，邱家不会放过你的。” 
    黑衣人不耐烦地挥了挥手，说话的豪奴猛地飞了起来，划了个漂亮的弧线，惨叫一声，落在黑衣人脚下，黑衣人一脚轻轻踏在他的胸口，那豪奴痛得惨呼起来。邱宜刚看着这一幕，心胆俱裂，后悔不已。 
    其他一众豪奴见状，再也无法呆下去了，都向外跑去。 
    黑衣人任他们跑掉，将邱宜刚放至与自己水平的位置，这才开口道：“你很横啊，信不信我把你灭了？哦，我忘记你不能说话了，真是不好意思啊。” 
    黑衣人放在桌上的手松开了一指，邱宜刚这才剧烈地咳嗽起来，但身体仍悬在空中，根本无还手之力。 
    “你这样的人渣留在世上也是祸害，也罢，我做个好事，送你们一程吧。”黑衣人低头自言自语道，眼睛却看向林杰，在他看来，林杰怎么看都像个普通人，但却没有一丝害怕的样子，安之若泰地喝着杯中酒。 
    林杰知道，黑衣人准备下杀手了，他并不想让妖在修真界堂而皇之地杀人，于是他开口了：“这位仁兄，可否卖我一个薄面，放这个兄弟一马呢，这位兄弟是我的一个故交，得罪之处由我一人承担了吧。” 
    邱宜刚这才发现林杰的存在，像是看见救星一样，忙道：“林兄救我！”           
    第三卷 第三十章 妖王之子     
    到邱宜刚的呼救，林杰作出了一个不可思议的表情，呀！原来是邱兄啊，真是不好意思，刚才看到你被他弄来弄去还觉得很好玩，不知道是谁，如果你不大呼小叫，我还真不知道是你啊。” 
    黑人衣奇怪地看着林杰，在林杰身上他怎么也不能感觉一点能量波动，但却不像是普通人，普通人在这种情况下还能保持镇静吗？不过，黑衣人似乎对自己的实力有充分的信赖，在未知的对手面前居然没有一丝惊慌的神色。 
    “原来是你的熟人啊，给你吧。”黑衣人怪异地叫着，手一松，邱宜刚猛地落下来，却是面朝下和地面来了个亲密接触，身上的真元力来不及调到脸部予以保护，所以他发出一声惨叫，鼻孔和嘴里都流出血了。 
    不过邱宜刚也算是修炼过的，这点伤对他来说不算什么，他立即爬了起来，赶快向后退去，另一条人影也跟着他退去――是被黑衣人踏在脚下的人。直退到门口才停下来。邱宜刚细细打量着黑衣人，忽然惊恐地瞪大了眼睛，叫着：“妖！你是妖！” 
    但话还没说完，邱宜刚便又像是被人掐住了一样被拖到黑衣人面前，毫无还手之力。 
    “哼！不知死活的东西。”黑衣人诡异地笑道。 
    邱宜刚突然像杀猪一样惨叫连连，黑衣人在折磨他。 
    林杰虽然对邱宜刚没有好感，但对方是妖。作为修真之人如果不予以施救，日后就说不清楚了。一瞬间。林杰便出现在黑衣人桌子对面。 
    “我说，看你的修为不错，不如我们打一架如何？”林杰坐了下来，笑着问黑衣人。黑衣人地实力不错，倒是一个对练的好手，加上对方是妖族。更是可以借此了解妖地弱点。 
    “好吧，我也正有此意，这个家伙太弱了，我没有兴趣，去吧。” 
    邱宜刚呼号着被甩出客栈，门外传来哀嚎。 
    “这里不是打架的地方，城外向东三十里，找块空地玩玩。”林杰不欲在这里动手，否则老百姓就要遭殃了。 
    林杰说完便瞬移到了城东三十里处，这里群山连绵。没有人烟。夜色里，山峦像是各式怪兽卧伏着。随时准备择人而噬。林杰立在绝峰之巅，山风吹拂着他的衣角，让他产生一种飘飘欲仙的感觉（喜欢YY的朋友不要想歪了）。 
    对面二百多米一个峰顶上瞬间也出现了一条黑影，正是那客栈里的黑衣人。两个山峰间是绝深地谷地，夜色里看不到底。 
    “你跑得可真快啊，让我一顿好找。”黑衣人笑道。两百多米的距离，丝毫没有影响到声音的传递，清晰可闻。“你倒是让我产生了兴趣，在你的身上居然没有一丝能量波动，照理说我应该看出你的修为程度的，能否告诉我你现在是什么程度了。” 
    “什么程度还用说吗，比试一下就知道了，大家都说妖的身体非常强横，早就想见识了，你先出招吧。” 
    “呵呵。我就不客气了。”黑衣人双手一振，一股强大的气势显露出来。以他为中心，自峰顶向下一百多米，所有的树都向下翻折，破碎的枝干夹带着碎石翻卷着落下，发出阵阵轰隆隆地声音。 
    林杰将真元力运转着，但周围没有一丝影响，好久不曾开口的小天突然叫道：“这一觉睡得可真是舒服啊，呀，我地实力好像又上升了不少，真是可喜可贺啊。咦，对面好像有妖的气息啊，老大，你又要打架了是不，要不要我帮忙啊。” 
    这段时间林杰忙于研究气玄两派的融合问题，倒是忽视了小天了，原来这家伙也会闭关修炼啊，内视看去，天雷剑身上的能量层更为精纯了，而上面红色的封印处隐隐有被突破的迹象。 
    “暂时不用，你给我掠阵，如果我不行了你就帮我一把。”林杰穿上了无名战甲，金剑握在手里，几丈金茫忽收忽吐。 
    “有点意思！”黑衣人笑了，身体突然向上拨高十丈，呼啸着向林杰扑过来。他在扑向林杰地时候，双手划了一个奇怪的线路，精纯的妖罡环绕周身，单手再向外一翻，一股黄色的妖箭激射而出，凄厉的破空声音却被留在了妖箭之后，妖箭只是一种妖气的化形，竟然比声音传 
    度还快，估计这一击之力会产生毁灭性的后果。 
    林杰自然是听不到那凄厉的声音，但见面前空间起了一阵躁动不安的波动，知道这一招必定强大，当下不敢轻视，金剑指向妖箭方向，从剑尖冒出十几丈耀眼地金色剑茫，以闪电的速度迎向妖箭，虽后发而先至两峰中间，但听“哧”地一声轻响，剑茫和妖箭湮灭在一大片能量波动里，这股波动立即向四周发散，爆发出一团直径百来米的金黄的巨球，刹那间，方圆十几里都被这个巨球照得亮如白昼，巨球没有立即消散，而是向上升起，这下照亮的范围就更广了。 
    刚才林杰为了保险起见，用上了八成的实力，他现在虽是分剑期后期的修为，但由于体内真力元浑厚无比，这一击之力直达合剑期高手了，因而巨大的金色能量球才能够保持这么长时间。 
    巨大的金色球升至千米高，照亮的范围何止百里，真元力和妖力相撞产生的能量波动较之真元力相撞产生的波动要强得多，而况两人都是世间少有的高手，所以才导致这样的情景，这异常的亮光也引起了附近修真门派的注意，一些修为高的修真者都纷纷踏剑向亮点的中心飞去，不久就聚集了数百人，霖远星各个门派的都有。 
    “看，那是剑气门的林杰啊！”参加过修真大会的一个人叫道。 
    “错了，现在应该叫做天剑门了，听说这个林杰对气玄两宗的合并起了很大的作用，才几年时间便从对修真一无所知修炼到了这么恐怖的层次，实在是不世出的奇才啊。”另一个人纠正道。 
    “那个黑衣人好奇怪啊，那种能量似乎是妖气啊。”一个天雷派的长辈道。 
    “真是妖气，没想到妖界和修真界的通道也打开了，看来修真界的浩劫就要到来了。” 
    “那黑衣人是妖吗，我怎么看不出来？”一个小辈问。 
    “小子，你修为还低，那个妖的修为比你高多了，你怎么能看得出来呢。” 
    且不说众人议论纷纷，绝巅上的林杰和黑衣人已冲向对方，在两峰之间你来我往地斗了十几个回合了。黑衣人只凭借自己的手掌不断变幻着各种方向，将妖之剑挥舞着，与林杰的金剑不断交错，发出“哧哧”的声音，冲击波不断地向四周散去。 
    “这下被你害死了，来了这么多人，我这下死定了。”黑衣人边打边显出无奈的样子。他偷偷地来到修真界，本只想长长见识，没想到才到这里不久便遇上了这档事，还被这么多的修真者围住，修真界历来与妖不共戴天，看来这次要遭殃了。所以，他并不敢用全力与林杰斗，好留点力气逃命。 
    林杰听了笑了，这个妖还真有意思，在与藤妖青木的交往过程中，他知道妖并不是十恶不赦的，相反，有些妖还是很善良的，眼前这个妖虽然修为高，但却没有杀人之心，斗了这么久，林杰直觉不应该灭他。便也笑道：“你别笑，你笑的话，别人还以为我们俩认识呢。” 
    “那最好不过了，让他们误会去吧，到时你就有的忙了。”黑衣人想到林杰被修真者追杀的情景，不禁笑了。 
    “哦，那我就先灭了你吧，省得日后受苦。”说话间，林杰增强了真元力的输入，金剑的金色剑茫一时像是实质化了，每招每式都蕴含了强大的毁灭力量，这下黑衣人招架起来就吃力多了，他本以为每一次交锋，都会给对方身体造成强大的震动，他的妖体本身十分强横，并不惧怕这种程度的震动，但修真之人身体强度比妖要差了很多，他认为几个回合下来，林杰的身体一定会承受不住压力而败落，但现在看来林杰身体的强度还在他之上，不由一阵慌张。 
    见黑衣人抵挡吃力了，林杰便问：“小子，还要不要灭我啊？” 
    “哼，如果你敢杀我，你一定会被妖界所有的妖追杀的，因为我是妖王之子。”黑衣人挡住林杰一击后急忙道。 
    “妖王之子，好大的来头啊，怎么这般没本事啊。”林杰听他说是妖王之子，着实吃了一惊。           
    第三卷 第三十一章 障目之法     
    过了一招，林杰问：“你认识一个叫青木的妖吗？” 
    “认识，他是一个藤妖，莫非你是林杰？”黑衣人显然看到了希望，脸上浮现出一丝笑容。 
    “我正是林杰，你怎么知道？你叫什么名字？”林杰的动作缓了一缓，好让他说话。 
    “我叫厉天行，青木在我父王的宫里做事，和我交好，他提起过你，言语中充满了感激之情，很想再见到你。” 
    “青木？他还好吗？” 
    “他现在修炼速度很快，已经快达到玄妖水平了。哎，我说，既然我们是熟人，帮我一个忙，让我走吧，你看这么多人围着呢。” 
    林杰道：“那还不如让我灭了你，我在修真界可就名声大振了。” 
    “你！你不可能这样做的，既然你能帮青木，我相信你不是这样的人。” 
    “但，我怎么帮你啊，这样吧，我们边打边退好了。”手下稍松了一下，厉天行立即钻个空子破空逃去，林杰喊了一声：“妖怪哪里跑！”便追了过去，速度都迅疾无比。 
    四周修真之人忙追了上去，其中修为低的被远远地抛在后面，修为高的紧追不放，大家都不愿放弃难得的屠妖机会。 
    林杰与厉天行始终保持百来米的距离，瞬间两人便飞过了几百里地，回头看时，仍有十几个修为高深的人追了上来，其中不乏分神期的高手，眼看着就要追近了。 
    林杰加快了速度。很快便追上厉天行，金剑茫直指过去。破空之声清晰可闻。厉天行无奈，只得回身招架，心里直叫苦也。 
    “不是我不帮你，实在是他们追得太紧，他们地修为都很高啊，看来厉兄你凶多吉少了。”林杰传音道。 
    “这可怎么办。我只想到修真界游玩一下啊，没想到真要留下性命么。”厉天行苦着一张脸。 
    两人虽然没尽全力，但打斗的场景却是异常精彩，空中相击声不断响起，金色光茫照亮了天际，肆虐地能量波动散布出去，让跟来的修真者不敢靠近。 
    “咦，林杰这小子修为上升太快了吧。”说话的是曾经与林杰较量过的天雷派首徒代化元，此时他也达到了分神期初期的水平，在这一代的弟子当中。可谓是修炼进境相当快地，倒也是难得的才俊。 
    “是啊。上次修真大会时他的修为看起来只有剑心期中期，我现在都看不出来他的修为了，也许已经突破分剑期了吧。”这个说话的有着分神期中期的修为。 
    “人比人就是气死人，也只有他那样的人才能够促成气玄二宗的合并，看来新的天剑门不久就会崛起于修真界了。” 
    林杰和厉天行的激烈打斗，让这一片山林受了不小地损失。大片的岩石被削落，有地小山头被削平，巨石滚落山谷的隆隆声四起，各种飞禽走兽被吓得四散而逃。霖远星上修真者遍布，早已没有了对人类有威胁的猛兽，连老虎级别的动物都几乎绝迹。 
    这时小天在林杰体内给了一个主意，它说它可以在剑中预留一个空间，让厉天行躲进去，但前提要造成厉天行被林杰神形俱灭的假象。林杰采纳了小天的建议，便对厉天行道：“我想到办法了。等下你不要遇到任何吸力时都不要反抗，我会带你走地。” 
    厉天行大喜过望。低声道：“谢了。”他认为自己有充分理由相信林杰，林杰能够保护藤妖青木，说明在他眼里妖也是善类，应该不会加害于自己。在这种情况下，其实也由不得他不相信，如果落到其他修真者手里，肯定会死得更惨。 
    林杰将金剑虎晃一下，腰间突然闪现金灿灿一片光亮，游龙剑盘旋而出，发出一声清越的龙吟，声传千里，群山间回音阵阵，四下里全都是此起彼伏的龙吟，不光厉天行，远远围观的修真者都吃了一大惊，如果不是亲眼所见，简直不敢相信世上有这种品质的飞剑，从剑的品质来看，已是近乎仙器的级别了。 
    游龙剑出体后，随着清越的龙吟声，一条十几丈长的金色巨龙盘旋而出，在林杰和厉天行周围飞快地绕旋着，晃起一大片金色的光幕，龙身在注入大量地真元力后，变得更为巨大，光是身躯就有一丈粗，长几十丈， 
    续盘旋着，清越的龙吟变为低沉地吟啸，一时地动山 
    林杰不意在向游龙剑注入巨量的真元力后，竟然有如此大的变化，看来这游龙剑大有来头啊。 
    林杰不知道，在群山的一角，一名青衣道者目光痴迷，呆呆地望向金色巨龙，喃喃自语：师祖，你到底出现了！ 
    随着金色巨龙的盘旋，林杰挺立在一个峰顶，刹那间他的身影显得异常高大，厉天行立在对面不远处，惊骇得目瞪口呆，没想到修真界竟有这般好宝物。妖者都是以自身强横的实力，由于体质的特殊，不能使用宝物，这也成为其软肋，遇到仙界层出不穷的法宝，妖界则显得势弱一些，这也是妖界不敢轻易侵犯仙界的原因。而对于修真者，妖界则没有那么多的顾忌，只是修真界历来是仙界的基础，一直受其庇护，因此，妖界也不敢轻易进攻修真界。 
    见金色巨龙吸引了大家的注意力，林杰对小天说，你可以出来了。 
    天雷剑掩去了夺目的光茫，以一把普通之剑的形态从林杰体内钻出来，纯正的能量层被小天压制在剑身上，成了一层薄薄的蓝色能量层，没有一丝光亮，但其中蕴含的能量波动让厉天行感到恐惧，如果说游龙剑是一把利剑的话，那天雷剑就是神兵了。 
    天雷剑晃动了两下，“老大，你叫他注意，我要收啦。” 
    林杰依言对厉天行道：“你站好了，我要把你收进天雷剑带走，你不要作任何抵挡，否则我也不能保证会不会伤到你。” 
    厉天行紧张地点了点头，装出一副极为害怕的神色。 
    金色的巨龙突然向厉天行冲去，龙头张开巨嘴，狂暴的旋风刮起山间无数的碎枝叶，粉尘飞扬，在冲向厉天行那一刹那，天雷剑出现在巨嘴的边上，一股强大的吸力向厉天行袭去。 
    厉天行感到一股让他无不法抗拒的吸力袭来，身不由己向天雷剑飞去，而天雷剑在他眼里在迅速变大，剑身上古朴的纹饰清晰可见，然后便感觉自己到了一个空阔的地方，上下左右都是狂暴的能量流，但都只在身边很远的地方流动，不然早就把他撕碎了。 
    在天雷剑吸入厉天行的那一刻，巨龙的大嘴刚好合扰，金光益盛，天雷剑在夺目的金光中悄然潜回林杰体内，完成了它的任务。在周围修者看来，厉天行似乎是被巨龙所吞噬而形神俱灭，心里不由升起了对游龙剑深深的惧意，同时对于林杰的实力也打了更高的分数。 
    随着一声巨大低沉的龙吟声，金色巨龙缓缓向空中升起，然后渐渐缩小，悠地钻入游龙剑，游龙剑盘旋了几圈，便隐入林杰体内。刹那间光华尽去，只剩下被破坏得不象样子的山头， 
    林杰立于山巅，对着四方修真者大声道：“诸位，刚才那个妖已神形俱灭了，谢谢诸位帮我掠阵了。”说完，便御起金剑，向东北方向飞去。 
    “真是大开眼界啊，没想到剑气门竟出现这么高明的弟子，此子日后前途不可限量啊。” 
    “说了多少遍了，现在应该叫天剑门，别老搞错了，不知道的还以为我们对天剑门有成见呢。” 
    “咦！”围观的诸修真者中一人发出疑问的声音，此人正是紫微派掌门钧玑子。 
    “师傅，怎么啦？”一旁的车玉良问道。 
    “哦，没事。”钧玑子脸上浮起出一丝难以觉查的诡笑。他突然笑问车玉良：“玉良，你对林杰观感如何啊？” 
    “哼，我恨不得亲自手刃此贼，灭了他的元婴，方解我心头之恨。只是他修为太高，我们根本拿他没办法啊，莫非师傅您――”车玉良压低声音道，他忘了林杰是剑修者，只有剑心而没有元婴。 
    “嘿嘿！我们快走，别让别人注意到我们了。”师徒俩悄悄地离开了。 
    林杰飞了近千里后，才在一处险恶的大山上空停下，见一处山谷比较幽静，便突然向下落下，脚刚踩到地，便听到一声怒喝：“小子，瞎了狗眼吗！”。林杰忙跳到一边，细细打量时，却原来是一个熟人。           
    第三卷 第三十二章 争夺宝物     
    确是一个熟人，但却是一个不好的熟人，那身穿道袍不是莫强是谁。 
    原来林杰降下时没注意他的青色道袍，落下时踩到了背上，下落之势虽不快，但还有是一定的冲击力的，难道莫强会发怒。不过怒气还未消，莫强便笑了，林杰此时将修为显示为分剑期初期的水平，他喝惊叹林杰的修为提升之迅速，但也不惧于分剑期初期的修为。 
    见莫强笑了，林杰也是一肚子气，好久不曾被人喝骂了，既然以前在地球上当一个小小的推销员时，谁要是敢喝骂他，他一定会回骂过去。此时，见是曾抢过他东西的莫强，心里更气，对着那张笑着的老脸便骂：“你这瞎了眼、老不死的东西，也不找个好地方休息，把我的脚路得生疼，你说怎么办？” 
    莫强正笑道，突被林杰骂作老不死的，脸上有些挂不住了，见只有林杰一人，便又打起林杰身上无名战甲的主意了。上次被林杰的游龙九式冲破云罗罩，受了点伤，他以为全都是云罗罩之功效，见林杰仅有分剑期初期的修为，毫不以为意，打定主意不能再让他骗了。想起林杰曾把他耍得好惨，气不打一处出，心道定要抢到林杰的无名战甲。 
    “小子，没大没小，东西拿来！”莫强沉下脸来。 
    “拿什么东西给你，说得这么好听，让老子拿来，你不如干脆说抢好了。” 
    “好，老子就是要抢。今天我再不会上当受骗了，你这个小贼。上次被你溜了，这次你插翅也难飞了。”莫强边说边祭出了他的雷神棒，赤色地雷神棒达到了恐怖的十米来长，小地那头碗口大，粗的那头却有两米粗大，棒上闪现着一个个小霹雳。显示着强大的力量，似乎随时准备砸下来。 
    林杰装出一副害怕的样子，“好恐怖的大棒了，要是这根棒子让我耍上几天，该多威风啊。”话音还没落，金剑便已出手，闪耀着无匹金茫的剑呼啸着向莫强袭去，周围地空气完全被破开了，炽热的水汽被激发出来，蒸腾着。剑身暴涨至两米宽，炽烈的剑锋透出寒意。 
    莫强一惊。什么时候林杰的功力达到这种程度了，似乎就要突破分剑期了，顿时心里杀机闪现，这次无论如何一定要抢到林杰的无名战甲，还要让他去死，按林杰现在的修炼进度。毫无疑问会在不久的将来突破分剑期的，现在放过他不异于养虎为患。 
    莫强修为高深，虽然吃了一惊，但并不惊慌，巨大的雷神棒举起，狠狠地朝金剑砸下。 
    “当”的一声巨响，周围几十里都能听到。 
    两件兵器狠狠地撞在一起，一股强大地能量波动以相撞点为中心飞快地扩散开去，周围顿时飞沙走石，地面被肆虐的能量冲击得千沟万壑。深达数米，山谷周围地群山上出现一道道触目惊心的坑洞。 
    下一刻。林杰和莫强被能量波及，同时如被大锤击中一般向后弹飞，分别撞上山壁，生生地陷入下去。 
    林杰的目前的身体强度坚逾精钢，像一个铁钉一样撞入山壁好几米深，只感到一阵震动，头被震动得晕了一下，他暗叫，以后这种撞击还是少一点的好，弄不好撞成个脑振荡就糟了。厉天行在天雷剑里受到震荡，在天雷剑小小的禁制空间里跌跌撞撞，大骂林杰搞什么东东，虽然有心出来，但却无法挣脱天雷剑地禁制。 
    小天笑道：小家伙虽挣扎了，等下就放你出去。 
    厉天行因在天雷剑的禁制里，所以听到了小天的声音，他惊得说不出话来了，自己居然被一只在传说中出现的剑灵禁制住了，而且还能够说话。传说中，兵器炼到极致后有可能产生灵识，灵识分三个层次，最低等的层次是能够认主，意识能够与主人相通，在主人的意识指挥下行动。中等的灵识能够听懂人言，而且能够取人性命于千里之外，而灵识的最高等级则有一定的智慧，毫无疑问，小天就属于最高等级的剑灵，而且似乎还比传说中地最高等级的灵识还要高出一个档次。 
    厉天行不由对天雷剑起了很大地兴趣，便和天雷剑搭上了话。 
    莫强就没有那么好运气，他的身体虽然强横，但和林杰相比差了不只一个等级，他仅陷入半米，却已被撞得七八素，头昏脑胀，一丝鲜血从嘴角溢出。不过到这时候他还在安慰自己，林杰那小子应该比自己受伤还重吧。 
    他刚从山壁挣出身子来，便看到面前一米 
    一个人，他惊得大叫一声向上飞去，低头看时，不是谁。 
    昏了头的莫强认定林杰是沾了无名战甲的光才会这样的，便更急切地想把无名战甲抢到手。他在空中将雷神棒高高举起，真元力疯狂地注入，雷神棒又涨大了半尺，狂暴的能量在棒身上流动着，一声长啸，莫强抡圆了雷神棒，阵阵霹雳从棒身上击下，击在谷地，地上赫然显出一个个深深的小洞，显见霹雳的强大。 
    “去死吧，哈哈！”莫强得意地笑着，边向下落边将雷神棒向林杰迎头砸去，他想这一棒下去，林杰即使再强悍也要被砸成肉饼了。 
    突然莫强感到手中的雷神棒被什么东西挡住了，双手被震得巨痛，他差点失手将雷神棒丢下，一声低沉的龙吟同时在耳边响起。定睛看时，却见一头几十米长的巨龙悬在雷神棒下面，巨大的龙爪抓住了龙雷神棒的下端。 
    莫强心里骇然，这是上一次让他受了轻伤的龙啊，原来这条龙竟是从林杰手里发出来的，不由心头妒火中烧，凭什么好东西都被林杰一人给占了，而且修为还提升得那么快，看起来似乎有分剑期后期的修为了，但看其表现，更像是一个合剑期的高手。 
    莫强虽然骇然，但仍不忘将真元力疯狂地注入雷神棒，一道道粗大的霹雳从棒身上发出，向下面的林杰击去，照亮了这个山谷。同时他将手中的雷神棒向林杰头上压去。 
    林杰一手指着游龙剑，另一手将无名战甲挥手穿上，动作麻利得惊人。 
    在他穿上无名战甲的同时，粗大的霹雳也到了，狠狠地劈在林杰的无名战甲上，无名战甲上泛起了一层夺目的光芒，那层蓝光平淡若水，在霹雳劈中的地方闪现出一朵朵蓝色的花朵，随后便消逝了。 
    “哇，这不可能。”莫强悲哀地发现手中的雷神棒再难压下分毫，反而有上托的趋势。 
    “可恶，我一个合体期的高手居然破不了一个分剑期的后辈，羞死人了，难道他就是靠这几样法宝才修炼得这么快的？”莫强恨声道。 
    林杰将全身的真元力全力注入游龙剑中，游龙九式果然不同凡响，仅使出了第五式就挡住了莫强那恐怖的一击，但使出这么强悍的招式后，他感觉全身的真元力几乎都被剑抽光了，好在天雷剑及时发现给他及时补充了一点能量，不然会被这可怖的招式抽干的。此时，他才感到铁精真是一个吝啬的家伙，拥有着可怖的能量宝库，居然在主人有危难的时候都不帮一把，真是白养了这么长时间，都养了一只白眼狼了。 
    我日你个铁精，快点助我一臂之力啊，林杰大骂铁精不讲义气。 
    铁精似乎感觉到了危险的气息，稍稍晃动了一下，一股磅礴的能量注入林杰的剑心，剑心受到能量的激发，疯狂地旋转着，将一股雄厚的真元力瞬间注满林杰全身。 
    林杰大喜，心道，没白养活你个铁精。由于不担心真元力的枯竭，林杰将真元力疯狂地向游龙剑输入，同时喝道：“游龙六式！” 
    金色巨龙仰天一声低沉的龙吟，能量声波传播出去，瞬间到达莫强身上，莫强只觉一面厚重的墙撞在自己身上，然后一只龙爪击在他的身上，双手再也把持不住雷神棒，生生地被金色巨龙抢了过去。 
    重伤的莫强象一只断线风筝一样向下坠落，在坠落那一刹那，他心里泛起了一种不甘的悲哀，自己打了一辈子鹰，没想了到头来还是被鹰啄瞎了眼睛。 
    巨龙的长啸震撼了整座大山，无数的飞禽走兽纷纷逃窜，附近的山头斗大的碎石也纷纷滚落，轰隆隆的声音不绝于耳。 
    莫强落下时，林杰指挥巨龙抓住他，送到自己的脚下，然后一脚踏在他的身上。 
    雷神棒少了真元力的支持，很快地缩小为一根一尺多长的棒子，看不出是什么材质做的。林杰收起游龙剑，手执雷神棒，注入少许真元，棒身立即涨大了一号，他将棒子对着莫强，作势欲打。 
    “别打！别打！我的东西全是你了的，而且还要告诉你一个惊天秘密。”莫强连声呼号。 
    林杰正欲问是什么秘密，忽见眼前的空间起了一阵波动，忙抓起莫强横移了几十米，动作迅疾无比。这阵能量波动很强大，林杰感觉到了一股危险的气息。           
    第三卷 第三十三章 遭遇魔头     
    这股危险的气息里，林杰有一种预感，自己绝不会是手的对手，于是他提前做了些准备。 
    空间中的波动突然强烈起来，一阵黑色气体在空气中涌动，似乎要凝固周围的一切，其实这只是一种感觉，因为那股气息散发出来的冰冷气息让周围的空气温度骤然下降了很多。 
    这是魔气！ 
    从凌风对魔的描述中，林杰知道这就是魔气。 
    林杰想也没想就将一颗手雷拉开引信扔了过去，同时拉了莫强瞬移到百米之外。林杰收回了外放的能量波动，看起来和普通人没什么区别。过了半秒，那黑雾浓厚起来，刚好将手雷包裹在里面，没有掉下。黑雾很奇怪地没有将手雷抛出去。 
    “三、二、一……轰”一声巨响伴随着林杰的倒数声，黑雾骤然被炸散了。 
    “嗷唔！”一声愤怒的惨叫从黑雾里传出，黑雾瞬间收拢，一个高大的魔影出现了，逐渐清晰起来。那是一个什么样的人啊，或者根本不能称之为人。只见那魔头高约一丈，头上披散着血红的头发，因愤怒而无风飘动，惨白的面容，突兀的额头，全身裹在黑色的袍子里。露在外面的胳膊肌肉虬结，充满了爆炸性的力量。 
    “你去对付他！”林杰将雷神棒塞在莫强手里，一把将他扔了出去，同时大喊：“魔头受死！” 
    莫强吓得魂飞魄散，但人在空中。已被那魔头盯上，一双冰冷的眼睛射了过来。莫强还在空中就已不自禁哆嗦了一下。不过莫强毕竟是合体期地高手，只是从未见过魔头这样的怪物，一时被吓住了。 
    那魔头咆哮着向莫强扑过去，显得异常愤怒，他认定刚才就是莫强动地手脚。魔头还未靠近，便隔空向莫强一掌拍去。一只冒着森森黑气，长满黑毛的巨手瞬间拍至莫强身前，竟暴涨成了一只门板大的巨掌。 
    巨掌带着呼呼的风声，恐怖的力量排山倒海般向莫强奔涌而去，莫强不甘示弱，大喝一声，雷神棒也暴涨十米，棒身上电光闪现，他挥舞着巨棒狠狠地向巨掌砸过去。 
    雷神棒与魔掌相击，竟发出“砰”的一声巨响。魔头被雷神棒电击了一下，掌心都有些烧焦了。但这家伙十分强悍，居然忍着痛，手掌再次涨大，抓住雷神棒，暴喝一声“撒手！”，然后猛力上扬。 
    雷神棒是莫强地拿手武器。双手死死抱住，哪里肯放手，魔头力大，竟将雷神棒和莫强一同挥起，见莫强仍抱在雷神棒上，喝吼了一声，单手抡起雷神棒，竟作圆周运动，舞得风声霍霍。 
    林杰本想立即用重机枪对魔头进行扫射，但怕伤到莫强。毕竟莫强并无大恶，只是好抢东西罢了。如今还要联合他一起对付魔头呢。 
    偌大的雷神棒端另一头的莫强感觉天旋地转，但仍死死抱着不放，见没有甩脱棒上的人，魔头火了，便将雷神棒对着地面用力砸去，在雷神棒砸到地面前的一刹那，莫强斜向一旁飞了出去。 
    连续扔过去十几个手雷后，林杰抱着一挺重机枪开火了，狂暴的爆炸声不断响起，伴随着肆虐的弹雨，高大的魔头身体被打散了一些，但这些仍不够，林杰牙一咬，拼了，游龙剑飞旋而出，意念动时，游龙五式飞龙在天祭出，一条二十多米多的金色巨龙应声而出，暴发出一声低沉的龙吟，挥舞着巨大地龙爪向魔头飞去，金色的巨爪一顿乱撕，将刚要聚拢起来地魔雾又搅散了。 
    游龙剑本体发出嗡嗡的震颤声，然后飞至魔雾，狠狠地扎进去，魔头愤怒地咆哮着，暴发出一声震天的吼声，魔雾居然不顾攻击强行聚拢，只过了不到一秒便完成了重组。 
    魔头怒吼着：你们这些卑微的人类，受死吧。 
    一股股黑雾从魔头身上散出，片刻后凝成一把一丈长黑色的巨斧，魔头挥着与身体同高的巨斧，一片黑茫向林杰横扫而去，黑茫未至，冰冷地寒意先至，林杰感到冰寒刺骨，然后便一跳冲天，金色巨龙也同时被召唤过去。 
    刚才连续用了两次飞龙在天，林杰感到休内的真元力几乎就要被抽尽了，刚才这一冲天而起还是被一股逃命的本能激发的潜能，飘浮在空中，见那魔头掉转斧头向自己劈过来，林杰骂道：“日哦，这次我命休矣。” 
    “砰！”林杰被毫无悬念地击中了，顿时一股阴寒冲入体内，感到如坠落冰窖，还没等落下来便全身被冻得发抖，尔后，林杰向下掉去，失去真元力支持的游龙剑自动回到体内。 
    等等，游龙剑都回到体内了，那条金色巨龙居然还 
    面，非但不飞过来，还慢悠悠地向远处飞去。 
    林杰揉了揉眼睛，没错，那条金龙现在已缩小至一丈长，不复以前的金光，龙头居然还回头看了看，做了一个鬼脸，然后便飞得没影了。 
    没错，是做了一个鬼脸，而且一脸的得意神色，尾部也摆动着得意。 
    我靠！林杰在落地之前恨恨地骂了一句。这是什么世道啊，自己倒霉得连剑中的龙都离去了，下次抓住它绝不轻饶。这是什么游龙九式啊，简直是代他人作嫁妆嘛。 
    “砰！”林杰掉落在地上，在落向地面那短暂的时间，他已积累起一丝真元力，拼命地向一边横移了一点，堪堪躲过魔头劈向他的一斧。但却没有更多地力气再动一下，眼看第二下就要劈下来了，虽然有无名战甲护身，但那魔头的魔功太过怪异，被劈上一斧也不是好玩地事。 
    “去死吧！”魔头吼叫一声，猛力一斧劈向倒在地上的林杰。天雷剑感应到危险，刚想出来迎敌的时候，魔头则被一股大力推得向后连退了五六步，魔斧劈空了。原来是莫强回来了，他拼尽全力向魔头劈出一掌，浑厚的真元力奔涌而出，原以为可以重创魔头，却只将魔头推开五六步。 
    林杰有些意外，没想到一向死对头的莫强居然也会在关键时候救他，该不会有什么企图吧，难道他以为自己会因感恩而将无名战甲送给他。林杰在一瞬间转过这个念头。 
    魔头一斧劈空后恼怒地吼叫着，魔斧上的黑气更为浓重，很快凝结在魔斧上，形成薄薄一层黑亮的光，这是魔气的浓缩，林杰不敢大意，心想这下莫强要倒霉了，那个莫强是绝对挡不过这一击的。 
    魔头将魔斧扬起，令林杰郁闷的是，却没有劈向偷袭他的莫强，却劈向了仍躺在地上不能动弹的他，一股冰寒刺骨的感觉袭来，同时带有一种沉重如山的威压，显然那魔头想一招置林杰于死地。 
    我日，你是不是昏头啦，林杰喊道。而心思却没有停，向正在积蓄力量的天雷剑叫道，快，立功的机会到了，帮我迎敌。 
    天雷剑还没出来，魔斧已砍到林杰身上了，无名战甲不愧是仙品级的战甲，那么恐怖的一击居然没有给战甲造成实质伤害，但那股股寒的能量却透过战甲作用到林杰身上，并透体而进，饶是林杰身体强悍无比，也禁不住这种程度的攻击。 
    林杰感到全身的细胞都似乎被冻住了，在一瞬间的巨痛过后，竟然麻木得失去痛觉，那种冰寒似乎将元婴和剑心都冻住了。 
    正在此时，天雷剑发动了，刹那间一道无比璀璨的五彩强光出现在林杰面前，迎着魔斧冲去。同时一股强大的能量波动扩散开去。 
    “卡嚓！”一声巨响，失去能量支撑的魔斧被强硬的天雷剑削断，只剩下一个斧柄握在魔头手里，没等魔头反应过来，天雷剑便没入了魔头体内，将一脸惊诧的魔头搅了个粉碎，浓重的黑雾里响起嘶声力竭的惨呼。 
    但这魔头实在是太强悍了，虽然被搅碎，但连重新组合身躯都来不及，便向天空飞快地逃窜了。 
    “日你个老祖宗，敢打我的主意，下次见到你定然灭了你。”过了好一会，躺在地上的林杰才大骂出声，而身体却还不能动弹。 
    “你这缺德的天雷剑，竟放马后炮，非得等老子被砍中才出手，太不讲义气了。”林杰想起那一斧，心里对天雷剑很是有气。 
    天雷剑钻入林杰体内，小声地分辨着：“我刚才不是来不及嘛，你看，我厉害吧，把魔头打跑了，要不是我现在这么弱，只要我恢复了十分之一的实力，准教那魔头魂飞魄散。” 
    “住嘴！你分明就是想让我好看。”林杰动弹不得，只能拿小天出气。 
    “哼，刚才要不是我出手，你肯定会被魔头多劈几斧，说不定会被当场劈死。”小天没好气地回答。 
    “你！太过分了，看我不收拾你。罚你十天不和我说话。” 
    “呃，老大，消消火，我这就帮你驱寒气，让你立时活蹦乱跳。”小天讨好道。 
    不多时，林杰体内的寒气被逐渐驱散。 
    “我靠，再让我碰见，非把他魔头打残了不可。”林杰一飞冲天，怒气冲冲地喊着。 
    等林杰落到地上，莫强一脸谄笑地站在那里，林杰心里一惊，忙收起无名战甲，有些紧张，“你想干什么？” 
    “我，我想跟着你走！”           
    第三卷 第三十四章 星梭     
    强的话让林杰眼珠子都快掉出来了，这家伙两次见面盗的角色（第二次林杰不知道莫强在云罗罩上面），几乎要置林杰于死地，第一次要不是自己机灵，早就没命了。如今这小子愿意跟着自己，到底打的什么算盘？林杰暗自思忖着，狐疑地盯着莫强看。 
    见林杰用那种眼神看自己，莫强破天荒地有些不好意思起来，小声道：“林兄弟，以前是我对不住你，你看，我都修炼了不知多少年月了，但修为总在合体期初期，没有任何长进，不得已，我便打起了别人的主意，希望借助于宝物提升自己的实力，同时看能不能弄到好的功法。”莫强说出了自己的心里话，接着话锋一转，开始肉麻起来，“林兄弟，不是我夸口，古往今来，你是第一个让我看不透的人物啊，虽然才修炼了这么短时间，但你的实力已超过了我，说句不客气的话，你是奇才中的奇才啊，所以，我愿意追随你的左右，只求能悟到点什么，呵呵，不知林兄弟能否满足老朽这个小小的心愿呢？” 
    对莫强这个厚颜无耻的请求，林杰当然不肯，谁愿意身后老是跟着个老家伙当尾巴。 
    “不行，绝对不行！”林杰一口回绝了莫强。 
    “林杰你太不给面子了吧，怎么说我都是勾古星的名人啊”莫强的声音大了起来。 
    “名人？我看是当强盗出了名吧，你要跟着我。岂不是连累了我，说不定别人还以为我是你的同伙呢。” 
    莫强低三下四起来。“林兄弟，算我求求你好吧，就当我是你地小跟班，你让我做什么我就做什么。这样吧，我莫强以后再也不抢别人的东西了，我可以对天发誓。” 
    林杰盘算了一下。不能这么痛快就答应他，谁知道他有什么重大阴谋，对了，刚才他说有个天大地秘密要告诉我，不如暂且先敷衍他一下，看看是什么秘密。于是林杰对他道：“发誓就免了吧，也许以后还用得着你这项技能呢。这样吧，我给你一个月的试用期，如果在试用期的表现让我满意，我就收留你。如果有三心二意的话，别怪我翻脸不认人了。” 
    “好好。我一定好好表现，多谢林兄弟。哈哈！”莫强乐了。 
    “哦，对了，你要跟着我，也应该意思意思一下吧。” 
    “什么意思意思一下？”莫强有些迷惑。 
    林杰见这老小子这么不开窍，干脆明说了：“意思意思一下嘛。你看你当了这么多年的强盗，应该弄了不少好东西吧，能否……？” 
    这么一说，莫强马上就明白了，原来林杰想要点好处啊。这家伙笑着，忙不迭地从储物戒里拿出一个梭形的东西，约有一尺来长，鸡蛋大小，中间有一个小孔，通体闪着银白地光。 
    “这是什么好武器？” 
    “这可不是武器。这是我身上最好的宝贝，叫做星梭。坐上它，能够瞬间飞到别的星球，不用损耗真元力，只需用一般的晶石就可以用了。”莫强卖弄着。 
    林杰可不相信这是他最好的东西，不过头一次见到这个玩意，也是好奇，便问是怎么操作的。莫强将一颗一般品质的晶石，放入星梭中间的小孔里，星梭瞬间爆发出耀眼的光茫，在银白的光茫里，星梭变成了一个十米长地巨大梭形物，中部无声无息地出现了个小门。 
    “进来。”莫强首先钻进门里，林杰随后钻了进去。 
    进入星梭里面，里面的空间竟十分宽大，前端有一个操作台，从操作台竟可以看到外面。操作台上一个金黄地圆盘，有手掌大小，莫强卖弄地用手按在金色圆盘上，一道柔和的蓝光从圆盘周围向上射出，在距圆盘一米处便没有再散射，现在，圆盘上面一大片柔和的蓝光。 
    “集中注意力看蓝光。”莫强招呼林杰。 
    林杰将神识浸入蓝光，一幅巨大的星空图呈现在眼前，无数璀璨的星辰点缀在其中，组合成一个个圆盘状的星系，如梦如幻般美丽，眼前一个巨大地星系，不知有多大，数以亿计的星辰灿若宝石般，林杰心里一动，星系便放大了数倍，无数的恒星喷发着炽烈的火焰，无数的类地行星在围绕恒星周转。 
    “我们在哪个方位？”林杰问。 
    莫强同样将神识浸入星系图，稍一动念，一颗水蓝色的星球在林杰眼前瞬间变大，“这就是我们所在的星球。” 
    “啊，莫非这个巨大的星系就是银河系？” 
    “银河系，你称这个星系为银河系，嗯，的确像银河，好名字，以后就叫它为银河系吧。” 
    林杰暗自鄙视了莫强一番，连银河系都不知道，比荀攸差多了。 
    “现在我们去哪里？” 
    莫强神秘地笑道：“我刚才说过，要告诉你一个惊天之秘，现在我们就去吧。”他在星系图中指点了一个方位，又按了一个金黄的圆盘，林杰马上感觉到星梭升空而起，瞬间便到了星球上方几百里处，水蓝色地星球在眼前越来越小，后来便只能看到一个点了。 
    “怎么样，飞行速度快吧，这样飞的话，从一个星球到另一个星球不会比用传送阵慢多少，更重要地是许多星球并没有传送阵，有的星球上传送阵被破坏了，所以，有了这个星梭，我们想去哪里就去哪里。嘿嘿！这可真是个好宝贝啊。” 
    “等等，先别走，老子剑里的那条龙呢，得想办法把它找回来，这条流氓龙，看起来活过来了，如果把它弄来当坐骑就好了。现在，我们先下去，把那条流氓龙抓回来。” 
    莫强有些为难道：“它不知道跑到哪里去了，怎么抓啊。”显然这老小子想去某个地方。但自己的实力又达不到，因此便赖上了林杰。 
    “你既然做了我地跟班。就应该听我的，先回去，然后再去你所谓地惊天之秘之处。算了，还是自己来操作吧，告诉**作方法，反正这个星梭已经送给我了。” 
    “其实很简单。只要将神识浸入，告诉星梭你想干什么就行了。” 
    林杰将神识浸入蓝色光区，意念动时，星梭已回到了刚才出发的地方。收起星梭，林杰飞到高空，搜寻着金龙的踪迹。他细 
    受着周围的能量波动，发现有两道能量波动正飞快地而来，速度非常快，应该有着合体期以上的修为，林杰正想避开时。却见两人踏着飞剑而至，细看时。却是冲雷派青风散人齐锋，另一个也是长得气宇轩昂，达到了合体期后期的修为，却不知道是谁。 
    上次多亏青风散人齐锋援手才得以顺利洗刷勾结妖地罪名，林杰对他印象不错，而且还蒙他厚爱。忙向前行礼，叫道：“齐老哥，好久不见啊，怎么有空到这里走走啊。” 
    “你这小子，才这么久不见你就闹出了这么大的动静，居然促成了剑气门和剑玄宗的合并，真有你的，我刚从天剑门过来，见过了凌风前辈，能够见到凌风那样的老前辈。真是三生有幸啊，不过你这小子也越来越让我看不懂了。居然达到了分剑期后期的修为，假以时日，我们这些老头子可就要被你超过了。” 
    林杰忙谦逊道：“老哥你过奖了，其实我也是误打误撞才弄成现在这样的。” 
    听到老小两人的对话，旁边那位合体期的高手惊讶道：“你就是那个仅用了几年时间就从对修真一无所知的小子修炼到了分剑期地林杰吗？” 
    “这位是？”林杰问。 
    齐锋介绍道：“这位是我的老友黄昆，从勾古星赶来看我地。老黄啊，你可能不大相信吧，这就是我们霖远星修炼速度最快的林杰，你的修炼速度我知道，在修真界是有名的快，现在被后辈追上了不是。” 
    “哈哈，当真是青出于蓝而胜于蓝啊，林杰小哥可真是让我等老朽开了眼界啊。” 
    “不敢当，见过黄老前辈。” 
    黄昆作出一副生气的样子，“咦，这话说得有些不对啊，你和齐锋称兄道弟，怎么却称我为黄老，难道我真有那么老吗？” 
    “哦，见过黄老哥，刚才纯属口误，以后不会再犯了。” 
    “这还差不多，这位是谁啊，好像有些面熟啊。”黄昆指着莫强问。 
    莫强见到黄昆后一直躺在林杰后面，但怎么瞒得过黄昆呢，见黄昆问，只好转出来，只是侧面对着黄昆，似乎很害怕的样子。 
    “小朋友，转过来让我看看，咦，这不是莫强吗。” 
    “我，我不是莫强，前辈你认错人了。”莫强忙纠正道。 
    “哈哈，还真是莫强你啊，小子，把东西还给我。” 
    “前辈，那东西没在我身上啊，我看没什么用，就随手送给我地师弟了。”莫强一副无辜的样子。 
    “什么？你这小子，居然说那东西没什么用，你知道那东西可是……”说到这，黄昆意识到不该继续说下去，忙打住了，“总之，现在让我抓住你了，你就得把东西还给我。否则，我定教你后悔活在这个世上。”黄昆气急败坏地叫着。 
    能叫合体期的高手如此看中，绝对不是普通的东西，不是法宝就是对度劫有着莫大功用的宝物。 
    “不管怎么样，今天你非把那东西还给我不可。”黄昆伸手抓住了莫强，动作迅疾无比，莫强还没有反应过来就已被黄昆抓住了命门，想逃也逃不了，只好求助地看着林杰。 
    莫强已经当了自己的跟班，现在他有事，做老大的自然要出头了。于是林杰问黄昆：“黄老哥，他究竟拿了你什么东西，跟我说说可以吗，我可以让他把那东西还给你。” 
    “你，他会听你的？” 
    黄昆有些不相信。 
    “他应该会听我的，现在他跟我混了。” 
    “什么？他居然跟你混了。”齐锋和黄昆一脸惊讶。 
    “是真的，黄老哥，你可以相信我，莫强，你到底偷了黄老哥什么东西，还给他吧。” 
    “其实，我也就偷了他一颗度魂丹，好像没什么用地。”莫强小声道。 
    “胡说，你还说没什么用，那是我用来度劫时保命的灵丹啊，你真是个不识货地小子啊，快还我灵丹来。”黄昆嚷道，全然没有修真高手的样子，对于合体期后期修为的高手来说，他们主要精力都用在如何应付度劫上了，有一颗好的灵丹，度劫时等于多了一条命，现在莫强把救命的东西偷走了，怎能不教他气愤。 
    “我说了，现在不在我身上，什么时候见到我的师弟再向他要吧，要不知道他有没有吃掉。” 
    “啥，气死我了，居然敢把这么高级的灵丹当狗皮膏药吃了，简直气死我了，我不管，他快去找他，还我灵丹。”黄昆简直急得要哭了。 
    “我也不知道师弟现在哪里。”莫强小声的嘟茏拧 
    林杰忙打断莫强的话，“别急小强，我帮你解决这个问题吧。” 
    齐锋饶有兴趣地看着林杰，看他能有什么好办法。 
    林杰变戏法似地拿出一颗深蓝色散发着能量气息的丹丸，“黄老哥，这颗灵丹和你的度魂丹相比如何？” 
    看着林杰掌心的造化丹，黄昆的眼睛都瞪大了，齐锋见黄昆这副样子，知道林杰手里的灵丹肯定非同小可。 
    黄昆艰难地咽了一口口水，问林杰：“林小哥，这是什么灵丹，看样子比我那颗度魂丹还要好。” 
    莫强听了这话也流着口水看着造化丹，对于自己把度魂丹送给师弟后悔得不得了。 
    “这叫做造化丹，是专门用于应付度劫的灵丹啊，既然我的跟班偷了你的度魂丹，这颗就送给你吧。” 
    黄昆盯着造化丹，一字一顿道：“你，说的是真的？” 
    “当然是真的，就当是补偿你的损失吧。” 
    “这，这怎么好意思呢。”黄昆搓着手。 
    “不单你有，齐老哥也有。”林杰手里又变出一颗造化丹，分别送到两人手里，“我说的是真的，这颗造化丹就当是见面礼吧，齐老哥上次帮了我的大忙，正不知道该怎么感谢，这次权当是谢礼吧。” 
    “这怎么好呢。”两个老家伙口里这么说，手早就握着造化丹不放了。 
    莫强看得直流口水，打定主意一定要跟紧林杰，说不定会得到造化丹呢。           
    第三卷 第三十五章 金龙之威     
    锋和黄昆早把造化丹收了起来，生怕林杰反悔再要回在修真界，一颗能够帮助度劫的灵丹对修真之人意味着什么，也许就是那么一颗小小的灵丹，就可能成就一位仙人。度劫实在是过于凶险，成则为仙全道，败则灰飞烟灭，当然，也可以考虑放弃肉身兵解修散仙，但能够顺利兵解成功的又佩乎其微，如果修散仙那么容易，那满世界岂不到处是散仙，更何况散仙每千年都要经历一次大劫，那时候能不能熬过还是个未知数，所以，黄昆才会把度魂丹看得那么重。 
    收起造化丹，黄昆又再次对林杰表示千恩万谢，说林杰如果有什么要帮忙，尽管找我，只要他能够办到的，一定会尽心竭力。 
    林杰笑道：“黄老哥，我现在就有一事想请你帮忙。” 
    见林杰这么快就请自己帮助，黄昆倒是愣了一下，心道这小子倒是真不客气啊，忙道：“林兄弟，有什么事你尽管开口，我一定帮忙。” 
    “是这样的，我的一个师妹叫做叶秋霜，为了寻找我而离开了天剑门，现在不知所踪，我想以黄老哥的实力，找到她应该不成问题。” 
    “好说好说，这件事找我算是找对了，我马上就通知门下弟子寻找叶秋霜。”黄昆是勾古星有名的大门派飘游派掌门，飘游派最擅长追踪，门下弟子众多，情报系统网络遍及修真界，既使林杰不说明叶秋霜的相貌特征。以其实力，要探明叶秋霜地情况实在是小菜一碟。黄昆拿出一个玉简。右手食指对着玉简划拉几下，然后向上扔去，“叮”的一声脆响，玉简在空中爆开无数片，随即消散了。 
    “好了，消息传出去了。”黄昆侧着脸。笑得有些不对劲，“林兄弟，叶秋霜是你什么人啊？” 
    “是我地女朋友，呃――算是我的未婚妻吧。”林杰毫不掩饰自己和叶秋霜的关系。 
    “哦，林兄弟还真是性情中人啊，和你比起来，我们都算是老古董了。” 
    齐锋也跟着附和：“林老弟啊，要不是亲眼看到你的修为，我怎么都不会相信天下竟有修炼如此迅速的人，现在见你不拘于形式。不怕世俗的眼光，我反而有所悟了。” 
    “齐老哥说哪里话。只有自己喜欢做地事就去做，但求不让自己将来后悔就是了。” 
    “好一个但求将来不后悔，好！好！林兄弟，怪不得莫强想跟着你混啊，也许跟着你会有很多奇怪发生，我们都有些心动了。不如这样吧，我们也跟着你混如何？”齐锋果然是齐疯子，居然要跟一个小辈混。 
    林杰忙道：“林杰何德何能敢让让两位前辈当小弟，我还有事，我得先走了。”天雷剑里还藏着妖王之子，这件事越少人知道越好，虽然齐锋和黄昆看起来是可依赖的人，但日后难保不给自己惹麻烦。 
    “既然林兄弟不愿我们跟，那就算了，这次来霖远星总算没白来。如果有了叶秋霜的消息，我会第一时间通知天剑门。这个玉蝶给你，如果得到叶秋霜的消息，我们会通过这个玉蝶通知你，齐兄，我们走吧。” 
    齐锋道：“啊，对了，我差点忘了还有大事要办。林兄弟，后会有期。” 
    两人踏上飞剑，迅疾而去。 
    林杰手抚着光润的玉蝶，心神却飘向天极峰，那里留下了两人美好的回忆。将玉蝶收进毕蓝戒，林杰心道，秋霜，我一定会找到你的。 
    见黄昆飞远，莫强这才长长地嘘了一口气，眼中掩饰不住得意的神色，马上又想起什么，急急对林杰道：“我们快走吧，如果再晚点就进不去那个地方了。” 
    “先别走！”林杰一把扯住莫强，“你还没跟我说到底是什么地方，有什么好处，万一是你设的陷井想谋夺我的宝贝也不一定啊。” 
    莫强立时作出一副受了极大冤屈地样子，“老大，你可不能冤枉我啊，我可是一片好心的。” 
    “你说我会相信吗？”林杰冷笑着。 
    地确很难让人相信，两人第一次见面是莫强抢劫林杰并以林杰侥幸逃脱而终，第二次是林杰无意中让莫强受了伤，但两次都是莫强觊觎林杰身上的宝物所致，此时莫强追随林杰，就是莫强自己也难以给出一个满意的答复。不过，这老小子并非省油的灯，眼珠一转，笑道：“你不一定非得相信我，但如果这件事对你我都有好处，我单独一人无法获得，而你，没有我根本就无法染指这天大的好处。” 
    莫强抛出这一手，林杰倒真是有些动心了，于修真者来说，所谓的好处无非是提高自身修为之类地，那天大的秘密也必然与之联系，不如先跟他去看看，小心谨慎些，要是有什么阴谋，定 
    悔活在这个世上。 
    打定了主意，林杰道：“好，我相信你，不过，你得随时跟紧我，以免性命之忧。” 
    莫强知道林杰的心思，想让自己紧跟着他好随时要自己的命，不过林杰倒是多虑了，莫强这次倒是真心实意想让林杰帮他一起弄点好处，至于好处大小他倒不在乎了，那个神秘之处他到边缘去过几次，但终因实力太弱而连最处层都进不去，即便如此，他也能够感到自身的功力在那一瞬间增长了一些，可惜马上又被远远地弹开了，再也没有靠近过。 
    这些好处，莫强打算等让林杰自己亲自感受一下，那时他就知道消息的价值了。 
    巨大的星梭被林杰释放出来，林杰刚要飘身而入，便感动一股能量波动正飞快靠近，转头看时，却见一头足有十米长的金色巨龙挟带着能量扑过来，靠近了，林杰认出那正是从游龙剑上飞走的龙。 
    莫强看到这头巨龙有点莫名的害怕，虽然它此时地实力并不会比他强，但被金龙威压的情景还是让他心有余悸。 
    金龙飞到林杰面前，一股灼热地气浪排空而来，如果是一般人，也许就在这股气浪里化为焦炭了，林杰忙在身前布下一层能量防护，否则一身衣服都要被烧化了。莫强猝不及防，全身的衣服却是被烧着了，这老小子虽然干瘦模样，但反应也还算快，没等烧到身体，便全身一震，烧着的衣服向四周飞快地射出。不过，却出了一个不大不小的丑，光着身子可不太好看啊。 
    林杰指着莫强，哈哈大笑起来，老小子居然脸红了一下，活了上千年了，还没象今天这样出丑过，顾不上对金龙出手，飞快地取出一套土黄的战甲披挂上，战甲流光溢彩，顿时一扫猥锁的模样，倒是有几分虎气。 
    战甲披挂后，莫强立时取出雷神棒，对着金龙就是一棒砸去。 
    “噼啪”作响的电火在巨大的雷神棒上闪现着，雷神棒与空气摩擦产生“辍鄙响，金龙张牙舞爪，虚晃一下，忙向一边闪去，在原地留下一道金色残影，雷神棒紧擦着金龙细长的躯体而过，狠狠地落在一个小土丘上，“轰”土丘不复存在，舞起漫天黄尘。金龙避开这雷霆一击，反将一巨爪劈向莫强，爪间有一种莫大的威压之势，莫强不敢怠慢，雷神棒一抖，沾在上面的尘灰四散激飞，连轻若无物的尘灰都能够激飞出去，莫强合体期的修为并不能小觑。 
    金龙这次没有避退，张爪迎向雷神棒，金色利爪与雷神棒相比显得小多了，但与雷神棒相交那一刻，却没有丝毫的弱者模样，叮的一声，居然发出了如此清脆的声音。 
    莫强“咦”了一声，显然对碰撞产生的怪异的声音感到不可思议，忙收回雷神棒看时，棒上被金龙的利爪刺破了一个小洞，刚才那声响就是飞出一小块棒体发出来的。莫强大是痛惜，怒哼一声，胸前出现一片绚烂的光茫，当中一个耀眼的剑形紫光，“嗡嘤”一声响，便向着金龙横斩过去，瞬间暴涨成了数米长飞剑，此为飞剑“紫茫”，为莫强生平最得意的武器，此时莫强含怒而发，其势不容轻视。 
    金龙似乎知道厉害，浑身泛起夺目的金光，又爪向前推去，“当”的一声，如金石相交，这家伙的身体可不是一般的强悍，居然与飞剑相媲美，但一招过后，金龙身上夺目的光茫弱了下去，龙身也缩短了两米。 
    莫强一喜，正待催动紫茫飞剑再击，忽听金龙叫一声：“停，不和你打了。” 
    金龙这一开口，莫强呆了一呆，趁他一这呆之时，金龙已飞到林杰身后，叫道：“主人，你快救救我啊，这老小子要杀我呢。” 
    “救你？我怎么不认识你啊，叫我怎么救？”林杰故意装傻。其实看到金龙时，林杰也有些震惊，对于中国人来说，龙是古老的图腾，是最神秘的动物，是祖先，如今看到一条活生生的龙，怎能不心里震憾。 
    莫强绕到林杰身后，紫茫飞剑已祭起，作势要进攻，金龙急了，忙向林杰靠近了些，“你别乱来，如果我躲开了，你就伤到我的主人了。”见莫强停止进攻，这家伙便得意道：“哈哈，谅你也不敢动我的主人，主人，你看，我对你是忠心耿耿的。别这样看我，我就是游龙剑里的龙啊，我好不容易出来了，刚才去逛了逛，透透气。” 
    看来有点意思了，看刚才这家伙逃走时的得意样，林杰也不点破，便笑问：“说说你的来历吧，我可不愿意让一条没有名份的大蛇跟着我混吃混喝。”           
    第三卷 第三十六章 巨星奇景     
    林杰称呼它为大蛇，金龙感觉受了莫大的侮辱，重重声，急急分辨道：“错了！错了！我不是大蛇，我是真正的神龙啊，没看到我长得这么英武不凡啊，蛇哪能跟我比呢，你看我这锐利的爪子，雄壮的龙角，漂亮的龙须，还有这让人暇想的龙尾……” 
    “好了，别吹了，跟你开个玩笑，相信你还不行吗。”林杰打断金龙的嗦，“还是说说你的来历，顺便解释一下刚才为什么去而复返。” 
    莫强也收起了紫茫飞剑，立在旁边等金龙的解释。 
    “说起来话长了，咳咳！”金龙开始讲了。 
    “说就说，你咳个屁啊。”林杰的毫不客气地骂了一句。 
    “好了，言归正传，话说开天辟地之时，聚天地之灵气，生就一条金色小龙……”金龙忍不住吹了起来。 
    “行了，又开始吹了，说点实在的。”林杰感到有些无力的感觉，没见过这么厚脸皮的龙，要真是开天辟地时就产生的龙，实力怎会如此不济。 
    “吹一下还不行吗？”金龙有些沮丧，老实将自己的来历说了出来。原来这金龙在万年前便出生了，修为进展迅速，一天正四处遨游之时，被一把飞剑将自己禁锢起来，后来那人竟干脆将其作为游龙九式重要因素炼了起来，数次想脱困，但却因能量不足而无法成功，现在林杰运用游龙九式并不娴熟，且贯注了大量的能量。于是金龙便脱离了游龙剑地控制，飞身而出。 
    “原来如此啊。那你为什么还要回来，不怕我再次禁锢你吗？”林杰祭起游龙剑，作势要禁锢金龙。 
    金龙难得有些不好意思道：“你身上的能量充沛，跟着你好处更多。” 
    靠，又是一个吃白食地家伙，不过没了这条金龙。游龙九式就发不出来了，还是留着它吧，一个吃白食是吃，再多一个又有什么关系呢。“好吧，看你可怜，我还是收留你算了。”林杰将游龙剑坚在面前，金龙怪叫一声，便钻入剑中，游龙剑没入体内时，分明听到金龙的声音：“哈哈。这次我一定要吃个饱，哼哼！” 
    林杰心里一动。瞬时阻隔了游龙剑的能量供给，金龙知道是林杰搞的鬼，忙讨饶：“主人，我错了，打发点吧。”林杰又好气又好笑，便放开一个小口。纯净的能量慢慢流入游龙剑。 
    莫强看着金龙钻入游龙剑，不由呆了，连口水留出来都没查觉，林杰见他那副垂涎的模样，重重地咳嗽了一声，才将莫强从无限艳羡中惊醒，他讪讪地笑了一下，“这把剑太神奇了，有机会借我参详一下吧。” 
    “滚一边去，快带我去所谓地神秘之处。” 
    “好咧！” 
    两人进入星梭。莫强在操作台上劳碌了一番，定好星位。星梭便快速离开了霖远星。 
    一颗又一颗行星被抛在后面，星梭已飞离霖远星所在的小星系，向着目的而去。星梭前的空间变得绚烂无比，因高速运动的缘故，所有的星星地拖拽出细长的光尾，尔后很快消逝在视野。 
    无聊之际，林杰便盘坐起来，专心练功，莫强有求于自己，也不用怕他偷袭。 
    内视体内，元婴和剑心靠得很近，如果没有铁精的阻隔，两者就会挨在一块了。从剑心望去，四周仍是一片星空状，大大小小的螺旋形星系，远远近近地缀在黑幕上，这些星系看上去绚烂无比，或红或蓝或橙。心念转时，一个个星系瞬间变大了，可以看到数以千亿计璀璨的繁星，无数地恒星在湮灭，同时无数的恒性在诞生，超新星地爆炸，红巨星的形成，星辰的公转自转，都似乎发生在自己的体内。此时以剑心为中心，似乎就是一个微观的宇宙，但沉浸其中，又浩瀚无边，再将微观世界放大些，肆虐的能量在小宇宙里横行，但总是无法冲破出去，一层无形地能量壁坚固得变态，阻止这些能量的外溢。 
    其实也正是这层变态的能量墙，才使得林杰没有被狂暴的能量爆体，不然，只要是溢出一小点，林杰必将灰飞烟灭。体内的微观宇宙并不是真实的宇宙，而是一种能量的存在方式，其实并没有真实存在于林杰体内，而是籍由特殊的门户，将那片微观宇宙连接起来。 
    林杰一直无法找到运用这些能量的方法，试过无数遍了，仍然一无所获，也许这也是他的福气，不然那狂暴恐怖地能量真要传过来，他自己哪能有命在。 
    运功之时，剑心和元婴加速转动，已经几个月没有如此催动两者旋转了，平时只是被动地练功，当然比不上主动修炼，在浩翰的太空中，仍然充斥着各种灵气，剑心和元婴地加速 
    吸收灵气的速度加快了，这段日子，林杰都处于奔波静下心来修炼。 
    见林杰快速吸收灵气，天雷剑高兴起来了，老实不客气地加快了吸收能量的速度，金龙见了不免着急，马上告状：“主人，这卑鄙无耻的家伙正在抢你的东西呢，要不要我教训他一下。” 
    天雷剑岂是好惹的，剑尖指向游龙剑，在剑身上轻轻一戳，小金龙便呼天抢地地嚎叫起来，叫林杰评理。 
    林杰自不理它，只管自己修炼，金龙见林杰不帮它，也斗不过小天，便不再嚣张，只乖乖地呆在游龙剑里不敢乱动，缓缓地吸收属于自己的能量。 
    过了不知多久，大概有一个月的时间，林杰终于突破了分剑期，达到了合剑期的修为，而元婴也达到了出窍后期的修为，可谓是一日千里，把莫强羡慕得要命，这些天他也在林杰边上进行修炼，林杰在修炼时，身旁释放了大量的能量，他也因此受益良多，感觉体内的真元力更加浑厚了，深感没有跟错林杰。 
    这天，星梭终于穿越了无数的星辰，在一个巨大的星球边停下了，这颗星球是类地行星，但却有太阳一样大，正环绕着一颗无比巨大的恒星运转，这颗恒星有十几颗行星，最小的也比地球大了数百倍。这种景象让林杰感到十分震憾，在这颗巨大的星球上，林杰有一种无比，渺小的感觉，宇宙中的秘密看来太多了，人类在宇宙之中，的确是沙漠里的一颗沙粒而已，但人类却有着自以为是的本性，只知道疯狂地向生养自己的地球无度索取，丝毫不顾及子孙后代，以致污染严重，江河成了无鱼之水，青山变为茫茫黄岭，其实，这是对子孙后代的犯罪啊。 
    正感慨着，莫强问林杰要不要落下，林杰看着这颗水蓝色的星球，点了点头。 
    莫强控制着星梭星球飞去，很快便着陆了。从星梭里走出来，林杰发现星梭停在一个山顶上，山顶上覆盖着积雪，从下往下看，只见这座山峰竟有几万米高，再向远处眺望，连绵不绝的山峦起伏，竟都是万米以上的山峰，随处可见的悬崖绝壁，垂直向下可达几万米，山谷深不见底，云雾缭绕，又似人间仙境。所有的山峰都无一例外覆盖着积雪，在阳光的照耀下晶莹夺目，再往下有一条明显的分界线，线以下郁郁葱葱，无数的古木生长其中。 
    林杰收起星梭，环视着群山，深吸一口气，空气清新爽洁，令人心旷神怡，不由一声长啸。 
    清越的啸声夹带着真元力向群山滚滚而去，连绵不绝，啸声过处，一座座雪山发生了剧烈的雪崩，厚达数十米的积雪以不可阻挡的气势由高伟的山峰向下滑去，带动更多的雪层下滑行，接着，形成了长达数百米的雪崩带高速向一落去，场面十分壮观，过了一会，远远近近才传来不绝于耳的轰鸣声。 
    莫强忙道：“林兄弟不要小看这个星球，刚才你的声音已经惊动了这里的荒兽，少不得应付一下了。”林杰哈哈笑着，“怕什么，什么荒兽会这么厉害。” 
    话还没说完，便感觉一阵强烈的能量波动从脚下传来，向下看时，却见一个碗大的黑影向上升起，很快便变成房屋大小，显见速度极快，林杰身恃修为高深，浑然无惧，目不转睛地看着黑影，黑影瞬间飞到峰顶。 
    四只直径达一米血红色的眼睛死死地盯着林杰和莫强，不错，是四只，这是一只庞大的双头怪，巨大的身躯上伸展出一边骨翼，上面覆盖着一层坚硬的膜，翼端是尖尖的骨刺，山岳般的身体上一前一后长着两个肉瘤一样的脑袋。 
    这庞大的家伙很阴，居然没有发出任何啸声或是怪叫，长达数米的骨刺便向林杰刺来，速度快得不可思议。 
    林杰不屑于躲闪，只用清风剑向骨刺斩去，“当”地一声，竟发出金铁相交的声音，双头怪这才发出一声巨大的鸣叫，鸣叫之音竟似钢锯在铁棒上拉动一样，声音万分刺耳，如果是凡人的话，可能在这种声音直接了帐，饶是强如林杰和莫强，心神都有些不定。 
    趁这当儿，双头怪另一根骨刺业已刺到，骨刺与空气剧烈摩擦，发出恐怖而尖锐的啸声，林杰闪身到莫强后面，莫强本在躲在林杰身后，这下不得不面对双头怪的直接进攻，他苦笑一下，紫茫飞剑应声而出，一道数米长的紫茫向骨刺劈去。 
    与此同时，林杰听到一个声音从天雷剑中传出：“老兄，外面这么热闹还不放我出去看看啊。”           
    第三卷 第三十七章 巨焕星怪     
    到天雷剑里的声音，林杰这才想起妖王之子厉天行还呢，不知道刚才天雷剑与魔头激斗时他有没有事，便让小天把他放出来。 
    此时，莫强的紫茫飞剑已与双头怪的骨刺接实，“叮”，一声巨的大的悦耳声音传出，声音的巨大与悦耳形成了巨大的反差，这骨刺究竟是什么材质，竟然如此坚硬，与修真界的强兵利剑居然斗了个不相上下，如果拿来炼器，应该是绝好的材料。随着巨大而悦耳的声响，紫茫与骨刺相交时产生的冲击波向周围扩散，部分传到双头怪身上，将它身上粗黑的毛刮去了一些。 
    双头怪大怒，一个头张嘴发出震天的吼声，另一个头张嘴则对着莫强射出一团漆黑的气箭，莫强刚将紫茫收回，正准备再次击出，但觉冰寒刺骨一道劲气袭来，真元力还来不及集聚完，便匆匆使紫茫涨大数米宽，用剑面堪堪挡住了漆黑的气箭，紫茫飞剑被气箭激射得向莫强飞去，紫茫上霎时结了一层冰霜，同时缩小了一半，眼看就要击中莫强了。 
    林杰刚将天雷剑中的厉天行放出来，见此情景大骇，再怎么说莫强也是有着合体期修为的高手啊，怎么在这个双头怪手下才过了两招就显出败势了，看来这个星球上还真是危机重重啊。 
    不及多想，林杰便将游龙剑祭了出来。 
    “游龙一式――苍龙出海！” 
    游龙剑速度奇快地挡在莫强和气箭之间，要不是气箭被紫茫阻了一下速度有所放慢。林杰这一剑还真来不及发出去。 
    游龙剑不愧是奇兵宝剑，马上暴发出璀璨的金光。成功地阻拦了气箭地攻击，双头怪见气箭被挡住了，仰头一声暴吼，低头时两道更为粗黑的气箭射向林杰。 
    林杰大怒，游龙一式还没完全暴发呢，剑势一转。涨大数倍，挡住两股气箭，剑中金龙飞快窜出，森森利爪抓向双头怪前面地头颅，双头怪向右闪避，金龙却早已横过身体，另一爪抓向后面的头颅，此时，双头怪的骨刺已无法刺到金龙，唯有张嘴向金龙咬去。但金龙哪能让他咬住，利爪一收。便抓住了前面的头颅，一声龙吟响起，利爪一合，竟生生将双头怪左边头颅拧了下来，墨黑的血喷涌而出。 
    双头怪发生一声凄厉的怒啸，飞快地后退数十米。双翼地骨刺疯狂地向金龙刺去。 
    忽听“纾纭绷缴巨响，双头怪悲啸一声，便直直向下落去，原来一直落于下风的莫强气急败坏地绕到了双头怪侧下，因双头怪实在太大了，加上林杰的进攻，它没有注意到莫强已将雷神棒高高举起，趁它头颅被金龙拧下的机会，巨大的雷神棒对着它的腹部狠狠地砸下去。腹部是双头怪的弱处，这一下可让它受伤不轻。摇摇晃晃地之间。莫强立即被上一棒，双头怪这下向下落去。 
    但，天雷剑已出，一道蓝光绕到双头怪双翼处，蓝光一闪，便将它两根骨刺削了下来，剑身上生出一股吸力，将骨刺吸在上面，不再理会怪物，径直飞回到林杰面前。 
    “看，还是我厉害吧。”小天高兴地邀着功。 
    林杰又惊又喜，没想到小天竟有如此的实力，莫强的紫茫也算是修真界品质中上的飞剑了，却动不了骨刺分毫，而天雷剑只轻轻一削就将骨刺削了下来，与紫茫地高下立判。林杰取过骨刺，收入嘉登手镯。“我家小天最厉害了，真是我的偶像，赶快进去吧，别让别人看了眼红。” 
    轻轻地一句马屁让小天兴奋不已，立刻消失在林杰旁边，挨到铁精边补充着能量。 
    金龙飞回游龙剑，故意喘了一口粗气，叫道：“累死我了，主人，等下你可得让我多吸点真元力，否则下次就不能开工了。” 
    “去你的，老子刚才贯注在游龙剑的真元力还算少吗，差点没把我抽成人干呢。” 
    金龙回首见游龙剑仍然金光灿灿，它对能量的感应十分灵敏，马上眉开眼笑，展示了一个龙的笑面，陪着小心叫着：“嘿嘿，我就知道老大对我好，刚才不好意思啊！”说着，这条老赖皮便钻进游龙剑，游龙剑悠地收回林杰体内。 
    莫强吃惊地看着天雷剑，也被天雷剑的威力给吓住了，他自问没有办法挡住天雷剑一击，看来林杰上次是对自己手下留情了。而且一个剑修者，怎么会有那么多地剑藏在体内，这个林杰还真是一个迷啊，一定要跟着他，绝对会有好处。 
    且不说莫强如何吃惊，厉天行飘了过来，笑道：“林 
    物的确是厉害，让我大开眼界了，这位老兄是谁，介吧。”他指的是莫强。 
    莫强神情一凛，刚才激战中没有注意，这时才感觉到厉天行身上散发出来妖异的气息，眼神霎时收紧了，紫茫飞剑悬在身前，随时戒备着，见他与林杰搭话，这才没有出招。 
    林杰见莫强这副样子，笑道：“这是我的小跟班，叫做莫强。莫强，过来打个招呼吧，这位是妖界妖王之子厉天行，到这里玩几天，你们聊几句，认识一下。” 
    莫强的眼珠子都快掉下来了，开什么玩笑，这个妖异的年青人竟是妖王之子，他心中不由生出了一种灭了对方的冲动，大多数修真者一听到妖啊魔的就要打要杀，非灭了他不可。莫强强压下这股冲动，同时也生出一股想逃走地冲动，妖王之子，想想就可怕，如果真打起来还不知道谁死谁生呢。 
    厉天行倒大方地对莫强招呼道：“莫兄，厉天行有礼了。” 
    见对方彬彬有礼，莫强也强压下心中的震惊，向厉天行道：“厉兄原来是妖王之子啊，倒是带给我极大地震憾啊，不知你怎么会跑到修真界来玩呢？” 
    厉天行明白莫强的心思，想套出妖界的人是怎么到达修真界的，便微微一笑，道：“我只是机缘巧合才到了修真界的，要是错过了那一刹那，就是我以我父王天妖王的修为也无法过来。”言下之意既让莫强知道现在的妖难以到达修真界，好让莫强安心，同时又指出父王天妖境界的修为，不让他们看轻妖族的实力。 
    “什么，你妖王突破到了天妖的境界，真是可喜可贺啊。”莫强言语淡然，丝毫没有一丝祝贺的意思。 
    厉天行不以为意，只淡然一笑，对林杰道：“林兄，你看这星球景色壮丽，我们好好游玩一番如何？” 
    “好啊，我正有此意。”林杰答道，飞身向茫茫白雪覆盖的群山飞去。厉天行和莫强忙跟了过去。 
    飞行过程中，莫强告诉林杰这个星球叫做巨焕星，星球上植被茂盛，各种奇兽异禽众多，刚才袭击他们的叫双头蜞，是介于奇兽和异禽之间的一种猛兽，攻击力十分强，不亚于人类修真中的高手，尤其是它的骨刺十分厉害，是炼制高级飞剑和法宝的好材料。 
    林杰听了，心想等停下来后少不得拿来试验一番，炼制一个法宝玩玩。 
    在空中，他们又遇到了另一种猛禽的攻击，不过很快就被林杰打发了。 
    数万米高的山峰不断抛在身上，山间多奇峰异石，且高大异常，的确是异于人间的胜景，林杰突然生出一个念头，如果在这里拍摄电影，是绝对卖座的。 
    莫强对这个星球比较熟悉，便由他带路，不多时，一座近十万米高的巨大山峰孤零零地耸立在眼前，这座山突兀地立在一望无际的平原上，巨大的山远在数千公里外就能看到，给人以强烈的视觉震憾和心理冲击，即使厉天行这位妖王之子也被吸引住了。莫强虽然不是第一次看到这座山，但还是对大自然的造化感慨不已。大山上生长着无数的树木，巨大的树木都高达数百米，高的竟有千米之高。但，奇怪的是，山上似乎没有动物的踪迹。 
    不过最为震惊的当属林杰，以前所见的奇景在这绝高的巨峰面前都不值一提，仰视着山峰，感觉到自己是多么的渺小，生出山高仰止的感觉，而越是飞近这种感觉越是强烈。 
    到了近前，林杰发觉这座巨大的山上有一种恐怖的威压感传来，那绝非强烈的能量波动所能够给予的，再看莫强时，这家伙神情中明显透着兴奋和焦虑。不管怎么说，既然来了，就得勇敢面对，何况林杰历来对奇怪的事物有着浓厚的兴趣。 
    莫强带着林杰和厉天行绕着大山飞行，距离大山仅几百米远，到了大山的另一侧，一个高约千米的圆形洞口突兀地出现在眼前。天啊，天地间竟有如此大的洞，空间是怎么形成的。一行人很快到了洞口，经历了大山给予的震惊，相比之下，这个千米高的洞口给予了他们更大的震惊视觉感。 
    洞口并不是黑的，里面透出宝光，隐约可以看到里面霞瑞层叠，这究竟是怎么一种存在，莫强所说的天大的秘密就在这个洞里面吧。林杰带着询问的目光看向莫强，莫强微微点了点头，继而紧张又慎重地盯向洞里。           
    第三卷 第三十八章 巨人之战     
    口向外散发出一种无比威压的气息，但却不让人感到厉天行妖王之子的身份都没有感觉到其中的威胁，看来这个洞对任何人都是宽容的。 
    林杰看了看莫强，莫强会意，领头向洞口走去，此时他不敢飞行，脚踏实地而行。此前他有过经验，最初他想飞入，但总是被一种无形的墙挡住，经过几次失败，他干脆步行入洞，居然成功了。 
    走到洞口时，林杰不由仰头看去，千米高的洞顶给人一种绝大的威压之势，里面虽然一片宝光，但却无法看清楚洞里的情形，只看到距洞口50米处有一面光滑的白色光壁，虽璀璨但不刺目，仰头而洞顶相齐，光壁后面是一团团巨大而绚丽的光影，不知道里面究竟有什么东西。 
    站在光壁前，林杰和厉天行目瞪口呆，过了好半天，两人才回过神来。莫强道：“这个地方我来过两次，第一次没有进去，第二次侥幸进去了，好象开放的时间有一定规律，但由于当时太过兴奋没在意是怎么进去的，好象是中午吧，直接就走了进去，到里面后，发现自己处于一片虚空，远处一个个五颜六色的光泡，光泡约有数百米大小，我没有进去过，不知道里面有什么。虽然只是处在虚空中没有接近光泡，但我感到里面的灵气十分充足，而且还有一种让人说不出的感觉，过了一会儿我便不由自主被弹出光壁。到了外面。我才发现自己的修为从分神期后期突破到了合体期初期。” 
    “不是吧，这么神奇啊。看来我一定要进去玩玩才行。”厉天行一脸羡慕地神色。 
    林杰道：“莫强。你比较熟悉这里的情况，前面带路。” 
    “大哥，我觉得你比我厉害，还是你走在前面吧。”莫强把赌注都压在林杰身上，他隐约觉得林杰就是他地福星。 
    “别叫我大哥，少嗦。叫你走前面就走前面，不然我不进去了。”林杰瞪起了眼睛。 
    莫强没办法，只好走在前面，越是离光壁越近，他越是谨慎，小心翼翼地挪动着脚步。到了光壁面前，莫强眼睛一闭，心一横，便向前走去。 
    “篷”的一声，莫强被一股巨力反弹出去。向洞外射出去，林杰和厉天行刚想飞出。却发现自己无法飞起，心里大骇，只得慢慢步行出了洞口，发现莫强沮丧地站在外面。 
    “你怎么样？有没有事？”林杰问。 
    “第一次也是这样被弹了出去的，不过这种力量虽然巨大，但却不伤人。只把人弹出去了事，看来我们得等些日子再进去试试了。” 
    “反正闲来无事，不如我们好好游玩一番岂不是美事，不知林兄以为如何？”厉天行还是惦记着游玩。 
    林杰点了点头，“行啊，莫强，走，我们来看看这个巨焕星上的风土人情如何？” 
    莫强道：“好，不过你们要小心这里的原始人族，不知为何。这里的人都身高数丈，而且力大无比。一般人地实力都有修真界元婴期的实力，到时我们就要小心行事了。” 
    “有这等事，那我就更要见识见识了。”林杰当先飞起至千米高空，向莽莽原野尽头飞去。 
    地面都是原始森林，数百米高的树木随处可见，不久就见到星星点点散落的房子，一些高达十米的巨在在林杰劳作。 
    再往前飞行数百里，便见到了一座巨大的城池。 
    城池四四方方，约有十公里长宽，城中到处都是高大的建筑，城墙高达百米，异常厚实，威武雄壮。巨大的城门上书平阳城。 
    然而此时巨大的平阳城一片喧嚣，城池前广阔的平地上，离城门千米外聚集着数以万计地军队，大都骑着巨大的四脚兽，排着整齐地方队，身披黑色重甲，手执巨矛利剑，一些人骑着较小的四脚兽在方队间往来穿梭，传递着信息。方队前，树立着几十个百米高的巨塔，巨塔下方，排列着许多巨轮，塔身分了很多层，只有最上层排列着一列士兵，都重甲执盾。原来这是攻城塔。 
    虽然数万的军队聚集在城池外，但却除了传令兵的声音外及四脚兽偶尔的嘶吼外，没有其它声音，足见这只军队纪律地严明。 
    城墙上守军已摆开阵势，皆身着红色战甲，旌旗飞 
    大的弓弩排列在箭垛后。 
    双方都紧张地关注着对方，没有注意到了空中的林杰三人。 
    眼见要打仗了，林杰饶有兴趣的看着。“我们要不要阻止他们？”厉天行问。 
    “为什么要阻止？难得见到这么壮观的场面啊。”莫强不以为然。 
    “可是，这一开战，不知要死多少人，这都是活生生的生命啊。”厉天行感叹道。 
    林杰和莫强都惊诧地看着厉天行，没想到妖王之子这么善良，莫强怀疑以前对妖的态度是不是错了，神色有些复杂。林杰盯着厉天行的眼睛，见之眼中有不忍之色，绝非矫情，就相信了他，看向他的眼神有了几分欣赏的味道。 
    “厉兄，真没想到你竟是如此善良地人，啊，是如此善良的妖，看来修真界对于妖界地态度要重新定位了。我们静观其变，等一下我们一起阻止这场战事。” 
    莫强也道：“也算我一个。” 
    厉天行有些不好意思了，笑道：“其实妖界并非象你们想象的那样，妖界里有许多凡人的星球，对于敢于侵害凡人的妖，处置是十分严厉和残酷的，不过，对修真界的凡人，没有作规定。” 
    忽听地面传来“咚咚咚”几声沉重的鼓声，接着，方阵暴发出一阵震天的呐喊，攻城塔缓缓向城墙移动，方阵也开始动了。 
    开始攻城了。 
    攻城塔移动到距城墙五百米远时，从城墙上射出无数数米长的箭矢，扑天盖地向着攻城方阵而去，士兵都举起厚重的盾牌挡在上方，由于全都以方队为单位聚在一起，众多的盾牌举起，形成密不透风盾墙。 
    箭矢的威力奇大，居然射程达到了五百米多米，可以想象这些巨人的臂力有多么惊人。箭矢密密麻麻地盯在盾牌上，其中有的经过特殊加工的箭透穿了巨盾，盾墙下不时传来声声惨叫。 
    大多数箭矢射向了攻城塔楼，但塔楼前面蒙上了一层厚厚的兽皮，只有少数箭矢能射进去，但却无力射穿，城池前没有护城河及陷坑之类的防御工事，攻城塔楼仍然在向着城池缓缓推进。 
    城墙上的军队有些焦急了，这样密集的箭对对方都没有造成多少伤害，眼看着攻城塔楼就要逼近城墙了。 
    城墙上一名军官模样的人大喊了一声，片刻后，从城墙上飞出十来块巨大的飞石，竟是用投石机抛射出来的，带着呼呼的风声向着攻城方阵砸去。守城一方原本想破坏对方的攻城塔楼，但由于原始的抛石机没有什么准头，没有一块巨石能够击中塔楼，倒是有几方巨石落在方队里，将数十人砸成了肉饼。 
    第二轮巨石也被抛出，这一次有一块巨石砸中了攻城塔楼，塔楼轰然而塌，沉重的塔楼压伤了许多士兵。城墙上传来一阵欢呼。 
    攻城方阵边向前推进边向城墙射箭，同时抛石机也将巨大的石头抛向城墙，厚重的外墙被砸出一个个洞，大块的城砖剥落下来，有的砸在城墙上方的建筑，建筑溃然而塌。 
    攻城塔楼距城墙仅百来米了，大量的箭矢和檑石从城墙上抛下，造成攻城军队大量死伤，但却无法阻止攻城方阵的推进，而且，后方巨大的轮车载着几百米长的巨木，在千余名士兵的推动下，正准备破开城门。 
    平阳城岌岌可危。 
    “是时候了，我们去阻止这场战事吧。”林杰道。他之所以选择这个时候下去，考虑的是不知道双方实力如何，如果攻城一方势弱的话，那就不必要去救援守城方，即使守城一方势弱，如果太早救援的话，守城的一方将不会珍惜胜利，反而会失去忧患意识，为日后城破人亡埋下隐患。 
    林杰三人向着峨嵋的城墙落去，这时交战双方都看到了他们三人，眼里充满了惊骇。 
    “会飞的小人！” 
    方阵一阵混乱，各级指挥官一阵厉喝后，方阵又恢复了队形，不过，当他们看到三人飞到城墙上方并没有攻击对方时，指挥官有些犹豫了，虽然林杰三人对于他们来说十分渺小，但由于会飞，突破了他们的认知，所以不敢小觑，攻城节奏慢了下来。           
    第三卷 第三十九章 逼帅退兵     
    杰三人落在城门上方的牌楼上，他们不敢直接落到城那样的话，和高达十米的巨人一比较就会显得很滑稽。 
    城墙上起了一阵骚动，军士们如临大敌，举着锐利的剑矛对准了他们，全神戒备着。一名军官模样的人分开众人，大步走到林杰等人面前，叽哩咕噜地讲了一通话，林杰听得莫名其妙，心想即使有心相帮却不知从何帮起。 
    “大哥，这家伙问我们是什么人，从哪里来？”莫强突然开口道。 
    “你能听懂？”林杰惊喜地问。 
    “当然了，不是我莫强夸口，在修真界，如果我自称语言学第二，就没有谁敢称第一的。”莫强神色颇为自得。他当然有自得的资本，如果放在地球上，那是前无古人后无来者的，想怎么混都可以。 
    “好吧，现在就由你和他进行交涉，告诉他们，我们要帮他们击退敌人。” 
    莫强对着那名军官说了几句，那军官庞大的脸孔顿时爬满了笑容，回头对一个黄袍人说了几句，那黄袍人一脸惊喜地走到林杰三人面前，向他们三人深深弯下腰，抬起头来，一脸的激动，嘴里说着什么。 
    “他在说什么？”林杰问莫强。 
    “他说他是平阳城的城主，如果我们能够帮他们退敌，情愿以一半的城池与我们分享。” 
    “哈哈，城池就不要了，也罢。莫强，你问一下对方的首领是谁。” 
    莫强与那城主说了一会儿。莫强转身对林杰道：“攻城地一方是高野王的军队，高野王地军队是这片大陆最强大的军队，控制了相当大的土地，高野王野心勃勃，侵占了奇武大陆大量的土地，现在他想一举拿下坚固的平阳城。” 
    擒贼必先擒王。这样才能够逼迫高野王的军队就范，也可以少造杀戮。林杰仔细看去，城下方阵后方数千人拥簇在一起，似乎保护着重要地人物，极目看去，当中果真有一红袍中年人稳坐于兽车上。林杰认定，此人必是高野王军队的首脑人物。 
    此时，城下的攻城塔楼已逼近城墙，城墙上平阳城的士兵们在军官的指挥下，拼命地将箭矢射向塔楼。将檑木、石头扔向敌军阵营，虽然杀伤了不少人。但却无法阻止对方的进攻，看来高野王的军队之强悍名不虚传。 
    林杰高高飞起，为了保险，他穿上了沧蓝战甲，游龙剑飞出体外，在身旁环绕着。一声清啸，林杰便以较慢的速度飞向数千人拥簇的地方。他原本可以使用瞬间移动，但他觉得用这个方式更能给予对方震撼效果。 
    果然，随着林杰飞行，高野王的军队果然受到了前所未有地震撼，有些士兵惊呆在当场，浑然忘了进攻。不知是谁带头叫了一声，整整一个方阵上千士兵如潮水般向后退去，目标直指红袍人所在地。看来这个红袍人地位十分尊贵，竟动用这么多人保护。 
    距红袍人还很远。下面的士兵纷纷换弓向林杰射去，密集地箭矢身在林杰身上。发出炒豆般密集的“叮叮”声响，但没有一根箭能对林杰造成伤害。林杰为了试验自己身体的强横程度，用没有护甲保护的手掌挡住一支利箭，居然发出金石相交的声音，没有任何伤害。 
    林杰很满意这样的结果，他干脆收起沧蓝战甲，任凭如雨般地箭矢射在身上，浑然不觉其害，所有人看到这一幕都震惊了，莫强和厉天行也不例外，他们没想到合剑期的修真者体质居然如此强悍。 
    林杰降低了高度，此时距离地面的巨人士兵只有十几米高，可以清晰地看到十米高左右的士兵的模样，他们拉开七八米长的巨弓，长长的巨箭呼啸着射向林杰，有的跳起来用长矛刺他，但林杰却毫发无伤。 
    临近红袍中年人，那中年人虽然很骇然，便却有一种威严的气势，只见他双手一分，一面黄澄澄的镜状物向林杰飞去，镜状物挟带着巨大地力量，显然这红袍人力量奇大。林杰也不闪避，他想看看这个星球上的巨人究竟有多厉害。 
    “铛”地一声，没有闪避地林杰居然被这面黄澄澄的镜状物撞得向后倒退了数十米，林杰笑了，还不错，巨人的力量的确不小，他飞快地向镜状物飞过去，一把将还在飞行直径约一米的镜状物抓住，扔进手镯里。红袍人惊骇不已，这面镜状物是他平生最拿手的武器，被林杰收掉，心疼不已。 
    红袍人正心疼时，林杰已飞到他的面前，手一探，便 
    巨人的腰带抓住，大喝一声：“走吧小子！”，红袍杰提将起来。他惊骇无比，忙用手拍打在自己腰间的林杰，但却被林杰手一劈，红袍巨人感到一股大力传来，整条手臂都麻木了，他还不死心，抽出腿上的短剑向林杰刺去，林杰哪能让他刺到，抓住他腰带的手一甩，短剑便刺空了。 
    此时林杰已带着红袍巨人飞到数百米高空，红袍人不敢再动，生怕林杰将他摔下来。 
    交战双方的军队看到林杰的手段，都呆住了。平阳城的军队是被惊呆的，高野王的军队是被吓呆的，林杰抓起红袍人的腰带间，红袍人不由自主便弯成了大龙虾状，大龙虾的最顶端，林杰与巨大的红袍人形成了鲜明的对比，显得十分渺小，有些好笑。但，此时谁也笑不起来，在巨人们的眼里，林杰便是神一般的存在。 
    “叫你的军队退兵！”林杰一时得意忘形，便对红袍人下起了命令，虽然声音很大，大得足够让交战双方所有人听到，但红袍人与高野王的兵士哪里听得懂，都看着林杰一个人表演，双方都停了下来，现场一片寂静，静得有些怪异。 
    林杰这才想起红袍人听不懂自己的话，凭空消失在空中，下一刻，便带着红袍人落在了城墙上，将红袍人往地上一扔，问城主：“你认识这个家伙吗？” 
    平阳城主激动不已地看着红袍人，结结巴巴地说了几句话，通过莫强的翻译，没想到这个红袍人竟是高野王本人。 
    哈哈，这下赚大了，林杰叫道：“快，让你的军队赶快撤离，不然让你好看。” 
    莫强如实翻译了。 
    高野王神情萎顿，无力道：“如果你保证我的安全，我一定退兵，并愿意与平阳城签订互不侵犯合约。” 
    平阳城主自然求之不得，双方很快便签订了合约。平阳城军士一片欢呼。 
    高野王低头看着林杰，恭敬道：“请你履行诺言！” 
    林杰通过莫强的翻译，告诉高野王他们会当平阳城的保护神，只要他敢再进犯，绝不会轻饶，然后一把抓过高野王的腰带，将他带回到他自己的阵营。 
    高野王高声对自己的军队说了几句，所有的军士竟也欢呼起来，然后如潮水般退到远处，整顿队伍向天际远去。看来无论是平阳城的军队还是高野王的军队，没人喜欢战争，对于能够和平解决战事，当然皆大欢喜。 
    这日，平阳城四处张灯结彩，平阳城主摆下宴席感谢林杰三人。巨人所用的餐具都奇大无比，为了款待林杰，平阳城专门让能工巧匠制作了适合林杰使用的餐具。而且为了不使林杰三人就餐时因个子矮小而感到难堪，特点制作了一个高台，供他们享用。 
    席间，莫强成了专业翻译，成了最忙的人。厉天行忍不住问起了他们遇见的那座高十万米的高山及奇异的山洞。 
    未料莫强刚把厉天行的话翻译出来，城主及在场所有的巨人都变了色，显出很害怕的样子，看来那座神秘的大山对他们来说是一种可怕的存在。过了好半晌，城主才咳嗽了一下，声音有些颤抖，“莫非你们到过那座山，还进去过那个洞吗？”得到肯定的答复后，城主道：“我们称座山为盖天山，意思是比天还高的山，当我还是很小的时候，就被告诫千万不能靠近盖天山，只要一靠近，灾难就会降临。但事实上，祖祖辈辈这么多代了，还没有人能够靠近盖天山，离山还很远的时候就无法再前进一步，实际上祖先的告诫只是个形式而已。哦，你们非凡人，应该能够靠近的。” 
    莫强对林杰道：“大哥你看，我说的没错吧，那座山和那个洞的确是暗藏玄机啊。” 
    由于盖天山是当地居民的忌讳，所以林杰三人不再提起，只说些闲话。 
    谈话间，忽听平阳城主道：“其实我们并不是第一次看到你们这样的人，加上此次，应该是第二次了。上次见到你们的同类还是在一个月之前，不过那人是个极美的女人，我们见到她时，她正被困在我们的神树上，我们试图解救她下来，但却失败了。” 
    林杰心中一动，问起了那女人的相貌，平阳城主将那人的相貌说了一遍，刚说了几句，林杰便飞到城主头上，急急道：“快带我去，现在就去。”           
    第三卷 第四十章 再遇丛芸     
    杰飞到城主头上，冒犯之举颇引起平阳城诸人的不满力摆在那里，谁敢说半个不字，城主有些尴尬，却又不好发怒，如果没有林杰施救，他现在也许已沦为阶下囚了。 
    林杰浑然没有意识到自己行为的不妥，此时他头脑里都是叶秋霜身影，从城主所述那被困女子的相貌，必是叶秋霜无疑。 
    城主马上吩咐手下准备坐骑，他要亲自带李清去神树所在地。 
    到得城外，林杰见城主的坐骑虽然高大威猛，奈何走得太慢，便叫莫强、厉天行各托巨大坐骑的一脚，腾空而起，只叫城主指路。在城主的指引下，很快便到了神树所在地。 
    远远地看到平原上立着一株高数千米的参天大树，到了树跟前，这才发现树干粗壮无比，在林杰的面前犹如一堵青灰色的高墙。神树枝叶繁茂，苍翠荫郁。枝上盘结着许多条状枝，在不断地涌动着。 
    林杰正寻找叶秋霜的下落时，一阵劲风袭来，心知神树有古怪，他不避反进，向着劲风袭来的方向单掌拍出，林杰身前顿时显出一个巨大的掌形虚影，那是真元力凝结而成。 
    “砰！”掌影和一根粗约五六米的条状物所接触，条状物被阻部分豁然断裂，涌出大量蓝灰色的液体。林杰三人忙将城主远远的移开，尔后重新来到神树下，这下看清楚了，那涌动着的条状物不是别地，原来是巨大的蛇形怪物。 
    刚才林杰那一击算是捅了马蜂窝了。几十条蛇形怪物不知死活地分别向他们袭来。 
    厉天行微微一笑，双手平推而出。数支妖箭激射出去，射中了几条蛇形怪，被射中地蛇形怪全身抽搐了几下，便倒在地上，巨大的身躯不断被腐蚀，很快便成了一滩蓝灰色的脓血。莫强的紫茫暴射而出。将冲在最前面的蛇形怪的头部绞了个粉碎，碎肉和灰蓝色地血液纷纷落下。 
    林杰将游龙剑祭出，对金龙道：“吃我的，用我的，现在也该由你出工了。嘿嘿！我先休息一下，养养神。” 
    金龙小声地骂了一句粗话，无奈地冲向蛇形怪，蛇形怪见金龙气势汹汹地冲过去，竟然纷纷让开，显是极为畏惧。蛇能化龙，但要修炼到极致。历经数九天劫才能成功，所以见到龙便有一种本能的畏惧。金龙见状忙发出一声清越而具有震撼力的龙吟，让一些胆小的蛇形怪瑟瑟发抖，它就更得意了，左一伸爪，右一摆尾。一会功夫就让不少蛇形怪了了帐。 
    林杰虽说去休息，但他没有片刻停留，只以极快的速度在所谓神树的枝间穿行，寻找着叶秋霜的遗迹。神树枝桠分杈很多，林杰在其中不断穿行，仔细地感觉着周围的能量波动。到了树顶时，他感觉到一股微弱地能量波动传来，不敢大意，唤出天雷剑，环绕在身边。 
    到了树顶。见树顶层层叠叠的密枝间隐约有白衣女子被许多藤条状地东西缚住，那白衣女子一动不动。似乎生命迹象比较弱。林杰急了，心念动间，天雷剑欢呼一声便向层叠的密枝斩去，如切面条一样将坚硬的枝条削断，最后在藤条外围转了一圈，看似柔韧的藤状物哪里禁得起天雷剑的斩削，纷纷断裂开来。 
    林杰忙飞过去，手一伸便将那白衣女子揽了过去，扳过她的身子，见到怀里人地脸，不由呆住了。 
    她不是叶秋霜。 
    这名女子有着绝美的颜容，挺秀的小鼻子，眼睛不大，但却自有一股妩媚的韵味，此时正盯着林杰看。林杰迅速在脑中回忆了一下，原来是紫微派的丛芸。 
    林杰想起和丛芸第一次相见是在天云宗的迎客台，当时还因为言语冲突而被她用飞剑相逼，没想到今天会在这么遥远的地方想见，居然还是自己亲手将她给救了出来的。丛紧抿着樱唇，漂亮的眼睛闪烁异样的光彩，大胆地迎向林杰。 
    林杰忽然想起在修真大会时自己曾一怒之下，曾说过要把丛芸泡到手再甩了她，此时美人在怀，温软如玉，水汪汪地眼睛又直勾勾地看着自己，不由心中一荡，不由自主将脸向怀里的丛芸靠近。 
    “你？你要干什么？”丛芸这才开口说了第一句话。 
    林杰蓦地一惊，眼看着就要与面前涨面通红地粉脸来一个亲密接触了，心里暗骂自己一句，便忙止住了，看向丛芸的眼睛。 
    丛芸心里叹了一口气，竟闭上了眼睛，一副任君采撷的样子。 
    见丛芸这副样子，林杰又是呆了一呆，此时怀里人这副娇羞的模样实在是让人着迷，情不自禁在一点红唇上轻轻地亲了一下，马上就离开了。 
    丛芸心里一颤，心扑扑地乱跳，眼睛紧闭着，睫毛在微微闪动。 
    林杰突然感到自己很恶心，只救人家姑娘一命，居然就这样占了人家的便宜，怎么对得起秋霜，怎么对得起自己，真是该死啊。调整了一下自己的心态，林杰强作正经道：“丛芸，现在没事了，我带你下去。” 
    “啊？”此时的丛芸依偎在林杰情里，神情娇羞不已，哪里有半点修真之人的样子。 
    林杰不敢再看她，虽然从修为上看他已是修真界的高手了，但其心性却还未改变多少，对漂亮女人的免疫力还是不够高的。带着丛芸落到离所谓神树远远的地方，准备把丛芸放下，却发现她身子软软的，似乎没有一丝力气，不由皱了皱眉。 
    林杰的样子都落在丛芸眼里，她心里有些生气了，轻声道：“难道你很厌恶抱着我吗？” 
    “不……不 
    “不是地话，那就是喜欢抱了？”丛芸仍不放过她。 
    “扑腾！”林杰手一松。丛就落在了地上，她用力挣了挣。没有站起来，只是幽怨地看着林杰。 
    看丛芸的样子不象装假，林杰便将一手轻轻搭在她地腕部，伸出一丝真元力探查她的体内，发现她身体很虚弱，元婴虽然还在缓缓地旋转着。但真元很微弱，看来这一个月来“神树”对她造成了很大的伤害。想到丛芸被困一个月，受了那么多的折磨，林杰心软了，右手将她扶着坐起，左手将一股淳厚而绵长的真元力灌入她的体内，帮助她恢复真元力。过了一会，丛小声道：“我好多了，你不要浪费真元力，剩下地我自己可以慢慢恢复。” 
    林杰没有理会她。拿出一颗火红的集气丹，一手轻轻捏住丛芸的下巴。丛刚想叫，就不由自主地张了嘴，一颗散发着奇异香味的灵丹已塞入嘴里。 
    “咬碎吞下去！” 
    丛芸没有多想，银牙一咬，便将集气丹咬碎了，一道火辣辣的物事径直钻入她的腹部。马上就散入全身，身体如在火里煎熬一般难受，正当她想质问林杰给她吃了什么的时候，一股清凉的气体包裹了她，将如火的热能压制了下去，元婴在能量的催动下，旋转速度越来越快，很快就恢复了全盛时期地修为，但无尽的能量仍在向元婴袭来，元婴在这一刻居然长大了一些。 
    过了良久。丛感到身体舒适无比，体内充满了力量。不知不觉间，她惊喜地发现自己已突破元婴期，直接进入出窍中期了。而这一切，居然都是她以前视为仇人地林杰给予的，想起他刚才抱着自己，还有那一下轻吻，丛芸脸红了。 
    她立在那里，怔怔地看着林杰。 
    林杰刚才为了帮丛芸消化集气丹的灵力，费了不少力，此时满头大汗地坐在地上，恢复着真元力。 
    见林杰为自己耗费了这么多的真元力，丛芸感到心里有些甜蜜，轻声道：“谢谢你林杰！” 
    沉默了一会，她又迟疑了一下，“其实……其实我以前并不是那么讨厌你的，修真大会上我那样对你，你不会怪我吧，其实，我只是想引起你的注意。”说出这番话，丛心里轻松了许多，这番话憋在心里很久了，本以为再没有机会对林杰说，没想到竟在这种情形下说了出来，她似乎有些感谢那棵神树了。 
    “哦，你们在这里啊，这位就是你地心上人是吧。嫂子，给人见礼了。”厉天行叫道。厉天行和莫强解决了“神树”上的蛇形怪后，立即赶了过来。 
    林杰睁开眼，瞪着厉天行，“不要乱说，这是霖远星紫微派的丛芸姑娘。” 
    丛芸刚被厉天行一番话说得不好意思起来，脸颊上飞上两朵红云，林杰的话虽让她避免了尴尬，但内心里又有些失落。 
    “哦，原来是丛芸姑娘啊，不好意思唐突了佳人，我叫厉天行，是林杰的好朋友。” 
    “没什么的。”丛看了厉天行一眼，突然满眼都是不可置信的神色，又用询问的眼神看了看林杰，林杰苦笑着向她解释了一番，她才释然了。 
    林杰又介绍了莫强，说是自己新收的小弟。 
    莫强看着丛芸，突然问她：“不知丛芸姑娘是怎么样到这里，又为什么被神树困住呢？不知道能否给我们一个答案。”言下之意对丛芸有些警惕。这也难怪，莫强对巨焕星上的秘密看得很重，对任何到过这个星球上地修真者，他都本能地有一种怀疑的心理。 
    丛芸刚脱离危险，且又有部分心思放在林杰身上，因此对莫强地语气没有在意，答道：“我是无意中被传送到这个星球上的……” 
    原来丛芸在霖远星偶然找到了一个古老的传送阵，一时好奇便将晶石放了进去，传送阵运转起来，将她传送到一个异星球，但没想到这是一个连续传送阵，每一个传送阵感应到有人传送进来后，都自动运转起来，将丛芸一站接一站地传送下去，直到传送到这颗巨大的星球上。但不走运的是，她在巨焕星上飞行的时候，见到这棵神树，便起了好奇，于是靠近了观察，便被神树给缠住了。神树不断吸收着她的真元力，一个月后，眼看就要真元衰竭而亡，却未想被林杰救了下来。 
    听了丛芸的一番解释，莫强表面上相信了，但心里还存着戒备，只是见她看向林杰的眼神有些不一般，便不再追究。 
    厉天行拍着手道：“看来我们大家还真是有缘份，现在我们要共进退了。刚才杀得还真是爽啊，那所谓的神树好可恶，居然和蛇形怪狼狈为奸。现在，我们把这可恶的树连根除掉吧。” 
    “算了吧，只要不挨近树就没事，它又不会主动移动去伤人。”林杰拦住厉天行。此时巨大的神树已被破坏得不成样子了，几乎只剩下一根巨大的光秃秃的主干，地上到处散落着残枝败叶，一片被扫荡过的样子。只是叶秋霜没有见到，心里多少有些失落。 
    林杰回头看时，见平阳城主一副目瞪口呆的样子，远远地站着。便瞬移到他面前，将他骇了一下，笑道：“好了，事情办完了，我们回去吧。” 
    不等城主发话，便叫他上了坐骑，叫过厉天行、莫强和丛芸，四人刚好一人一角，抬起城主向平阳城飞去。           
    第三卷 第四十一章 再探巨洞     
    落西斜，平阳城外，林杰、丛芸等四人告别了平阳城山飞去。 
    远远的盖天山象是一堵巨大无匹的墙幕屹立在天边，虽然远隔百公里之远，其浩荡之势仍然让人为之侧目。 
    林杰从本质上来说是比较传统的男人，坚定地认为男人应该对自己爱的第一个女人负责，所以对于叶秋霜，他本能地以为她是他唯一的爱侣。但现在他突然发现，这个丛并不象以前那么可恶，相反，容貌不逊于叶秋霜的她有着另一种美。昨天那一下轻吻，他自以为是男人都会有色心，没什么大不了。但再一想，又觉得亵渎了丛芸，远离地球的地方，应该不会顾忌一夫多妻吧。想到这，林杰便有些心猿意马了，向一旁的丛芸看去。只见丛也正看着他。 
    此时晚霞的余光映照在丛芸脸上，给她的脸镀上了一层淡红的光，俏脸愈发显得沉鱼落雁，见林杰看她，忙羞涩地别过脸过，目光流转，紧盯着远方的盖天山。 
    林杰哈哈一笑，伸手拉住丛芸的小手，瞬间加快了飞行速度。 
    “哎，你怎么能这样。”丛有些窘，但却没有抽回手。 
    已吃饱喝足的小天这时兴奋起来了：“是啊，老大，你怎么能这样。哈哈，你真是我的偶像啊。” 
    林杰没有理会小天，他知道，只要他一开口，小天就会喋喋不休，让人烦恼。 
    厉天行和莫强对视了一眼。呵呵一笑，紧随其后快速飞去。 
    盖天山以磅礴无比的气势屹立在林杰四人面前。在夜空中，愈显其不可一世地气势。高达千米的巨洞依然给了他们震撼地视觉冲击，在夜色里，洞口透出的宝光照亮了几十公里主圆的莽原。 
    走进洞去，大家都站在流光溢彩的光壁前，丛芸第一次见到这种景象。惊得说不出话来。 
    透过光壁，里面仍然霞瑞层叠，不知这次能不能进去。 
    “这次还是你打头阵吧，这里你熟。”林杰对莫强道。 
    “恐怕不好吧，大哥，你有没有考虑过，我进不去，并不代表大家都进不去，大哥你资质精奇，古今难有。也许你能够随意进出也未可知。” 
    “去，别拍马屁了。”林杰抬腿便向莫强踢去。 
    莫强忙避开。咬了咬牙，“好，还是我先进去吧。”他向光壁冲了过去，只听“篷”一声，莫强还是被弹了出去。 
    “唉，还是没办法！”莫强哭丧着脸飞了回来。 
    “要不。你去试试，你是妖身，也许这面光壁挡住你。”林杰又看向厉天行。 
    “林兄，我们的交情怎么样？”厉天行不答反问。 
    “嗯，我们的交情当然深啦，而且作为你在修真界少数地朋友之一，还要担负起保护你的责任呢。” 
    “这样啊，可是我怕在这里丧命，既然你我交情非浅，还请林杰兄救我啊。” 
    “哼。说来说去，还是想让我亲自卖命啊。你们这些不讲义气的家伙，看我的。” 
    “林杰！”丛芸叫了一声。 
    “怎么啦？”林杰见丛芸欲言又止的样子，便明白了她的意思，“没事的，你不要担心。” 
    林杰说着便向光壁走去。他先用手抚摸在光壁上，没有接触实物的手感，感觉掌上传来一股异样的能量波动，并不强烈，但就是这种并不强烈的能量，将合体期地莫强轻易弹开，不可小觑了。林杰将手继续向前探入，居然穿过了光壁，让他尤为惊讶的是，这层光壁竟然只有薄薄一层纸那么厚，穿过去地整个手掌上并没有能量感应，也不有触碰感。 
    “我就说了，大哥肯定能行的。”莫强兴奋的叫了起来。 
    林杰不再说话，一狠心，向前跨了一大步，便直接穿过了光壁。 
    莫强正待考虑怎么进去，丛芸已穿越了光壁，他忙和厉天行跟了进去。 
    光壁另一面，四人早已被面前的奇景深深吸引住了。 
    面前都是一片虚空，脚底下同样是一片虚空，没有任何依托物。巨大的虚空不知道有多大，光壁已不复存在，无论从哪个方向看去，都是一虚空，如果不是刚从光壁中穿越而过，他们甚至不知道光壁究竟在哪个方向。 
    虚空中散布着柔和的白光，丝毫不刺眼，柔柔地照在身上很舒服，似乎不是照射在身上，而是照进了身体里面。远远地，每个方向都均匀地散布着直径百米以上的光泡，五颜六色的光茫散射在空中。 
    飘浮在这巨大的虚空中，每个人都觉得自己是那么的渺小。 
    虽然四人都是具备超越常人的力量，但在这虚空中，他们没有任何施力的地方。 
    “现在我们应该怎么做？要不要靠近光球？”林杰问莫强。在这个空间里，唯一的实物就有光球，只有在光球上面才能够探寻这里的秘密。 
    “上次我进来的时候，才一小会就被弹了出去，真是奇怪，这次进来这么长时间了还没什么反应。”莫强道。 
    “我看可能是林杰地缘故吧，你看，你都进不来，还被光壁弹开，林杰就能够随意进来，而且他一进来，似乎就解开了某个禁制，我们才能够顺利进来。”厉天行将自己的想法说了出来。 
    “那也不一定，也许我要进来地时候没到开放时间，而林杰刚好赶上时候了。”莫强不服气地说。 
    “你胡说八道！”丛芸生气了。 
    “那好，你自己一个人待在这里吧，我们出去。”林杰招呼丛芸和厉天行二人欲走。 
    “大哥！哎！大哥，我开个玩笑。别当真啊。”莫强忙急急地拦住林杰。 
    “既然如此，还是你开道。我们断后，呵呵！” 
    “怎么总是我啊。”莫强一脸的无奈。 
    四人胡说了一番，便向着最近地一个光球飞去。 
    一个黄色的光球，光球上不时流转着异样地光彩，看杰他们有数十公里远，其实在太空中。所有的东西看起来都并不是很远，我们看太阳时，很难测出太阳距自己有多远，但实际上太阳与地球的距离是以亿公里计的。 
    黄色光球看起来距自己才十几公里远，但实际上远不止这么点距离，所以，林杰四人飞了许久，感觉仍然还有十公里远，他们飞行的速度其实已经很快了，因为在这片未知的空间。他们只敢用声音地传播速度飞行。即使这样也不算慢了，如果只有十公里的话。仅几十秒就能够到达。 
    林杰试着加快了飞行速度，见没什么事，便祭出游龙剑，干脆御剑飞行了。御剑飞行比光靠自身飞行要快得多，飞剑作为修真者的法宝，其中都含有一些阵法。既可以提高攻击力，也可以提高速度。现在的速度比刚才飞行要快了五六倍。 
    丛芸早见识过林杰的与众不同，见他又是祭出飞剑又是指挥天雷剑救她，已是见怪不怪了。 
    莫强和厉天行见状吓了一跳，在这个未知的世界如此高速飞行是很危险的，谁也不知道在空中有没有禁制，见没什么危险出现，莫强也祭出紫茫跟上，厉天行则双手在身后划了一个奇怪的手诀，速度徒然加快了。林杰原想使用瞬间移动的。但他发现在这个空间里根本就无法使用瞬移，只好用御剑飞行。 
    很快便接近黄色光球了。不过令他们困惑的是，在遥远地距离看过去光球约有百米大小，而到了面前反而没有变大，仍然一样大，但，从光球传来一股很强的拉力，林杰四人勉强稳住身体。 
    这个空间里地一切都是那么不可思议。 
    黄色光球就在眼前不到百米，黄色的光茫灿烂而不刺眼，淡淡的能量波动从表面传来，仔细看时，却见这个光球并不是静止不动的，而是以极高的速度在自转。面对这个巨大的光球，林杰等人一筹莫展，这个光球里面到底藏着什么不为人知地秘密，如果进去了会不会有去无回。 
    林杰掏出一块一般的晶石，一松手，晶石便被吸力吸向光球，瞬间便没入光球，没有任何反应，不知道人掉进去会怎么样。 
    正当大家考虑要不要继续探险时，小天忽然道：“好熟悉的感觉，这地方我好象来过啊。” 
    林杰忙问：“你确定？” 
    “虽然记不起来这是什么地方，但我敢肯定，这地方我曾经来过。让我再想想，究竟是什么地方，在我被封存的记忆里居然还有些印象。” 
    林杰大喜：“好，你好好想，想好了告诉我该怎么做。” 
    见林杰喜形于色，丛芸问他：“林杰，你怎么突然这么高兴，是不是有办法了？” 
    “有一点眉目了，容我再想想，谁叫我是天才呢。”这家伙厚颜无耻地准备将小天的功劳据为己有，小天在苦苦地回忆着，没有在意，而金龙则狠狠地骂了句：“无耻！” 
    “谁在说话？”丛芸被突然发出的陌生声音吓了一跳。 
    金龙突然冒了出来，摆了几下尾，“是我啊，我刚才说林老大无耻来着。小姑娘，你是林杰的老婆吧？” 
    “啊！居然是一条金龙，我没看错吧，这是传说中才有的东西啊，它还会说话呢，林杰，这是你养的吗？” 
    林杰见金龙说丛芸是他的老婆，乐了，这家伙有做媒公地潜质啊，不去当月老可惜了，暂时原谅了他骂自己无耻的恶劣行径。 
    金龙听了丛芸地话，一时气结，很认真地对丛芸道：“第一，我不是东西，呸，这是什么话，错了，你不能称我为东西，我是高贵的龙族；第二，我不是林杰养的，论起来，我的年纪比他不知大了多少，何况，我还是龙族中的贵族呢。” 
    听了金龙的话，莫强和厉天行忍不住笑了起来。 
    “笑什么，笑什么，我有这么好笑么？”金龙一副生气的样子。 
    林杰正待打趣金龙，忽听小天兴奋地叫道：“老大，有办法了。” 
    林杰顾不上理会金龙，忙问：“什么办法，你快说。”未想他一时高兴，却忘了只用思想交流就行了，竟用嘴说了出来。 
    他这一说，丛芸、莫强和厉天行都感到莫名其妙，全都看向林杰，这家伙该不会头脑出问题了吧，怎么说出这么奇怪的话来了。 
    林杰见大家都用一种奇怪的眼光看向自己，心想事到如今，也没什么好隐瞒的了，便开口道：“小天，你出来说话吧，让他们见识一下你的威风。” 
    小天刚想说出答案，见林杰给他机会显摆，被雪藏得久了，巴不得出来透透气，便立即从林杰体内钻出来，第一句话就是；“哈哈，总算可以出来抛头露面了。”天雷剑立在林杰面前，左右摆动几下，冲着丛三人道：“你们好啊，怎么，见到我这么厉害都不会说话了吗？” 
    林杰无奈地笑了笑，对丛芸三人解释道：“这家伙向你们打招呼呢，它说的话只有我能够听到。” 
    莫强哪里听到林杰的解释，他的心思全都在天雷剑上面了，从天雷剑的举动及林杰之前的话，他断定这把散发出王者气势的剑一定拥有剑灵。此时天雷剑毫不掩饰它的气势，金光闪闪地剑身宽达一尺，长约两米，古朴的深蓝色纹咒在剑身上飞快地流动着，一股王者霸气向莫强、丛和厉天行袭去，虽气势逼人但却淳厚无比，让人只产生拜伏的感觉，并没有任何杀机。厉天行本以为自己的妖身会在这种气势下被伤害，但意外的是，天雷剑似乎有一种包容万物的气势，毫不以他是妖王之子而有所区别。           
    第三卷 第四十二章 黑色通道     
    雷剑见大家都被自己的气势震住了，不由得意万分，高了数百米，一声似钟似鼓的声音悠悠响起，充满了整个空间，悠然的声音让人如闻天籁，在这钟鼓声中如痴如醉，但又起了一种想要顶礼谟拜的念头。天雷剑在这钟鼓声中迅速涨大，很快涨成了长三百多米的巨剑，一股王者之气扑天盖地向四周散去，莫强和厉天行叫了一声，便被这股气势逼迫地倒飞出数千米之外。丛芸被林杰抓住手，没有被逼飞出去，但立在距天雷剑更近的地方，心里那份震惊更是强烈。 
    林杰也不意天雷剑竟会表现出这样骇人的气势，也许小天以前并没有吹牛，天雷剑的确能够让人成为世间至强之人。单凭天雷剑现在的威势，世间应该是没有了吧。 
    不过天雷剑好象没有更多的力量支撑这种状态太长时间，忽然，庞大的天雷剑身上的光茫暗淡下来了，剑身也在迅速变小，最后随着小天一声长叹，天雷剑缩小成二尺大小的剑，马上钻入林杰体内，大肆补充着能量。 
    “不好意思啊，也不知怎么搞得，刚才突然就有一种释放压力的冲动，所以就那样了，没吓着你们吧。”小天嘿嘿笑道。 
    林杰打趣道：“我看不尽然吧，哼，又得浪费多少能量喂饱你了。” 
    “呃，那个，其实我还是有一点炫耀的成分，没见你的朋友惊得那个样子。下巴都快脱臼了，现在。他们对你可是崇拜得不了啊。嗯，全都是我地功劳。” 
    林杰不再理会小天，天雷剑经此一番炫耀，不知道消耗了多少能量，这下岂不是要大放血了，林杰不禁有些晕。此时。莫强和厉天行已飞回到林杰身边，莫强看着林杰，满眼都是艳羡的神色，嘿嘿笑着，厉天行倒是看着林杰若有所思，不知在想些什么。丛芸则是一脸笑意望着林杰，眼神纯净，又有一种欣喜地成分在里面。 
    “大哥，你刚才好威风啊，刚才的天雷剑呢。让我再看看吧，刚才的场面太过震撼了。光顾着震惊，我还没看清楚呢。” 
    “你怎么知道那是天雷剑？”林杰反问他。 
    “剑身上那么巨大的字，瞎子都能看得到……呃，只是那字太过招摇了，不让人注意都不行。”莫强讪笑着，他发现林杰在对着他冷笑。 
    林杰盯了他好一会才收回目光。刚想说他两句，就见莫强的脸色变了，眼光一扫，发现厉天行和丛芸的脸色也变了，一脸不可思议地样子，而且五彩的光映在他们的脸上。林杰意识到身后有事情发生了，他正背对着那个黄色的光球。 
    林杰猛转过身，看到了一幅奇异的景象。 
    巨大的金色光球正在慢慢缩小，随着体积的缩小，球体不断变幻着五彩的颜色。过了一会儿。五彩的光球变成了一个房子大小，随着中间剧烈的旋转。慢慢出现了一个可容一人进去地洞，洞是漆黑的，没有任何光线漏出。漆黑地洞发出很强的吸力，林杰发现自己不由自主地向光球移动，丛芸三人也同样在移动。 
    林杰拼命地想稳住身体，但那股吸力实在是太大了，根本就无力与之抗衡，看来自然的威力实在是太大了。丛芸的修为低，被吸引的力量更大些，林杰紧紧地抓住她的手，不让她离开自己。丛芸望着林杰，轻声道：“放开我，我不能连累你，你自己逃走吧。” 
    “小傻瓜，我这辈子都不会放开你了，乖乖地做我地小女人吧。”林杰努力对抗着吸力，连对丛芸灌迷魂汤。 
    莫强和厉天行已经被吸离林杰十米距离了，但林杰和丛芸的对话清晰地传到他们的耳朵里，两人作了一个恶心状，随即被吸得加速向黑洞飞去，忙竭尽全力稳住，谁知道那进入黑洞是凶是吉啊。 
    丛芸哪里听过这样的情话，俏丽的小脸变得通红，看向另一边，好不容易蹦出了两个字“讨厌！” 
    她居然会说讨厌，林杰哈哈笑了。 
    丛芸见林杰这时候竟然还有心思笑，不由急了，抓住林杰的手紧了紧，“林杰，快想办法啊，我们就要被吸进去了，啊，你怎么不稳住啊。” 
    林杰却一脸从容，笑道：“没事的，要吸就让它把我们吸进去吧。”又大声对莫强厉天行喊：“你们不要抵抗，让那股吸力把自己吸进去，放心吧，听我的没错。” 
    “啥？你……你是不是疯了？不要害我们啊。”莫强急得乱叫，看得出来他在全力抵抗吸力。 
    “那你继续抵抗吧，看你能抵抗多久，等你的真元力耗尽了，还不是一样被吸进去了，与其耗尽力气，不由保存点实力，到里面后也有力气保命啊。” 
    “听林兄的没错，我们实在是撑不住，也许到里面后没有危 
    可知啊。”厉天行说话间已有些气喘了。 
    林杰哈哈一笑，放松了身体，拉着丛芸箭一般地被吸向黑洞，厉天行和莫强见事如今挣扎也没有用了，而且林杰已作了表率，便两眼一闭，心一横，便任由黑洞把自己吸过去。其实刚才小天已告诉林杰，只有进入黑洞，才能够探寻这个空间地秘密，林杰相信了它的话。 
    四人瞬间湮没在漆黑地洞口。 
    进入黑洞的那一刹那，林杰感到身体被一股力量挤压着，有些难受，不得不运转真元力反抗那种压力。林杰的身体强悍，仅稍稍运功就足以抵御巨大的压力，反观丛芸，则在全力运转真元力苦苦支撑着。而进入洞口后就进入一条长长的通道，感觉就象在一个细小的橡胶管道里被挤压着前进一样，不但速度奇快。而且又看不到任何东西，只有无穷无尽的黑暗。 
    不过这种挤压很快地消耗着众人地真元力。丛芸修为最低，很快便要耗尽真元了，林杰拉着她的手，将淳厚地真元力源源不断地输入她的体内。真元力消耗完的丛，突然得到这股真元力的支持，元婴竟有继续成长的趋势。林杰也感应到了，心中一动，知道如果反复几次的话，丛地修为将会大进，便停止输入真元力，在丛芸耳边轻声道：“现在你不要怕真元力消耗尽，只管全力抵抗压力。”丛芸感觉到元婴的成长，便点了点头，一双灵动的眼睛只望着林杰。 
    “大哥不好了，我快支持不住了！”莫强突然大呼起来。刚才他还以为这个黑色通道没多长，硬撑一下就过去了。哪想到通道竟似乎长得没有尽头，这才一边咒骂着林杰干的好事，一边向林杰求援。 
    “林兄弟，我也支持不住了，快把你给丛芸姑娘吃的那种灵丹给我一颗。”厉天行也喊着。 
    我靠，你们以为我是灵丹批发商啊。老子不会炼制丹药，这么贵重的丹药用一颗就少一颗，想当饭吃啊。林杰心里骂道，但却不好丢下他们，好在集气丹数量是最多的，便掏出两颗来，挪到他们近旁，给了他们一人一颗。 
    两人千恩万谢地接过集气丹，马上扔到嘴里吞了下去，一会功夫便恢复了元气。生龙活虎起来。 
    林杰感到自己的真元力也在飞快地消逝，一方面要运功抵抗巨大的挤压力。一方面天雷剑仍在无耻地索取，林杰将元婴和剑心都拼命地运转起来，这才勉强保持了正常的能量所需。这时他突然感到自己象是在一个不断蠕动地小肠里，被不断地推动着，不知道到底是不是在某个超级动物的体内。不过还真有些象在动物地肠子里，他感到自己并不是笔直地向前运动，而是一会改变一个方向，如果真是某个动物的体内，这个动物也太可怕了吧。 
    过了一会，丛芸体内的真元力又快消耗完了，林杰不得不打起精神向她体内输入一些真元力，丛芸的元婴似乎又成长了。“我的修为好象又精进了些，现在都快到出窍中期了。”丛芸突然高兴地叫道。 
    林杰可没有那么好运气，他开始全力运转剑心和元婴，拼命地产生大量的真元力，不知道这个通道还有多长，如果自己地真元力也耗尽了，那只能把集气丹真正当饭吃了。 
    “大哥不好了，我的真元力又要消耗完了，快，再给我一颗灵丹。***，那灵丹真好使，等我出去了便赔给你。”莫强又杀猪似地叫着，声音里有一比恐慌。 
    “是啊，我也不行了，也给我一颗，不，先给我三颗，免得你多掏几次。”厉天行凑着热闹。 
    “什么？你们去抢好了，这种集气丹我花了多少心血炼制，你们知道我付出了多少辛劳吗？”吝啬鬼大叫起来：“你们都把手伸过来吧，算我倒霉。” 
    莫强和厉天行同时把手伸了过去，林杰双手伸了过去，抓住了两人的手，莫强急道：“灵丹呢，你抓我的手有什么用？” 
    林杰不答，只将两股淳厚的能量注入莫强和厉天行体内，这是没有经过转换为真元力的纯正能量，如果是真元力的话，厉天行作为妖体会受不了，只有这种纯正的能量，无论是妖还是魔都能够接受。 
    莫强马上闭了嘴，吃惊地看着林杰，厉天行刚想开口，但一股纯净的能量注入体内，让他根本没办法说话，只好急忙调整状态接收能量，将能量转换为妖力。两人都震惊不已，林杰和他们都处在这种恐怖地环境当中，虽然他的修为并不是很高，怎么会有这么连绵不绝浑厚无比地能量呢。 
    过了一会儿，能量补充完毕，林杰放开了他们的手，马上恢复着失去的能量。 
    莫强和厉天行忙向林杰道了谢，他们也感觉到自己的修为都有了一定的 
    看来这个黑色通道里的确是修炼的好地方，但前提是灵丹，莫强不由更加羡慕林杰，认为林杰在这里修炼，无论多久都会没事。 
    其实莫强想差了，在这个通道里。他们感觉不到一点灵气，无法从外界获得能量。时，那就意味着死神地降临。 
    林杰有些事想对丛芸说，便拉着丛芸故意落后了一大截。待拉开足够远的距离时，他问丛芸：“你，你以前不是很恨我吗。怎么现在对我这么好？” 
    丛芸俏脸一红，嗔道：“你还不是一样，修真大会上我和你作对时，我发现你看我地眼神，好象要吃了我一样，让我心惊了好长时间，没想到在这里被你救下了，” 
    “呵呵，那天你真是气死我了，当着那么多人的面指责我。幸好我够机灵，不然可就下不了台了。” 
    “可是。你那么一辩，还不是让我难堪，那时我真想杀了你解恨。可是，你知道吗，第一次见到你时，我便感觉到你的与众不同。在修真界。大多数人都很古板，只知道一味潜修，都好象木头一样，日子过得一点乐趣都没有。那天见到你时，看着你的样子，听着你说话，感到一扇全新的门在我面前打开，那时我真想和你说说话，虽然你油腔滑调，但我还是觉得很有意思。不知为什么。你都不正眼看我一眼，只知道护着你身边的那个女人。我很生气。很想引起你地注意，于是，我出手了。虽然没打赢你，但看到你那么厉害，其实我心里还是很高兴的。后来见你在修真大会上不断取胜，我心里也窃喜，为你感到欣慰。后来见你和邱家的那个妹子眉来眼去的，我莫名的有些难受。” 
    林杰不由冒出了冷汗，居然说我和邱敏眉来眼去，你那是什么眼神啊，没见我是咬牙切齿地怒视着对方吗。 
    只听丛芸继续道：“从那以后，我就想如果能够再和你见见面，聊聊天多好，可是，我师傅和师兄都那么仇视你，甚至到剑气门去找你的麻烦，我很难受，于是我就偷偷地离开了紫微派，到处游历。” 
    “那你岂不是出来好几个月了？” 
    “是啊，我一直不有再回师门，也许师傅他们都在四处找我了。后来有一天，大概在一个多月前，我闯入一个古传送阵，就被持续地传送着，一直传送到那棵大树旁边，我原本见到这么大的树感到很好奇，便靠近了看，没想到却被大树困住了，一直被困了一个来月，那段日子，我一直在想着你和我经历的点点滴滴，和我说过的每一句话，我有一种直觉，我们一定会再见面的，在这种想法地支持下，我才能够活了下来，没想到，你真的来了，还真地救了我。我……我……担心再也见不到你了。”丛说着，眼睛里竟泪汪汪的，终于，大颗的泪珠顺着脸颊流了下来，显得楚楚可怜。 
    林杰心里有些酸楚，一把将丛芸拥入怀里，安慰她：“现在没事了，你看，我们不是好好地在一起么，以后我带你浪迹天涯。”怀里拥着丛，林杰觉得以后要好好疼这个美丽的女人。忽然他想起叶秋霜，心里一痛，秋霜为了找他，也早已离开了剑气门，不知道她现在怎么样了，是不是平安地活着。现在看来，修真界并不太平，到处都有未知的危险，一不小心就可能陷入万劫不复的境地，看来等这事了解以后，一定要好好去寻找秋霜了。 
    林杰正想着，忽听莫强大叫着：“大哥，我又要支持不下去了，快救救我！”说话间，莫强已靠了过来，厉天行跟在后面，都是一脸惊惶失措地样子，看来他们的能量在黑色通道里又快耗尽了。 
    丛芸正被林杰搂在怀里，闻言忙要离开林杰的怀抱，林杰手一拦，便又落到他的怀里，同时响起林杰难得温柔的声音：“没事的，就这样好了。” 
    莫强勉强笑道：“大哥，你真是好兴致，不过小弟我快不行了，快帮帮我。” 
    林杰展颜一笑，便只伸出一只手，搭上莫强的一只手，同时示意厉天行也将手伸过来，林杰一只手同时搭上莫强和厉天行的手，刹那间，源源不断的能量便涌入他们俩的身体里面。 
    无穷无尽地黑色通道似乎要考验林杰等人的实力，在这段漫长地过程中，林杰不知道给丛芸三人输过多少能量了，奇怪的是，每次都能够得到很好的恢复，甚至铁精也补充了一些能量给了林杰，但这股能量有些怪异，似乎是一种压缩的能量，林杰没有多想，忙将这股能量纳入剑心和元婴之中。           
    第三卷 第四十三章 时空巨蛭     
    知过了多久，林杰已经给丛芸三人输过十来次能量了有感觉到能量的枯竭，与此同时，他的身体强度更上一层楼，毫不在意周围巨大的挤压。莫强和厉天行也越来越佩服林杰，几乎把他视同为怪物看待，即使经历过度劫期达到大乘期的修真高手也不可能有林杰这么深不见底的能量储存，甚至认为飞升成仙的仙人也不可能做到。但林杰做到了，他是修真界的一个奇迹。 
    突然间，他们感到黑色通道对身体的挤压力瞬间加大，林杰暗叫不好，这样的挤压对他来说没什么，但以丛芸、莫强的体质，是绝难抵抗的，而厉天行的妖体则比一般修真者强悍得多，不用过过于担心他。 
    林杰双手猛地向外一分，一个弹性禁制瞬间形成，将丛芸和莫强罩在里面，同时体内的能量狂向禁制泄去。禁制在无比巨大的挤压力中不断变幻着形状，丛芸和莫强在禁制里感觉不到一点挤压，厉天行的身体猛地被压扁了，不过这小子居然没事，林杰忙将他也罩了进去。 
    林杰已将无名战甲穿上，单凭他自己强悍无比的体格已无法在这种巨压下安然无恙，而无名战甲则起到了一定的缓冲作用。真元力疯狂地向弹性禁制流去，剑心和元婴也在拼命地旋转，将能量源源不断地转换为真元力，而林杰头脑里一片混沌，早已分不清能量从何而来，那股怪异的能量通过铁精更快地流到了剑心和元婴处。又转换为真元力注入到禁制上，维持着禁制不被挤破。 
    丛芸在禁制里看着禁制被恐怖地挤压力不断地变幻着形状。禁制外林杰的身体也出现了一定地变化，无名战甲竟然被压得有些变形了，毫无疑问，在战甲里的林杰肯定也会随之受伤，丛芸心里大痛，不顾一切地想冲出禁制。但被莫强死死拉住了。她泪如雨下，悲凄地看着林杰。 
    “不用担心，我还撑得住。”林杰的温和的声音在她耳边响起，没有一丝颤音。 
    “看来大哥的状态还不错，不用担心，我们只管静等，否则会让大哥分心。”莫强安慰着丛。 
    厉天行也附和着：“是啊，大嫂，林大哥一定没事的。” 
    这一声大嫂叫得丛芸脸都红了，扭过头去不敢再看林杰。紧张地气氛有所缓解。 
    不过，莫强和厉天行都知道。在那种恐怖的压力之下，只需一个照面，便会要了他们的命，但林杰却以一己之力独自支撑了这么长时间，而且仍没有颓势，他们感到越来越看不透林杰了。难道他一直在隐藏自己的修为吗？ 
    在这种环境下，得益最多的当属与环境抗争最久的林杰了，过了没多久，大脑从混沌状态转为一片空明，清晰地感觉到那股怪异的能量是被铁精从庞大的能量库里引过来的，剑心和元婴在高强度的运转中已进一步成长了。目前他已超越合剑期，直接达到度劫期地初期水平了，元婴也达到了分神期后期，马上就快突破了。 
    正在这时，压力骤然消失。林杰感到自己象是出膛的炮弹一样被甩出了黑色通道。 
    在弹出地那一刹那，林杰终于见到了所谓黑色通道的真面目。那是一根巨大的管状物。直径有百来米，在虚空中盘绕着，象极了盘在一起的肠子，还在不停地蠕动着。看来那个光球只是它的嘴而已。但是，巨虫的影像在一瞬间便消失不见了，林杰发现自己连同禁制处在一个绿色地原野上。 
    弹性的禁制突然扩大了上十倍，然后又在张力的作用下迅速缩小，一股强大的真元力冲入林杰体内，林杰不由狠狠地骂了句粗话，打起精神做起了回收工作。 
    不过这种回收工作可不好做，刚才释放的真元力实在是太庞大了，现在部分收回来，的确是难，如果直接将禁制引爆，虽然自身可保，但禁制里的丛芸三人不免会受到伤害，林杰咬咬牙，叫道：“小天你这该死的，大餐来了。” 
    天雷剑正愁一时显摆消耗的巨额能量没法短时间补回来，现在见大量的真元力涌入，大喜过望，忙贪婪地吸收着。幸好天雷剑吸收能量地能力惊人，过了没多久，真元力几乎被它吸完了，所剩无几的真元力无法维持禁制地存在，便一声脆响破裂了。 
    丛芸忙向林杰飞过去，关切地问道：“林杰，你有没有事？刚才吓死我了。” 
    “我怎么会有事呢，也不看我是谁，小傻瓜。” 
    一声小傻瓜叫得丛芸心头一甜，如果不是顾忌莫强和厉天行在旁，早就扑到林杰怀里去了，对于情窦初开的丛 
    有一种想向爱人撒娇的冲动。 
    “哈哈，丛芸姑娘好关心林大哥啊。”厉天行笑着飞了过来，笑毕，问林杰：“你真的没事啊，真是让我大开眼界，刚才那种凶险的环境，即使强如仙人，如果没有仙丹的支撑，也绝过了不关的。” 
    莫强四处打量着这个星球，突然他大叫了起来：“见鬼了，这是怎么回事啊，我怎么又回来了。天啊，白费功夫了。”然后这个山羊胡子就落到地上，又跳又叫，拉扯着自己的胡子，看样子受刺激过度，有些疯了。 
    “这家伙怎么啦，是不是疯了？”丛芸好奇地问。 
    林杰苦笑着：“我怎么知道，我们现在好象不在那个虚空里，莫强费了很多功夫才到了那个虚空，也许突然到这个环境里，对他的刺激很大。” 
    厉天行笑道：“不会疯的，你没见那家伙又飞回来了吗？” 
    果然，只见莫强停止了胡闹，飞到了林杰旁边，哭丧着脸道：“完了，我们现在到了天平星了，离巨焕星不知道有多远，下次再去不知道还能不能进入那个光壁。” 
    “不会吧，我们明明刚从那个巨大的黑色通道里出来，按理说应该还在那片虚空中啊。”林杰将最后他所见到的景象描绘了一遍，莫强三人听了都觉得太不可思议了，居然还有这样的动物，能够让我穿越时空。 
    正当林杰困惑的时候，小天懒洋洋的声音响起，“其实那个东西不叫黑色通道，那是一种可以穿越时空的动物，叫做时空巨，它把东西从嘴里吃下去后，经过消化，把废物排泄出去，但排泄出去的东西不知道会落到哪个地方，而是随机的，现在落到认识的地方还算运气好的，要是落到完全陌生的地方，甚至落到仙界、妖界和魔界都有可能。反正下次再遇上那样变态的时空巨千万不要靠近了，那会害死人的。” 
    原来如此，林杰将小天的话告诉了大家，几人都惊呆了，世间居然有这样恐怖的动物，真是孤陋寡闻了，厉天行不由憧憬着：“要是把我们直接送到仙界该多好啊，那样我们就可以见识一下仙界的景色了。” 
    “要去你去，我可不敢再去了。”莫强连连摆手。 
    林杰指着莫强笑骂道：“你这个忘恩负义的家伙，你没见你现在的修为达到什么程度了吗，都到了合体期后期了，如果再进入一个时空巨，有可能会突破到度劫期，要是运气再好些，度天劫的时候刚好在巨的体内，那岂不是连天劫都躲过去了，哈哈，这可是个绝妙的主意啊。” 
    林杰的话让莫强眼睛一亮，的确是个好点子，看来得马上再去一趟。莫强便扯着林杰的衣服，讪笑着道：“大哥，你看，你现在修为那么高，如果再经历一次时空巨的话，我保管你修为大进。” 
    林杰正要回答，忽然听到一声厉啸从左前方传来，啸声凄厉，很快便近了，林杰一看，却是故人江平泓，江平泓是天平星地工派的人，曾为林杰所救，并送了一本《炼器精要》，可是林杰生性懒散，不想钻研炼器，一本修真界的至宝竟被他藏在身上，再没有看过一眼。此时的江平泓头发披散着，身上的衣物都破碎不堪，战甲的碎片零星地挂在衣服上，此时他摇摇欲堕地御剑飞行，见到林杰几人，不顾一切地飞了过来。但慌乱之时没有认出林杰来。 
    后面，一片黑色的雾飞快地赶了过来，浓重的魔性气息越来越近。 
    林杰忙迎上前去，叫道：“江兄，快到我这里来。” 
    江平泓一惊，见是林杰，一脸憔悴的脸上显出笑容，忙向林杰飞来，叫道：“林兄弟，快挡住后面的魔头，他成魔了。” 
    林杰让过江平泓，面对魔雾飞来的方向站定，体内的游龙剑已注满了真元力，随时准备发出惊天一击。 
    魔雾近了，见突然出现了好几个人，那魔头却也谨慎，在距林杰等人几十米的距离堪堪停住。黑色的魔雾散开，露出藏在里面的魔头来，林杰一看惊得眼珠子都快掉下来了，只见那是一个极丑陋的怪物，浑身上下没有一块完好的皮肤，到处流着脓一样的东西，又从身上一些孔洞流了回去。一张脸简直不能叫做脸，倒象是一个坑凹不平的土豆，只能从眉目间还能勉强看出。 
    “我当是谁啊，原来是百莫禅到了。”林杰没有看错，此人正是入了魔道的天平星摩崖宗百莫禅。           
    第三卷 第四十四章 共同对敌     
    莫禅现在的模样是彻底堕入魔道了。 
    此时，他咆哮着，心里愤恨不已，眼前的林杰几次都将他打伤，此仇不报，难消心头之恨，现在时机终于到了，修成了魔功大法，他感觉自己已经可以横行于修真界了。魔功成后，他迫不及待地吞噬了几个修真者，感到功力上升很快，想到在追杀江平泓时被林杰所伤，他马上跑去找江平泓算帐，没想到又碰上了林杰。 
    百莫禅咆哮了一阵，怪笑着：“嘿嘿，林杰你来得正好，我正愁找不到你呢，没想到得来全不费功夫，哈哈，现在就让我超度你吧。” 
    说话间，百莫禅的魔身刹那间涨大了数十倍，魔雾缭绕间，他向着林杰扑了过去。百莫禅激动不已，终于有机会报两次受辱之仇了，想到即把林杰吞下的情景，他激动地浑身发抖。 
    “林杰小心！”丛芸担心地叫了起来，林杰在她叫出声之前已将她远远地抛到了身后，并打下了一道禁制将丛芸、江平泓、莫强及天行都罩在里面。莫强和厉天行知道现在的百莫禅是他们难以对付的，如果他们在场的话，只会让林杰分心，所以他们也没有去突破禁制了。 
    林杰面对着狰狞的百莫禅，冷笑着，无名战甲已披挂在身，游龙剑也早已准备好了，只等快意一击。一股阴冷的气息随着百莫禅扑来，林杰双手外翻，划了一个奇怪的手诀。奔涌地真元力在他前面飞快地积聚，一个明亮的大如篮球地光球在他面前瞬间出现。刚一出现，便向着百莫禅砸去。 
    “轰”阴惨惨的魔雾被光球击散了一部分，而躲在里面的百莫禅却没有被伤到分毫。百莫禅桀桀笑着，嘎声道：“哼！就这点伎俩吗，亏我还到处找你，看来你太让我失望了。”自大的他竟然生出了一股有力无处使的感觉。 
    在光球击出去的时候。一股阴寒地魔气透过无名战甲，让林杰感觉如数九寒天，身体不由自主地颤抖起来，太大意了，玄武心经里的手诀居然没有一点用，看来还是要用剑了。林杰身体的颤抖被细心的丛芸看出来了，她的脸色变得苍白，想冲出禁制，但没想到这个禁制虽然看似是林杰随意而为，但却灌注了大量的真元力。凭她目前的修为是无法破开的。 
    林杰一声冷哼，体内的剑心和元婴都同时高速运转。大量的真元力被注入游龙剑，带着了声清越地龙吟，游龙剑闪亮出现，金龙也同时显身于剑外，瞬间变成一条二十多米长的巨龙，与扩大数倍地游龙剑一左一右向百莫禅夹击而去。巨大的金龙张口喷出一团巨大的火球。向百莫禅疾射而去，百莫禅嘿嘿一笑，浓重的魔雾更加浓黑如墨，一只魔掌向着火球猛然拍了过去。 
    魔掌与火球相接触，传来“辍钡囊簧，象是烧红的铁放到水里一样，火球很快熄灭了，但魔掌上也冒出一股青烟，百莫禅痛苦地号叫了一声，甩了甩几下被烫着地手。此时，游龙剑业已射到。他顾不上金龙在旁虎视眈眈，另一只手掌向着游龙剑拍去，不过却是向着剑尖，游龙剑不愧是上品宝器，只听得一声如裂帛的声音，剑身便没入了百莫禅的身体，林杰大喜，手一指，游龙剑便在百莫禅的身体里狠狠地绞了起来。 
    百莫禅在魔雾里惨叫着，魔雾散去时，他已被绞成了碎肉，但很快又在远处重组了身体，但元气大伤。这小子哪里甘心，一咬牙，施展魔功大法，一团魔气破空向林杰袭去，金龙岂是省油的灯，张嘴一团巨大的火球迎向魔气，“哧”的一声，火球湮灭在魔气中，魔气团小了一点，但仍向林杰冲去。 
    林杰已感到一股极为阴寒的气息，便不再使用游龙剑，从剑心里抽取了大量的真元力，单掌一放，真元力已注入金剑，金色的剑劈向魔气。没有任何声响，魔气就被金剑劈散了，看来剑修者地确是魔的克星之一，使用纯正地剑心真元力来对付魔气，实在是不用费多大力气，难怪当年魔界千方百计要分裂天剑门。金龙钻入游龙剑，飞剑悠地钻入林杰体内，休养生息去了。 
    见耗费不少魔力的魔气团被击散，百莫禅气得乱吼一气，一张丑陋的脸黑得更难看了，见讨不到什么好去，他准备逃了。 
    “看你往哪里逃？”林杰哪里肯容他逃走，俗话说事不过三，百莫禅已是第三次犯在自己手里了，如果再让他逃走，林杰是不会原谅自己的。随着林杰一声厉喝，天雷剑 
    出，向百莫禅以极高的速度刺去。 
    狂暴的能量包裹在天雷剑身上，剑身上隐隐有霹雳作响，那是能量浓缩后产生的反应。百莫禅也感到了有生以来最大的危险，他的身体猛地窜上高空，但天雷剑比他更快，瞬间便到了他的面前，百莫禅甚至能看到剑身上古朴的亮蓝色纹咒，然后便被一种撕碎肢体的巨大痛楚淹没了。 
    无边无际的痛楚将百莫禅的神经都烧坏了，他堕落在地，在满是泥泞的地上到处翻滚，不断惨呼着。 
    “灭了他！”林杰叹息了一声，对天雷剑下了命令。 
    天雷剑毫不客气地将百莫禅绞成了碎末，并将他即将成形的魔心彻底绞碎，百莫禅的惨呼终于消失了，天雷剑这一绞让他得到了彻底的解脱，从此不再受控于魔界，也不再到处抢别人的东西了。 
    百莫禅形神刚灭，天雷剑突然飞上高空，剑尖直指西方，发出嗡嗡的声音，庞大无匹的气势散发出来，林杰正奇怪天雷剑的异样举动，就感觉到一股极强的能量波动从西方传来，但又有些熟悉。浓重的魔雾在西边的天空出现了，阴惨惨的让人感觉寒冬提前到来。 
    “林杰是你吗？”东边传来喊声，回头看时，却见很久不见的天云宗耿长风御剑飞来，后来还跟了不少人。 
    “是我，耿长老怎么来了？”林杰见耿长风近了，忙上前招呼着，同时也高兴起来，有这么多的熟人帮忙，西边过来的不知名魔头应该不用惧怕。林杰突然想起，那个魔头应该是上次被他所伤的家伙，怎么恢复得这么快？ 
    “是啊，修真界有魔头横行，我们联合起来，一起对付魔界。算起来，这天平星上可以说是魔界在修真界的据点之一啊。来，认识一下，这位是天平星地工派掌门杨铁明，这位就是我们霖远星鼎鼎大名的天剑门林杰。” 
    “幸会，谢谢杨掌门与我们一起对抗魔界。” 
    “说哪里话，应该的，魔头马上就要到了，我们准备好迎敌。咦，那是谁的剑，竟有如此威势。”杨铁明见到天雷剑，不由吃惊得眼睛瞪得老大，作为炼器一派，对于好的法宝飞剑都会忍不住研究的，但天雷剑的气势显然超出了他所认知的范畴。 
    这时魔雾已逼近了，耿长风等人也各自亮出飞剑法宝，严阵以待，林杰这才注意到耿长风后面来了不少熟人，冲雷派掌门雷振和弟子孟获、沉木派掌门云在天、玄丹派掌门腾云子、紫微派掌门钧玑子和弟子车玉良，还有邱虎及女儿邱敏，还有一些不认识的人，大概有三十多个。为了对付共同的敌人，修真界诸门派暂时联合了起来。 
    丛芸被林杰的禁制封住，修为低的车玉良没有注意到她，只是怒视着林杰，邱敏一双美目在林杰身上打量着，见林杰现在的身形丰神俊朗，她目光闪烁，竟有些惊喜的神色。 
    见魔雾越来越近了，雷振道：“魔头的实力深不可测，修为低的都快撤到一旁去，各位掌门和长辈随我一起迎敌。”说完，雷振大袖一挥，将孟获、邱敏、车玉良及其他的弟子都卷到一旁，挥手布下一层禁制，云在天、腾云子、钧玑子都各加了一层禁制在上面。林杰想了想，也布上了一层弹性禁制在上面，这样一来，这些修为低的人相对安全了。 
    天雷剑突然缩小，很快钻入林杰体内。“小天怎么又躲回来了？” 
    “刚才耗费了一些力气，先让我补充补充再战。”小天怪笑着。 
    “哈哈，人多有什么用，正好聚在一起让我饱餐一顿！”一个阴惨惨的声音从魔雾中传来，魔雾也越来越浓重了，阴冷的感觉也越来越强，连身处禁制里的人都能够感觉到。 
    一个披散着血红的头发的头颅探出魔雾，惨白的面容，突兀的额头，让一众没有见识过魔头的后辈们心惊胆战。 
    “大家快结极光阵。”耿长风大叫着。雷振、腾云子、钧玑子、云在天、邱虎和杨铁明都飘浮到空中，成等边多边形立住，每人都手持一块黑棒，八道炫目的紫光从棒端射出，交叉在一起，形成一张巨大的光网。耿长风喝道：“极光阵！破魔！” 
    八个人同时向魔雾推进，交叉的光网快速罩向魔头。 
    “哈哈哈！这等小阵岂能奈我何！”魔头狂妄地大叫着。           
    第三卷 第四十五章 小天发威     
    魔头的狂笑声中，极光阵在八人的催动下快速印向他柱闪现着霹雳。魔头伸出巨大在的魔掌拍向极光阵，两者相撞，发出一连串霹啪的声音，同时响起“哧哧”的声响，魔头掌上粗长的黑毛被炙烤得卷曲起来，有的直接被烤没了。 
    “啊！”魔头发出一声怒吼，“怎么可能，这个阵法居然这么厉害，哼，你们惹怒我了，受死吧。”魔头咆哮了一声，魔斧挟着浓重的魔雾向极光阵劈去。 
    “不好，那魔斧厉害！”林杰叫道，金剑瞬间变为十米多长的巨剑，剑尖直点魔斧的斧，与此同时，魔斧也劈上了极光阵，粗大的光柱暗淡了一点，耿长风八人同时闷哼了一下，邱虎和藤云子修为较弱，张口喷出一口鲜血，苦苦地支撑着。 
    “铮！”金剑刺中了魔斧的斧柄，魔斧向一边荡开了一些，对极光阵的破坏减弱了一些。魔头手一颤，差点把持不住斧柄，心中惊惧，攻击缓了缓，定定地看着林杰，笑道：“有意思，才好久不见，你的修为就提升了一大截，看来我得出绝招了。” 
    “哈哈，手下败将也敢撒野，如果这次你不败了，就要脱下裤子向我求饶。” 
    “哇呀呀！气死我了，受死吧！”魔头将魔斧高高举起，向着林杰抡过去。 
    由于魔雾的笼罩，到现在为止还没有看清楚魔头的真实面目，林杰有些怀疑魔雾里不止魔头一个人。可能还有其他地魔头在里面帮忙，不然这魔头非要弄些魔雾装神弄鬼干什么。魔斧呼啸着向林杰劈下。已容不得他东想西想，看来天雷剑不出马是无法接下这一招的，林杰只好将速度提到极致，向一边疾速闪避，同时还不忘将一颗手雷扔向魔雾。 
    “轰轰”两响，一声是魔斧砍中地面地声音。地面现出一道巨大的裂缝，能量波向四周散发出去，方圆上百米的草木都枯萎而亡，另一声是手雷在魔雾里炸响的声音，然后另一个声音出现了：“妈的，什么东西！气味太难闻了。”显然不是持魔斧的魔头发出来地，而且火药的气味让魔雾里面的魔感到很不好受，魔雾里响起一连声的咳嗽声，象是被浓烟呛到了一样。 
    果然还另藏匿了别的魔头啊。 
    魔雾突然向内收敛，象是有几回吸尘器在同时动作一样。很快魔雾便被完全吸光，显出原来藏在魔雾里的第二人。只见这个魔头更为丑陋不堪，一张庞大的脸上竟没有鼻子，只有两个巨大的空洞，青绿色的眼球暴突着，转动之间象是癞蛤蟆的眼睛一样，阔嘴生着尖锐獠牙。此时他正剧烈地咳嗽着。 
    另一个魔头皱着眉头看着他咳嗽了一阵，骂道：“真没出息，就这点小玩意就让你这样了，真丢我地脸。” 
    “师兄，你尝尝试试，别只顾笑别人。” 
    那被称为师兄的魔头对林杰喊道：“那小子，那玩意儿还有没有，扔一个来试试。” 
    林杰看着这两个魔头吵吵闹闹地，感觉好笑，忽听魔头师兄这样一叫。忍不住笑出声来，好吧。既然他喜欢，就多给他弄几个。林杰背转身去，冲耿长风等人使了个眼色，耿长风等人会意，忙向后退了几百米，顺带将禁制也带着后退。 
    林杰从戒指里取出一个较大当量的导弹，按照说明书的说明，将导弹设定好爆炸时间，然后对魔头师兄笑道：“我准备放了，如果你躲了怎么办？那就不能证明你比你师弟厉害了。” 
    “哼，丘绿，你退开一点，让我来证明我的实力，来吧，你这个朊脏的人类。” 
    林杰要的就是这句话，便将导弹向魔头师兄推去，那导弹哧溜溜直转着向着魔头师兄奔去，由于没有点尾火，倒是在空中连着翻起了跟头。 
    “来得好！”魔头师兄叫道，将全身地魔气移到前身。 
    林杰暗笑，这两个魔头倒有点小孩子性格，好玩得紧，不过却是很危险的玩物。 
    “轰！”一声沉闷的巨响在魔头师兄面前响起，林杰对自己竖起了大拇指，这爆炸的时间把握得太妙了，要是把自己放在现在战场上，岂不是最优秀的导弹射手么。 
    在沉闷的巨响声中，燃起了一大逢火光，巨大的冲击波漫延开来，地面的草木都被烧焦了，魔头师兄所在地腾起了一朵巨大的蘑菇云。巨大的火光中，传出一声惨叫，接着剧烈地咳嗽起来。 
    远远看着地耿长风诸人暗自心惊，林杰使的是什么宝物，如果是自己接招，不知道还有没有命在。虽然他们站得远了，但巨大地冲击波还是有些余波到了他们面前，众人不得不运功抵抗，禁制也被冲击波撞击得飘飘荡荡的，禁制中，一些修为低的人被晃得荡来荡去，邱宜刚不愧是保守党，这几年来修为愣没有长进一点 
    :=们的身体结构特殊，就再也没有能力恢复了。在剧烈的爆炸中，两个魔头都被炸得支离破碎，此时正在强行组合身体，暴躁的吼声从破碎的肢体里传出。林杰不放过这个好机会，金剑击出，在破碎的肢体里狂搅了一通，但这次效果并不大，剑光似乎被什么东西阻滞了一下，竟难以割开一个缺口。 
    不一会，两个魔头便重组完毕，他们在空中狂叫着，魔斧和魔气扑天盖地狂泄而来，林杰不敢正面对敌，乘他们攻击还没发出时，便已瞬间移动到了他们的后方，正要呼小天出来时，便见天空上方一柄巨大的青色巨剑落了下来，直插向魔头师兄，魔头师兄刚结合完毕，便被这巨剑当头刺来，忙举魔斧招架住。 
    两个兵器一击即分开，从天空中落下几个人，原来是凌风带着秋剑通、成剑雄、荀攸和楚道空来了，凌风看了魔头师兄后面的一人，怒道：“丘绿，你还认得我吗，今日便是你的死期。”仇人相见，分外眼红，凌风舍弃魔头师兄，边说话边持剑攻向邱绿，丘绿一惊，认出了凌风，来不及惊讶便忙抽出魔刀招架。 
    凌风边打边叫：“你们谁也不许过来帮忙，这家伙是我的了。” 
    论修为，丘绿还在其师兄之上，但这时他心里震惊凌风还活在世上，功力全然没有发挥出来，两人居然堪堪打成平手。 
    此时，林杰已唤出天雷剑，将大量的真元力灌注到里面，对小天道：“这次你不要再让我失望了，去吧，取了魔头师兄的命。” 
    “锵！”天雷剑发出一声清越的剑鸣声，剑身上亮蓝色的符咒飞快地流转着，金色的剑身徒然为成一把十几米长的巨剑，疾向魔头师兄射去。魔头师兄认得这把剑，上次正是这把剑让他受了重伤，此时又见此剑刺来，顿时吓得魂飞魄散，忙向远处逃窜，但天雷剑的速度更快，似一道闪电，片刻便追上了魔头师兄，将其钉在空中，一股破坏性地能量注入魔头师兄体内，那魔头顿时惨呼起来，在空中痛苦地狂扭着巨大的身躯。 
    天雷剑掉转方向，将魔头带到了林杰面前，将他钉在地上，魔头兀自扭动不已，显得十分痛苦。林杰不理会他，忙迎上荀攸等人，叫道：“师傅、师伯，你们怎么来了？” 
    荀攸等人，见林杰一出手便制住了魔头，十分高兴。荀攸道：“我们早就到天平星来了，你记得吗，天平星魔崖宗便是勾结魔界的首恶，我们已联合铲平了魔崖宗，但让他们跑掉了一个已经成魔的百莫禅，实在是可惜。” 
    “你们不用可惜了，百莫禅已被我打得形神俱灭了。” 
    秋剑通瞪大了眼睛，“什么，是你一个人做的？” 
    “不是，说起来还是天雷剑的功劳。”林杰笑道：“小天，能不能让这魔头说真话啊？” 
    小天得意道：“我没这本事，只能让他痛苦。” 
    “让他痛苦就对了，魔头，老子问你，现在有多少魔头在修真界，你们到底是怎么过来的。” 
    魔头师兄看了一眼正在和凌风打斗的丘绿，哼声道：“你算什么东西，凭着一把奇剑胜了我，我不服，不可能告诉你。” 
    林杰笑了，“不说是吧，小天，大刑侍候！” 
    小天巴不得这一声，一股毁灭性的能量注入魔头体内，魔头师兄立即痛苦地狂叫着，声音凄惨无比，让正在打斗的丘绿心惊不已，一时走神，就被凌风一剑刺中脑袋，但这魔头十分凶悍，一甩头便拨了出来，叫道：“你奈不何我的，以前不能，现在更不能，我要发绝招了，我要让你付出代价，彻底死亡。” 
    丘绿全身立即罩上一层阴惨惨的魔雾，魔刀一抖，一层浓重的魔气包裹在刀身上，他狂吼一声，魔刀斜斜地劈向凌风。 
    “来得好。”凌风毫不畏惧，手中青色巨剑暴发出一道青色的巨茫，发一声吼，便迎向丘绿。 
    “轰！”刀剑相交，激起一片狂风，向四周激荡开去，凌风和丘绿都各自向后倒飞了数百米。凌风喷出一口鲜血，丘绿则喷出一口黑血。凌风得到林杰赠予的造化丹后，便很快服下，目前的功力已恢复到合剑期了。 
    秋剑通叫道：“掌门，让我来对付这个丘绿吧。” 
    “不行，我说过我要亲自对付丘绿。”凌风毫不肯退缩。 
    听到丘绿这个名字，林杰猛然醒悟，正是丘绿这个可恶的魔头制造了天剑门的分裂，是天剑门最大的仇人，难怪凌风咬牙切齿地要亲自宰了他。           
    第三卷 第四十六章 仙界来人     
    时，魔头师兄仍在天雷剑的蹂躏下不断惨呼，林杰一停的意思，让那悲惨的叫声弄得丘绿心惊肉跳，他没有信心能够抵挡天雷剑的一击。对方那么多的修真者，自己仅剩一人，完全是一边倒的局势。虽然凌风说过不让任何人插手他们的争斗，但如果凌风被自己打败了，或是让凌风受了重伤，对方肯定会撕了自己。想到此节，丘绿反而希望和凌风的打斗时间更长一些，以相机逃走。 
    魔头师兄再也受不了天雷剑的折磨，一咬牙，叫道：“别再折磨我了，我说，我都说了。” 
    林杰笑道：“这样才乖嘛，小天，暂且放松一下。小魔头，还是刚才那个问题，你们是怎么过来的，有多少魔在修真界，你要老老实实招来，不许撒谎，不然，我的天雷剑可是会看出来的。它的厉害，你可是深有体会啊。” 
    魔头师兄生怕天雷剑再次折磨他，只好全招了。原来他们是通过一种特殊的传送阵传送到了修真界，但这种方式太繁琐了，而且要大魔神以上修为的魔神才能够做到，所传送的魔最高只能达到丘绿那样的修为，高了就送不出去了。因为这个原因，目前在修真界的魔头并不多，可能有十来个，但他所知道的只有丘绿，是打入修真界做长期卧底的。这次他过来，是得到消息，以前的某些事情败露了，他这次被传送过来是为了接应丘绿的。 
    魔头师兄生怕林杰不相信。一脸诚恳地表情。 
    林杰故意叫道：“哼，你说谎。小天，再弄他一下。” 
    小天巴不得这一声，立即用最狠毒的手段折磨起魔头师兄。 
    魔头师兄呼天抢地：“我说地句句是实话，不要再折磨我了行吗，啊！我受不了了，啊！让我死吧。” 
    林杰笑道：“要死嘛。当然可以，小天，不要留他了。” 
    天雷剑突然爆发出夺目的光辉，钉在地上的魔头师兄不断地惨嚎着，声音越来越弱，最后“篷”地一声爆裂了，落得个形神俱灭的下场。 
    这场面让在场的修真者惊惧不已。 
    丘绿更是心惊，握着魔刀的手都有些颤抖了，可怜他比凌风厉害得多，但也不敢马上伤了凌风。只恨得直咬牙，把一把魔刀乱舞着。并偷偷看有没有间隙逃走。他见这些修真者大都只在一边，留下了一个巨大地缺口，心中窃喜，虚晃一刀，抽身便向外逃去。 
    “啊！气死我了。”丘绿突然大叫起来。 
    “哈哈哈，这次果然没有白费功夫！”两个道骨仙风的修真者从另一边现出。都有着合体期后期的修为，一人是青风散人齐锋，另一人是勾古星的黄昆。两人早在一边布下了禁制，虽然单就一个人的实力可能比不过丘绿，但合二人之力布下的禁制，还可以拦住丘绿一阵子。 
    齐锋和黄昆飞到林杰身边，齐锋上下打量了林杰一眼，笑道：“恭喜林老弟，修为又更上了一层楼了。” 
    黄昆眼睛瞪得大大地盯着林杰，惊呼着：“天啊。他居然达到合剑期了，太快了。” 
    丘绿气急败坏地举起魔刀向禁制砍去。禁制在他巨力猛砍之下有破裂的迹象。林杰忙飞过去，在禁制上又布上了一层弹性禁制，这下丘绿一刀砍下去，却发现有些无处着力，感觉砍进去了，但一收刀，禁制又复原了。反复几次后，他彻底绝望了。 
    正当他要施展神魔爆体时，突然感觉禁制上出现了一道裂痕，接着便感觉一种强大的压力袭来，他来不及多想，马上化作魔雾从裂痕中飞了出去，不知所踪。 
    林杰也感觉到了那种压力，虽然没有感觉到任何能量波动，但一种绝对的威压正以一种磅礴之势侵来，让人感到不可抵挡。齐锋失声道：“不好，这似乎不是修真者。难道是……” 
    大家都惊住了，不是修真者，难道是魔，或是妖吗，林杰飞快地思索着，这种威压之势绝不可能是魔和妖的，因为他感觉到虽然压力很大，但却没有杀气，听齐锋地口气，难道是仙界之人来临了。 
    大家都立在空中或地上，耿长风等人也早收起了极光阵，林杰忙将天雷剑收起来，这把剑可不能在强人面前露白了。“砰砰”，他们布置的禁制全都破裂了。林杰地禁制破裂后，露出里面藏着的厉天行、丛芸和莫强。 
    钧玑子见到丛芸，面露喜色，失踪一个多月的弟子终于找到了，但却疑惑起来，丛芸怎么和林杰在一起。 
    但更多的修真者感到不可思议，因为他们看到了厉天行――这个妖王之子，修为稍高的人都感觉到他 
    妖气。凌风和荀攸等人都看向林杰，期望从他那里钧玑子和车玉良则相视一笑，神情间好象捡到宝一样。林杰肃容道：“这事以后再向你们解释，请你们放心，林杰绝没有做过对不起修真界地事。” 
    此时的情况已容不得大家纠葛于厉天行之事了，因为，空中已出现了一个人，这人飘然到了大家面前。只见这人中等身材，满头的黑发随意束在脑后，身着紫衫，双手垂立身旁，面如冠玉，竟是个年青的男子。此时他一脸笑意望着大家。 
    面对这个人的笑容，大家没有感觉一丝的放松，因为从他身上正散发出逼人的气势，刚才那种威压之势正是从他发出来的，只是此时他有意收敛了气势。 
    凌风算是这群修真者中的老前辈了，他早已看出这人的来历，便向前施了一礼道：“不知仙尊架到，我等有失远迎了。” 
    这男子微微一笑，没有回礼，只淡淡道：“吾乃平东天君座下德莫琉，到这里来是为了讨一件宝物一观。”德莫琉是一名洞仙，在仙界地修为不算高，但因为是仙界最有权势的平东天君座下地使者，因此其他仙人都让他三分，却让他生了狂妄之心，刚才他出场时，便是有意散发出全身的气势，为的是在修真界留下深刻的印象。万年来都没有仙人在修真界出现过，因此他这一现身，的确起到了震撼性的效果。 
    秋剑通微微冷笑道：“听闻仙界宝物多不胜数，随便拿出一件东西都是世间少有，怎么会到修真界来找宝物呢。” 
    德莫琉听出了秋剑通话里的讥讽之意，他脸上紧了一下，眼里闪过一抹杀意，立即又装作不在意的样子，道：“这位道兄说的哪里话，大千世界，无奇不有，修真界就未必没有比仙界好的宝物，而且我要观的宝物，就着落在诸位身上呢。” 
    凌风等人闻言脸色大变，很快聚拢在一起，凌风冷笑了一声：“我们这里没有什么宝物，还请仙尊到别处找吧。” 
    德莫琉倒是怔了一怔，然后伸手一指林杰，仍是笑道：“宝物就在这位小兄弟身上，我只是在此处一观，观后一定奉还，拿过来吧！”虽是笑着说话，但语气里有一种不容抗拒的威严，众修真者都紧张地看着林杰，钧玑子和车玉良内心里竟有些莫名的欢喜，但更多的人在为林杰担心，与仙人对抗，无异于螳臂挡车。 
    “我凭什么相信你是仙人！你的脸上又没有写着仙人二字。”林杰冲德莫琉道。他隐约猜到仙界是冲着天雷剑来的，毕竟天雷剑太过神秘，也太过厉害了。 
    德莫琉有些恼怒了：“为什么不相信，哼！让你见识一下什么是仙灵之气。”德莫琉说着便手一抬，一股强横的仙灵之气打出，冲向一个高百米的山头，顿时山体传来一阵轰隆隆的巨响，无数的石块掉落，灰尘飞扬，遮天蔽日，不多时，百米的山头不见了，代之为平地。 
    所在在场的人都惊呆了，这就是仙人的实力吗，太恐怖了。 
    林杰心里虽然震惊，但仍不肯示弱，面不改色笑道：“果然厉害，但我又没有见过仙灵之气，你怎么能证明这就是仙灵之气呢，如果是很厉害的妖气或是魔气，那也能够夷平一座山啊。再说，你刚才放走了魔界的人，到底是何居心啊，我也可以怀疑你是魔界的魔头。” 
    德莫琉真的怒了，挺俊的脸立时涨得通红，厉声道：“你这小子太可恶了，我好心借你的剑一观，你居然有如此险恶的用心，我倒得问你，那个妖到底是怎么回事？”德莫琉手指向厉天行。其实他注意到了厉天行是妖，但却不敢肯定是不是和林杰有关。 
    “他啊，我不认识的，谁知道是谁带来的。”林杰打着哈哈，笑道：“容我过去问他一声，到底是谁带来的。”林杰说着向厉天行、丛和莫强站立之处飞去。 
    “你干什么？”德莫琉在后面喝道，并没有跟去，他自信林杰根本逃不出自己的掌握。 
    不示德莫琉失算了，林杰刚一接近厉天行三人，身边突然出现一架巨大的金黄梭状物，并林杰连同厉天行三人都裹了进去。星梭瞬间便发动，向着天空飞去，德莫琉又惊又怒，惊的是林杰居然用的星梭竟是他所熟悉的仙界飞行器，怒的是林杰竟敢骗他。仙人的尊严遭到挑战，德莫琉焉能不怒。 
    星梭如一道流星疾速飞离天平星，德莫琉顾不上理会其他修真者，身形飞起，向星梭追去。           
    第三卷 第四十七章 星际追逐     
    平星上升起一个金亮的梭星物，速度奇快，瞬间便穿的大气层。紧接着，后面一个细小的物事破出大气层，耀眼的光茫从中爆发出来，速度竟不慢于金亮的梭形物。梭形物和耀眼的光茫一前一后扎进浩渺的太空，前面，繁星闪烁，无尽的神秘在等待着它们。 
    “太了不起了，林杰居然敢和仙人叫板，真是大长我们修真界的面子啊，但愿他没事。”黄昆抚掌赞道。 
    荀攸蹙着眉头，显得很是担心，秋剑通安慰道：“林杰那么机灵，应该没事的，我看那个德莫琉也没什么恶意，只是想借他的天雷剑一观。” 
    荀攸道：“但林杰肯定不会交出天雷剑的，天雷剑和他已分不开了。可恶的德莫琉。咦，紫微派的那个小丫头怎么会和他在一起？” 
    凌风拍了拍荀攸的肩膀道：“哈哈，担心徒弟了？我看林杰不会出事的，现在，我们回去商讨一下下步计划吧。修真界有十来个魔界中人，看来我们不会轻松了。从刚才那一仗看来，魔的力量十分强悍，非我等可以阻挡，也许仙界该出手了。” 
    说到这，凌风顿了顿，大声对在场诸人道：“如今魔界侵入我修真界，虽然只有数个，但已对我们形成了极大的威胁，我希望大家精诚合作，共同抗敌，才能免于劫难。” 
    “嘿嘿！这话说得有些不对劲啊。”一个象是被掐住脖子的公鸡声音传来，凌风看时。却是钧玑子在冷笑，“大家应该都看到了。林杰所带地人里有一个根本就是异类啊，不知大家有没有感觉到那是什么东西呢？” 
    钧玑子停了一下，四周看了大家一眼，继续怪声道：“哈哈，如果诸位能感觉到的话，应该知道那是一个妖啊。上次就算是玉良冤枉了他，但这次又作何解释呢，看来玉良还真是没看走眼啊，诸位同道，人妖殊途啊，大家好好思量吧，不要到时候大祸临头了才醒悟啊。” 
    钧玑子地话在一些人当中产生了影响，有的人开始议论起来。凌风一眼扫过诸人，见议论者都是些修为浅的弟子，这些人没有多少战斗的经历。且不懂世间的凶险，而钧玑子和车玉良则满脸的得意神色。 
    凌风高声道：“都什么时候了。魔界都已侵入我修真界，我们还要自己内部争斗吗？如果有些人一味想挑起事端，我凌风愿意奉陪。”作为万年前地天剑门仅存的弟子，死而复生的凌风目前是修真界的传奇人物，他这话一出，那些正在议论的弟子们忙闭了嘴。都看着凌风。 
    “千百年来，我们只知道修真界与妖界、魔界势不两立，尤其是魔界，但是，并不能说所有的妖都是十恶不鹊模其中也有些善良的妖。其实，人也并不全是善良之辈，人类中有些恶人，其行径难道不比妖或魔丑恶百倍么。” 
    “凌前辈，我敬重你是老前辈。呼你一声前辈，但你口口声声说妖是善良之辈。到底是何居心？我亲眼见林杰庇护那个妖，我的弟子车玉良也可作证，那日林杰在很多人面前假装将那妖物灭了，但今天又出现在我们眼前，这怎么解释呢？”钧玑子反唇相讥。 
    凌风脸色一变，肃声道：“钧玑子，你也算是修真界的前辈了，怎么在一众小辈面前如此搬弄是非，大敌当前，我们应团结起来。林杰和那个妖在一起，焉知不是林杰控制住了那个妖？如果你偶然和一个恶人在一起，我们就非得说你也是恶人么？再者，目前林杰有对付魔界地利器，我们不去和他并肩战斗，难道还要排挤他么？如果你自认为自己有能力对付魔界的话，我无话可说。” 
    “是啊，钧玑子你不要再说了，现在共同对敌要紧。”腾云子道。 
    黄昆道：“我也认同凌风前辈地观点，为今之计，一方面要赶紧找到林杰。林杰被那个仙人逼走了，另一方面，我们不能坐以待毙，要团结起来。哦，对了，天剑门现在合二为一，其功法是对付魔有效的方法，我愿以凌前辈马首是瞻。” 
    齐锋也道：“我也同意黄昆的话。我们冲雷派愿意听从凌前辈的差遣。” 
    有了青风散人和黄昆的带头，其它门派都纷纷表示要精诚团结，共同对抗魔界。这下，钧玑子有些骑虎难下了，一张老脸涨得成了猪肝色，在大家的注视下，他只好硬着头皮道：“为了大局着想，我们紫微派也愿意共同对抗魔界。” 
    现在与魔界地争斗才刚开始，单独一个修真门派是难以对抗的，所以钧玑子只好隐忍。 
    众人不久皆被黄昆力邀请到飘游派作客，一时都离开了刚才战斗的场地。 
    邱敏向天空林杰消失的方向深深看了一眼，美目中似有幽怨之色，尔后跟着邱虎去了。 
    车玉良和钧玑子愿意落后了一截，车玉良小声道：“师傅，刚才你有没有注意到丛芸，这丫头失踪了这么久，居然被林杰拐了去，太气人了，你刚才怎么不把她救回来。” 
    “你这笨蛋，当时情形那能由我们左右，还好大多数人都没注意，要是我直接把丛芸要回来，岂不是大丢紫微派的面子吗？”钧玑子有些不悦。 
    -------------------------------------------- 
    茫茫太空中，星梭速度越来越快，象一道流星一样划过无尽的星空，将一个又一个星辰抛在后面。林杰将一些极品晶石都用上了，星梭的速度达到了极限，但德莫琉不知道用了什么法宝，居然越追越近了。穿越了银河系后。德莫琉终于离星梭只有几百米远了，他心中狂喜。抽出一把状如弯月的法宝劈向星梭，一抹弯月形地光茫脱离了法宝，向星梭飞去，才过了百米，弯月光茫飞快地旋转着，成了一轮圆月形光盘。盘口对准了星梭。 
    “完了！我们要被 
    。”莫强大叫着，惊恐地看着越来越近的月形光盘，致命一击，绝对是十分恐怖的。好在星梭也在高速前进，所以，光盘速度虽快，但并不能马上击中星梭。 
    “叫个球啊，快闪啊。”林杰快速穿上无名战甲，积聚起全身地真元力，猛地向星梭侧边撞去。莫强、丛芸、厉天行三人正惊诧于林杰的疯狂之举，林杰已撞到侧壁。巨大的撞击力使星梭猛地一震，向一边斜斜地偏了过去，由于惯性作用，莫强三人被狠狠地撞上星梭的另一侧壁。 
    此时，圆月形光盘紧挨着星梭擦过，恐怖地攻击能量没有正面击中星梭。但边缘还是扫过了星梭，在星梭上留下了一道长长的划痕，使星梭又是一阵颤动。莫强在里面叫骂不止。 
    “该死的，居然敢躲过去！”德莫琉大叫着。他刚才一发招，大量的仙灵气涌向弯月形法宝，飞行速度就慢了下来，拉开了与星梭的距离，他忙加快速度，发了疯似地追着。 
    星梭里，林杰被撞了个七八素。好在有无名战甲护体，加上他本身体质的强悍。总算没受伤，而丛由于修为最差，受了点轻伤，便盘坐下来修炼，林杰在她身上布上了一层弹性禁制，这样即使被撞到也能直到缓冲作用。 
    厉天行则用了他自身的特殊功法，牢牢地粘在梭壁上，莫强则紧紧地抱着控制台不敢放手。 
    不久，距离又近了些，德莫琉又是一记弯月茫击向星梭，也被林杰用同样的方法躲过去了，气得老德哇哇乱叫。 
    林杰问莫强：“你这个星梭能不能紧急转向啊？” 
    惊惶失措的莫强想了一下，答道：“有！” 
    林杰突然冲着莫强发了狠：“妈的，有不早点用啊，让老子撞得这么辛苦。你现在听我指挥，我叫你向哪边拐就向哪边拐。” 
    莫强哪敢吱声，要不要林杰那两下玩命地撞击，星梭早报废了。 
    接下去好办多了，德莫琉每发出一记攻击，都被星梭险而又险地躲过去了，但星梭上也留下了许多划痕，有的地方都快穿透了。而德莫琉似乎没有其它法子可想，只有这一招一样。用了十来回，他干脆不用了，只紧跟着。这样一来，与星梭地距离越来越近了，林杰一急，将一枚重量级导弹扔向德莫琉，后者对导弹根本不放在心上，只是在身前布置了一层防护，但剧烈的爆炸把他炸得速度慢了不少。 
    林杰见此法可行，一会儿又扔了颗过去，这样一来星梭又拉开了与德莫琉的距离。 
    不过导弹存量并不多，很快便用完了，眼看着德莫琉越来越近。莫强迟疑地说出了他的办法，就是用极品晶石的基础上，将自身的真元力输入控制台，这样可以将速度提高一些。 
    林杰一把推开莫强，心疼地将几颗极品晶石放入控制台上地孔里，然后手放在控制台上，将一股真元力输进去。星梭的速度快了些，但仍没有摆脱德莫琉，后者已更迫近星梭了，林杰一咬牙，将一颗集气丹放入嘴里，大量真元力注入控制台，星梭的速度终于比德莫琉快了些。 
    一颗集气丹的能量耗完后，林杰舍不得再用，干脆边拼命练功边将产生的真元力注入控制台，这样一来，速度刚好与德莫琉相同。但这样追逐下去也不是办法，茫茫宇宙，何时才是尽头。林杰突然想到了巨焕星的巨洞，眼睛一亮，调整方向，星梭向着巨焕星飞去。 
    过了近一个月，巨焕星巨大的身影已遥遥在望，莫强和厉天行看到巨焕星，立即明白了林杰的心思，悬着的一颗心稍微放松了点。丛芸经过近一个月的修炼，功力也有所提升。见到这颗巨大地巨焕星，她感到很是意外，上次她是被直接传送到这个巨星上的，没有看到星球地全貌，此时见到这颗与太阳一般大小类地行星，惊讶得说不出话来。 
    此时，林杰仍全力修炼着，剑心和元婴已高强度运转了近一个月。在这一个月里，修为虽然没有精进，但林杰却获得意外的好处，他发现只要他拼命运转剑心和元婴，并向外巨量释放真元力的时候，铁精就会将一部分能量从庞大的能量库里提取出来，为他所用，这样一来，他的能量可以说是用之不竭了，今后只要不是遇上变态的高手，一般情况是不会吃亏的，就是比拼真元力都要把对方耗死。 
    金亮的星梭冲入巨焕星的厚厚的大气层，在大气层中摩擦出绚目的火花，星梭象是一团巨大的火焰一样向大地落下。德莫琉可不敢象星梭一样冲下去，如果这样一冲的话，不死也得脱层皮，仙人也不是铁打的，即使是铁打的，在高速状态下与大气层摩擦，最后只会被磨成针。 
    德莫琉在大气层外减速，来不及惊叹巨焕星的壮美，忙穿上战甲，向着星梭俯冲过去，在大气层里象一颗流星一样摩擦出火花。高温通过战甲，还是炙烤着德莫琉，但他不敢放弃，想到平东天君的手段，他就不寒而栗，如果拿不到天雷剑，他将受到严厉的惩罚。 
    由于德莫琉减了速，所以星梭很快便消失在他眼前。不过不要紧，他的神识已牢牢锁住了林杰等人。不久他便跟到了一座大山前，这座高十万米的巨山让来自仙界的德莫琉也感到莫名的震撼，同时又感到一股威压之势，而这种威压之势又与天君带给他的不同，到底是怎么的不同，他也说不清楚。 
    绕到大山的另一边，一个千米高的巨洞映入眼帘，德莫琉犹豫了一下，飞进洞口，前面一个连接洞顶的光壁挡住了去路，光壁发出柔和的光，让他感到身心俱畅。跟到这里，显然林杰进入光壁的那一边去了，德莫琉想了想，一咬牙，便向光壁走去。           
    第三卷 第四十八章 又见巨蛭     
    大的虚空中，林杰四人静静地立着，虽然这是第二次空，但心头仍是为奇怪的景象所震撼。远远的，百米大小的五彩光球依然存在，只不过，现在这些光球在林杰的眼里，已经变得有些可怖了。这些光球其实就是时空巨伪装的嘴，也许它们并不存在于这片虚空中，光球是它们在虚空中的传送器。 
    丛芸紧挨着林杰，进入虚空后，林杰怕她出什么意外，打出一个弹性禁制将丛芸和他保护起来。 
    丛芸知道，在天平星上，她的师傅和师兄已发现她和林杰在一起。林杰是紫微派的敌人，当时她心里一阵紧张，生怕师傅会责问她，也准备豁出去向师傅说明一切，但很快又因为林杰的逃亡，远远地离开了紫微派。在时空巨里，林杰对她照顾有加，那时她已下定决心从此要跟随林杰闯荡天涯，不管遇到什么困难都不会退缩。 
    此时，她为自己在天平星上遇到师傅时的紧张有些自责，都已经下定决心了，还怕什么呢。丛侧过头，望着林杰。只见他身形颀长，脸上线条硬朗，鼻梁挺直，眼睛明亮，紧紧地盯着远方的光球，眼神里透出坚毅，同时又有一丝狡黠的成分，这就是自己决心要跟随一生的人啊，丛芸不由看得痴了。 
    厉天行和莫强早注意到丛芸的异状，两人装作没看到，窃笑着退到一边，不想当灯泡。 
    林杰目光稍回收。便感到到身边的丛芸在紧盯着他看，便转过头看着丛。刚好和丛四目相对。只见近在咫尺一张让人惊艳不已地俏生生的一张小脸，因为自己地注视而染上了羞涩的红晕，不大的眼睛呈弯月形，显得妩媚动人，秀气的鼻子，红润的嘴唇。无处不显示着撩人的风情。 
    在林杰地注视下，丛芸感觉到有些不好意思了，忙将头低了下来，露出天鹅般雪白的脖颈。 
    “真是好奇怪，第一次见面时你对我要打要杀的，没想到我们最终走到了一起。”林杰突然出声道。 
    “啊？”丛芸不意林杰突然扯上这些，“你这个傻瓜，要不是我无意间闯到巨焕星，我们仍是有缘无份呢。” 
    林杰一笑，手臂轻舒。将丛拥入怀里。 
    “糟！那小子追过来了。”厉天行叫着，指向他们身后。 
    不远处。空间出现了一阵扭曲，然后就显现出一个人来，那人身着火红色的仙甲，面如冠玉，手执一柄弯月形仙宝，此人正是追逐林杰等人的德莫琉。他出来后回头望了望，又四周看看，一脸的震惊和茫然，过了好一会，他才将目光集聚到林杰身上。象是坚定了什么似的，他的目光不再茫然，一挥弯月杵就飞了过去。 
    “跑啊！叫什么叫？”林杰发一声喊，带着丛芸飞速飞向一个光球，此时他已顾不上什么了，尽管进入光球有太多的不确定因素。但也总比死在德莫琉手里强，再说在那恐怖的黑色通道里。老德也许扛不了多长时间就会被挤压成面条状呢。 
    莫强这个不讲义气地家伙早已先行逃向光球了，等林杰也飞向光球时，厉天行才反应过来，冲着莫强的背影骂了一句，赶紧跟在林杰后面。 
    德莫琉见他们飞向光球，心里有些发慌，那些光球看起来有些诡异，但事已至此，只好硬着头皮追了过去。 
    莫强逃了一会，这才有空观望一下，这一看吓得他魂飞魄散，林杰竟然向着另一个光球飞了过去。他顾不上德莫琉正追向林杰，还是转过方向向林杰飞去，边飞边叫：“林杰等我，林杰救我！”这老小子生怕单独进入黑色通道，没有林杰地帮助，那变态的通道绝对会把他的小命丢在那里。 
    林杰听到莫强的呼声，又急又好笑，刚才这老小子逃得最快，也不管林杰是否跟上，现在才穷喊，等莫强飞过来是不可能了，德莫琉咬得很紧，一停下来就会被追上。于是林杰边转向边喊：“莫强，别停下，我飞到你那里去。” 
    莫强感激涕零，林杰果然是好兄弟啊，这时候都没丢下他，这才是患难见真情啊。他浑然不觉他刚才抛下林杰只顾自己逃跑的事了。 
    感受到有人飞向自己，那个光球骤然缩小，同时现出一个漆黑的洞，一股巨大地吸力袭来，林杰他们加速向黑洞飞去，在洞口处四人总算汇合了。 
    光球发生变化的时候，德莫琉感到十分震惊，当一股巨大的吸力袭来时，他本能地抵抗着吸力，但这股吸力来自于时空巨，是空间的力量，他现在的修为还不够高，哪里能够对抗得了，尽管他使出最大的力量，但仍被拖着 
    黑的洞。罢了，德莫琉想，反正已是无法避免被吸林杰他们已先进去了，他们一个修真者都不怕，我堂堂一个洞仙，还能输于他们吗，当然不能。 
    于是德莫琉放松身体，任由吸力把自己拖过去。未想这一放任，却让他在不久的将来悔得肠子都青了。 
    黑色通道里，林杰四人正忍受着通道巨大的挤压，因为被挤压时能消耗全身所有的真元力，并通过对抗挤压而提高修为，所以林杰没有给丛进行保护。四人距离很近，以便林杰随时向他们输送真元力和能量。 
    这次因为没有动用集气丹，修为高低立判，丛芸首先支持不住，尔后是莫强，厉天行因为妖体地强悍，撑到了最后。林杰一一为他们输入真元力，在脱离时空巨的时候，众人修为都有了一定程度地增长。林杰达到了度劫期后期水平，眼看就快要度天劫了，元婴也达到了合体期，已是名副其实的修为界高手了。 
    丛芸的修为稳固在出窍中期，莫强虽然没有突破合体期，便修为更为精纯，他高兴了好半天。厉天行看不出来修为有多少变化，据他自己说经过这两空黑洞之旅，已提高了一个层次。 
    德莫琉一进入这个黑色通道，就感到一股巨大的压力挤压着自己，虽然有仙甲护体，但仍不得不动用仙灵力保护自己，但黑色通道似乎无穷无尽，过了不久仙灵力就快耗尽了，他只好拿出一颗保命仙丹服下，这种仙丹他只有两颗，可以快速补充仙灵力，并不用进行转化。但因为炼制十分不易，他作为平东天君派遣的得力战将，也仅得了两颗。 
    德莫琉快速补充了仙灵力，原以为会很快通过黑色通道，但一颗仙丹的仙灵力用完了还没到尽头，只好狠狠心将剩下的一颗仙丹服下。在这个环境里，没有任何灵气可以吸收，只能凭一己之力硬撑。 
    但命运似乎和德莫琉开了个大玩笑，两颗仙丹之力都用完时，还没有到达尽头，而且压力有加大的趋势，至此，他只好使用了仙界的禁忌功法――仙身解体，用降低修为的方法来瞬间提供大量的仙灵力。修为的增长是仙灵力日积月累的过程，因此，强用仙身解体大法可以释放出额外的大量仙灵力，但修为降低后，要耗费比以前更长的时间修炼才可以重新恢复修为，因此，仙人们都慎用这种功法。 
    德莫琉悲哀地发现，自己也只能使用这种功法了，否则将会是死路一条。 
    德莫琉一脸痛苦地运转了仙身解体功法。 
    在离开黑色通道的前一刻，压力也是一样徒然增大，林杰不得不打出一个强大的弹性禁制将丛芸三人包裹住，为了提供能量，林杰拼命地运转着剑心和元婴，果然，铁精将浓厚的能量源源不断地释放出来。 
    飞出黑色通道的那一刹那，丛芸、厉天行和莫强也看到了时空巨的真面貌，惊得半天说不出话来，而这个时空巨比上一头更大更长，达到了令人恐怖的级别。 
    一出来，林杰忙呼小天吸收真元力，这也是小天最乐意帮忙的事，当下毫不客气地大餐了一顿，吸收了大量真元力的天雷剑金光渐渐消散，竟完全回复了毫无亮泽的形态，剑身灰白，亮蓝色的符咒更加夺目。剑身中央的红色凸起更为明亮。 
    四人落到一片巨大的湖边，湖水不深，清澈见底，底部象是由一块巨大的石头构成，奇怪的是，湖里竟没有任何生物，也没有任何流入湖里的溪流。 
    湖边满是高达上千米的巨树，树身庞大无比，人在这巨树的森林中，感到十分的渺小。 
    林杰等人还未仔细查看所处的环境，便见一人从半空中突然出现，飞快地摔落下来，那人似乎没有半点生气，在空中丝毫没有挣扎的迹象。 
    林杰正在犹豫要不要接住那人，厉天行却先动了，很快飞到空中，伸臂接住了那人，刚落到地上，向那人脸上看了一眼，便象是被火烫了一样，大叫一声“德莫琉”，猛地把那人甩了出去。 
    那人重重地摔在地上。 
    林杰听厉天行大叫“德莫琉”，立时反应过来，忙携了丛芸高高飞起，唤出天雷剑，准备迎敌，此时他修为大涨，相信配合天雷剑，应该可以与被时空巨折磨过的德莫琉一战。他很是奇怪，时空巨制造的黑色通道太变态了，即使是仙人都不可能幸免于难，而这德莫琉居然没有被挤碎，反而完整地出来了。           
    第三卷 第四十九章 仙界修炼     
    莫琉静静地躺在地上，一动也不动。 
    林杰绷紧的神经放松下来，立即感觉到了德莫琉现在的修为，这家伙现在的修为居然只有度劫期初期的修为，忙把这一重大发现告诉其他三人。 
    “不至于吧，我们从时空巨里出来时修为都会涨上一截，而仙人从里面出来后修为怎么会倒退这么多，简直是从天上落到了地上。”丛感到很好奇。 
    莫强想了想，自作聪明道：“也许这就是时空巨的特别之处，仙人以下修为的人进入可以提高修为，而仙人以上修为的人肯定会修为大退的。” 
    林杰笑骂道：“哪有这样的，如果不是老子给你提供真元力，你可能被时空巨榨得连渣都不会剩下。” 
    厉天行也笑着打趣着莫强，“不如我们多进去几次，让你很快达到仙人境界，然后再自己进去一次，看会不会又成为普通人。” 
    林杰想了一想，终究想不透是什么原因。 
    正当四人议论时，德莫琉醒转过来，见四人正在议论他的问题，再见自己的修为堕落成这样，不由痛苦地哼了一声。 
    林杰等人吃惊地看着德莫琉，同时向后退了几步，防他暴起伤人，天雷剑则横在他面前，小天也早感觉到了德莫琉修为大退，是而毫不畏惧地冲在前面。 
    德莫琉看到这架势，叹了口气道：“你们也不用再怕我了，我现在已不是仙人了。” 
    见德莫琉垂头丧气的样子。林杰再次询问小天他地修为是不是真的降到度劫期了，得到肯定答案后。林杰不由对他起了怜悯之心，一个高高在上地仙人突然落到这付田地，是很悲惨的一件事。于是林杰收起天雷剑，对丛芸三人道：“他现在已不构成威胁了，不用怕他。” 
    莫强一听，满脸堆笑着走向德莫琉。“哈哈，你也有今天啊，我们被你追得好苦啊，要不是老子福大命大，加上修为了得，早就没命了，现在，让我看看你修为到底怎么样？” 
    莫强也是太高兴了，他一时忘了对方既然不是仙人了，但修为还是比他强。更何况对方有仙器在手，哪会惧他。登时。一道半月形光茫打向莫强，莫强没有防备，被劈向横飞了百来米，重重地撞在一棵大树上，一下子受了不轻的伤。吃了这个大亏，莫强抹了抹嘴角的血。一拐一拐地回到林杰身边，指着德莫琉嘶声道：“林大哥，是兄弟的就帮我做了他。” 
    这口气怎么象黑社会啊，林杰笑了，“谁叫你去招惹他啊，他现在的修为再不济也比你强啊。我有些问题想问清楚，你们别打岔。” 
    林杰走向德莫琉，身后，厉天行冲莫强不怀好意地笑了笑，莫强不服气道：“你笑什么。有本事你去和他打一架吧，来来来。我们过两招。” 
    厉天行笑而不答，把莫强气得乱叫。 
    林杰不理会身后两人怎么胡闹，问德莫琉：“你为什么要追杀我！” 
    德莫琉一脸地落寞神情，苦笑道：“事已至此，我也不瞒你了，我并不是想杀你，只要你交了刚才那把剑就可以走了。” 
    “如果我拼死不肯交出，你是不是不会杀我啊？” 
    “这……”德莫琉脸上难得现出尴尬的神色，这个问题他倒没有想过，此时他想了想道：“如果你一定不交出来的话，我只好结束你的生命。我很奇怪，你们到底是怎么穿过那个黑洞的，看起来经过黑洞，你们的修为都有提高，而我，唉，如果不是我运转了仙身解体功法，早就死在里面了。” 
    原来如此，林杰总算明白了德莫琉为什么会修为大退的原因了，看起来仙身解体功法仅是保命功法。 
    “想知道吗，你先回答我一个问题，为什么要抢我的天雷剑？” 
    “哦，原来那剑叫作天雷剑，是平东天君让我找你拿天雷剑的，至于什么原因，我了不知道，我只是奉命行事，不过，我看这把剑应该有剑灵，而且剑上散发出来的气势远非仙兵可以比拟，难怪天君想得到它。” 
    说来说去，还是天雷剑太过神秘了，所以才惹得仙界注意，看来以来要小心了，也许还有不少势力想得到天雷剑，现在最要紧地就是尽快提高自己的实力。被德莫琉追逐了近一个月，林杰深深体会到实力地重要性，只要自己有了绝对的力量，谁也不敢对自己怎么样。那个神秘的能量宝库目前可供开发的并不多，每次提供的能量象是溪流一样，如果能够达到排山倒海地流量，那时就是仙人也不足为惧了。 
    林杰眼睛一扫这片陌生的环境，问 
    ：“你见多识广，看一下我们现在到底在哪里？” 
    德莫琉闻言看了一下周围，脸色大变，嘴里喃喃道：“这怎么可能，怎么可能？一定是我看错了，从黑洞里出来，怎么会到这里来了？”德莫琉边说边高高飞起，然后突然落下，叫道：“怎么回事，我们回到仙界来了。你能告诉我到底是怎么回事吗？” 
    “什么？我们到仙界来了，你确定？”林杰不由抓住德莫琉地手，大力之下，德莫琉感觉一股大力钳住了自己的手，感到手臂一阵疼痛。 
    这小子的力气太变态了，简直不似修真者，德莫琉想着，道：“千真万确，在这片森林外面就是平东天君的宫殿。” 
    “什么？我们居然到了平东天君的宫殿附近来了，这么说我们岂不是自寻死路。快走，不走来不及了。”林杰忙拉起丛就要飞走。 
    德莫琉挡在林杰面前，道：“用不着马上走，如果平东天君在宫殿的话，凭他的本事，焉能不知道我们在存在，看来天君不在这个东原星上啊，仙界必定有事发生了。” 
    林杰只听到平东天君不在东原星上，没注意最后一句话，他暂时放下心来，突然想起一个问题，“天君不在宫里，是不是其他仙人在里面？”这是他最关心的，德莫琉现在的修为比他还不如，如果还有其他仙人在的话，没有时空巨地帮忙，在仙界里他们绝逃不脱的。 
    德莫琉说道：“这个宫殿其实只有平东天君一个人住，而且东原星上也没有其他仙人，我在这个星球上只有我和天君两人。”看来德莫琉没有一点心机，可真是一个诚实地仙人啊。 
    林杰等四人大大松了一口气，这时才有机会仔细打量起周围的环境。 
    千米高的巨树层层叠叠，不知道有多少，树叶硕大无比，将这片湖滨草地严严实实地隐藏在里面，遮天蔽日的枝叶将这片巨湖盖住了，星星点点的空隙洒下了点点阳光。说是巨湖，其实并不会很大，大约一平方公里左右，只是给人最初的感觉很大罢了，在这巨树林里却显得并不大。 
    这里的灵气充足的令人有一种窒息感觉，丛芸身心放松后，便盘腿地原地修炼起来，莫强也跟着修炼起来，厉天行欣喜异常，仙界的灵气比妖灵之气更适合他修炼，于是他也贪婪地吸收起灵气。 
    林杰笑道：“老德啊，这里的灵气可真充足，你不抓紧时间修炼么？” 
    德莫琉看了林杰一眼，便远远地走开，找了个地方修炼起来，他现在急于提升修为，想知道关于仙身解体功法是不是如传说的那样――要恢复修为要以前他也没发现这片灵气异常充足的地方，如果在这里修炼，进度要比其它地方快得多。 
    林杰也舍不得放过这个良好的机会，反正暂时也没什么危险，不如好好修炼一下，看能不能突破度劫期，也许在仙界度劫，会更容易些。于是他探测了一下，感到灵气最浓的地方却在湖面上，于是他飞在湖面上，而且越是向湖中央飞，越是感觉到灵气的充足，到了湖中央，达到了顶点。 
    于是林杰决定就悬停在湖心上空修炼。 
    他将心神沉浸于剑心和元婴之间，剑心和元婴靠得很近，都在不断地旋转着，铁精仍在不紧不慢地吸收着剑心的能量，天雷剑悬在旁边，它似乎是个不底洞，对能量的索取没有个边，还在吸收着能量。见林杰神识沉入，它忙打着招呼：“老大，又要修炼啊，我给你护法。” 
    “好，你给我留意周围的情况，我要入定了。” 
    林杰催动剑心和元婴开始加速旋转，身边的灵气被迅速吸入，进入到剑心和元婴中。浓密的灵气以林杰为中心，形成了一个旋涡，整片湖面的灵气不断涌向旋涡，渐渐地在林杰周边形成近似实质的湖蓝色。 
    湖蓝色的灵气层不断向中间塌陷下去，将林杰严密地包裹在里面，且越来越厚。从外面看去，只能够看到一人朦胧的身影。丛、莫强和厉天行都在专心修炼，而德莫琉打坐后发现仙心变为元婴后，运转时根本就难以快起来，他不安地看了湖面一眼，湖面奇异的景象让他惊呆了。 
    只见巨大的湖面上出现了一层厚厚的蓝色气体，越往湖心越浓，且越来越实体化，不断以湖中央旋转着，湖心上空，蓝色气体飞快地落入一个旋涡，象是一个风暴中心，而风暴中心，林杰正承受着巨大的压力。           
    第四卷 第一章意外度劫     
    面上的蓝色灵气层已经越来越厚重，浅浅的湖水被飞气带着旋转起来，湖水也变成了一个巨大的旋涡，向着湖中心不断涌去。渐渐地湖面不断降低，湖心的水逐渐升起，围绕着湖心宛若实质的灵气层不断积聚着，形成了一个厚重的巨大水球。 
    此时的林杰对外界的情况一无所知，只是天雷剑对这种景象感到有些不可思议，这里的灵气实在是太浓密了，而且它感应到水底巨石下蕴藏着更为巨大的灵气，似乎藏了一个灵根，它想把这个发现告诉林杰，但林杰正在疯狂地吸收着灵气，且因为灵气太过浓密的关系，他其实正承受着巨大的痛苦，此时告诉他的话，有可能导致他走火入魔。于是小天与铁精与上次一样，也参与到吸收灵气的队伍中去。 
    与耀月星那次不同的是，这里的灵气并不是金性的，而且也没有那种刀割般的感觉，只是感觉巨量的灵气涌入体内，把身体撑得象气球一样胀了起来，简直就快要爆炸了，而无名战甲还没有脱下，于是林杰成了一个被挤压的三明治一样，内外压力交加之下，强悍的体格也快无法承受了。 
    这种痛楚似乎无边无际，林杰不禁感到修真路途实在是太凶险了，自从第一次实现质的飞跃以来，以后每一次飞跃都是一次痛苦的经历。在天云宗的岩洞里差点被痒死，在耀月星上差点被切割而死。难道说这一次又要面临一次质的飞跃，现在已经达到度劫期中期了。再上一个层次不就要度天劫了么。 
    想到这里，林杰心里稍宽慰，但又愤恨着，凭什么老子修炼要这么痛苦。 
    痛过之后就是修为地飞跃，真是名副其实的痛并快乐着。 
    扑天盖地地痛楚逐渐淹没了林杰的意识，全身的胀痛开始麻木了。此时，剑心和元婴正开始靠拢，两者都高速旋转着，铁精也起了变化，变得象蓝宝石一样，与剑心的连接管道已经消失。随着不断吸收灵气，铁精象是泡了水一样开始膨胀，奇怪的是林杰的肌体并不能阻挡它地膨胀，好象与林杰的肉体融为了一体似的。 
    不知过了多久，林杰头脑里反而一片空明。清楚地感受着身体的变化。他放出神识出来，看到丛、莫强和厉天行在巨树之间打坐修炼。蓝色的灵气不断涌入她们的身体。另一边，德莫琉正目瞪口呆地看着自己，嘴里能塞得进一个鸭蛋。 
    湖面上象是起了巨大的龙卷风，所有的湖水都吸向中央，形成了一个直径达百米的巨大水球，水球凝而不散。也不再往上向走，只紧紧地包裹在以蓝色灵气为核的外围。由于巨大地水球也在高速旋转，发出了轰隆隆的声音。 
    修真之人修炼时最忌旁物打扰，此时轰隆隆地巨响将丛芸、莫强和厉天行都惊醒过来，见到眼前湖中的异象，全都被震撼了。丛芸下意识地寻找林杰，但哪里能够看到，只急得她围绕湖面飞了一圈，仍没看到林杰。 
    在另一角，看到仍呆呆立着的德莫琉。丛芸忙飞过去问他林杰在哪里，德莫琉恍若未闻。丛又大声问了一次，他才缓缓抬手指了指湖中央巨大的水球。 
    丛芸一听，不知林杰现在是凶是福，全身象是魂魄抽离了身体一样，腿都软了。她挣扎起飞到莫强和厉天行一边，带着哭腔道：“林杰……林杰他就在湖中央，你们想办法救救他啊。” 
    “什么？林杰就在那个水球里，怎么会这样，灵气都被抽向那个水球，不知道林杰能不能撑得住。”莫强一听就大叫着，厉天行忙给他使眼色都没看到，只好一脚把他踹飞了。 
    身在空中，莫强这才醒悟过来，自己说错话了，此时应该安慰丛，怎么一张口便是乌鸦嘴，还在空中，莫强便给了自己一个嘴巴子，然后轻巧地一折，便飞回到丛芸身边，挤出一张笑脸，显得兴奋地叫着：“丛芸姑娘大喜啊，林杰经此一遭，必然大难不死，逢凶化吉。” 
    厉天行在一旁听得抬腿又要踢莫强，这家伙什么大难、什么凶的，不是要骇人么，连话都不会说，当下忙闪身到莫强身前，抢过话头：“林大哥生具异根，那个水球是他弄出来的，目地是不让别人打扰他。此时他正在水球中修炼，这是一个千载难逢的好机会啊，等水球散了，林杰自然就会出关，现在我们只需静等即可。” 
    听了厉天行的话，丛芸心下稍安，修炼过程中本身就是一种凶险的过程，没有任何人能够一帆风顺地修炼下去，如果平时修 
    顺利而没有任何劫难的话，将来一旦度劫时就有可能危险。 
    众人在湖边等了一天，水球仍在高速旋转着，灵气仍不断从湖面升起，向水球涌去，修为不知会高到何种程度，莫强和厉天行心里很是期待林杰出关，深感自己跟对人了。 
    又过了两天，水球仍没有停下来，莫强索性招呼众人退到巨树边缘也修炼起来，与其无谓地浪费时间枯等，不如趁这个机会好好修炼一番，不然与林杰的差距就会更大了。 
    另一边，德莫琉也由最初的震惊转为平和了，反正事已至此，还不如安心修炼吧。 
    当下四人各据一方修炼起来，好在除了湖面上的灵气被水球吸过去以外，其余诸地倒仍是灵气充沛，比之修真界要浓郁得多，修炼起来自是功效不错。 
    巨大的水球中，浓郁地灵气源源不断地透过来，在中心部位已凝成了一个实体球了，形成对外界强大的防御体系。林杰感觉到自己已不惧庞大地压力了，他只把自己的肉躯当作一个传输管道，任它多少灵气涌入都浑不在意，是毫不阻挡，剑心和元婴爆发出璀璨的彩光，已经飞速成长起来。 
    成长到一定时期，剑心和元婴靠在了一起，两者在剧烈地震荡中竟然挨着的地方融在一起了，于是在融在一起的地方为轴心，剑心和元婴快速旋转起来。铁精已退到一旁，只拼命地吸收着灵气，谁也不知道，铁精究竟是从哪里来的，为什么会连接神秘的能量巨库。天雷剑也是来历不明之物，此时它也开动马力吸收起灵气来，似乎速度并不比铁精快。剑心、元婴、铁精、天雷剑共存于林杰体内，使他成了修真界有史以来最大的怪胎。 
    百米大的巨大水球突然向内塌缩了，同时向上激射出一道一米粗细的水柱，水柱象是高压水龙头一样，将水射向几百米高空，尔后向四周散落，形成一道最绚美壮观的喷泉。 
    丛芸三人此时也已完成了十天的修炼，刚好从入定中恢复，刚好看到这一幕仙界奇景，都惊呼不已。德莫琉本就入定不深，听到激射的水声，忙回过神来，盯着湖面壮美的喷泉。 
    巨大的水球在不断缩小，但旋转速度丝毫没有减慢，以湖心为中央，周围的空气被鼓荡，形成了一个飓风中心，大风猛烈地从周围吹向湖心水球，而水球丝毫没有被击散。湖面早已显出平整如镜的巨石，上面升腾起浅蓝色的灵气，能够凝成颜色的灵气是灵气中的精华，一般灵气都是无色的。喷泉还未落下，便被飓风带起，扶摇直上高天。 
    奇怪的是，虽然周围都是葱郁的巨树，但却没有落叶，也没有被飓风卷进湖中央的枝叶。 
    突然，天空暗了下来，众人抬头看时，却见乌云蔽日，透过浓密的枝叶，可见黑云压顶，黑色的厚云仿佛罩在树顶上一样，厚重的黑云中不时有霹雳响起。 
    “不好！是天劫！”见多识广的莫强首先叫了起来。 
    另一边，也响起一个声音：“天劫？这怎么可能？”声音中充满了无奈和不甘，那是德莫琉的声音。 
    丛芸紧握着玉拳，又是惊喜又是担心，急道：“莫大哥、厉大哥，林杰会不会有事？天劫怎么这么快就到了？” 
    莫强一脸的惊喜，答道：“现在还很难说，不知道仙界的天劫和修真界的天劫有什么不同，我在修真界只见过一次度天劫，可惜那人没能撑过去。” 
    “啊？”丛芸不由叫出声来。 
    厉天行摇了摇头，这个莫强还真是个头脑简单的家伙，这样一来丛会更担心了，于是他忙截住莫强的话：“丛芸姑娘，按理说仙界的天动应该比修真界的弱些，要知道，这是仙界啊，而且这是天君的地盘，天劫也要看面子不是，应该会差很多的，再说了，林兄身体的强悍程度是我所见过的最厉害的，我敢说，即使林杰不进行抵挡也不会有事。” 
    “真的吗？”此时的丛芸没有了主意，厉天行的话给了她很大的安慰。 
    “嗯！”厉天行认真地点了点头，莫强还想说什么，厉天行忙向他使了个眼色，还好莫强不总是笨，这次看懂了，乖乖地闭了嘴。 
    此时厚重的黑云越压越低，渐渐地压在了树梢上，滚滚的云层中霍地劈出了第一道天雷。           
    第四卷 第二章 天雷之威     
    一道天劫之雷名为天忌雷，是为天忌人间逆天修炼之碗口一样的天忌雷狠狠地劈在仍有三十米大小的水球上，强烈的旋转将天忌雷引得四处激射，刹那间水球变得十分明亮，隐约可以看到里面的一个双臂张开的人影。 
    丛芸“啊”了一声，忙掩住口，两目潮湿了。 
    第一道天忌雷连水球都没有劈开，仍在调整旋转着，显然对林杰没有什么影响，乌沉沉的云层里似乎传出愤怒的咆哮。 
    “喀啦啦”又是两道天忌雷交叉劈下，分别劈在水球的两边，水球轰然而裂，但仍有十来米大，内核已变成深蓝色，在天忌雷的照射下发出蓝宝石一样的光辉，仿佛最璀璨的蓝宝石。 
    似乎天忌雷非要劈到度劫的人不可，接下来三道天雷同时劈下，照亮了巨树林，白的耀眼的天雷落到水球上，水球已不复存在了，强烈地雷电将仅剩的水都蒸发了，恐怖的能量四处肆虐，因喷泉的关系，湖中有一层浅浅的水，此时这层水成了传导体，整片湖面都霹啪作响，电花四溅，场面十分壮观。 
    到第三道天雷劈到时，林杰才感到到一股巨大的能量劈到了外层灵气层，他意识到天劫到来了，既兴奋又忐忑，为了顺利度过天劫，他全力运转着剑心和元婴的组合体，此时已不能叫做剑心或元婴了，因为两者现已融合了一大半，而且还在继续融合。天知道会造就一个什么样的怪胎出来。 
    铁精仍在吸收着灵气，现在它正无视林杰地肉体。不断膨胀起来，它经地的地方，骨骼和肌肉就得更为强悍。 
    天雷剑得意地晃来晃去，主人地实力将突破并成为仙人，这意味着它能够早日突破禁锢记忆的封印，从而成为绝世神剑。 
    三道天忌雷都无功。劫云剧烈地翻腾着，一道粗如水桶的天忌雷劈下，这道雷并不是纯白色，而是显出橙色。 
    “轰！”灵气层被彻底劈开了，近乎实质的灵气层裂开后又向中心合拢，但下一道天雷又至，灵气层轰然而散，没有再聚拢，可见天雷之威势是多么的强大。丛等人感到大地都在颤抖，拢在湖面上空的枝叶高被劈光了。纷纷扬扬地枝叶落下，在湖面上铺了厚厚一层。天空露出劫云的全貌。 
    没有了灵气层的保护，林杰一激灵，感到被劈中了，一种久违的触电感觉袭来，身体麻了一麻，不过并没有造成什么损伤。 
    见首次告功。天忌雷似乎都欢畅了，竟然三道连环雷劈在林杰身上，无名战甲是一个良好的导体，一点不漏地将雷电之威传导给林杰，林杰如遭重锤击中一样，浑身颤抖了一下，痛楚袭遍全身，他咬着牙挺下来了。 
    这该是多少万伏的电压啊，没想到老子竟然承受下来了，真是个异类啊。林杰庆幸着。 
    连续三道天雷落下后，劫云依然地翻滚。但已变成了赤红色，没有再劈下一道劫雷，似乎已暂告一阶段。 
    丛芸舒了一口气，道：“总算度过天劫了。” 
    莫强笑道：“还早呢，这只是第一阶段，还有两个更厉害的阶段在后头呢，不过丛芸姑娘不用担心，第一道天劫林杰毫发无损，看来要度过完整的天劫应该是一点都没有问题的。” 
    厉天行好笑，这老小子总算说了句人话。 
    丛芸立时又紧张起来，一张俏脸绷得紧紧的，眼睛紧紧地盯着湖中央。 
    德莫琉似乎有些沮丧，眼看着别人就要度劫成功了，而自己却由洞仙落魄到了这步田地，要是让仙界地友人知道了，该是多少丢脸的一件事啊。突然他想到了一件事，要是和林杰他们一起进入黑色通道不知道会怎么样，他们地修为能够快速增长，那毫无疑问，自己的修为增长也不会慢。管它什么任务不任务的，现在连仙人都没得做了，还管天君干什么。 
    湖心上空的林杰以为天劫就这么过去了，刚准备从湖心飞向丛芸，一道粗约一米的纯白天雷猛地劈在他身上，感觉如泰山压顶，身体狠狠地砸在湖中的巨石上，巨石也被砸了一个深约一米地坑。 
    从坑里爬出来，林杰发现自己全身都焦黑了。他骂道：靠，这雷电也太厉害了吧。想到电，他心里一激灵，老子弄个绝缘体来护在身上，雷电岂不是莫奈我何。想到这，林杰马上在戒指里找开了。哈哈，居然有一个巨大的橡胶轮胎在里面，看起来是一辆重型载重车的轮胎，比自己还高。 
    林杰忙取了出来，将轮胎竖了起来，钻到里面，此时刚好一道天雷劈到，全数落到轮胎上，还真如林杰所想的，强烈的电流散开了。躲在里面的林杰不禁赞叹自己真是古往今来修真界第一聪明人，要是所有的修真之人度劫时都弄个绝缘体来保护自己， 
    劫岂不是易如反掌，看来以后修真界要多飞升不少仙 
    这第二阶段天雷名为天怒雷，比之第一阶段天雷要厉害得多，第一道雷仅是试探一下，第二阶段天雷才是真正的天劫雷。第二阶段天雷共有九道，一道比一道猛烈；第三阶段名为天殛雷，大多数修真者都在天雷的威势下灰飞烟灭了。 
    “天！那是什么法宝？”莫强一看林杰钻进轮胎里居然躲过了一道极为霸道的天怒雷，不由艳羡万分，心想自己度劫时一定要借来用用。丛见这道天怒雷对林杰没有任何伤害，心里放松了些。厉天行拍着手笑道：“好了，这下不用担心了。” 
    紧接着第二道粗大地天怒雷又劈至，林杰蜷在轮胎里，不敢露出一点身体，第二道天怒雷比第一道强多了，但仍是无法穿透轮胎，仅在轮胎表面留下焦黑的痕迹，一股浓重地烧焦橡胶味漫延在林杰周围。林杰忙摒往呼吸，好在现在元婴期后的修真者不用呼吸就能生存。 
    见第二道天怒雷无功而散，丛芸竟欢呼起来，莫强和厉天行也跟着高兴，如果林杰成了仙，自己岂不是跟着沾光，莫强甚至仿佛看到自己在修真界横着走的嚣张样子。 
    “那法宝太厉害了，我一定要借来用用。”莫强自言自语道。 
    可惜这件法宝用来抵御一般性的电流还可以，但是在绝对巨大的天劫雷面前并不是无往不利的。第三道天怒雷愈加霸道，似乎被林杰这种无赖方式激怒了，粗大的劫雷轰然降下时，橡胶轮胎被劈开了，连藏身其中的林杰也未能幸免，毫无悬念地被余雷劈中，电流经过全身，痛苦异常的滋味让林杰几乎站不起来了。 
    此时，林杰不得不打起十二分的精神去面对霸道的天怒雷。他一咬牙，顾不上查看身上的伤势，拼命地运转着剑心和元婴的结合体，庞大的真元力喷涌而出，林杰掣出游龙剑，将巨量的真元力贯注其中，游龙剑瞬间变成一把十来米宽的巨剑，剑中的金龙一声清吟，应声而出。 
    “我靠，我的娘咧，怎么是天劫啊，不行，我得躲开。”金龙望着头顶赤红如血的劫云，骂了句娘就想钻回游龙剑，可是这时第四道天怒雷已然劈下，速度奇快，金龙来不及钻回游龙剑，一道粗大的闪电便劈在游龙剑上，游龙剑很快便缩小了一号。金龙惊呼了一声，再也不敢钻入游龙剑，只好向湖边飞去。可是不管它怎么飞，总有一道无形的墙壁挡住它的去路，气得它直骂。 
    林杰感觉到游龙剑上的真元力在这一击之后泄去了不少，忙催动剑心和元婴的组合体疯狂地运转，这时铁精终于连通了神秘能量库，庞大的能量涌入林杰体内。林杰一喜，来不及转化为真元力，翻掌向上，直接将这股能量向天空的劫云打去。 
    此时刚好第五道天怒雷击下，与庞大的能量撞在一起，电光四处激射，庞大的能量冲击波在半空中呈平面向四面以无可阻拦的气势射出。 
    轰隆隆，湖边一圈的巨树被能量冲击波拦腰削断，巨树的直径少说也有四五十米，但却象被切豆腐一样被整整齐齐地削下了，上半部分轰然倒地，激起无数的尘土和巨大的枝叶。 
    天真的怒了，居然有修真者跑到仙界度劫来了，而且还大使各种卑鄙的手段，先是用水球和灵气层阻挡，后来又用轮胎来挡，现在居然用不知哪里来的庞大能量反抗。余下的四道天怒雷同时降下，刹那间电闪雷鸣，至半空中，四道天怒雷合而为一，形成一道粗达十米的巨型电柱，向林杰头上落去。 
    林杰哪里肯示弱，抽取庞大的能量，双手成诀，这是一道攻击灵诀，虽然本身威力并不大，但庞大的能量在林杰手上凝聚，很快便在林杰上空出现一个硕大的暗金色能量球，比之迅疾而下的天怒雷似乎威力更大。 
    能量球一形成，林杰猛力向上一推，能量球与倾泄而下的天怒雷猛烈地对撞在一起，庞大的能量冲击四处肆虐，向四周散发着无比的威势。莫强叫声不好，早拉着丛和厉天行窜入巨树后面，并飞快地布下数道防御禁制。德莫琉脸色大变，弯月杵在手上瞬间变大，挡在身前。 
    刹那间电光肆虐，狂风大作，无数的巨树被冲击得千疮百孔，最前面的首当其冲，有的已被劈成了碎末。 
    过了良久，这片森林终于安静下来了，湖面周围一片狼藉，无数的断枝烂叶，无数的巨木横亘在湖边。 
    赤红的劫云翻滚着，里面不时传出巨大的霹雳声。第三阶段天殛雷正在酝酿之中，要让不知好歹的度劫者付出代价。           
    第四卷 第三章 雷歇劫过     
    二阶段劫雷过去了，恐怖的景象深深地印在丛芸、莫的眼里，尤其是莫强，就要到度劫期的人了，这一天是迟早都会到来的，真不知道这小子是怎么修炼的，一个受抢东西的强盗也能修到这步。他们三人由于躲得比较远，被巨树所挡，安危无患。 
    “仙界的天劫似乎比我当年度劫时厉害得多呢。”远远的德莫琉自言自语着，在最后几道天雷相撞引起的能量肆虐中，他也被波及，受了一点轻伤。 
    金龙刚才在劫雷的缝隙中，没有一道雷劈中它，全都奔林杰去了，它暗叫一声侥幸，这才钻入游龙剑，剑也回到林杰体内。 
    对于非度劫者，天劫雷不屑一顾。 
    天怒雷过后，林杰知道在绝对的力量面前，靠一些取巧的办法是行不通的，天劫是对修真者力量的考验，只有真正有实力的人才能够笑到最后，也才能够跻身于仙界而不致落后，如果天劫很容易过的话，那仙界的实力也会大打折扣。其实这也是物竞天折、自然淘汰的法则，要想逆天，当然得付出一定代价，否则人人都能修仙了。 
    赤红色的劫云继续翻腾着，渐渐地变成了紫色，云间蕴含着巨大的能量，正对林杰的上空，紫色的云层正在收紧，预示着新的一轮天殛雷即将降下。天殛雷共有十二道，且一道比一道凶狠，里面不止是有电的威力。还蕴藏着绝对地毁灭力量，任何物体在里面都有可能被粉碎成碎末。 
    劫雷未至。狂风已然大作。呼啸的狂风吹过巨树林，呼啦啦作响。 
    紫色地云层越收越紧，中央明亮起来，照亮了整片森林。肆虐的狂风更加大了。 
    “喀嚓嚓！”第一道天殛雷已然降下。 
    林杰想也没想便将一道庞大的能量球向上推去，庞大无比的能量库怎么都取用不完，通过这几次的实践。林杰隐约感到自己可以直接感应到那个能量库，不过没有铁精的联通，以他个人地力量是无法做到的。 
    暗金色的能量球与狂泄而下的天殛雷猛烈地撞上了，但这次天殛雷占了上风，将能量球生生地压了下来，竟像慢动作一样缓缓落下，在距林杰头顶十来米的时候，林杰高喊一声“爆”，暗金色的能量巨球轰然爆炸了。巨大的能量冲击离得这么近，加上毁灭性的天雷能量也不断袭来。林杰身上以前没有战败过的无名战甲顿时现出无数裂纹，哗啦啦地落在地上。眼见不能用了。 
    而毁灭性的能量夹杂着冲击波轰向没有防御地林杰，可怜的林杰被轰得直接趴到了地上，所有地衣服瞬间化成灰烬，身体上也出现了一些可怕的裂痕，一丝丝鲜血从裂痕里渗透出来，钻心地痛直抵大脑。林杰忍受着巨大的痛楚。光着身子站了起来，身上的裂纹在迅速修复着，很快便平整如初。林杰满意地看着这些变化，一抖手将沧蓝战甲拿了出来，想了想，还是收了回去，连无名战甲都被撕裂了，沧蓝战甲还不是小菜一碟。 
    林杰心痛地看了看破碎的无名战甲一眼，叹息了一声，把碎片也收入手镯。 
    情势已容不得他惋惜宝物。紫色的劫云中央再度亮起，第二道天殛雷正在酝酿形成。 
    这一道天殛雷有最后三道天怒雷加起来那么粗。而第二道会是什么样子呢。 
    第二道天殛雷说来就来了，粗大如一栋大厦般地纯白劫雷从天而降，瞬间便穿越了一半的距离，林杰已将能量球进行了改进，形成下头大上头小的锥形，并使其高速旋转起来，这是对能量较为精确的掌握，看来林杰已经可以熟练地运用起能量了。 
    天殛雷劈下的同时，林杰将锥形能量释放出去，高速旋转的能量锥象是一把刚性利锥一样扎进天殛雷，“哧！”雷光象一张纸一样被戳破了，从中央开始被挤压成环状，越过能量锥落到湖面上，而中央的环状还来不及收拢，就已击在湖面的巨石上，身处其中的林杰竟是安然无患，毫无波及。 
    太妙了，林杰忍不住叫了一声，原来度劫也可以这么轻松啊。 
    老天爷可能真的怒地，两道劫雷居然毫功未立，而且还有一道落了空，紫色的劫云剧烈翻滚起来，里面电闪雷鸣。 
    “喀啦啦！”连续三道亮紫色地天殛雷轰下。 
    “我靠，太变态了吧。”林杰见三道天殛雷同时落下，不由暗暗叫苦，一道天殛雷自己可以勉强击散，三道加在一起的威力岂能小觑。 
    当下林杰打起精神， 
    锥运转到极致，一时全身的力量似乎全都被抽空了，地上。能量锥以不可阻挡的气势向上钻去，与三道天殛雷猛烈地对撞在一起，能量锥穿透了两层天殛雷，但却无力穿透第三层，最后一道天殛雷毫无悬念地落了下来。 
    林杰不由面如死灰，眼睁睁地抬头看着紫色的天殛雷扑天盖地奔向自己。 
    丛芸看到这一幕，惊得浑向颤抖着，闭上了眼睛不敢再看。莫强和厉天行也别过头去不忍再看。莫强的心突突地跳着，天劫太恐怖了，不知道自己将来能不能应付得了。他不知道，此次仙界的劫雷比之修真界狂暴得多。 
    漏网的第三道天殛雷毫无悬念地落在林杰头上，象是金锤贯顶一样，林杰感到全身被庞大的力量重击了一下，身体瞬间便被压扁了，全身的骨骼也在同一时间碎成无数片，而头部则被一股无形的力量保护着，没有被挤扁，强悍的肉体也受到了严重的损伤。因为头部的完好，而且林杰没有晕过去，无边的痛楚如潮水一样涌入大脑，他张大了嘴想喊却没有发出任何声音。 
    雷声过后，丛芸睁开眼睛，刚好看到被击扁的林杰，当时的林杰象被压扁的青蛙一样伏在地上，丛芸惨叫一声便要扑上去，被莫强和厉天行在后面死死拖住。厉天行叫道：“林杰没事，你看他正在复原！” 
    只见林杰的身体象被吹起来一样，薄薄的身体很快就开始了重组，几乎在一分钟之内便完成了修复，身体不仅完全复原，而且强度也更大了。紫色的劫云依然翻滚，似乎以为林杰已然没命，所以暂停了一会，还好暂时停顿，给了林杰时间进行身体的复原。 
    德莫琉惊讶地看着这一切，显然林杰身体的异状已超出了他的认知，对于林杰他们能够从黑色通道里安然出来也可以理解了。 
    见林杰身体复原，天殛雷再次发动了，已经落下了五道劫雷，还有七道，这一次竟然同时落了下来，有不把林杰置于死地不甘心的样子。粗大的紫色天殛雷达到了整个湖面的大小，一平方公里光柱使整片森林和周边都染成了紫色，巨大的霹雳声传出不知多远。 
    刚刚重组过的林杰仰视着巨大的天殛雷光，嘴角露出一丝冷笑，他没有作任何抵抗，只是仰着头，突然他的头部现出一个纯蓝的头盔，尔后一层蓝色的甲状物迅速覆盖全身，形成一件完全包裹林杰的战甲。这身战甲完全贴着林杰的身体，象是另一层皮肤一样，没有任何修饰。 
    “轰隆隆！”巨大沉闷的声响传遍了整个星球，庞大的天殛雷终于落到了林杰身上。 
    威力巨大的天殛雷落下之前，莫强就感觉到这一次非同小可，早和厉天行携了丛芸飞离了十公里远，德莫琉见机也快，也飞远了观看，心惊不已，如果当年他度劫时也碰到这么变态的劫雷，肯定早就尸骨无存了。 
    丛芸、莫强他们只见庞大的天殛雷落下后，响起成片的轰隆隆巨响，强大的冲击波以湖心为中心向四周漫延，无数的巨树轰然倒地，狂风大作，碎枝烂叶飞舞。 
    过了许久，劫云散去，轰鸣声也停下来。不知林杰是否安然度过天劫。 
    丛芸早已飞向湖中央，湖中央，一团耀眼的蓝光悬在半空，细看时，却是全身包裹在蓝色材质中的一个人，只见他全身上下没有露出任何地方露在外面，连脸部都包裹在里面。然后，那蓝色从头部开始消失，继而露出赤裸而健壮的身躯。只见那人黑发飞舞，全身肌肉匀称结实，仿佛一尊古希腊运动雕塑一般。虽然悬在空中一动不动，但他全身却散发着强大的气势。 
    这种气势已不是修真者所能发出的，林杰已成功度劫，因为是直接在仙界度劫的，所以直接蜕变成了仙人，而且是剑仙。 
    林杰内视丹田处，却发现剑心和元婴都不见了，取而代之的是一个圆形暗金色的球体，约有拳头大小，发出沉重的金属光泽，里面似乎蕴藏着无穷的能量。 
    丛芸一见林杰露出头部，悬着的心才放下，站在地上，只是看着林杰笑，眼泪不争气地流了下来。 
    林杰猛然睁开眼，精茫四射，一声长啸，他一飞冲天，然后直直落下，瞬间便落在丛芸面前，神采飞扬间，掩饰不住强大的自信，林杰哈哈一笑，“丛芸，让你担心了。”           
    第四卷 第四章 盗取灵脉     
    芸盯着林杰的眼睛，一脸的欣喜，只见她梨花带雨，衬得粉妆玉琢般的俏脸愈发娇俏可人，一双弯月形的眼睛仍是笼罩着一层雾水，透出欣喜的神色，秀挺的鼻子，上弯的嘴角，让林杰看了不由一阵迷醉。 
    “刚才吓死我了，原来天劫这么恐怖啊！”丛芸娇声道：“看你有没有受伤？……啊！” 
    丛芸的目光刚移到林杰脸部以下，便大叫了一声，转过身去再也不看林杰一眼，林杰见旁边莫强和厉天行也在笑着看着他，猛然醒悟过来，自己还是个光身子啊，忙从手镯里取出一套衣服穿上，这才对丛芸道：“好了，转过身来吧，如果你觉得你吃了亏的话，我是不介意自己吃一次亏的。” 
    “啊？”丛芸转过身来，细一思量，明白了林杰的意思，一张俏脸登时挣得通红，嗔道：“我……我没吃亏。” 
    林杰一笑，本想接口说她占了便宜，但心想这不比地球上的现代姑娘，在外人面前可开不起这样的玩笑，便看向莫强和厉天行两人，问道：“莫兄，厉兄，刚才没波及到你们吧？”这句话总算解了丛芸的尴尬。 
    “哈哈，还好，林大哥你现在是什么修为，是不是无剑期啊？”莫强讨好地问，一脸地崇拜模样。无剑期是剑修者度动劫后最后一个阶段，而一般修真者最后一个阶段是大乘期，到了无剑期或大乘期。就等着飞升仙界了。可如今林杰就在仙界，该怎么飞升呢。 
    林杰答道：“我也不知道是什么修为。也不象无剑期，也不是大乘期，也不敢说是仙人，具体是什么，我也说不清楚。” 
    “啊？”莫强、厉天行和丛芸三人同时惊讶了。 
    过了一会儿，厉天行笑了。“该不会是妖吧，哈哈！” 
    “去你的，你才是妖呢！”丛芸骂道，刚说完便意识到这句话真是说对了，自己先笑起来了。 
    厉天行和莫强也笑了。 
    莫强突然正色问：“大哥，你现在是什么状态，我对于仙人地一些情况还是有一定了解的。”莫强说地是实话，修真界还是留下了一些关于仙界的典籍的。 
    林杰将自己的状况说了一遍，莫强回忆了一会，摇摇头道：“奇怪。这是任何典籍里都没有记载的情形啊，但你现在体内却有一股极为强劲的力量。真是不好解释啊。” 
    丛芸一听急了，“莫强，林杰有什么问题吗？” 
    “他没有问题，他现在地状态简直好得不得了。”德莫琉不知什么时候冒了出来，莫强三人居然没有发现，林杰倒是早发现了他。不过现在的他构不成威胁。德莫琉道：“他现在的实力非常强大，刚才的那场大天劫比之修真界的不知厉害了多少，即使是刚飞升的仙人都不可能在刚才的情形下活下去。林杰现在的修为究竟是什么程度，我也说不清楚，打个比方吧，应该比洞仙还要厉害些。” 
    “洞仙？”林杰问道，对仙人的层次他不清楚。 
    “不管你现在是不是仙人，但你的实力已达到仙人水平了，不妨告诉你吧。仙人从低到高分为草仙、繁仙、洞仙、金仙、凡仙；凡仙以上称为罗天上仙，又可分为地仙、天仙。天仙是最高级别，再往上就是天帝了。传说只有一人达到了天帝地修为。那就是现在天界的统治者元帝。” 
    “这么说我岂不是达到仙人第三层次水平了。” 
    “不，这只是打个比方而已，你地实力应该在第三层次以上，具体达到什么程度了，只有以后试验一下才知道。” 
    “这么说要找几个仙人打一架了？”莫强问。 
    德莫琉忙道：“这可不行，你现在的样子在仙人的确是身份难以确定，非仙非妖非魔，躲开其他仙人是明智的，仙界有太多的高手，一着不慎就可能万劫不复，再说，你有天君要的东西，所以说能避则避，最好是找一个别人找不到地地方修炼。” 
    林杰等人越听越奇怪，德莫琉不是一直追杀他们吗，现在怎么变得这么好了，莫强正待出言询问，只听德莫琉突然说话变得吞吞吐吐了，“呃，林杰，我……我想，你可以收留我吗？” 
    林杰四人一听眼珠子都快掉下来了，堂堂一个仙人，居然要跟着自己混了，太奇怪了。 
    “说说你的理由！”林杰道。 
    “我没有完成任务，平东天君会惩罚我的，而且我现在修为这么低，跟着你可以再去几次黑色通道。”说到这，见林杰脸色有异，德莫琉急道：“你放心，我绝没有害你之心，如果有害人之心的话，我发誓以后度劫会被天雷劈死。” 
    “好吧，我相信你。以后就跟着我，我正好对仙界不熟，有你在正好当个向导。不过关于去黑色通道的事，我想还是先离开仙界再说吧。”林杰心想，反正已收留了莫强和厉天行，连妖王之子都跟着自己了，也不差这个准仙人了。 
    德莫琉松了口气，只要林杰答应让他跟着就好了，以后的事可以慢慢图之。其实德莫琉还有一个疑问，林杰在最后几道天殛雷同时劈下时，出现了一个蓝色的甲状物将他完全包裹在里面，帮他抵挡住了巨大的毁灭力量。而且他还看清楚了，在扑天盖地毁灭力量之下，林杰即使在这层蓝色甲状物保护下，仍然被击得变了形，只是蓝色甲状物也跟着变了形，但很快林杰便恢复了原状。既然他对林杰有所求，这个问题他不好再向林杰问起，也许这是林杰自己的秘密。 
    其实这层蓝色甲状物便是铁精衍化而成的，当铁精膨胀到极点时。一部分物质分化出来，透出林杰身体。形成了那层蓝色地甲状物。正是这层甲状物吸收了大部分的天殛雷毁灭力 
    林杰有可能灰飞烟灭。而铁精地另一部分则陷入暗质，沉到了中央，继续连通着那个未知的能量库。 
    此时林杰和天雷剑都摸不准铁精的来历了，要说它是在特殊环境中自然环境中形成的，是几乎不可能的。也许是有人愿意安排了这着棋，如果是这样地话，那么那个人岂不是太恐怖了。现在林杰只好以铁精是在形成的过程中偶然一次机遇，得以连接那个大的无法想像的能量库。 
    看向莫强，林杰道：“呵呵，在仙界修炼还真是不错啊，你都达到度劫期初期了，怎么样，是留在仙界度劫还是回到修真界度劫呢？” 
    莫强忙道：“不不，我还是想办法回到修真界度劫吧。要是在仙界度劫，怎么死的都不知道呢。况且。嘿嘿，我现在的修为在修真界也是绝世高手啊！而且跟着大哥，那更是要多威风有多威风了。”莫强的年纪比林杰不知大上多少，但修真界往往以强者为尊，而莫强这个追究实力的家伙，更是把林杰视为偶像。 
    林杰笑着一脚踹了过去。笑骂道：“你就知道显摆，可是我们现在还没脱离危险呢。咦！有古怪！” 
    林杰突然停了下来，仔细感受着周围的情况。丛芸他们见林杰一副谨慎的样子，顿时也紧张起来，紧紧地盯着林杰，好象能从他身上看出什么来。 
    林杰刚才得到小天报告，说在巨湖下面地一个巨大的灵脉，如果得到它，将有助于提高自身修为，那样就不惧于天君了。林杰听了自然十分感兴趣。用心感应了一下，感到在湖面地巨石下真的有一个巨大的灵脉。 
    “哈哈。真是个好宝物啊。”林杰叫道，见大家都盯着自己看，问他们：“你们都盯着我看干什么，莫非经过天劫之后我变帅了不成。” 
    丛芸道：“想得倒美啊你。” 
    莫强同时道：“什么宝物？”他最关心的是宝物二字，对林杰后面的话自动忽略掉了。 
    林杰微微一笑，道：“宝物就在湖里面，我要施法了，你们都退后一点，免得伤及无辜。” 
    “哼，修为高了了不起么。”丛芸嘀咕着。话虽这么说，几人都老实地后退了几十米，毕竟现在他们的修为和林杰相比不在同一个层次上。 
    湖面上混乱不堪，堆了不少被天殛雷劈碎地枝叶，因为天殛雷的毁灭性力量，这些枝叶已碎成粉末，在湖面上堆了厚厚一层。 
    林杰站在湖边，单手向前一挥，一股磅礴的力量扫去，以他为中心成扇形向前能量奔涌而出，翻腾起滚滚浪海，湖面上的粉末很快就被清空，在另一边堆积成一个几十米高的小山，露出了湖面平整的巨石。现在林杰对这种力量还不熟悉，不知道该叫什么，因其来自于体内暗金色的圆球，只好暂且定名为暗鑫力。 
    林杰露了这一手，莫强等人自叹弗如，就是德莫琉也点了点头表示肯定。 
    巨石露出后，林杰飞到巨石中央，悬空而立，取出金剑，将暗鑫力灌注其中，没想到金剑在这种力量之下瞬间便化成了一滩流液，已然不能用了。林杰惊叹暗鑫力的巨大威力之余，只好撤出力量，将化得不成形的金剑收起来。这把剑是二师傅楚道空送给他的见面礼，当下琢磨着以后想办法再复原。 
    林杰又将游龙剑唤出来，向里面小心地灌注了一点暗鑫力，剑身立即变大，说明没有起异常反应，只是攻击力更为强大了，看来那位无名高人地炼器功法的确厉害。见不会把这把剑再化掉，林杰加大了暗鑫力地输入，剑身暴发出耀眼的金光，“梭”地一声，金龙从剑里钻了出来，嘴里骂道：“我靠，什么力量，太霸道了吧，老子可受不了。老大，恭喜你啊，哈哈，可比我以前的老主人强多了。” 
    林杰笑道：“知道厉害了吧，还不快躲开，免得我不小心伤了你。”此时的金龙变得更大了一圈，林杰感到它身上的能量波动比之以前更强了，莫非经过天劫，这家伙也变强大了。 
    当游龙剑金光益盛时，林杰手向下一挥，游龙剑尖直指湖心，挟带着巨大的冲击力刺向巨石。 
    “轰！”平整的石面破开一个大洞，厚达十米的石块四处翻飞，林杰手一摆，一股强大的暗鑫力打在空中到处翻飞的石块上，瞬间将石块击成粉末，林杰暗自乍了一下舌，这一击之力太厉害了。 
    远远的德莫琉看到林杰的一系列动作，把林杰的修为评价又暗暗地提升了一级。 
    巨石一破开，从缺口处喷出大量的灵气，林杰不急于吸收灵气，对丛等人道：“你们几个快修炼，灵气太深了，效果绝对要好得多。”声音虽然不大，但却清晰地传到了每人的耳边，四人闻言忙吸收着灵气，开始修炼。 
    林杰透过洞开的岩层向下看去，只见里面是近乎实质的蓝色物质，那是灵气的浓缩，此时正通过洞口向外喷射灵气。林杰不管灵气如何，直接冲进洞口。 
    洞口由于灵气正向外喷发，林杰的速度慢了下来，通过厚达十米的岩层，林杰发现石面以下竟是中空的，里面深不见底，在空洞里，浮现出刺目的蓝光，浓郁的灵气正是从那里散发出来的。 
    此时林杰可不敢吸收灵气，他一动念，蓝色的盔甲迅速包裹住了他的全身，而眼睛部分则形成透明状，这样一来林杰全身都没有任何部分暴露在外面了，浓郁的灵气被隔绝在外。 
    林杰正为如何把这个灵脉弄走时，就听小天道：“哈哈，老大，这个任务就交给我来吧。”           
    第四卷 第五章 轰炸圣殿     
    天主动请缨，林杰自然求之不得，天雷剑的来历到目个迷，而且到底有多大的能力也是个迷，单看对付魔界的干净利落和拥有单独空间的能力，可不是个简单的家伙。 
    天雷剑破体而出，小天对林杰道：“给我一点所谓的暗鑫力，这样我更好下手了。” 
    林杰打出一大团暗鑫力给天雷剑，天雷剑发出“呜呜”的巨大声响，引起了整个地穴的共鸣，头顶上不断有巨石落下，林杰忙道：“别鬼叫了，再叫就糟了。” 
    天雷剑止住呜声，剑身暴发出强烈的金光，且剑身很快涨成了一把几十米长的巨剑，无数的亮蓝色的符咒飞快地流转着，剑身传出一股无比强大的威压之势。巨大的天雷剑直奔灵脉而去，轰然声响起时，灵脉猛地暴发出璀璨的光茫，与天雷剑的金光争相辉映，使整个巨洞一片通明。 
    巨洞的另一侧，林杰发现有一些红、黄色东西闪现着，心中一动，莫非有什么宝物，在灵气充沛的地方，往往藏匿着天材地宝。天雷剑和灵脉仍在相持，金光和蓝光在激烈地交锋你。”此时的金龙变得更大了一圈，林杰感到它身上的能量波动比之以前更强了，莫非经过天劫，这家伙也变强大了。 
    当游龙剑金光益盛时，林杰手向下一挥，游龙剑尖直指湖心，挟带着巨大的冲击力刺向着，发出吱吱咯咯的声响。看起来天雷剑要吞噬灵脉得费些功夫。当下林杰不敢怠慢，忙向闪现亮光地地方飞了过去。 
    到了闪光的地方。林杰惊喜异常，这个角落散落了不少极品晶石，而且里面有一些还是极品地赤晶石、绿源石，刚才的闪光大都是这些晶石被照耀时的折射光。晶石堆里，林杰还发现了很多云刚石、赤风石、鑫流金等祭炼仙器的材料，虽然林杰不认识这些东西。但这些东西看不出是什么材质，应该是难得的东西，林杰便伸手向这些晶石和材料卷去。 
    突然从晶石堆里窜了一条绿油油的怪物，嗖地攻向林杰。 
    林杰匆忙中一掌劈去，这一掌蕴含了大量地暗鑫力，劈到怪物身上时，感到又滑又腻，滑溜溜无处着手，却也让那怪物一向边荡去。虽然没造成实质性的伤害，但暗鑫力有很强的毁灭性。怪物吃痛，吱吱叫着翻滚到一边。 
    这时林杰才看清这家伙的全貌。只见这个怪物象一条大号的竹叶青蛇，长约两米，但却长着两条腿，前面一条，后面一条，挥舞着锐利的爪子。而眼睛却大得形，象两个小灯泡一样，闪烁着骇人的光。听闻天材地宝边上一般都有守护兽，看来这家伙就是了。 
    林杰正在观看，那怪物已吱吱叫着反扑过来。 
    林杰双手连挥，数道暗鑫力打出，怪物灵活地闪避着，终被两道劈中，但其身体滑溜无比，竟然只是被劈到一边。没有攻到林杰。如此往来好几个回合，彼此都占不到什么便宜。而且这怪物迅猛异常，林杰竟没有时候治疗伤口。 
    过了几个回合，林杰突然发现发出去的暗鑫力如果与自己仍然连接的话，其形状可以为自己所控，且根本就是无色的，他计上心头，双手发出暗鑫力，在几米远处形成两个巨大地掌形，等待着怪物的进攻。 
    那怪物不知有计，不耐烦地吱吱叫着，迅疾异常地扑向林杰，同时一张口喷出灼热地东西。 
    “哧！”怪物落在模拟手掌中，林杰忙收拢。此时怪物再滑溜也不可能脱出去。林杰手一收，暗鑫力无情地毁灭着怪物的身体，怪物吱吱乱叫，一会就化成了十颗拇指大小绿色的珠子，晶莹可爱。林杰顺手将这十颗珠子收入手镯，转身观看天雷剑的战果。 
    此时天雷剑已以绝对优势将灵脉压制住，金光益盛，蓝光越来越弱，过了一会，蓝光消失了，天雷剑欢快转了几个圈，缩小到原状，飞到林杰面前邀功，“老大，怎么样，还是我厉害吧。灵脉现在藏在我的内空间里面，我们可以随时吸收灵气，还可以把它放到我们所需要的地方，造就一个修真福地。” 
    “修真福地！”林杰心里一动，顿时有了主意，如果把这个灵脉移到天剑门，天剑门岂不是更加兴旺发达了。 
    “嗯，小天做地不错，现在我们出去看看，没了灵脉会是什么样子。”林杰夸赞了小天。 
    天雷剑回到林杰体内，林杰感觉到大量的灵气不断从天雷剑涌入自己体内，助自己更快地修炼，不由对小天很是感激。 
    收起幽蓝守护（林杰称铁精衍化而成的蓝色甲状物为幽蓝守护），林杰飞出地面，发现原来郁郁葱葱的巨树森林现在已枯萎了一大半，到处都是一片枯黄，原来这里的树能够长这么高大，都是拜灵脉所赐啊。 
    湖边，丛芸、德莫琉四人等在那里。 
    见林杰飞过去，莫强首先向林杰道喜：“恭喜大哥收得灵脉，这下我们发财了！” 
    “发什么财，你这个老财迷。”林杰笑骂道。 
    丛芸见林杰安全出来，一双美目在林杰身上端详了好一会，见林杰毫发无损，暗自松了一口气，脸上紧张的神情换上了轻松的表情，这一切都被林杰看在眼里，手一伸，一颗绿莹莹的珠子递到她的眼前，“难为你为我担心了，这颗珠子送给你。” 
    丛芸见那珠子晶莹剔透，心下十分喜欢，正待伸手接过，等！”德莫琉叫道，他指着林杰掌中的绿珠问：“这颗火珠是哪来地，是不是刚才得到的？” 
    林杰便将刚才炼化怪物地过程说了一遍，德莫琉道：“那是守护天材地宝地火啊。火狸珠对火性体质的人来说，有助于提高修炼速度。这位丛芸姑娘就是火性体质。” 
    林杰看了丛芸一眼，心道，原来你是火性体质啊，怪不得当日在修真大会上那么火暴，一言不合就动手动口。 
    丛芸被林杰怪异地眼神看得有些发慌，隐约 
    么。忙一把从林杰手上夺过火狸珠，笑着掩饰自己谢你啦！以后有好东西记得留给我哦。” 
    “这个自然，呵呵！”林杰见丛芸发慌的样子娇美异常，便有心讨好。见德莫琉还盯着自己的手看，林杰疑惑道：“老德，还有事吗？” 
    德莫琉迟疑道道：“我……我也是……火性体质……” 
    “哈哈哈！”林杰笑道：“怎么不早说，给你就是了。”他大方地取出一颗火珠送给德莫琉，德莫琉忙道了谢。 
    林杰看着莫强和厉天行道：“可惜你们不是火性体质，要了也没有用。不过，还是给们一人一颗吧。”林杰指的是莫强。这家伙见丛和德莫琉都得到了火珠，他本是对宝物极为热心的人，此时看得眼热不已，那副神态早被林杰和厉天行看在眼里。 
    厉天行笑道：“是啊，还是给一颗吧，免得有人眼红啊。” 
    莫强忙从林杰手里抢过火珠。瞪了厉天行一眼，“不会话没有当人哑巴，有本事你别要。” 
    厉天行笑着接过火珠道：“你错了，还别说，这火珠对我来说还真有用呢，怎么样？” 
    “你……” 
    “好了，我们还是想办法离开这里吧。”莫强正要回敬几句，林杰忙打圆场。这两个家伙象冤家一样，在一起老喜欢抬杠，虽然吵了点。但却给枯燥地旅途增添了一些乐趣。 
    德莫琉道：“离开这里其实也容易，你们所用的星梭本就就是仙界通用的星际工具。而且里面一般都有仙界的星系图，在修真界是看不到星图的，只要输入一点仙灵气就能看到。” 
    “啊？”林杰几人同时泄了气，在场诸人没有一人具有仙灵气，德莫琉成了修真者，还没度劫，而且在仙界那么变态的天劫下能否顺利度劫也是个问题，林杰虽然度劫成功了，却成了四不象，没有仙灵气可用，至于厉天行，唉，算了吧，只好靠运气了。 
    由于森林被毁坏，平东天君的宫殿已遥遥在望，还好，过了这么多日子平东天君仍没有回来，倒是万幸了。 
    德莫琉突然失声道：“糟了，林杰你取的灵脉是东原星上最好的灵脉，此灵脉一失，天君必然震怒，到时候可不管我们是什么人，一定会取我们的命而后快地，我们得快逃了。” 
    林杰道：“取都取了，不可能再还回去吧，走，看看他的宫殿去。” 
    几人飞到宫殿面前，眼前这座宫殿极高大，都是用巨石砌成，单块巨石地重量怕有千吨重。宫殿高有百米，方圆占地极大。德莫琉熟悉这里的环境，自然充当了导游。 
    进入宫殿，林杰等人被宫殿的豪华给震撼住了，里面到处装饰着名贵的宝石，地上铺着整块的白玉，柱子是红色的玉柱，最大地殿里一把高大的玉椅，看来这个平东天君对玉很是偏好。 
    转到后殿，林杰发现里面架子上居然摆放着一些仙剑和仙宝，不顾德莫琉的劝说，他毫不客气地拿了一把紫色的巨剑，剑身宽阔，剑名紫电，林杰稍一祭炼，便收入了体内，以后总算有仙器有了，心下高兴，便招呼丛芸他们也挑一点仙宝。莫强倒是老实不客气地取了一大堆东西，不管用得上用不上，厉天行也不客气，在里面搜索了好一会，才摸到一个炉鼎，小心地收了起来。莫强见状，忙过去涎着脸问他是什么好宝贝，厉天行含糊答是个装东西用的，莫强哪里肯信，便和厉天行争执起来。亏是林杰在场，才阻止这两人的争执。 
    林杰想了想，天君的东西都不会是下品，这些东西现在用不上，也许将来哪一天能够用上。于是林杰使了一个吸字诀，将所有的仙剑和仙宝都通通弄到手镯里。 
    德莫琉见了哭笑不得。 
    临走时，德莫琉突然想起天君能够利用宫殿的特殊功能，还原出以前的图像，这样一来林杰等人就暴露了。 
    林杰一听计上心头，叫德莫琉带着丛芸三人先走，他来解决这个问题。德莫琉摸不透林杰要怎么做，只好带着丛芸三人先行离开。几人退到殿外一公里处等着，林杰飞出来一看，叫他们退到二十公里以外，并且叫他们先设好防御禁制，免得伤及他们。 
    德莫琉等人依言退到二十公里外，面对宫殿而立，在面前树起一道防御禁制。禁制刚设好，便见宫殿方向出现一个耀眼地光球，亮度十分惊人，比他们见过的最厉害地法宝都要刺眼，要不是他们修为高深，这一下就能让眼睛暂时失明。一声巨大的响声传来，眼看着前面的景象模糊起来，很快地，防御禁制就被重重地撞击了一下，还好是几人联手布置的防御禁制，晃动几下后便稳定了。光球闪过后，升腾起一团巨大的火焰，伴随着浓烟滚滚，很快向高空腾去，形成一个状似蘑菇的黑色云状物，直达天际。 
    德莫琉等人被深深地震撼了，林杰的力量实在是太恐怖了，居然搞出这么大的动静，远处的天君宫殿已不复存在，平东回来后不知道会怎么地暴跳如雷。 
    一个蓝色的身影迅疾异常地飞了过来，落地之前蓝色褪去，正是林杰。 
    林杰哈哈一笑，道：“真是过瘾，原子弹炸起来还真好玩。” 
    对林杰所说的原子弹，德莫琉、丛芸几人不知道是什么法宝，莫强一脸讨好地问林杰：“大哥，送我一个原子弹吧。” 
    林杰不理他，取出星梭道：“闹出这么大的动静，天君也可能察觉了，趁他没来之前，我们快逃吧。” 
    星梭变大，几人钻了进去，胡乱设了一个方位，很快穿出东原星大气层，消失在茫茫仙界星空。 
    过了不久，一个声音从宫殿遗址上传来：“是谁，是谁干的，我会让你付出代价的，我发誓！”           
    第四卷 第六章亡命天涯（一）     
    尽而漆黑的星空里，一个十几米长的金色梭状物在迅飞越一个又一个星球。仙界星系虽然比修真界小得多，但却也够林杰他们躲藏了。在胡乱定位一个地方后，这几个冒险者忐忑不安地等待未知的目的地，德莫琉自有他的打算，到一个他陌生的地方去，天君就更不容易把他找出来。天君的实力他想想就心惊胆战，但事已至此，走一步算一步了。 
    一路上似乎再没有什么危险，几天后，他们在一个原生态星球平安着陆了。 
    星梭绕着星球转了几圈后才着陆，这个星球看起来还没有人居住，也没有仙人的踪迹，只有一些不知名的兽类。虽然仙界的兽类比一定的修真者还要厉害，但只要是没碰到灵兽或仙兽一类的变态家伙就没事了。 
    星梭落在星球白昼的一面。 
    莫强从星梭出来便发了一番感慨：“啊，这些日子总是被人追杀，真是过得生不如死，现在，总算是安定下来了。” 
    “靠，你是要在这里长住么？”厉天行笑道。 
    莫强一听，梗着脖子道：“我就是要在这里长住咋地，这可是仙界啊，什么时候回到修真界，老子一定要好好地吹嘘一番这次离奇的经历。” 
    见莫强脸皮这么厚，厉天行笑笑，伸出大拇指，表示服了。 
    林杰却立时给他泼了一盆冷水，“好吧。你以后就在这里好好修炼，也在这里度劫。” 
    莫强跳了起来。急道：“这可不行，谁知道仙界度劫这么凶险，不行，我一定要回去，老德，快想个办法。我要回去啊。”想到度劫不成的恐怖后果，莫强十分害怕，在修真界度劫就已凶险万分，如果在仙界变态地大天劫下，一定会没命的。 
    “这个……我看得先躲过了天君地追究，现在天君一定发出了天君令了，仙界大大小小的仙人以及盘踞在各方的势力接令后都要尽心尽力捉拿我们，现在我们祈祷天君只是想捉拿我们，而不是追杀我们吧。” 
    丛芸倒不在乎在这个星球上过一辈子，只要有林杰陪在身边。无论在哪里都是美妙的仙界。她看着林杰，一脸幸福的小女人样子。 
    林杰看着丛芸道：“要不我们先在这里住一段时间。现在我们也没有办法回到修真界，只好等待了。老德，你以前是怎么到修真界的，现在还能用吧。”见德莫琉慌也似地乱逃，他知道这一问可能要白问了。 
    德莫琉沮丧道：“要到仙真界谈何容易，仙界和修真界地通道是逆行通道。只能进不能出，我是天君运用大神通将我送出去的。要是那么容易就能到修真界的话，现在修真界到处都是仙人了。” 
    这话倒也不假，到目前为止，莫强也只见过德莫琉这个仙人。 
    几人一时沉默不语，还是厉天行打破了僵局，“我看，反正我们也不能借助天君回到修真界，也许在仙界哪个角落便有回到修真界的秘密通道。不如我们乘坐星梭到处乱飞，终有一天就会找到的。” 
    “你用点脑子好不好。真不知道你这妖王之子是不是冒牌货，你说妖王已达到天妖的境界。你怎么就这么点实力啊，而且又这么笨。”莫强抢白了厉天行一番。 
    林杰一听，眼睛亮了一下，但很快又摇了摇头，厉天行的方法成功的几率几乎就是百分之零。 
    厉天行见莫强怀疑他妖王之子的身份，气恼得拉开架势就要和莫强打架，亏得林杰和德莫琉劝开。 
    众人正劝时，林杰忽听小天示警：“有一道极强的波动过来了，看来比老大你还要强。” 
    林杰大惊，扔出星梭便将丛芸、德莫琉四人卷了进去，匆匆说了一句：“有危险！你们先走！” 
    “什么，有危险你让我们先走？太不仗义了吧！”莫强首先叫了起来，丛芸花容失色，能够让林杰觉得危险地险了仙人还有谁，但她知道，这时候即使留下了也帮不了林杰什么忙，反而成为他的累赘，所以她只是默默地看着林杰点了点头，林杰看懂了她眼里地意思。 
    厉天行喝道：“你这蠢货，你留下来要拖累大哥啊！” 
    莫强正待说什么，德莫琉果断地发动了星梭，星梭飞快升起，直冲天际。 
    林杰也唤出幽蓝守护穿在身上，暗黑之心（林杰对体内暗金色圆球的称呼，以后就用这个名字了）猛烈地跳动着，庞大的暗鑫力奔涌而出，布满林杰全身，他静静地立在空中，身上散发出磅礴的气势，势不可挡。 
    “哈哈，好强大的气势，的确值得天君感兴趣。”一个洪亮地声音从半空中传来，林杰听了身 
    一颤，这人居然擅用音攻之法，不可小觑啊。 
    随后，一个金光闪闪的梭状物飞快落在地上，梭状物打开，飞出四人，却是去而复返的丛芸四人。莫强一脸的无奈，“我们又回来了！” 
    星梭后面闪出一人，飞到天空，和林杰面对面立着。只见这个人身着青杰的仙甲，高约一丈，国字形黑脸膛，豹眼环口，浓密的黑发在空中飘舞着，深身散发出强大的气势，锁定了林杰，让林杰感到很不舒服。 
    那人哈哈一笑道：“没想到居然在这里遇到了你们，要不是我熟悉这片星域，你们就永难被发现了。咦，这不是德莫琉大人么，怎么弄成这副模样了，你的修为怎么没了。”那人一脸吃惊地看着德莫琉。 
    德莫琉苦笑道：“库伊特，一言难尽，在修真界追逐他们的时候无奈中动用了仙身解体功法，不然我现在不能站在你面前了。” 
    “什么？他们有这么厉害？”库伊特失声道，一脸不相信地看着林杰，现在林杰的修为他一点都看不透，浑身散发出一股古怪地能量波动，不是仙人的气息，但也绝不是修真者，难怪天君令里说务必要活捉他。但他也不相信林杰有这种实力，要逼一个洞仙动用仙身解体功法保命，除非有地仙地修为才行，自己也才金仙的修为，如果与面前这个古怪的年青人打斗，不知道胜算几何。 
    库伊特打量着林杰，对他身上的幽蓝守护很感兴趣。 
    德莫琉见库伊特怀疑林杰，索性让他怀疑到底，他笑道：“哈哈，你不信么，有本事你同他打一架如何？” 
    这句话激起了库伊特的争斗之心，他哈哈笑道：“哈哈哈，不就是一个修真者么，你以为我会怕了他么？不如我们打个赌，我和他只斗三招，如果三招之内他没有输，我就放你们走如何？哦，对了，你叫什么名字，我想让所有败在我手里的都是有名姓的。天君要我们捉拿你，看来你也是个人物。” 
    “林杰。”林杰只简单地说了两字，再也不肯开口，听库伊特这么一说，他心里燃起了希望，看来天君并不是想置自己于死地，但自己毁了他的宫殿，取了东原星的灵脉，他还会好生待自己么。趁现在这个机会，不如和库存伊特拼一拼，也许三招之内不会落败呢。 
    “好吧，你出招吧。”库伊特大声道。 
    “等等，我和朋友先说几句话。”林杰不管库伊特是否答应，便飞到丛几人身边。 
    德莫琉忙对林杰道：“他有金仙的修为，而且他擅长于音攻，你可要小心了。” 
    “嗯！我会小心的，等下我们打斗的时候，你们就趁机逃得远远的，一直南边星空飞，不要回头，一天后停下来，我自会追上来的。他的目标在我，不会对你们怎么样的。” 
    丛芸焦急道：“林杰，不如我们留下来一起拼了吧，也许能打败他。” 
    “别天真了，快走，我自有办法对付他。”林杰说完，一团柔和的暗鑫力打出，便将他们四人卷入星梭，甩向南边的星际。 
    库伊特却是没有阻止林杰的行动，笑道：“你倒是很为朋友着想啊，没关系，我的目标在于你，而且我们一旦动起手来也难保不会伤到他。现在没有后顾之忧了，我们来打个痛快。” 
    “好，就让我来见识一下仙人的真实力量吧。”林杰大声道，一时感到豪气冲天，既然选择了苦修这条路，就没有回头的道理，不如痛痛快快地打斗到底吧。 
    林杰迅速聚集起浑身的暗鑫力，在身前形成了个锥形的力场，在对抗天劫时，他发现锥形的力场更容易攻破对方的防御。 
    暗鑫力在林杰面前形成了一个无形的巨大锥状物，库伊特只看到林杰双掌在胸前翻飞，没有看到什么东西，却能够感觉到一股沉重的能量波动从他的手掌处传出，而且是一种十分古怪的力量，但他骄傲的心让他不想过分重视这个无名的修真者。 
    当锥形物聚集到庞大到连林杰都感到控制不了时，他才停止向锥里注入暗鑫力，同时暗暗催动暗黑之心，制造出大量的暗鑫力留在体内，以便防身。做完这一切后，林杰大喝一声：“暗黑之锥！”便将暗鑫锥剧烈地旋转起来，向着库伊特推去。 
    巨大的暗暗之锥剧烈地旋转着逼向库伊特，强大的能量磨擦着周围的空气，发出噼噼啪啪的声响，声势十分夺人，库伊特眼里闪过一丝欣赏的光茫，单手一挥，便出手了。           
    第四卷 第六章 亡命天涯（二）     
    杰在推出暗黑之锥时便已重新蓄满了暗鑫力，第二道在暗暗酝酿。 
    暗黑之锥声势夺人地扑向库伊特，速度并不快，而旋转速度越来越快，就象一把锐利的尖锥刺向对方，由于强烈的旋转及其本身具有的庞大能量，带起一股强烈的旋风。林杰算准以库伊特的性格，绝不会闪避，是以暗黑之锥速度很慢。须知越是慢其威力越大。 
    库伊特不想闪避，他单手一挥，一股强大的仙灵力发出来，在身前掀起剧烈的波动，这股仙灵气并不是简单地防御，而是在推进的同时起了有节奏的律动，发出低沉的“空空”声。暗黑之锥的尖端刺入仙灵气形成的防御上，发出一阵让牙床酥软的摩擦声。 
    库伊特由于要控制仙灵气的波动以发出音攻，所以面前的一片仙灵力仍与他有联系，在暗黑之锥刺入的同时，他感到一阵强烈地震动，如果不使用的音攻的话，锥形的暗鑫力就会破防而入。而且他感到对方的力量有强烈的毁灭作用，正在无情地水蚀着他的仙灵力，心下诧异，没想到一个刚度劫成功的修真者能有这般厉害，他不得不加大了仙灵力的输出。 
    在仙灵气律动下发出的“空空”声干扰下，暗黑之锥逐渐破碎，肆虐的狂风也停了下来。 
    库伊特停止音攻，笑道：“不错，有点意思，没想到你居然能够这样使用力量，真是大开眼界了。第一招已过。再来！” 
    林杰没有答话，第二道暗黑之锥已然发出。这道锥比之前一道更为猛烈，而且第三道暗黑之锥已悄然在第二道后面推出了，因为暗黑之锥没有颜色，且处于空中，没有沙尘的作用，第二道掩藏得很好。 
    见暗黑之锥攻来。库伊特感到这股力量比之前一道更为强劲，心里惊奇不已，心想林杰力量怎么会这么强大，好象源绵不绝，使之不尽一样。第一招时，库伊特已使用了三成地仙灵力，此时还没有恢复过来，此时不敢托大，仍是将三成的仙灵力使出，虽然他带有仙丹。可以补充仙灵力，但与一个刚度劫地后辈战斗。他不屑于使用。 
    暗黑之锥刺入库伊特防御之时发出“哧哧”的摩擦声，强烈的旋转让部分仙灵力也被带动着旋转起来，库伊特忙加了一成力量，这才阻住仙灵力的转势，“空空”声发出，震人心弦的律动缠向暗黑之锥。暗黑之锥在其作用下慢慢解体。但此时也已快钻透仙灵力的防御了。库伊特心头震惊不已，一个刚度劫地修真者居然能够达到这种程度，那以后的前途真是不可限量啊。 
    见暗黑之锥已被解体，库伊特也准备收回仙灵力，准备第三招无论如何要使用仙宝了，不然这样耗仙灵力不合算，而且林杰看起来仍有余力。 
    一阵剧烈的摩擦声传来，库伊特感到一股强大的力量破开残破的仙灵力防御，正向自己袭来，由于库伊特的防御力只在身前不远处。而暗黑之锥破开防御后由于后续力量的冲击作用，速度竟然突然加快了。 
    库伊特手忙脚乱地将全部仙灵力暴发出来。想要抵挡暗黑之锥的侵入，但速度太快了，刚发出不到两成的力量，便已被暗黑之锥破开第二道防御，击中仙甲，强大的毁灭作用在仙甲上瞬间留下一个焦黑地洞，库伊特如受重锤击中，不由自主地向后退去，但锥体仍在强烈旋转着向仙甲里钻去，他顾不上心疼仙甲，忙趁势向后疾退，这才缓解了暗黑之锥的冲击之势。 
    库伊特象一个炮弹一样疾退了十几里，才突然想到改变方向，便猛地向一边飞去，“哧”地一声，暗黑之锥划过仙甲，在仙甲上留下一道由深到浅的划痕，几乎就要穿透进去。库伊特堪堪躲过了暗黑之锥的攻击，暗黑之锥呼啸着从他身边擦肩而过，其声势让库伊特惊出了一声冷汗。 
    难道第二招就败了，库伊特垂头丧气地立在空中，然后突然下定决心，瞬间飞到林杰不远处，神色已恢复正常，笑道：“没想到你有这般厉害，不错，不错！你走吧！” 
    此时林杰脸色苍白，刚才第二道暗黑之锥是他全力发出的，而且透支了一些暗鑫力，他感到全身的血肉都被抽空了一样，到这时候才恢复一些体力。他刚才赌库伊特前两招不会尽全力，只会在第三招打败自己，还好，库伊特只是金仙的修为，如果再高一个层次达到凡仙地修为，林杰就无能为力了。他赌赢了。 
    林杰也笑道：“多谢库兄，库兄真是我所见过最有个性的人，如果不是立场不同，真愿意和你成为朋友。可惜，弄坏了你的仙甲，真是过意不去啊。” 
    “朋友？哈哈，也许以后 
    的。不过，天君令已发出，仙界无数的仙人都会找可得快点提高修为，否则难逃一劫，因为天君开出的价码的确很诱人啊。如果下次见到你时你仍没有被捉到，我们就做朋友如何？” 
    “好，一言为定。” 
    库伊特大笑着便要离开，林杰想起什么，忙道：“库兄留步，请问有没有方法能够回到修真界？” 
    库伊特回头道：“除非天君以上人物施为才有可能，你好自为之吧。”说完，瞬间飞离。 
    林杰吁了一口气，待恢复力量后，便冲天而起，向南边天际飞去。 
    刚飞起，便见金色的星梭飞来，林杰便在空中立住。星梭在林杰面前停下来，中部打开一道门，丛芸首先飞了出来，纵身扑向林杰。 
    林杰双臂张开，立即软香满怀，怀抱着两臂的温软，林杰轻轻地责备丛：“不是说了要你们一直向南飞吗，怎么又回来了？” 
    丛芸在林杰怀里抬起头来，一张爬满红晕地俏脸，仍是挂满了担忧，水亮的双眸勇敢地迎向林杰地注视，半晌才轻道：“我太担心你了，如果你死了，我也不想独活。” 
    “说傻话呢，我这么厉害，连库伊特都不是我的对手，我怎么会死呢。” 
    “你真的打败了他？”丛芸一脸惊喜，扭头四下里看了看，没看到库伊特，倒是看到莫强一脸的怪笑，脸上一红，轻轻地离开了林杰的怀抱。 
    德莫琉忙问道：“林杰，你真的赢了库伊特？” 
    莫强和厉天行也是一脸不可思议的神色，刚才德莫琉在星梭里已经告诉了他们库伊特的实力，非常担心林杰会没命，便恳求德莫琉试试以他的交情，能不能救下林杰，于是他们便返回了。 
    当下，林杰将他与库伊特赌斗的过程说了一遍，最后道：“的确是侥幸，幸好碰上的是库伊特这种豪爽汉子，要是碰上其他仙人，早就成为阶下囚了。” 
    几人感慨不已，的确是侥幸之至，但林杰的实力也让他们庆幸，居然能够将金仙的仙甲弄成那个样子，假以时日，其修为将高到不可思议的程度。 
    不过，几人庆幸了一阵子后发现，无论他们逃到哪里，都可能平东天君开出的诱人报酬吸引而来的仙人追赶。德莫琉想了一下，迟疑地开口道：“也许我们可以找西屏天君，西屏天君历来与平东天君不合，也许我们可以通过他离开仙界。” 
    莫强一听象是抓到一根救命稻草一样，扯住德莫琉急急道：“老德，你真是好人，事不宜迟，我们现在就去找他。” 
    “不过，我也没有把握，毕竟西屏天君不认识我。” 
    林杰思忖了一下道：“不管怎么样，我们去碰碰运气也好，总比盲目逃亡强。” 
    星梭离开这个原生态星球，按照设定的路线向西屏天君所在的星域飞去。 
    因路途遥远，几人便在星梭上修炼起来，得益于火珠，丛芸和德莫琉修炼进境很快，林杰也给丛芸服用了造化丹以提高她的修为，一个月后，丛芸突破了出窍期，成了分神期的高手。德莫琉也达到了度劫期中期的水平。莫强和厉天行修为也有少许进境。不过，随着修为的提高，莫强和德莫琉越来越迫切离开仙界，他们实在是没有把握度过仙界的大天劫。 
    平东天君开出的赏格可能真的相当诱人，捉拿林杰，已成为仙界最热门的话题，取灵脉，炸毁天君宫殿，为大家所熟悉，而最近传出的关于库伊特在两招之内即已败落的消息更是成为修炼之余的谈资，反而吸引更多的仙人参与到这场抓林杰的角逐之中。 
    仙界的星空中，不知有多少人在四处寻找林杰的踪迹。 
    此时，某星球外面，两个二人组合正商量着捉到林杰后如何分赃，这两人仙人都只有洞仙的修为，身材短小凶悍的叫做何能，擅长飞剑，高大精壮的那个叫个何德，长于仙雷。两人的相貌都让人不敢恭维，虽然飞升仙界之时可以重塑自己的相貌，但这两人却宁愿以原面貌示人。 
    何德道：“我说大哥，你就让着我吧，我的修为比你稍浅呢。” 
    “去你的，要不是我，你哪能登身仙界，真是不知好歹，不知报恩的东西，再哆嗦我扇你个两面发光。不知道那小子的消息是否准确，如果没错的话，林杰应该来了。” 
    何德正要出言反驳，细小的三角眼突然亮了，急道：“大哥，快看，那是什么家伙？”何能看时，却见一道金光直直飞来。           
    第四卷 第六章 亡命天涯（三）     
    道金光呈梭形，约有十米来长，因速度太快而在后面细细的金光。 
    “来了！”德能兴奋地叫了一声。 
    两人忙各抛出一件仙器，以仙器为阵眼，布置了一个简单地拦截阵法，并向里面注入大量的仙灵力。 
    星梭里的林杰感到前面有异，便急忙控制星梭转向，但速度太快了，即使转向也不可能直角拐弯，然后就感觉星梭象是撞在一个橡胶膜上一样，速度猛地慢了下来，并越来越慢，到慢到一定程度时，那有着强大弹性的橡胶突然变成了一团烂泥一样，星梭彻底停了下来。 
    “不好，肯定遇上拦截的强人了。”德莫琉首先叫了起来。 
    “哈哈哈！大鱼上钩了！”一声怪笑传到众人的耳里，说不出的难听。 
    从星梭里望出去，德莫琉看到两个素不相识的仙人，一个身材矮小，另一个高大凶猛，都长着三角眼，鼻孔朝天，红脸赤发，一口烂牙，敢情是两兄弟么。星梭陷在一个奇怪的空间，距地面仅一米，这个空间处在一个红色的星球上，远远的是红色的高山，没有任何绿色。 
    林杰尝试着控制星梭飞起，但好象深陷泥潭一样，根本就飞不起来。德莫琉道：“这是陷空两仪阵，专门用来缠人的，不过它也有个致命弱点，你越用力越快就缠得越厉害，越是慢慢地向外走越不用力反而会脱身。” 
    林杰用星梭试了试，没用。众人走下星梭。林杰试了试向前毫不用力地倒下，竟没有任何阻力。快倒地之前林杰单手用力一撑，便悬在离地面半尺远的地方，再也动弹不得。林杰微微一笑，轻轻地站了起来，懒洋洋地朝前走了几步。 
    “咦！怪了，他怎么知道……”矮小之人话还没说完。嘴便被高大之人捂住了。 
    “笨蛋！不能说地。” 
    矮小之人生气地拿开他的手，嚷道：“何德，还当我是大哥地话，以后就别叫我笨蛋，当着外人的面，真没面子。可是，你看他已知道了阵法的秘密，白浪费力气了。”何能挥手便解了自己那部分阵法，气得何德直瞪眼。 
    反正已被截住了，莫强、丛芸等人也只好下来了。莫强嘀咕了一句：“真倒霉啊。还让不让人活了。” 
    林杰已笑嘻嘻地迎向何德何能，他已看出两人金仙的修为。只要自己拼命，逃跑还是没问题的。 
    何德何能见林杰毫无惧色地走过来，对视了一眼，反而后退了一步，警惕地看着他。 
    “两位仁兄长得真是玉树临风，一表人才。貌比潘安，在仙界这么多天总算看到了顺眼的人了，不知两位高姓大名啊？”林杰毫不知耻地夸赞道，其实他心里想到另一句话，长得丑不是你们地错，但跑出来吓人就是你们的不对了。莫强在后面听到了直欲作呕。 
    没想到这两个家伙居然吃这一套，闻言脸上浮上欢喜的神色，对望了一眼，分明看到对方神色中有“这小子还真是懂事”，虽然不知道潘安是谁。应该是个帅哥吧，于是这两个家伙笑了。 
    何德抢着说道：“我叫何德。他是我大哥何能，林小哥，你很不错。” 
    “原来是何德何能两位大哥，久仰大名啊，今日一见，果然让小弟心仪。啊，你们也认识我，这就好办了，不如我们找个地方好好述述我的仰慕之情吧。” 
    何能眉开眼笑道：“这个好说，好说，只要你乖乖地跟我们走，我们一定不会亏待你的。” 
    “什么，跟你们去哪里啊？”林杰故作惊讶问。 
    “这个……到地方了你自然就会知道了，何德你说是吧。” 
    何德忙点着那颗丑陋的大头：“是啊，那里有很多好玩的东西，保证让你们满意啊。哦，后面几位是你的朋友吧，不如你们一起去吧。” 
    “好啊，能够结识两位仁兄实在是林杰的荣幸，不过，既然我们初识，不如先好好叙叙，然后再去好吗？” 
    何能眼珠子一转，计道：难得这小子这么顺眼，这么快就把他送到天君那里实在是我们兄弟俩的损失，唉，为了那诱人地宝贝，我们只好忍痛割爱了，反正这小子也逃不过我们的掌心，就在此地玩玩也好。 
    何能计较完了，也不与何德商量，手往怀里一探，抓住一个东西往旁边一扔，“咚”地一声，地上瞬间便出现了一座流光溢彩的房子，门口洞开，从外面可以看到里面桌椅床凳一应俱全。 
    林杰惊讶地问道：“这是什么宝 
    神奇了。” 
    何能卖弄道：“这是百变屋，可大可小，是在外面过活的好宝贝啊。可惜只有一个，不然就送一个给你了。” 
    何德也忙道：“是啊，我们就在屋里坐坐，叫你的朋友也进来，我们边喝边聊。” 
    林杰回头冲莫强等人使了个眼色，莫强等人跟在林杰后面进了屋，莫强心道：这两个家伙这么弱智，真不知道是怎么修成仙的。 
    到了百变屋，何能则在门口布下一层禁制，看来他还是粗中有细的，能够修炼到这种程度，也非是浪得虚名，奈何保持原貌修仙，在仙界总被他人所讥，但不能再次改变面貌，两人一直很郁闷，今日林杰夸他们玉树临风，虽心知肚明，但哪里肯放过这个难得地愉悦心情的机会。 
    何能则迫不及待地取出很多仙果仙汁堆在桌上，请林杰等人品尝。众人坐下后，林杰见何能布下禁制，不动声色地坐下，席间免不了又推崇了何德何能一番，两人得意非凡，对于是否把林杰捉住送给天君有些动摇了。 
    仙界的仙果仙汁果然味道相当不错，既然无路可逃，那就做个饱死鬼吧。林杰等人放开手脚大吃特吃，连丛芸也吃了不少，见他们吃得不少，何德何能觉得他们极给自己面子。吃了一会，林杰道：“你们的仙汁固然好，但我觉得还不是上品啊，可惜啊可惜……” 
    何能急道：“不可能吧，这是我们从一个仙君的园子里弄出来的，应该不是差吧。” 
    何德也道：“是啊，我们没有吃过比这更好喝的仙汁了。”他眼睛一转，问林杰：“难道，你喝过更好的。” 
    林杰笑道：“嗯，是喝过一次，不过……” 
    “不过什么？” 
    “不过，我身上倒是带了一点呢。”林杰笑道。 
    “什么？你居然还藏着不给兄弟们喝，太不义气了，快拿出来！”何能嚷道。 
    林杰笑嘻嘻地拿出一个细颈的瓶子，只见这个瓶子玉蕴天成，色泽诱人，光看瓶子就感觉里面装着美味得不得了的东西。 
    何德何能地眼睛直勾勾地盯着林杰手上的蕴玉壶，莫强地喉节也上下动了一下，分别听到“咕咚”一声，引得众人一笑。 
    何能作势欲要过蕴玉壶，林杰拿到一边道：“这壶叫做蕴玉壶，里面装的是回香蜜，是了不得的饮品，不过要喝这种蜜，还得用特殊的杯子才行。”林杰又取出几只流转着七彩光茫的白色小盏，笑道：“这盏叫做彩虹盏，非用此小盏不能喝出味道。” 
    林杰揭开蕴玉壶的盖子，一股奇香溢出，顿时让人精神一振，众人不由自主地咽着口水。 
    “快倒来！”何德何能叫道。 
    林杰将蕴玉壶小心地倾斜着，往两个彩虹盏里面注满了，正待取过奉于何德何能，这两个莽夫迫不及待地自己拿起，一口便倒进嘴里，咽了下去。两人只觉一丝清凉顺食道而下，可以清晰地感到一线清凉的东西落入腹中，在腹中稍一停留，一丝丝清凉舒服的东西散发出来，遍布全身，顿时全身通泰，神清气爽。不过这还没完，过一会，一股甜香从腹部升起，竟又直达口咽部，让人满口生津，尔后，又往下散去，似乎全身每个细胞都喜悦地吸收着这种味道。两人不由闭上眼睛，享受着这种美妙的滋味。 
    莫强大吞口水，厉天行和德莫琉喉节也动着，希望林杰给他们一杯。 
    趁何德何能闭上眼睛的时候，林杰冲他们摇了摇头，三人见机得快，马上醒悟过来。 
    何德何能睁开眼睛，回味了一下，叫道：“真是极品啊，只是刚才喝得太快了，没有仔细品尝，再来一盏如何？”两人都用一种恳求的眼神看着林杰。 
    林杰大方地笑道：“我们一见如故，自然要让两位大哥喝个痛快。”林杰又给他们各倒上一盏，两人这次细品着，慢慢地回味着，全然忘了让众人一起品尝。 
    就象上瘾一样，何德何能一口气每人喝光了五盏回香蜜，林杰心疼这么好的东西被他们喝掉了。从天剑门出来时，展风干脆把整壶回香蜜送给了林杰，他自己都还舍不得喝上一口呢，本来想找个安静的地方请丛喝上一盏，现在看来只好便宜这两个小子了。 
    第五盏刚一喝完，何德何能只大叫了一声“爽啊”，便倒在地上不醒人事了。           
    第四卷 第六章 亡命天涯（四）     
    德何能两个金仙品尝着回香蜜倒下了，林杰摇了摇他应。修真之人喝下三盏回香蜜就得睡上几个月，对于金仙，五盏应该可以让他们睡上几天吧，过得几天，林杰他们早就不知逃到哪里去了。 
    莫强愕然地看着倒地的何德何能，庆幸自己没有冒然抢着喝。 
    林杰笑道：“其实这种饮品叫做回香蜜，喝一口真是赛神仙，等我们过了这一劫后再给你们品尝吧，现在，我们赶紧走，哦，对了，把这个百变屋也收起来。” 
    林杰将昏迷不醒的何德何能两人放到屋外，将百变屋收了起来，这两个家伙对自己还不错，就不要他们的命了。 
    放出星梭，几人进入，设定好星位，星梭向上直飞上去。 
    “砰！”星梭和什！么东西撞在一起。 
    这一下震得星梭里的众人除了林杰以外都晕头转向，林杰看外面时，却见一个山一样的物体铺天盖地地横在天空，星梭头部都被撞得有些变形了。 
    “哈哈，就你们这种本事也想翻腾大浪，乖乖地出来受降吧。”一个哄亮的声音响起。 
    林杰无奈地飞出星梭，循声望去，只见天空中立着一个身着玄衫的青年人，此人长身玉立，头上乌发用一根玉簪换起，浓眉大眼，鼻直口方，倒是个美男子。这身打扮却象是一个道士。 
    林杰叫道：“兀那道士，为什么要拦住我们的去路？” 
    那道士笑道：“不是我要拦你。是你自己撞上来地，既然撞上了就是有缘。诸位还是跟我走吧。” 
    “凭什么？”林杰暗暗地积蓄着暗鑫力。 
    “哼，不走也得走，莫怪我不客气了。”道士阴阳怪气道：“不然，休怪我对你朋友不住了。” 
    林杰大怒，这一路上遇到库伊特和何德何能兄弟，还没有谁象这个道士这样威胁他的朋友。不过林杰怒归怒。反手向星梭一推，将星梭远远地推走，同时叫道：“你们先走，走得越远越好。” 
    莫强在星梭里听到这句话，知道林杰遇上了劲敌，不然不会有如此举动，为了不让林杰分心，他一咬牙就控制星梭远远地飞走，任凭丛芸求他不要丢下林杰。 
    道士本想追上去，但又怕林杰趁机逃走。只好立在原地，怒道：“哼。既然你这么不识相，也别怪我不客气了，接招吧。”道士手上亮出一把大锤，向林杰砸了过去。大锤很快变为巨锤，一种沉甸甸地气势威压而至。 
    林杰也火了，暗黑之锥业已形成。狠狠地向道士推去，同时心念动间，幽蓝守护已披挂完毕，疾向一旁闪去。就象是装了弹簧一样，林杰瞬间向一边横飞了两公里远，本来可以使用瞬间移动，但瞬移太耗力气，在争斗时除非万不得已是不好轻易用的。 
    “轰！”巨锤砸空，锤影落到地上，一座高大的山峰被砸平。崩起无数的巨石。此时，天空山一样的物体也向林杰压了过去。林杰这才看清楚那是一把庞大的铁锤。 
    道士惊呼了一声，立即被什么东西迫得疾退，原来他没有注意到林杰发出地暗黑之锥，到眼前时才发现一股古怪的冲击波传来，算他反应快，暗黑之锥甫一挨身，便已使出大疾退，同时手中巨锤向暗黑之锥砸去。 
    巨锤落下，总算是砸中了暗黑之锥，两者相撞，握着巨锤的手巨震，差点脱手而去，而巨锤也被崩出了一小块，他心里惊讶不已。道士有着金仙的修为，马上接近凡仙了，实力比较强大。 
    另一个巨锤已然砸向林杰，但铁锤是死的，人是活的，林杰移动的速度相当快，咻地飞出了几公里，巨锤落下时刚好擦着身体落下，幸好穿了防御力惊人的幽蓝守护，这才没有被锤风所伤。而巨锤下，几座山峦象是沙丘一样倒塌了。 
    林杰手里业已形成一道强烈旋转的暗黑之锥，对着道士猛地脱手了，这一次锥尾还留在林杰手里，方便改变方向。 
    道士见两次进攻都被林杰轻轻避过，且自己被对方攻得连连避让，心里恨极，一级美如冠玉的俊脸气得通红，感觉一道十分强劲地力量向自己袭来，冷笑一声，向一旁闪避，正待抡锤再砸时，却感觉那股锥形的力量也跟着自己改变了方向，锥尖已袭到面前。 
    道士大骂“他娘地”，便急抡锤猛砸，而暗黑之锥的方向又变了，有些飘忽不定，巨锤终究落空，道士使力有些过大，身形向前 
    只觉左肩传来一股钻心的久违的痛感，手中的巨锤差住。 
    林杰见状大喜，又是一道暗黑之锥击去，这次加大了一分暗鑫力。道士哼一声，顾不上看自己伤得怎么样了，随手祭出一件仙宝，只见这件仙宝如一个圆盘一样，皎皎如圆月，速度很快地旋转着，越旋越大，刹时便成了一面几米大小的圆盘，盘中射出璀璨地光茫。与暗黑之锥一相击，锥尖在盘中央“滋滋”地发出刺耳的声音，如铁条从水泥地上划过一样。 
    “滋滋”声过后，暗黑之锥力度越来越弱，道士大喝了一声：“镜光普照！”一道强光从圆盘中射出，暗黑之锥彻底消失了，而强光仍然强大，直向林灯罩了过去。 
    林杰再快也快不过光速，马上被巨大的光束罩在里面，马上发出“哧”的一声，道士没有风度地怪笑着，向圆盘打出几道符诀，光束愈加夺目。 
    强光照到林杰身上的同时，幽蓝守护便暴发出强烈的蓝光，将林杰牢牢地罩在里面，蓝光与圆盘的白光相击，发出“哧哧”的声响，道士没想到林杰身上的护甲会这么变态，还以为是林杰被镜光照射得身上的肉被烤熟了呢。 
    不过，快接近凡仙地实力非同小可，蓝光虽然防御力量强大，但却在一点点地被白光压制着，且光圈越来越小，林杰不得不向幽蓝守护加注更多的暗鑫力。林杰在这道强光中异常恼火，一边拼命地运转着暗黑之心，在高速动转之下，铁精与能量库地通道被激活了，巨量的能量涌入暗黑之心，暗黑之心承受着巨大的内压力，为了减压，只得释放也巨量的暗鑫力才能稍成平衡之势。 
    此时，一道细小的灰色物事从蓝光中离去，直射向远方。 
    暗鑫力大量注入幽蓝守护，蓝光突然强盛了起来。道士见状收敛了笑容，不得不凝神对付，玉簪已脱离了发际，只见他黑发飞扬，顿时变得凶神恶煞起来。玉簪疾向林杰刺去，变成粗如碗口长达六米的巨簪，簪尖闪耀着异样的光茫，原来这件玉簪才是他最拿手的仙宝青玉簪。青玉簪疾向林杰刺去，而镜光也有加强之势，林杰感到压力越来越大，而威胁最大的一点来自于青玉簪。 
    青玉簪毫无阻碍地刺入白光，也没有停滞，便刺向林杰。 
    青玉簪与蓝色防御稍一接触，速度稍慢一下，便又直刺而入，林杰惊惧不已，游龙剑挥出直斩向青玉簪，“铮！”剑与玉簪相交，玉簪颤了一颤，道士忙向玉簪打出一道光束，玉簪又稳定地刺向林杰。 
    此时林杰已无法闪避，眼看着玉簪刺到幽蓝守护上面，幽蓝守护不愧是变态的防御法宝，只听“叮”的一声，玉簪与幽蓝守护相击，护甲却没有被刺穿，只是留下一个凹洞。不过林杰的身体感到一股巨大的阴寒力透入体内，瞬间便感到连全身的骨肉都被冻住了一样。 
    林杰颤抖了一下，强打起精神，将暗鑫力从暗黑之心由内向外猛烈暴发，将寒气一点点地向体外驱去，还好，暗鑫力具有强大的排斥作用，寒气慢慢地退却了。 
    “啊！该死的！”忽听道士惨呼一声，然后抱着脑袋直落下去，“轰”，道士在地上砸出了一个大坑，然后，他在里面抱着脑袋翻滚了几下，取出一丸仙丹放入嘴里，顾不上打坐调息，立即冲天飞起。“砰！啊！”不过又是一声大叫，道士被一把巨大的拍中，落到原来那个坑里。 
    那把巨剑闪耀着夺目的光茫，剑身上亮蓝色的符咒和古朴的纹饰流转着，显得华丽而沧桑，正是刚才绕到远方的天雷剑。天雷剑吸收了大量的暗鑫力之后，便脱体而去，绕到道士的后面，伺机而作。待见道士祭出青玉簪时，便悄悄地向道士袭去，待道士惊觉时，已来不及了，被天雷剑刺中了脑袋，亏他第一次被暗黑之锥击中后便穿戴上了仙甲，这一下脑袋都要开花了。 
    第二下被天雷剑拍击之后，道士眼冒金星，哪还有力气还击。青玉簪失去仙灵力的支持，落在了地上，林杰一喜，忙把青玉簪拾起来，藏了起来。 
    “有意思，有意思，真是越来越让我感兴趣了！”一个苍老的声音从天际传来，声音中充满了一股不怒自威的气势，让人产生一种顶礼膜拜的感觉。           
    第四卷 第六章 亡命天涯（五）     
    这股威压的气势下，天雷剑也感觉到了强烈的危机感小，立即没入林杰体内，赶快吸收着暗鑫力。 
    林杰已完全收敛了暗鑫力，只让暗黑之心拼命地旋转在吸取能量库的能量，一道柔和的光束自空中泄下，落到道士身上，道士感到一股冰凉从头灌下，全身的伤痛立即消失了，他向上看了一眼，忙拜伏在地上，口尊：“丘明道见过天君。” 
    丘明道的声音清楚地传到林杰耳里，什么？天君？难道是平东天君亲自到临了？不可能这么快吧。林杰心里暗道糟了，碰上正主了，这下可怎么逃啊。他抬头望去，只见半空中悬着一个青蒙蒙的光团，光团中隐约有一个人形，看不甚清楚，强大的威压之势就是从那里传来的。 
    光团里传来一个声音：“林杰，你果然没有让我失望，居然连续闯过了三关，看来的确有实力毁掉我的宫殿。不过，毁了我的房子，让我在仙界颜面扫地，如果就这么放过你，未免有点说不过去了。所以，你得对我有所表示才行啊。” 
    林杰明白，天君想留下他的天雷剑，作为天雷剑的主人，他是绝不会把小天交出去的。小天也在他体内叫道：“老大，千万别把我交出去啊。”林杰故意装作不明白的样子，笑道：“不会吧，我怎么会毁掉天君的宫殿呢，有谁看见吗？借我十个胆也不敢的啊，也许你搞错了吧。至于表示表示。我想我一个修真者，哪有什么好东西孝敬你啊。仙界宝物多得数不胜数，哪里在乎我身上地这些破铜烂铁呢。” 
    天君不愠不火，哈哈笑道：“有趣，诺大的宫殿毁了，我都没地方住了，现在只好四处流浪。好吧。就算你没有毁我地宫殿，那么，如今你在我的地盘上，能否借你的东西一观啊。” 
    “不是吧，你是主我是客，怎么好意思向我借东西呢？”林杰忙打断天君的话。他觉得天君既然肯和他这么多废话，那就不会要他的命，趁此机会想个办法逃走才是上策。 
    “林杰，你不要多心，我只是想借你的剑一观。看后即还，为了保证一定能够物归原主。我决定收你为弟子，以后我们就是师徒关系了，这样你还有什么不放心地呢。” 
    丘明道目瞪口呆地仰头看着天君，心想天君什么时候对人这么客气了，真是不适应啊。林杰原来是天君看上的人，幸好自己不敌他。否则伤了他可就不好办了。 
    林杰思索着，如果不答应天君的条件，肯定是难以逃脱的，毕竟实力相差太大了，如果答应的话，焉知天君不会诓他，到时候只怕赔了夫人又折兵，岂不是冤死。反正天君无意要自己的命，先逃一下试试，如果不成的话再说。于是林杰暗中集聚暗鑫力。突然一个瞬间移动，下一秒。他已出现在星球的外太空，距离星球很远，哪里还看得到天君在哪里。 
    林杰舒了一口气，总算逃出来了，准备御剑全力飞行时他泄气了，因为在他眼前不远处浮起出一个人出来，只见这人身着灰袍，国字脸，年仅及弱冠，正笑呵呵地看着自己，从他身上散发出的气势来看，此人正是平东天君无疑。 
    此时，天君似笑非笑地看着林杰，林杰嘿嘿一笑，事已至此，反不畏惧了。见林杰先是一惊，然后便转为平和，天君在心里赞叹了一声，果然不错，的确是个可造之才，便是如果此子被别地势力所夺，迟早是元帝的大患。 
    天君笑了，开口道：“你倒是跑得挺快啊，让我这老头子追得好辛苦。你也不用担心，我是仙界最好说话地天君了，如果你肯和我合作的话，我保证你在仙界活得好好的。” 
    林杰也笑了：“我凭什么相信你？” 
    “就凭我是元帝的直接下属，可以相信了吧？” 
    “元帝？元帝是谁啊？”林杰有些茫然的样子。 
    天君一愣，继而笑道：“元帝是仙界至尊，老实跟你说了吧，元帝最先发现了你，命我带你去见他，如果有元帝的一句话，在仙界横着走都可以。” 
    听了平东天君地话，林杰有些动心了，如果元帝真的不对自己不利的话，倒是个好买卖，而且通过元帝，回到修真界岂不是把握大多了。林杰正要答应天君，忽而想起平东天君的目的是天雷剑，莫非元帝的最终目的也是为了天雷剑，通过这几年的共 
    林杰觉得自己越来越离不开小天了，谁知道天雷剑到里还会不会回来。 
    这时候，小天在他体内道：“老大，千万别相信他，我感觉这老家伙有点不实在，你不妨先答应他，看他会怎么样，到时候见机行事，如果不行的话就让我先逃走，我自信如果我想逃走地话，天底下没有任何人可以抓得住我。” 
    林杰计划了一番，对平东天君道：“好吧，我答应你，拜你为师。” 
    平东天君满脸堆上了笑容，这下可是一举两得啊，一是不费吹灰之力得到了神秘的剑，二是收到了这个有前途地弟子，真是不虚此行。于是平东天君迫不及待道：“很好，现在把你的剑交给我吧。” 
    林杰一惊，敢情平东天君收弟子是假，想诓我的天雷剑是真啊，他故作为难道：“这个，你看，不如我们先找个地方住下来再说，反正来日方长。”他边说边看平东天君的脸色，只见天君脸色有些阴沉，心想这下遇到狼了，得想个办法逃，可怎么逃啊，他的实力实在是太强了。 
    天君想了想道：“现在不给也可以，我们先去见元帝吧。” 
    “想去见元帝，小东子倒是挺会做人的，哈哈！”一个娇美的声音突然响起，随后，便见一道红影环绕住林杰和平东天君身边。平东天君皱了皱眉头，一脸的无奈。 
    瞬间，红影消失，一个女子飘飘然地出现在不远处。 
    平东天君说话了：“西屏，你不要无事生非，这里没你的事，如果误了元帝的事，你可得小心了。” 
    “元帝，元帝算什么东西，如果不是他一意孤行，仙界早就一统了，现在弄成这个样子，他敢说没有责任吗？不过，我倒想知道，你带这个小家伙去见元帝干什么，我倒是很好奇啊。”只见这个女子相貌极年轻，一张娇媚的脸欺霜赛雪，五官精致得象是白玉雕刻出来的一样，没有一点瑕疵，眉如远黛，目若秋泓，鼻凝新荔，唇似樱桃。身着一身粉红的软甲，衬托出完美柔滑的身材。说话时如水的腰肢轻摆，酥胸轻晃，牢牢地将人的目光吸引过去。 
    林杰不是好色之徒，却也忍不住多看了两眼，目光在其胸前和腰臀部停留了一下。 
    “你好大的胆子！”一声怒吼将林杰的心神拉了回来，平东天君环眼一瞪，大声道；“西屏！你到现在还不死心么，元帝是仙界的传承者，这是谁也无法改变的事实。听我一句劝，不要执迷不悟了。其实这么多年相斗，你也应该明白，凭你的实力是不可能取而代之的，我奉劝你还是早日归附元帝，不要作无谓的努力。” 
    西屏！林杰突然意识到眼前叫西屏的女子应该就是德莫琉所说的西屏天君了，原以为西屏天君是个男的，没想到仙界赫赫威名的天君却是个千娇百媚的美女。 
    西屏天君突然纵声大笑起来，直笑得花枝乱颤，端的是娇媚如花，美得不可方物，林杰不由得又看了几眼，西屏天君笑毕，一道冷冷的目光射向林杰，林杰打了个寒战，忙收回目光，不也再看她一眼。 
    只听西屏天君道：“小东子，我知道你是为了我好，不如我们现在做个交易如何，如果你肯把这个小家伙交给我，我答应退出与元帝的争斗。” 
    平东天君冷笑道：“你准备了这么多年，能够轻易放弃吗，我想你做不到吧。这个小子是元帝指定要见的人，这个交易我不答应。” 
    西屏天君脸上罩上了一层寒霜，冷得周围的一切都似乎要凝固了。她的手上突然出现一朵洁白的花朵，花朵美丽，三层洁白的花瓣拢着一个娇美的花蕊。 
    纤指微微一捻，花朵旋动，一瓣洁白的花瓣飞旋而出，在空中飘飘荡荡，逐渐变大，看起来凄美无双，而平东天君脸上露出郑重的神色，显见这美丽的花瓣中蕴含着极大的危险。 
    洁白的花瓣越来越大，突然飞施着向平东天君疾飞过去，平东天君脸色大变，双手飞快地在胸前结了一个印，向着花瓣推了过去，花瓣前的空间出现一丝波动，随后花瓣颤抖了几下，“喀啦啦！”虚空被碎裂了几道长长的口子，刹那间自碎裂的空间缝隙产生一股强大的吸力。           
    第四卷 第七章 侥幸逃脱     
    杰早被平东天君抛到百来米远，见到这场面心惊不已由自由地被裂逢产生的吸力吸去，忙竭尽全力稳住了身子。两位天君看似漫不经心的一招，竟能够碎破虚空，这里面蕴含了多么巨大的力量啊。 
    屏东天群冷哼了一声，纤手旋动间，接连两片洁白的花瓣飞出，一左一右袭向平东天君，而先发出的那片花瓣则在中间疾飞，花瓣间竟闪现出紫色的电光。 
    平东天君脸色凝重，已然穿上灰色的战甲，一柄长约十米的方天画戟出现在手上，平东天君手中戟一挥，喝道：“神戟荡四方！”画戟在身前划了一个圆，以戟尖为弧线，发出了一道弯月形实质的红光，红光散成一片，与袭来的三片洁白花瓣相交，发出三声“叮叮叮”声响，却是极为悦耳。 
    声音虽是悦耳至极，但两者爆发出来的能量冲击也是恐怖到惊人，两位天君都是地仙以上的实力，都快接近天仙了，是仙界的绝对高手。仙界顶级高手间极少争斗，一般的仙人都无缘得见，没想到林杰才到仙界不久便有幸目睹了仙界顶尖高手的争斗。 
    不过他却高兴不起来，因为两位天君争斗时产生的能量冲击波及到了他，他象是一叶小舟一样在狂风巨浪中飘摇，还好他穿上了幽蓝守护，不然肆虐的能量会反他撕成碎片。 
    两位天君都在尽全力争斗，似乎没有空闲管林杰。林杰趁这当儿，蓄积了大量的暗鑫力。唤出游龙剑，踏上剑便准备御剑逃离战场。 
    平东天君一眼瞥见林杰地举动，空出一只手来向林杰虚抓过去，一只近乎实质的大手瞬间便出现在林杰身后，大手刚要合上时，一片洁白地花瓣悄然无息地出现在大手的上方。狠狠地向下斩去，虚拟的大手刚要握拢，就被斩下几段手指，林杰险而又险地从指缝间溜走。 
    平东天君暴跳如雷，“你！你这个不晓事的婆娘，气死我了。”他手中画戟猛地一挥，挡开西屏天君的一击，转身欲追林杰。西屏见平东这么在意林杰，更加证实了心中的猜想，看来这个小家伙对元帝真地很重要啊。不然平东怎么会亲自出手呢。她心里一急，双手连掐几个灵诀。洁白的花朵瞬间全部散开，如一大篷美丽的雪花，向平东天君袭去。 
    漫天的雪花突然笼罩了这一片空间，林杰转向望去，只见后面一大片空间都是一片纯白，一股恐怖的压力却先至了。“砰！”林杰只觉喉间一甜。久违的吐血感让他有些惶惑。而身体去不由自主地被击得加速飞行。我靠，这婆娘还真下毒手啊。看来西屏天君毫不在乎他的生死，只要平东天君得不到他就行了。林杰心里对西屏天君十分厌恶，平东天君虽然想把他带回去，但却没有要他命的意思，而这个婆娘动不动就要他的命。还好这次先遇见了她，要是德莫琉真领着他们去找她帮忙，却是羊入虎口了，不，是入了美女蛇口。 
    平东天君大怒。“该死的，你会害死他地。”他一边将手中画戟舞得密不透风。一边大骂着西屏天君，足下连蹬几脚，几道暗流射向逼近林杰的花瓣。 
    天屏笑道：“我得不到地东西，你也休想得到。”言语间煞气隐现，同时返身向林杰追去。 
    平东大急，如果林杰有什么闪失或者被西屏到得，那他在仙界将会颜面尽失。目前仙界表面上以元帝为尊，但西屏效忠的势力却从来都没有停止过对仙界之主的争夺。近千年来，双方表面上和平共处，但实际上各自都在招兵买马，搜罗人才，仙界看起来一片祥和的样子，但却是山雨欲来的前兆，用不了多久，一声大风暴即将到来。 
    平东天君以最快地速度飞向林杰，同时画戟直刺向西屏天君。方天画戟变成一把大如山岳的大戟，尖端闪着夺目地光辉。西屏见平东搏命一击，倒也不敢小视，忙招架着，身形缓了一缓。平东天君一戟荡开去，西屏天君闪身而退，直退至好几公里远才停下。此时，平东天君倒希望林杰逃得越远越好，一挥手，一股柔和的力量击在林杰身后，林杰蓦地加速了。 
    西屏天君见状，不顾一切的使用大挪移功法追上林杰，身形突然消失在空中，马上便在林杰身边出现了。她冲着林杰一笑，虽然笑靥如花，但林杰打了一个寒战。西屏纤手抬起，向着林杰抓去，指间闪现着暴虐的能量。 
    突然林杰前面出现一个黑色圆环，圆环突兀地出现在空中，没有一丝征兆，圆环没有边，也没有任何能量波动，黑洞洞的环口只有一米见方。西屏天君见状犹豫了一下，趁这时候，林 
    头撞进了黑色圆环。林杰一进去，圆环便消失不见了复如常，仿佛圆环从没有出现一样。 
    平东天君赶到，见林杰突然消失在一个奇怪的圆环里，暴叫道：“该死的，你对他做了什么？”挥戟就要拼命。 
    西屏天君向一边闪过，疾伸手挥动花瓣挡住长戟，正色道：“不是我干的，我也不知道他为什么会消失，刚才那个黑色圆环好象将他吸进去了。”西屏并不想将这事揽下来，如果她揽下的话，元帝对她一系只会更为忌讳。 
    平东天君手上一顿，哼声道：“哼，碰上你算我倒霉。你走吧，不过我警告你，再没有下次了。” 
    西屏天君笑了，笑得妩媚娇美，“呵呵，看来堂堂平东天君舍不得对我动手啊。哈哈，这下，我们谁也没有得到那小家伙。我走了，你好自为知吧。”话音落时，西屏天君人已在数公里之外，眨眼间不见了。 
    平东天君在原地寻找了一会，见没有希望找到林杰了，面对西屏天君离去的方向望了望，叹息了一声，也离了这片星城，他要向元帝覆命。 
    林杰进入黑色圆环后，眼前只有无尽地黑暗，只感到自己象是在一根极长的管道里行进，而且根本不借助于任何力量，有一种轻柔地压力按摩着自己，方向忽左忽右，忽前忽后，有点象在肠子里一样。 
    等等，肠子，林杰忽然醒悟过来，自己十有八九被时空巨吞下去了，在空间能够随意将自己吞下，除了时空巨之外还有什么东西能够办到？还好时落在时空巨的嘴里，不然被那个凶恶的婆娘抓到，不知是生是死呢。想到这，林杰反而放心地任由时空巨将自己传送着。 
    只是，丛芸她们还好吗，她现在有没有危险？都出来这么久了，秋霜有没有消息，是不是还在孤独地找寻着自己？修真界与魔界的战况如何了？凭天剑门和一群修真者能不能尽除潜入修真界的魔头？林杰突然觉得自己牵挂的事情很多，而最放心不下的是叶秋霜和丛芸两人，对比一下自己对两女的感觉，竟一时难分上下，不知不觉间，两女已在他心里占据着极为重要的位置。 
    过了许久，眼前出现了一个光斑，随后，自己的速度徒然加快，光斑瞬间变大，眼前突然一片透亮，林杰已脱离了时空巨。脱离黑色通道的那一瞬间，林杰回头看了一眼，果然是一个五光十色的光球，果然被时空巨救下了。环顾四周，林杰发现自己又到了那一片虚空之中，大自然真是太神奇了，居然造就了这么一个神奇的所在，加上这一次，已是第三次来到这片虚空了。 
    此时的虚空仍是如往昔一样，看不出有多大，漫射着柔和的白光，远远地，五光十色的光球在自转着，似乎亘古以来就存在着。 
    突然林杰感到右侧边亮起，他转头看去，只见远远的一个光球突然收缩了一下，猛地回复了原样，从正中间吐出几个小黑点，黑点迅速向这边飞来。再近些，林杰发现这些黑点竟是几个人。他心里一动，赶紧迎了过去，近了，却真的是丛芸、莫强、厉天行和德莫琉四人。 
    丛芸远远地看到了林杰，惊喜地叫了一声，便加速飞了过去，林杰忙迎了过去。丛只看了林杰一眼，便一头扑到他的怀里，哭叫着：“你这个坏人，害我担心死了，你却在这里没事人一样。呜呜……”林杰一手搂着她的盈盈一握的纤腰，一手轻轻拍着她后背，小声地安慰道：“呵呵，是我不好，不该丢下芸儿独自犯险。” 
    一听林杰独自犯险，丛芸忙抬起头来，如玉的俏脸上还挂着几颗晶莹的泪珠，显得楚楚动人，问道：“你遇到危险了，有没有事啊？”忙推离林杰怀抱，上下仔细查看林杰的身体。 
    林杰笑道：“好了，虽然有点小意外，却是有惊无险，厉兄，老莫、老德，你们怎么也到这里来了。” 
    这几人刚才见丛芸和林杰正打情骂俏，便远远地没有过去，见林杰招呼，忙飞近了，厉天行抢着道：“说来也真是神奇，我们正飞着，突然在星梭里出现一个黑色的圆环，生生地把我们吸了进去，不过可惜的是，星梭来不及收，丢了。奇怪的很，我们在时空巨里居然只感到一点点压力，莫非我们的修为提高了一大截？” 
    莫强和德莫琉一脸的高兴，能够有机会回到修真界，的确是一件值得庆幸的事，他们再也不用在仙界度那种变态的天劫了。           
    第四卷 第八章 梦幻之星     
    莫琉笑道：“这下总算可以重新开始了，林兄，快点时空巨吧。” 
    丛芸反对：“不行，从时空巨里出来时的地点太不确定，万一又到了仙界该怎么办，要是刚到仙界你就度劫那可就糟了。”丛芸明里意思是为德莫琉着想，实际上他是担心林杰，在仙界那么多的仙人追逐着他们，实在是险而又险。 
    德莫琉不语了，要是刚到仙界还真的面临度劫那可就完了。 
    莫强高兴之余有些心疼星梭的丢失，厉天行一看莫强的神态，笑道：“老莫，要不我们再去仙界一次，抢一个星梭来就得了。” 
    莫强忙摆手道：“不行，还是不要去了。林杰，后来你与那个道士打得怎么样了，你一定又赢了吧。” 
    林杰道：“赢是赢了，不过马上又遇到了平东天君。” 
    “什么？你遇到了天君，你居然没被他抓走？”德莫琉失声道。 
    “嗯！”林杰点点头，将如何打败丘明道，如何遇到平东天君，后西屏天君与之争夺及如何逃脱之事说了一遍。 
    丛芸几人听得心神紧张不已，当听到林杰被天君所拦截时，丛芸一双粉拳捏得紧紧的，一脸紧张神色，当听到林杰进入通道后，这才缓和下来。 
    莫强道：“这就对了，和我们是一样被吸入时空巨里的。看来进过时空巨以后，随时随地都有可能再被它吸进去啊。好在反着吸进去没什么压力。要不然我这把老骨头可就葬送在里面了。” 
    德莫琉怕又被传送到仙界，便不再提出要林杰带他进入时空巨里修炼的事。便道：“总算离开仙界了，现在我们还是从光壁出去吧。” 
    林杰这才注意到，光壁不知道在哪里，他们几人都在一片虚空中，白色地光茫柔和地散布在这个巨大的空间，四面都不见边。唯有远远地五光十色的光球在晃动着，那是时空巨的通道，除此之外，没有其它任何东西。 
    莫强出了个主意：“我们向没有光球的一面飞，总可以找到光壁吧。” 
    虽然莫强这个主意没什么具体意义，但总比困在虚空中要好，于是几人向没有光球的一面疾飞，但巨大的虚空似乎无穷无尽，一天以后仍然没有碰到光壁，而另一面地光球却仍保持着同样的距离。对这种怪现象。众人无法解释得清，但又很是无奈。最后只好停下来商量办法。虽然这片巨大的虚空里灵气充足，适合修炼，但大家却不愿意长久留在这里。 
    经过几人的协商，林杰的主张得到了大家的同意，林杰认为与其找不到出口，不如随便撞入一个时空巨。运气好的话还是能够回到修真界，毕竟有那么多的时空巨，不可能随便钻入一个就到了仙界，运气不至于那么背吧。 
    意见统一后，林杰便领着几人随便挑了一个光球飞了过去，快到光球时，光球猛烈地收缩起来，并且加快了旋转速度，一个黑漆漆的洞口呈现在眼前，巨大的吸引力将林杰等人拖了进去。 
    通道里。巨大地压力挤压着众人，林杰现在身体强悍无比。居然不借助于任何仙甲，只凭在身体外面布上一层暗鑫力就抵挡住了巨大的挤压，而丛芸等人则都穿上了战甲，全力施为才勉强抗住压力。直到快耗尽力气时林杰才将能量度过去，现在他没有了真元力，只能将一股纯能量注入众人地体内。不过这种能量生生不息，倒是一点都不用担心能量耗尽的问题。在这段时间里，丛几人的修为都得到了巩固。 
    好不容易从一个时漆黑的时空巨里出来了，大家眼前一亮，继而又是一黑，却又被另一个时空巨吸入体内，林杰猜想，时空巨喜爱以能量为食，向体内的诸人挤压时，诸人不得不全力抵抗，释放出大量的能量，被时空巨吸收，看来它们好象串通好了，居然玩起了接力赛。 
    过了一半黑色通道时，林杰给德莫琉注入能量后，突然发觉即使他拼命运转暗黑之心，里面也没有重新产生能量，这一下他吓得魂飞魄散，离脱离通道还有一段时间，不但要给众人提供能量，而且在出口时还要保护丛芸，现在莫强、厉天行和德莫琉三人不需要在出口时予以保护，但丛芸修为最低，如果她有什么闪失，林杰是不会原谅自己地。 
    林杰告诫自己不能慌，千万不能慌，自从度劫成功后，他 
    有感应到能量库的存在，只能够通过刺激暗黑之心加而使铁精将能量释放出来，关键时候居然出了这个问题，看来不能太倚仗外物，还得自己真正变得强大才行，不然连自己心爱的人也保护不了。 
    林杰冷静下来，突然想到了自己还储存了不少灵丹，于是他心下稍定，迅速作出了决定，先用心感应能量库，如果实在感应不到的话，就动用灵丹，现在集气丹还有一些，实在不行就动用造化丹，甚至用龙转丹。龙转丹给了齐锋和黄昆各一颗，还剩下三颗，是用来应付天劫的好东西，如今也顾不得这些了。 
    漆黑通道仍然挤压着莫强等人，不过他们还不知道林杰现在的变化，仍在努力抵抗着压力，如果他们知道林杰的变化，恐怕会绝望吧。林杰小心地将心神沉浸于暗黑之心，暗黑之心缓缓地自转着，暗鑫力一丝丝地散入林杰体内，便其体质更为强劲。暗黑之心的中央，铁精的一部分被包裹着。现在的铁精已是一个璀璨地圆球，从外表看去，无数的光点在里面变幻着，光点又以某种规律积聚在一起，形成一个个小小地光团，仿佛一个个星系。难道这就是一个微缩宇宙。 
    不过林杰知道那种微缩型的宇宙只是一个假象，如果真是微缩宇宙，那该有多少生灵在里面啊，想想都是难以置信的。现在铁精这个名字实在是不好听，林杰想了想，便给它取了一个好听的名字――梦幻之星。在梦幻之星的表面，林杰感应不到一点能量的迹象，他试着将神识向梦幻之星探去，却被一道无形的墙挡住了，再难进去分毫。 
    林杰不甘心，加大了神识的强度，没想到越是集中精神，神识的强度越大，阻力也越大。过了好一会，林杰不敢再在此停留，收回心神，向丛看去。这一看林杰慌了，丛已显出不支的神态，他忙拉住丛芸的手，本想将集气丹给她喂下去，但想到此时的丛芸已是灯枯油尽了，便放弃用灵丹，而是将一股柔和的能量注入她的体内，催动元婴运转，过了一会，丛芸才恢复些生气，林杰一见，忙加大能量的输出，丛芸总算恢复如常，经此一小难，丛芸的分神期底子更为坚实了。 
    救助了丛芸后，莫强向林杰求助，他忙向其输出一些能量。两次输出能量，都是林杰强行将积聚于暗黑之心的暗鑫力转化为能量的形式输出去的，没有能量补充，暗黑之心中积存的暗鑫力很快便少了三成。 
    过了不久，厉天行已是不支，林杰又将能量输送给他，最后是德莫琉，他的修为相对较高，坚持得更久一些。不过，林杰体内的暗鑫力只剩下不到四成了，在时空巨里吸收不到任何灵气，如果再这样下去，是很危险的。 
    林杰再次将神识向梦幻之星探去，仍是一无所获，他急速运转暗黑之心，却仍是一点感应都没有，只好放弃了，无奈地将一颗集气丹服下，将其中的能量储存在暗黑之心里面备用。现在林杰体内能量容量惊人，随着修为的增长，容量也在一步步增大，有时候修为并没有提高，如果能量的容量提高了，实力也会提高一大截。 
    不知过了多久，林杰再次为四人提供了能量，集气丹也快用完了。林杰感觉压力越来越大，他不敢大意，接连服下两颗造化丹，最后的瞬间，他知道自己还是少服了灵丹，这一次的压力之大，连德莫琉都有可能受伤，于是林杰将他们四人全都裹到弹性禁制里面，而最后能量输出，连林杰暗黑之心里面仅有的一点能量全都抽光了。 
    脱出时空巨的瞬间，能量反噬，林杰就象一个饿得太久的人一样，根本无法一下子吸收这么庞大的能量，倒全都便宜天雷剑了。这家伙刚才养精蓄锐，毫不管主人的死活，直到这一刻，林杰才想起在时空巨里应该让小天出点血才行，不过后悔已晚了，眼看着小天在体内得意的笑着。 
    从时空巨里出来以的后，大家最关心的是到哪来了。 
    他们立足点是一个星球的大气层里，向下看去，有些怪异，而且四处弥漫着一种说不出来的气，但绝对不是灵气，会是什么气呢。“哈哈，我回到家了！”厉天行兴奋地叫了起来。           
    第四卷 第九章 误入妖界     
    厉天行高兴的样子，林杰反应过来，时空巨应该是妖界来了。 
    “不错啊，有生之年能够到妖界一游，实在是没有虚度此生啊。”林杰不禁感叹着。 
    厉天行忙道：“既然到了我家乡，自然要好好招待各位，你们都是我的朋友，一定要好好在此地浏览才行，我先报个讯。”厉天行说着取出一个绿色的晶体，抛上天空，“篷”的一声碎裂了。 
    “好了，父王会派人来接我的。” 
    莫强原想跟着林杰在修真界好好炫耀一番，林杰现在的修为在修真界应该算是第一人，自己是他的好友，而且自己的修为大进，无论到哪里，横着走都可以了。见是到了妖界，莫强虽然有些不高兴，但却庆幸时空巨没有把他们送到仙界，总算不是最坏的结果。丛芸却无所谓，只要能够和林杰在一起总心满意足了。德莫琉有些担心，照时空巨这样乱传一气，迟早会把自己送到仙界去的，要是刚一到仙界就面临度劫那就完蛋了。 
    在妖界，只有妖气，却没有类似于修真界的灵气，丛芸、莫强和德莫琉吸引不了，因此也没办法修炼，为了保险起见，林杰给了他们每人一颗集气丹。林杰试着吸收了一点妖气，却发现妖气竟透过身体吸到暗黑之心里面，转化成了暗鑫力，这一发现让他对暗黑之心大为惊叹，如果是这样的话。暗黑之心还真是能包容万物呢。 
    于是林杰边与众人交谈边进行着修炼，好在他以前被小天和铁精地锻炼下养成了随时随地修炼的习惯。现在修为大进，更是随心应手，很快，脱离时空巨时消耗地暗鑫力全都被补回来了。 
    林杰等人落到距地面几十米高，发现这个星球几乎全部被植被所覆盖，这里的树叶并不全是绿色。红黄蓝绿紫各种颜色都有，使人仿佛置身花的海洋，另有奇特的群山，又有飞流急瀑，珍禽异兽，让人美不胜收。莫强不由叹道：“唉，真是养眼啊，原以为妖界是蛮荒之地，没想到竟美景如斯，的确让人留连忘返啊。”顿了一顿。他又道：“不知道妖界有没有天劫，要是没有天劫的话。嘿嘿！嘿嘿！” 
    林杰笑骂道：“你小子光想着不费一点力气度劫啊，如果度劫时没有任何凶险，也不费一点力气，即使成了仙也是下等仙人，对以后地修行是不利的。修行是苦修，而不是玩乐。如果你真怕度劫的话，不如到时候我在你身边帮你挡住天劫如何？” 
    莫强大喜，忙答道：“那好啊，呃，我看还是我自己来吧。”他见林杰似笑非笑地看着他，赶忙改口。 
    “呵呵，呵呵！”厉天行在一旁偷笑着。 
    莫强眼睛一瞪，“你笑什么，有本事你度个劫给我看看。” 
    “你以为我们妖族修炼容易吗，你们修真之人一般只在成仙之前度劫。而我们妖族一生要度六次劫，每提高一个层次都要经历一次天劫。不知有多少族民在六道天劫面前消亡，这样一来，我们妖族数量远远不如修真者多。但是，能够活下来的却是强者中的强者。至于我自己，已经经历了两次天劫了。”厉天行骄傲地说。 
    莫强闻言不语了，林杰在心里感叹，没想到妖的生存境况这么艰难，不过这样也好，他们经历那么多次天劫，修为绝对稳固得多，实力也会越强。林杰有度劫的亲身体会，感到度劫后，身体的强度比以前更高了，但是，自己无论在修真界还是在仙界，都是一个异类，难道这就是金性体质的特殊特征吗。 
    远远的地平线上泛起了一篷彩光，妖王前来迎接地人到了。 
    ---------------------------------------------------------------------------- 
    妖王宫殿里，充满着欢乐的气氛，吹着奇异乐器地是满身树皮状的树妖，端着盘碟往来穿梭的是长相妩媚的花妖，身上还留着各色花瓣，在殿前起舞的竟是百般娇媚的蛇妖，她们本已成形，下身却仍留着蛇尾，上身为人身，个个容颜娇艳，扭动着曼妙地腰肢，引起座上一些妖中贵族的叫好。 
    林杰对这些蛇妖没什么兴趣，他关注的是妖王的态度。 
    妖王厉奇是狮妖，但此时他已完全化为人形，狮是森林之王，狮妖是妖界之王，此时他端坐王椅上，身材魁梧，穿着华丽的服饰，浑身上下散发出一种 
    王的王者气势。 
    “林贤侄！听小儿说，在修真界和仙界，多赖你照顾，他才能够平安回来，本王特置薄宴，以此感谢贤侄！这杯先敬你！”妖王厉奇站起来，双手端着一杯酒向林杰客气道。 
    林杰也忙执杯起身，与妖王厉奇一起将杯中酒一饮而尽，谦逊道：“前辈客气了，天行是我的朋友，朋友之间相互扶助本是应该的，不足为谢啊。” 
    厉奇笑道：“哈哈，不管怎么说，你与天行是朋友，款待你们是应该的。哦，这几位也是天行的朋友，谢谢你们一路对天行地照顾！”厉奇向丛芸、莫强和德莫琉三人敬了酒。 
    妖界本没有酒，后面从修真界飞升到妖界的人将酿酒技术带到妖界，没想到酒在妖界也成了宴席不可或缺地饮品。 
    “你们的经历真是奇特，我以前听说有时空巨这种异物的存在，但却从未亲见，这样说来你们已游历了两界了，而且林贤侄已成功度劫，修为大进，实在是可喜可贺啊。” 
    “前辈过奖了，其实我们也正为这事犯愁呢，不知什么时候时空巨又会把我们吸进去。” 
    “哈哈，就当免费的旅行吧。”厉奇风趣道。 
    “这样说来，不是林杰放不下啊，多谢前辈提点。哈哈！”林杰亦笑道。 
    席间，大家友好地交谈着，用林杰的话来说，宾主双方亲切交谈，宴会始终充满热烈祥和的气氛，最后圆满结束了。 
    席间，林杰对妖界有了一定的了解。原来妖界的妖族除大部分是本土妖外，还有少部分来自于修真界，修真界花草树木和动物都可入妖，不过条件十分苛刻，很难成功，当然，也有个别是从人入妖的，他们修习的是一种特殊的妖功，最后得以功成飞升到了妖界，算是妖界中的另类，好在妖界并没有歧视他们。 
    正交谈时，林杰突然想起青木，厉天行曾说青木在妖王的宫殿做事，便对厉奇道：“前辈，我在修真界曾有一好友叫做青木的，听天行说在这里做事，能否叫他一见。” 
    厉奇诧异道：“有这等事？看来林贤侄的确是不带任何偏见待人接物，真是难得，快，把青木请来。”一个侍卫答应着飞跑出去，厉奇又道：“青木在宫里任二管事，虽然他修为低，但却是忠心耿耿，我对他放心得下，却从未听他提起这段事呢。” 
    林杰心里笑道，以妖王一界之主的地位，怎么会了解一个升入妖界不久的小妖的历史呢。 
    不多时，藤妖青木进入正殿，此时的青木身着代表二管事的服饰，一进来便急急四处张望，他听侍卫说有故人来访，却不知道是林杰到来。待见林杰正对他含笑点头时，青木飞扑过去，流着泪叫道：“林杰，我的朋友，真的是你么？” 
    林杰笑道：“青木，好久不见了啊！” 
    青木激动不已，哑声道：“林杰，我以为再也见不到你了，没想到你却来了，青木真是好高兴。” 
    “嗯，我也很高兴，看来青木已经大有出息了。” 
    厉奇笑道：“青木在宫里干得很不错，是个值得依赖的人，呵呵，没想到你们在修真界就已认识了。青木，我对你们的经历也很感兴趣，能否让我分享啊？” 
    当下青木将如何与林杰相识及林杰如何救他的经历讲叙了一遍。 
    厉奇听完，整装离座，恭敬对林杰施了一礼，林杰忙问：“前辈，你这是为何？我可受不起啊。”忙还了一礼。 
    厉奇正色道：“世间如林贤侄这样的人不多见，让人不由万分钦佩，我非是个人名义感谢你，而是代表整个妖界对你的所作所为表示敬意。” 
    林杰亦正色道：“前辈言重了，青木是我好友，理当竭力帮忙。”心下寻思着，我救了他的儿子，他都没有如此待我，而听说我救过青木，他便向我行如此大礼，的确是不可多得的明王，是可一交。 
    众人重新入座，言笑欢娱，直至终宴。只是青木问起叶秋霜，林杰不想让他担心，只说一切安好，请他放心，青木惋惜了一阵，说要是叶秋霜也来了就好了。 
    宴后，厉天行领着林杰等人观赏妖界的景色。宫殿深处，妖王厉奇和他的第一谋士正在一间密室商量着什么，厉奇脸色阴沉，恨声道：“没想到，魔界抢先动手了，真是可恶！”           
    第四卷 第十章 失而复得     
    时，他的第一谋士顾兜饕不以为然道：“陛下不要担动手就让他先去好了，枭元青早已达到天魔境界，看来他真的着急了啊。不过，元青不足为虑，他这么着急地想进攻修真界，倒是看得出他沉不住气了，修真界是仙界的基础，我想仙界不会坐视不管的，虽然仙界的元帝修为也达到了顶峰，但他绝不会动修真界，如今魔界主动去招惹仙界，仙界必定不会善罢甘休呢，到时候，陛下正好可以从中渔利啊。” 
    “你说的不错，天行这孩子这次到修真界，为我们带来了不少有用的信息，只是，他和修真者走得太近了，实在是让我担心啊。” 
    “既然陛下担心殿下，我观林杰的修为十分了得，即使放在仙界也应该是高手，趁他在此地人单势微，不如……”顾兜饕的眼里闪过一抹寒光。 
    “不行！”厉奇打断顾兜饕的话：“现在还不是动他的时候，听天行说林杰修炼的时间不超过十年，本王活了数万年，还没有听说有这么快的修炼速度，而且他似乎正在走一条独特的修炼途径，我想，这样下去，近期内对于我们来说将是一个很好的帮手。” 
    顾兜饕道：“陛下的意思是，我们先利用林杰带领修真界与魔界争斗，待他修为快达到对我们产生威胁的时候再干掉他？那，是否要殿下不要再跟着林杰呢？如果让魔界的人看到，岂不是认为我们与修真界已联手。而不敢轻举妄动了。” 
    厉奇笑道：“当然要跟着他，第一。天行跟着林杰，可以得到修真界最核心地情况，我断定林杰将会成为修真界对抗魔界的重要人物；第二，让魔界看到天行更好，这样一来，魔主必定会认为修真界和妖界已准备联合起来对抗魔界。但却还没有实际行动，枭元青那个草包必定会更沉不住气，会想方设法在两界真正联合起来之前干掉修真界。哈哈，那时，我们就有机可趁了。哈哈哈” 
    “陛下真是深谋远虑啊！让在下佩服不已。”顾兜饕谄媚道，不过他又在心里加上了一句：真是老谋深算，老奸巨滑啊。向外走地时候，他的眼里闪过一抹不易觉察的阴霾。 
    ――――――-―――――――――――――――― 
    “我们所在的忆原星球是妖界的中心，父王喜欢清静，将这个星球上的凡人都迁到其它星球上去了。现在整个星球都是花园。”厉天行带着林杰参观起妖界地后花园起来。 
    这个花园实在是个大手笔，将整个星球作为花园。也只有一界之主才有这种气魄。除了颜色各异的树外，空余的地方种满了各类花卉，各种不知名的花争奇斗艳，丛芸很快就喜欢上了这个地方。 
    林杰见她喜欢，便哄她道：“只要你喜欢，往后我也弄一个星球。把整个星球弄成一个大花园，花园里再建些亭台楼榭，造些小桥流水以及茅屋鸡舍，我们天天过着快活逍遥的日子，好不好？” 
    丛芸早被林杰描绘的美景陶醉了，见他问，迷离间点头道：“嗯！一定哦！”模样娇柔动人。林杰想，要是找到叶秋霜，三人一起过神仙日子多好。 
    想到叶秋霜，林杰有些想早点离开妖界。找寻到她，不由神游太虚了。 
    “林兄。林兄！”厉天行连声叫道，这才把林杰拉回现实。 
    “啊？什么事？” 
    “嘿嘿，他刚才一定在想美女了。”莫强多嘴道。 
    “美女就在身边，还用想么。”德莫琉难得幽默了一把。 
    丛芸脸红了，不好意思地看了林杰一眼，不过，林杰却抬头盯着上方，毫不在意她。丛有些恼了，刚想说话，却发现他脸色有异，抬头望时，却见一个斗大的黑色圆环远远地悬着。莫强等人也注意到了，厉天行忙向身后跟着的侍卫道：“我得走了，你禀报父王，请他不要担心。” 
    强大的吸力将林杰等人吸向天空，那些个侍卫见了忙不迭地回去禀报妖王不提。 
    进入黑色通道，林杰发现里面的压力惊人，比之以前还要大些，他不得不为能不能安全通过而忧心，丛芸等人却是毫不为意，莫强和德莫琉反而庆幸上次居然没有压力便通过了，要不是和林杰在一起，这次死 
    .变回普通人了，不对，仙身解体只有仙人才能用，现在自己连天劫还没度，算哪门子仙人。 
    林杰暗暗叫苦，马上将神识沉入暗黑之心，来到梦幻之星表面，梦幻之星仍是璀璨夺目，美得惊人，但却无法攻破一点点，探寻不到一丝能量。林杰越是着急，越是无能为力，心想，罢了，反正留着那么多灵丹没什么用，不如全用完算了，保命要紧。林杰有些心灰意冷，没有了能量库地支撑，自己的实力大打折扣。 
    就在他退出神识地那一刹那，突然感觉到梦幻之星里传出一丝微弱的波动，分明是触及到能量的感觉，可是这种感觉一闪即逝。林杰忙又集中注意力去感受，结果却没有任何感觉。这时候只听莫强叫道：“林杰，快，快！” 
    林杰一怔，这老小子修为不是比丛芸高么，怎么这么快就叫了，林杰抓住他的手，正想将能量输给他，却发现这家伙还有一半的真元力积存，心下明白，这天杀的莫强怕等下难以支撑，所以毫不知耻地叫开了。 
    林杰有些火了，一脚踢开他，“没事别乱叫穷！” 
    莫强讪笑着，倒没再吭声。 
    林杰先给丛芸输满了能量，便又接着研究梦幻之星，不过费尽了心思，还是感觉不到一点点能量波动。于是他竭力回忆刚才是什么情形下感受到地能量波动，想了好一会，记得好象是将要退出梦幻之星时才感应到的，而那时自己已不对之抱什么希望了。那是一种什么感觉，好好想想，林杰把神识停留在梦幻之星表面，开始神游了。正苦想着，突然一丝能量穿越梦幻之星，轻轻地触动了神识，林杰一惊，忙注意去感受，那一丝能量却悠地没了。 
    林杰感到很是诧异，能量感觉总是在不经意间感应到，难道一定要漫不经心时才能够探查到能量库的触角吗。想到此节，林杰恍然大悟，原来并不要集中注意力，只要让神识漫游在梦幻之星上就可以了，越是集中精力就越是一无所得。 
    想通了关节，余下的事情就好办了，林杰将神识漫绕在梦幻之星上，能量丝丝透出，不久越来越粗，初如溪流，慢慢地汇聚成小河，再后来便如奔涌的大江大河，奔腾的能量喷涌而出。林杰小心地控制着能量的涌出，越来越得心应手，直到今天，他才真正拥有了这个能量库。不过以他身体现在的库容量，只能丝丝引出，如果全是奔涌的大江大河，身体绝对承受不住的。 
    等暗黑之心蓄满能量后，林杰收回神识，双目睁开，目光熠熠，两道暗金色地目光竟如实质一样在一片漆黑的通道里闪现，直射到远处。莫强吓了一跳，忙向一边躲开，惊道：“什么怪物？” 
    林杰一怔，笑道：“不是怪物，是林某人也。” 
    “啊呀，我真地不行了。”莫强突然又叫了起来，林杰现在能够看清楚众人了，不象以前凭能量波去感应。他依次给莫强、厉天行和德莫琉输满能量后，便又开始训练对能量库的控制。 
    经过一番训练，林杰觉得自己虽然拥有巨大的能量库，但是缺少厉害的招式将能量压缩后爆发出去，应该是灵诀一类的东西，天雷剑虽然能够积蓄大量能量，但终究不是自己施为，如果离开了天雷剑自己也算不得什么高手，不知道小天懂不懂什么攻击性极强的灵诀。 
    林杰还没问，小天便叫道：“别问我，我是什么都不知道，我的记忆都被封印了，什么都记不得了。” 
    这小家伙，唉，不知什么时候，林杰已经把天雷剑看成了一个小孩子，那是一种大人对晚辈宠溺的感情，林杰没有意识到罢了。这也难怪，天雷剑里本来就留下了林杰的血，小天对林杰的依赖，已经变得越来越强了。 
    林杰将一道强大的暗鑫力打入它的体内，笑问：“怎么样，还觉得压力大吗？” 
    金龙高兴地乱翻滚着，叫道：“不大了，不大了，嘿嘿，老大，没事时你多给我来上一顿就好了。说吧，什么事求我！           
    第四卷 第十一章 魔界巢穴     
    靠，你倒是象个神仙似的，我问你，有没有攻击性极老子有用。” 
    金龙转了转眼珠，叫道：“如果你肯再给我一点力量，啊，不，每天都给我一点力量的话，我就告诉你。” 
    “好，我答应你。” 
    “嘿嘿，成交！”金龙叫着，张嘴吐出一个卷轴。 
    林杰抢过，问它：“这是什么东西？” 
    “我也不知道，只记得有一天游玩四方时，突然从天上掉下这个卷轴，刚才落到我的嘴里。我看时，里面记载着一种极厉害的灵诀，可惜我功力有限，根本无法参详，就是体会一下也不可能，你的功力这么深厚，应该能够用吧。” 
    林杰展开卷轴，上面什么字都没有，便将神识探入，卷轴上显出四个金字“破立天诀”。 
    名字好有气魄，居然敢称之天天诀，不知道威力到底如何，林杰再深入探去，发觉这个所谓的天诀一共才三式，第一式谓之破诀，第二诀谓之立决，每式都有繁杂的十八个手式，要求每一手都要在极短的时间内完成所有的手诀，使之叠加，才能够发挥出绝大的威力，再往下看时，第三式仅有一个名字，为灭天诀，名字倒是吓死人，连天都要灭，再细看时，却没有任何解说，也没有任何招式记录，难道是个半成品。 
    林杰有些失望了，暗暗记下所有的灵诀，将卷轴小心地收好。他运起了第一式――破诀，刚起手几式。手随心动，很快便完成了所有地十八手式，随着手式的叠加，体内地暗鑫力奔涌而出，林杰忙散了叠加的手诀，怕在这狭小的通道里伤及丛芸等人。 
    看来金龙没有骗自己。林杰高兴地将一股强大的暗金力注入金龙体内，金龙高兴坏了，忙向林杰拍马屁，诸如古往今来修真界第一人，打遍仙界无敌手等，肉麻至极，真不知道金龙以前是干什么的，怎么会恁般无耻。 
    林杰不想再听金龙的喋喋不休，忙把它弄进游龙剑，收入体内。莫强见金龙给了林杰一个郑轴。猜想一定是好东西，嚷着也要分享。林杰也不怕他知道，让他看了一下后，这老小子自知无法习练，乖乖闭了嘴，只在一边摸着山羊胡子。 
    从时空巨里出来以后，几人没有犹豫。冲向最近地光球，现在他们已无所谓了，反正只要进出过时空巨，等待他们的将是漫长的时空旅行，没有个尽头。 
    这一次刚一出来，便听到一片喧嚣，眼见飞剑乱舞，众多修真者到处乱飞。前方，无数的修真者不断飞向一座黑色的大山，只见山势险恶。笼罩着一层无形的黑气，这层黑气若有若无。隐显着魔的气息，若非林杰那么高的修为是看不见的。难道修真界与魔界的战争爆发了？ 
    林杰几人突然现身，倒把最近几名修真者吓了一跳。几人地修为经历几次时空巨地陶炼之后，都有了不同程度的增长，丛芸达到了分神期中期修为，莫强终于突破了合体期，达到了度劫期初期，这个家伙一时激动不已，还在黑色通道里地时候便抱着林杰的手，泪流满面地表示感谢；德莫琉没有进境，使用了仙身解体功法后修炼速度果然慢了许多，厉天行也有了突破，只是第三次天劫却没有如期而至，他把这一切归咎于在时空巨里天劫无法到达，他把这个发现告诉莫强，莫强很是激动，暗想着以后就在时空巨里度天劫。 
    那几个修真者修为都不高，见林杰几人在身边出现，一时看不透几人的修为，但几人是突然现身的，修为应该不弱，倒也不敢靠近。莫强扯住最近的一个元婴期修为的年青人问：“这里到底发生了什么事？” 
    那人想挣开，奈何莫强抓得紧，无法挣脱，知道遇上高手了，便答道：“前方是渡殁门所在地黑崖山，听说这个渡殁门是魔界在修真界的一个据点，为魔界办事，是修真界的共敌，人人得而诛之，我们……” 
    “停，停，一看便知老兄是疾恶如仇之人，我对你佩服得紧，不过我想知道对方到底谁是最厉害的，我们一方谁在主事？”见那位仁兄滔滔不绝，莫强忙打断他的话。 
    “哦，对方的魔头很厉害，听说是个魔神级别的高手，简直厉害得不得了，但是我们修真界人多势众，其利断金，任它魔神有多厉害都是纸老虎……” 
    “好了好了，我来说吧。”旁边一名年青人推开这个喋喋不休的家伙，“你们问他也是白问，他是有名 
    ，黑崖山的渡殁门已被魔界利用，掌门也已成魔，目个魔界地魔神把持，不久前被查出，各修真门派在天剑门凌风的号召下前来灭魔，现在正向黑崖山进发，还没有开始打呢。” 
    原来到了天平星了，林杰忙问：“有多少门派，多少人参与此次灭魔行动？” 
    那青年答道：“附近几个星球上地修真门派的高手全都来了，大大小小门派约有十几个，大概二百多人。” 
    “嗯，你很不错，你叫什么名字？” 
    “我是天平星地工派的张杰。” 
    “哦，江平弘是你什么人？” 
    “是在下的师兄，不知前辈怎么称呼？”张杰见林杰问起师傅，存了客气之心。 
    “我是天剑门的林杰，好了，我们一起去看看是怎么灭魔吧。”林杰一行向黑沉沉的黑崖山飞去，张杰听师傅提起过林杰，也紧随其后。 
    林杰一行速度迅疾，很快飞到黑崖山前，赶到了灭魔队伍的最前头。此时，黑崖山阴惨惨的魔雾挡住了修真者的去路，魔雾里不时传出震人心魂魔啸声。灭魔队伍分为两个梯队，第一个梯队已至魔雾前面，几名修真高手正拿着镜子模样的法宝向魔雾不断发出刺目的光束，将魔雾刺破，旋又合拢，始终不能奏效。 
    一个峨冠之人立在侧方，掣出一柄剑，化为几十米长金色巨剑，向魔雾刺去，一时电闪雷鸣，巨剑刺破魔雾，从魔雾里传出凄厉的叫声，动人心魄，修为浅的已有些心摇神荡。好峨冠之人手掐灵诀，一道金光打入剑柄，巨剑剧烈地震荡起来，魔雾被震散了一大片，透出里面黑坳坳的山体。 
    峨冠之人正是天剑门的现任掌门凌风，他支撑了一会，有些后继无力，终将巨剑收回，在空中就盘腿调息。 
    “林杰！师傅，林杰回来了！”一个声音叫了起来。 
    “是真的吗，林杰在哪里？” 
    只见几个人同时飞向林杰，最前面的是荀攸，旁边是张落华，刚才先叫的就是张落华，不过他旁边却跟了一个娇俏可人的姑娘。 
    林杰忙迎上前去，叫道：“师傅，我总算及时起来了，要不然这么热闹的灭魔大会没有我参加怎么成呢。” 
    “去你个臭小子，这么久不见，也不回来看一看。” 
    “我这不是回来了嘛，秋师伯、展师伯、尤师叔，你们都来了，哦，还有张落华、付青河，你们都来了。”林杰一一打着招呼，忽然他见一个女子在后面惊喜地看着他，却是秋水痕，林杰忙过去，叫着：“师姐，林杰想死你了。” 
    “呸，你这家伙，一出去还忘记回来啊，这位姑娘是丛芸吧，怎么跟你在一起了？” 
    “这个，容我以后再说，反正，她现在跟我了。哈哈，落华，你什么时候把木姑娘拐到手了？”林杰忙转移大家的注意力，站在张落华身边的姑娘正是当年修真大会上和他眉来眼去的玄丹派木易青。 
    木易青脸都红了，张落华倒是大大方方道：“我这是学你的啊，咦？叶师姐没和你在一起么？” 
    “还没找到。”林杰黯然道，丛芸早听林杰提起过叶秋霜，听到这话倒没有吃惊。 
    “哦，灭魔要紧，林杰你来了正好，快想办法破开魔雾，否则我们白来一趟。”展风叫道。现在都什么时候了，这帮小子还在儿女情长。 
    林杰忙道：“师伯说得是，我去看看。” 
    林杰向凌风飞去，凌风身边站了不少林杰认识的人，成剑雄、楚道空、原剑玄宗几位堂主凤瑶、尹忠等，天云宗掌门龙行空、冲雷派掌门雷振，玄丹派掌门腾云子、紫微派掌门钧玑子，枫林镇世家邱虎、青风散人齐锋、勾古星飘游派掌门黄昆及地工派江平弘也到了，当然，几大门派弟子如冲雷派孟获、代化元、天云宗的万~在此列。的确是修真门派高手尽出。 
    此时，曾在修真大会上与林杰相斗过的代化元、万~|出窍期，出窍期层次的第一名孟获居然达到了分神期初期，这几人都是修真界后起之秀中的佼佼者，但与林杰的层次不知差了多少。此时，他们根本看不出林杰的修为程度。 
    林杰刚一飞到凌风身边，扬手就是一掌拍去，旁边诸人骇得惊呼出声，有的已出手阻挡。           
    第四卷 第十二章 灭魔行动（一）     
    杰出手如风，手掌已拍到凌风背上，而凌风亦自惊觉于恢复状态，根本无法出手，此时，三只手掌印到了林杰身上。 
    “啊，不要风，还是叫那三个高手不要攻击林杰。 
    这三个人均有合体期的修为，即使对方是度劫期的高手，在三大高手的合围之下，也不可能全身而退。三只手掌毫拍在林杰身上，三个人脸色大骇，同时退却，三人同时尽全力拍到了林杰身上，却没有发出任何声音，他们感觉象是拍到真空中一样，饱含真元力的一掌，即使拍在棉花上，也能将棉花拍个粉碎，何况一个血肉之躯。三人不认识林杰，象是看到怪物一样惊骇。 
    显然这凌厉的三掌对林杰没有造成任何伤害。 
    凌风刚以为被偷袭了，却发觉一股柔和而浑厚的能量通过经脉传入体内，剑心很快得到滋润，消耗的真元力很快满了，而且这股能量仍在继续注入，眼看着剑心在飞速成长，凌风抑制住狂喜，小心地接收着庞大的能量。 
    凌风本已达到合剑期初期的修为，这时强大能量的注入，且这股能量有催发修为精进的效果，凌风感到修为已达到中期了，过了不久，竟然达到了后期的修为水平。凌风热切地期盼着能够再突破，此时，能量供应突然断了。 
    凌风转过头，迎来的是林杰地笑脸。 
    “掌门。对不起，我只能做到这一步了。”林杰笑道。 
    “原来是你啊。天下除了你还有谁能够让我的修为一下子提高两个阶段，谢你还来不及呢，你来了就好了，哈哈！”凌风激动不已，林杰来了，就是一个极大地帮手。他现在也无法看出林杰的修为到底怎么样，但感觉林杰与一个凡人没任何区别，这应该是修为达到相当高的程度已返璞归真了吧。 
    其实也只有对于凌风，林杰才能够快速帮助提高修为，因为凌风在万年前已达到合剑期修为，后因使用了息元功法，保住了肉身，修为却降到了分剑期，虽然如此，但其境界却比一般的修真者要高得多。虽然处于半死状态，但其灵识不灭。苦苦地等待了万年，这份心志非常人能及，因此，林杰帮他提升修为却是水到渠成之事。 
    林杰问道：“对方有多少魔神？” 
    凌风道：“有多少，一个就够了，魔神的修为实际相当于仙人的修为。绝不是小魔头魔圣可比地。气死我了，这么久了连魔雾都驱不散。哦，对于，给你引见一下，这三位是我请来助阵的高手，他们可都是合体期的高手啊。” 
    这三个高手就是刚才向林杰偷袭的人，凌风一一向林杰介绍了，一个身材高大，大袖飘飘、俊逸不凡的叫作楚秋明，旁边中年扮相的是越桑公。另一个轻摇羽扇的叫做唐柯，手中羽扇可能便是他的拿手武器。 
    见凌风对他们如此看重。林杰便一一有恭敬地见过了，三人见林杰是天剑门的人，却是大松了一口气，很高兴来了一位厉害的帮手，他们也早听闻林杰地事迹，此时见到真人，不免赞叹有加。 
    唐柯摇着羽扇道：“没想到林杰少年英才，修为却如此之高，真是我修真界之福也。凌掌门，果然是名门出高人乎。”这唐柯摇着羽扇，果然有些文人穷酸气，也许以前是秀才。 
    唐柯一通之乎者也，让林杰听了恍忽到了古代，后来才知道这位仁兄果然来自于唐朝，曾中过秀才，后来因乡试屡次不中，愤而学道，不料阴差阳错，误入修真界。 
    越桑公打量了林杰一会，突然问道：“林老弟可是度过劫了？” 
    林杰答道：“已过了度劫期。” 
    凌风一听脸上神采飞扬，急道：“难怪，我应该早想了，你能够那么快帮我提高修为，哪是修真之人可以办到的，这下好了，我们地望将魔界的残余一举歼灭了。快想个办法，先将魔雾驱散了。” 
    楚秋明惊道：“难怪，我们三人联手一击都对他产生不了任何影响，奇怪了，度劫后应该登入仙界啊，越桑兄，你以为呢？” 
    越桑兄见多识广，正待侃侃而谈，却听凌风惊道：“你，你不是仙界的德莫琉么，怎么也来了？” 
    凌风且惊且喜，德莫琉是仙人，上次见面时不是在抓林杰么，怎么又走到一起来了，喜的是德莫琉对于魔界入侵不会坐视不管的，即使被他看到并禀报仙界也是好的，毕竟修真界是仙界地基础，修真界完了，仙界也将后继无人，不会放任魔界入侵 
    德莫琉道：“我现在已不是仙人，我仅有度劫期中期的修为，现在，我跟着林杰混了。” 
    德莫琉的话让凌风等人诧异不已，林杰便将德莫琉在时空巨里丧失仙身的事说了一遍，凌风等人感慨不已，宇宙空间的力量太强大了，既使强如仙人，也难以挡其锋。 
    说话间，魔雾越来越浓重了，连凌风刚才撕开的口子也已合上。凌风急道：“当务之急要驱散魔雾，否则灭魔全是空谈。”他说完，抢先动手了，将手中巨剑一抖，真元力瞬间注入，巨剑爆发出璀璨的金光，轰鸣一声，便向着魔雾疾刺而去。 
    此时凌风修为大进，这次的攻击力度远胜于上一次，金光爆闪时，驱散了一大片魔雾，连里面黑坳坳的岩石都脱落了大片，视线可及处落下几个血淋淋地魔头，那是一个个魔化的头颅，也是魔界最多地牺牲品，运气好的魔头才有可能修成魔婴，而大多数都被大大小小的魔婴、魔圣和魔神吞噬了。而魔尊，则是修为和地位最高的魔。 
    魔雾里传出咆哮声，持续的咆哮声让一些修为低的弟子心摇神荡，有一个眼看就会支持不住了，看来魔神愤怒了。 
    林杰忙挥手布下一层禁制，将声音隔绝在外面，向魔雾一拳击出，强劲的暗鑫力奔涌而去，击在刚才凌风撕开的口子里，咆哮声嘎然而止。强劲的暗鑫力碰上岩壁后，向四边肆虐着，魔雾被撕裂的口子更大了，无数被肢解的小魔头纷纷落下。 
    “哈哈，没想到我的力量还有这种妙用呢。”林杰高兴道，转头看时，凌风等人都一脸仰崇敬地看着他。 
    凌风道：“好，不错，虽然我们天剑门的功法是魔的克星，没想到你竟创出了更厉害的功法。来，我们联手破魔吧。” 
    凌风被激起了好斗之心，疯狂地动转着真元力，不断向金色巨剑传输过去，眼看着巨剑破开的空隙越来越大，凌风哈哈一笑，山风凛冽，峨冠博带，意气风发。秋剑通等人看到时，不由心生敬佩之情，不愧是万年前天剑门的奇才啊。 
    林杰感觉到凌风真元力在飞速流逝，手掌抵在他的背上，一股淳厚的能量灌入，凌风看了林杰一眼，只将剑心疯狂运起，迅速将能量转化为真元力，澎湃的剑力激荡着，搅向魔雾，魔雾里响起更多的惨叫声。 
    “可恶，居然敢如此祸害我的宝贝，不给你点厉害尝尝，你们就不知道我的厉害。”一个象锯木一样的声音响起，凌风猛地一震，忙把巨剑撤出。 
    “哈哈，剑修者也不过如此，嘿嘿，如今我们已经找到化解剑修功法，试问修真界还有谁能阻挡魔尊的铁骑？”此言一出，凌风为首的剑修者大惊失色，剑修功法一直都是克制魔的有效功法，为此，一万年前魔界还专门派人打入天剑门，以图分化天剑门，削弱修真界的阻力，现在他们已找到化解方法，岂不是极坏的事情。 
    凌风知道，刚才他倾注到魔雾里的力量超过以往任何时候，却轻易被击退了，如果真是这样，以后只能靠林杰了。 
    从魔雾里突然射出一道粗大的青光，青光冷冽异常，虽然众人站立点与魔雾隔着上百米，但青光甫一出现，大家便感觉到一阵阴寒刺骨。 
    “哈哈，我来对付他吧。”德莫琉叫道，手上灵诀翻飞，一道白光向着青光迎去，莫强也不肯落后，他修为大进，哪肯放过这个卖弄的机会，也手掐灵诀，一道黄色光柱击向青光，“辍币簧响，三道不同颜色的光柱相击，但青光不退反进，将一白一黄两道光柱吃得死死的，德莫琉和莫强突然同时后退几步，脸上一阵翻白，身体颤抖了几下，显然中了招。 
    “嘿嘿，敢跟我斗，这两个修为还不错，可惜啊可惜，一招都走不过。”里面一个狂妄的声音叫道。 
    “难道是魔神亲自动手了？”凌风叫道。 
    林杰移到德莫琉和莫强身边，伸手探查他们体内，发现一股阴寒的气体在他们体内作怪，凭他们自己的功力能够驱出，为了保险起见，林杰各向他们打入一些能量，助他们更快驱除魔气。 
    就在此时，几个魔头突然飞出，钻入几个修为低的弟子体内，那几个弟子抱头痛苦地打着滚，众高手正要出手相救，他们已站了起来，瞪着血红的双眼，一副欲择人而噬的样子。“不好，他们被魔头侵入了。”           
    第四卷 第十二章 灭魔行动（二）     
    多识广的德莫琉一眼就看出那几名弟子被魔头侵入了也被魔化，不现是原来的那个自己了，这其中也包括地工派的那个张杰。几人被魔化后，根本六亲不认，将旁边的修真者当作异类，挥舞着双手便攻向他们。众人一时不及防，倒有两人被他们击倒。 
    “快，将他们制住！”几名长辈叫道，同时向他们出手，但这几个入了魔的修真者似乎变得比以前厉害多了，三两下竟不能将他们制住。并不是他们厉害得难以置信，而是面对着自己朝夕相处的师兄弟或是弟子，任谁也下不了手。这时，已恢复过来的德莫琉出手了，出手点向那几名弟子的头部，几人都动弹不得，德莫琉随即施展了一种功法，双手虚抓，硬生生地从那几人头部抓出几个长相狰狞的小魔头来，双手一合，将几个吱吱乱叫的魔头拍得粉碎。 
    有了这个教训，众多的修真者谁也不敢大意，在场的前辈高手联手布下了防御禁制，将修为低的弟子们护在里面。 
    众人远远地立在距魔雾百来米的地方，一时没了主意。 
    莫强正想着展示自己的实力，试问在场的诸人，除了林杰和德莫琉外，谁的修为比他高。这家伙踌躇满志，主动请缨。凌风见莫强愿意打头阵，当然千肯万肯。于是莫强当了回急先锋。 
    莫强最拿手的武器紫茫破体而出，悬在他的面前。莫强威风凛凛，小山羊胡子一根根直坚。显得有些滑稽，偏就他一副一本正经地样子，让人不忍再看。 
    不过，莫强的实力仍是让人不容小觑。只见他装模作样地发一声吼，唬得众人忙退到一边，看他作法。莫强将一股精纯地真元力注入紫茫飞剑上，飞剑立时变成了柄长达三十米地巨剑，通体发出耀眼的紫茫，且剑上隐隐发出电光，更是动人心魄，一些修为低的弟子早叫出好来。 
    莫强听了更是得意，单手成诀，一指飞剑，口中发出“咄，去！”紫茫如一道紫色的闪电射向魔雾。正是魔神发出声音的地方。 
    “米粒之珠也敢放光华么？”锯木般的声音再次响起，同时魔雾也涌动起来。无数地魔头帮着一起呐喊助威，端的是阴风惨惨，昏天暗地。魔雾涌中最厉害的地方猛地探出一只惨白的手，不，不能算是完整的手，那只是一只白色的手骨。但却如房子一般大。 
    那只手骨向紫茫抓去，莫强哪里肯让它抓住，手诀一变，巨大的紫茫飞剑哧溜溜地旋转着，狠狠地割向那只巨大的手骨，两者相击，发出嘎嘎的刺耳声音，手骨顿时被割出数道裂痕，魔雾里面发出一声闷哼。 
    莫强见一击成功，更是卖力地掐动灵诀。恨不得一举将魔神打败。 
    白色的巨大手骨上泛出一层青光，被紫茫割出地裂痕无声地愈合了。而紫茫越来越小，渐渐落于下风，魔雾里大叫着：“哈哈，居然能够伤我的魔宝，看来修真界来了不少高手啊，不过，就这点伎俩就敢来卖弄，等我出来时，一个个收拾你们，到时候全都被魔化，成为我手下地爪牙，嘎嘎嘎嘎！” 
    莫强额上冒出了冷汗，大呼道：“林杰快来救我啊，我不行了！”这段日子叫林杰救他叫他顺口了，一遇到紧急情况就不由自主叫了出来。 
    在场诸修真者见这么厉害的高手都叫林杰救他，认定此时非林杰不能挽回败局。他们原以为黑崖山只有只个不成气候的魔婴作怪，认为倾这片星域的修真者一击，定能马到成功，没想到却有个魔神在这里镇守着。 
    林杰见莫强呼救，上前一掌抵在他背后，将淳厚的能量注入他的体内，轻声道：“给你一次露脸地机会，你要好好出力。” 
    得到林杰能量的支持，莫强精神一振，急将能量转化成真元力，一股脑全都使了出去，有了浓厚的真元力作后盾，紫茫瞬间暴发出夺目的紫光，剑身猛涨，一下子拉长了二十多米，骨掌已不能掌握，“喀喀”几声响，掉落了两截指骨。魔雾里惨叫连连，魔神咆哮着：“不可能，不可能，修真界没有这么厉害的人！” 
    林杰冷笑着：不可能，就让你见识一下什么是修真界的手段，手上加大了能量的输出。 
    莫强一喜，暴喝一声：“魔头受死吧！”紫茫突然凌厉起来，大开大阖间，连连削断了另外三根指骨，光秃秃的骨掌不甘心地心了回去。 
    “嗡”一声摄人心魄的声音响起，魔雾中探出一把环绕着黑雾的巨刀，魔刀刷地击在紫茫上，紫茫如遭重锤，紫茫瞬间黯淡下去，莫强也受 
    ，口一张，一口鲜血吐出。林杰骇然，没想到那魔害，看来自己要亲自出手了。当下，林杰将一股能量补入莫强体内，并拿出一颗回生丹给他，“服下去，这是治伤地灵丹。” 
    莫强觉得有失脸面，收回紫茫，脸色有些难看。 
    “莫前辈不愧是高手啊，竟将魔神的魔宝给毁了！” 
    “那当然了，人家就快度劫了，度了劫就是仙人了，哪是你我能比地。” 
    “嗯，莫前辈勇于对敌，你们却只能在这里被人保护，真是有愧啊” 
    ………… 
    一些实力不高无法与魔打斗的修真者对莫强很是佩服，不由说了些夸赞他的话，莫强听了，一扫颓丧的模样，竟不顾受伤的身体，叫道：“林杰，我和你并肩战斗！” 
    “你还是好好恢复一下，治伤要紧！” 
    “你，不要总提我受伤好吗？”莫强小声道。 
    “哈哈！”林杰大笑着，“各位前辈退后点，且看我怎么灭魔！” 
    众人见林杰这个具有传奇色彩的天剑门弟子要上阵了，不由松了口气，现在大家都看不出他的修为到底有多高，单见他为凌风和莫强输入能量，还有漫不经心击在魔雾中的那一威力绝大的一掌，都对他充满了期待，等着看林杰使出惊天一击。 
    荀攸正对旁边的一个老者道：“喏，那就是我的弟子林杰，是我前些年新收的，嘿嘿！”一副师为徒贵的样子。秋剑通也是一脸激动，不过他悄悄地扯了扯荀攸，提醒他注意看林杰的表现，这家伙才不甘愿地跟着秋剑通过去了。 
    林杰在手镯里掏摸了一阵，取出一些黑黑的，圆圆的铁球，然后又取出一个带管子的铁疙瘩，摆在地上，并从一个铁箱子里拉出一条链子，链子上缀满了黄澄澄的小条状物，将链子的一头塞入铁疙瘩一侧的孔里，做好了这一切，捡起黑黑圆圆的铁球，扯开上面的拉环，便猛地向魔雾扔去，尔后又扯开一个扔过去，就这样扯一个扔一个，林杰速度奇快，数十个铁球连成一串向着魔雾散射过去。 
    “轰隆隆！”魔雾里响起一连串强烈的爆炸，夹杂着魔头的惨叫，魔雾也被搅得乱了。这还没完，林杰急地趴了下去，一手扣住铁疙瘩上的小铁条，一扳，“嗒嗒嗒、嗒嗒嗒”，从铁管里射出一些东西，魔雾里又响起一片小魔头的惨叫。修真之人眼尖，早已看出铁管里喷出黄澄澄的颗粒。 
    一旁诸人傻眼了，原以为林杰要使出什么惊天动地的手段出来，没想到林杰竟使出了手雷和重机枪，荀攸乐了，“哈哈哈，那些东西是我从地球上弄来的，原以为没什么用，好玩而已，没想到对付魔头间这般管用，早知道就多弄些来，大家都分上一些，把魔头的老家都给抄了。” 
    林杰不禁汗颜，凭这些东西就想抄魔头的老家啊，老子的原子弹氢弹还没用呢，如果不是顾忌到会伤到你们，老子早就用了。 
    不过，这些现代的武器只能对低层次的魔头起到作用，但要对付魔神，根本连挠痒都算不上，待子弹打完了，将重机枪一收，林杰这才道：“前面是给魔神大人开开，接下来就要上大餐了。金龙，你出来，给我喷火！” 
    金龙应声而出，林杰向它身上打出一道强大的暗鑫力，金龙嘿嘿一笑，瞬间变成一条长达百米的巨龙，张口一喷，一道炙烈的火焰喷向魔雾，林杰这一次下的本钱足，将巨量的暗鑫力打入金龙体内，金龙当然卖力了。 
    炙烈的火焰一接触到魔雾，魔雾便被蒸发，魔雾里藏着的魔头惨叫着被烧死，这火可不是普通的火，这是真龙之火，比修真高手的三昧真火要厉害得多。浓重的魔雾在金龙的蹂躏下逐渐消逝了，黑崖山下留下满地焦黑的魔头。 
    金龙哈哈大笑着，一边不断喷着火焰，不过，过了不久它就笑不出来了，一道几成实质青冷的魔气顺着火焰向金龙袭去，魔气经过的地方火焰都熄灭了，金龙吓坏了，大叫着“救我！”忙要逃跑，但哪里逃得过去。林杰笑了笑，单掌向魔气击去，魔气瞬间被击散了。金龙侥幸逃过一劫，忙躲进游龙剑里休养去了。 
    金龙的出现让所有修真者称奇不已，龙的存在，对于绝大多数修真者只是个传说而已，如今见到真龙，而且还是一条会说话的金龙，心里那份震憾不亚于见到林杰施展现代武器的威力。           
    第四卷 第十二章 灭魔行动（三）     
    气被击散了，露出一直被笼罩的黑崖山。 
    黑崖山并不高，仅一千多米，但这座山在魔雾的污染下，山上已没有了树木花草，绿色全无，在刚才几轮的进攻下，黑色的岩石上到处都是血淋淋的小魔头残体，看了感觉象是地狱一般。 
    毫无遮挡的魔神露了出来，只见众多魔头围绕着一干瘦老者，其面容青绿，中间夹杂指头粗细红色线条，细看时，竟是流动着鲜红血液的血管，青绿色眼睛暴突，射出青冷的光，其身高丈二，没有穿魔甲，只是随意披着一件青色的袍子。 
    “碌贡魔神！”凌风愤怒地惊呼起来。 
    碌贡魔神显然有些惊讶，居然修真界有人认得他，旁边的一个家伙显然是丘绿，他附耳对碌贡魔神说了几句，碌贡魔神这才明白，凌风就是窥见他们会面的天剑门弟子，不过现已是天剑门掌门了。 
    碌贡魔神嘎嘎地笑了几声，用锯木般难听声音说道：“没想到，修真界还有金龙，不过这条龙已修为大退，如果逃得慢些的话，也许就再没有金龙了，嘎嘎！”说着，碌贡魔神盯着林杰，惊呼着：“你，你不修真界的人，你到底是谁？我怎么一点都看不出你的底细。”一旁的丘绿又忙向他解释了。碌贡魔神嘎声道：“原来你就是毁我手下的林杰，很好，看来你已度过劫，修为进境很快啊，嘿嘿。居然请来妖界的人来帮忙了，了不起啊。看来是我大意了，不过不要紧，有我碌贡大魔神在，你们今天都得留下命来，让我们大餐一顿。哈哈，嘎嘎！” 
    众人已无暇追究厉天行地身份了。既然林杰都已度过天劫了，就有可能结识妖界的人。 
    “大话说多了会闪了舌头地。”林杰讥讽道：“不过，你很快就不会闪舌头了，因为我要把你的舌头割下来喂狗。哦，不，喂狗的话污辱了狗，应该让你自己吃下去。” 
    “无知不贼，让你见识一下什么是魔神的手段。”碌贡魔神已被激怒了，手一的把巨大的魔刀劈了过来，林杰不退反进。手上暗鑫力涌出，在空中形成巨大地暗金色手掌。架住劈过来的魔刀。 
    林杰感到一股巨力透过巨掌传来，身体震了一下，这魔神的力气好大。魔神也是手上一震，吃惊地看着架住魔刀的暗金色巨掌。魔刀呜咽着，环绕在其上的魔气更为浓重。 
    林杰对凌风等人叫道：“你们快快退后，不要被魔气伤到了。” 
    凌风忙带着众修真高手退到那些被保护的弟子身边。又联手布下一层禁制，全都在禁制后面观看林杰一人与魔神对决。而德莫琉、莫强、厉天行没有退，丛芸早被腾云子拉过去了。莫强三人明白，他们几个对付那些魔头、魔婴和魔圣，林杰才能专心对付碌贡魔神。 
    退得远远的秋剑通等人有些不好意思了，只留下一个修真界的后辈在前面灭魔，而他们这些原来准备一举将魔灭掉的人却躲在后面看热闹，不过，魔神的实力却不是他们所能对抗地，一般的魔神相当于仙人地实力。如果高等级的魔神，则有金仙以上的实力。 
    而腾云子这人投机分子。上次看到丛芸和林杰在一起时感到十分震怒，回去后曾说要断绝和丛芸的师徒关系，而这次见到林杰已然度劫，且修为高到不可思议的程度时，却马上改变了主意，把丛芸拉过去后，态度竟十分好，表现出一副慈师的样子，绝口不骂一句，倒让准备拼着受师门责罚也要与林杰在一起地丛芸莫名其妙了。 
    碌贡魔神将魔刀一抖，猛地脱离了林杰的暗鑫手，斜斜地向林杰劈来，林杰刚才只是试探性地一挡，仅用了六分力，这次加到七分力，暗金手更加实质化了，一手迎向魔神，另一只暗鑫手却突然出现在魔神身边，向他狠狠拍去。 
    “铛！”如金铁相击，暗鑫手挡住了魔刀，并顺势抓住刀刃，斜向一边带去。而另一只暗鑫手已然从另一个方向快拍到魔神脸上，因为方向相反，魔神手握魔刀，被林杰带向右边，而另一只暗鑫手却从右边拍来，想躲避耳光的话就必须撒手不要魔刀，但魔刀是他修炼多年的兵刃，哪里肯松手。 
    “啪！”一声清脆的声音，魔神被暗鑫手狠狠地打了一记耳光。这一记耳光蕴含了林杰七分力在里面，魔神被打得眼冒金星，咆哮不已，狠狠地从林杰手里抽回魔刀。 
    这一下不止魔神一方的大不魔头懵了，呆在一边不知所措 
    界一方也没有反应过来是怎么回事，待见魔神一手捂坏地咆哮，这才明白刚才林杰扇了魔神一耳光，不由又好笑又解恨，大声喝彩起来。 
    后方的喝彩声让碌贡魔神感到很没面子，很没风度地跳着叫道：“妈的，老子要吃了你！”魔刀在空中一晃，青黑色的魔气厚重地围绕了一层，碌贡魔神一声大吼，身体突然见风而长，瞬间长成了高达百米的巨人，可能怕林杰再扇他地耳光，这一次，碌贡魔神大人连头盔都戴上了，青黑色的魔甲披挂全身，倒也显得威风凛凛。其实不威风才怪，百来米地巨人，披挂着散发浓重魔气的锁子魔甲，的确给在场所有的修真者以强烈地震憾。大家都在庆幸，幸好林杰及时赶到，不然自己是怎么死的都不知道。 
    碌贡魔神隆重出场后，显得目空无人，魔刀也大了不少，碌贡大人哈哈笑着，将手中魔刀晃得山响，突然一道青色的闪电直奔林杰而去，林杰没想到堂堂的魔神大人还会偷袭，一时没有防备，倒被击中了。林杰被击得跳了起来，虽然幽蓝守护没有打开，好在他身体强度已逾钢铁，倒没有受伤，只是灰头土脸的很难看。 
    碌贡魔神得意地大笑着，待见林杰一点事都没有，心里很是震惊，魔刀一挥，一道更粗的闪电击向林杰，这不是单纯的闪电，而是魔神特有的魔光，有着毁体乱心志的作用。林杰哪里肯让他再次击到，向旁边飞快地移开，魔光击在在块大岩石上，岩石被击成了齑粉，原本灰白的石灰岩变成了黑色的粉末。 
    “妈的，倒是挺凶狠嘛。”林杰边骂边将暗鑫手变大，飘飘忽忽地向碌贡大人印去。碌贡大人见暗鑫手方向不定，瞪着眼睛看着，生怕不一小心又着了林杰的道。林杰早飞到他的后面，抬腿便踢去，一道强有力的暗鑫力踢中了魔神的屁股。碌贡哪里受过如此的侮辱，回首便挥魔刀劈向林杰。 
    林杰猛地劈开，魔刀将一个山头都削平了，碎石纷飞，巨大的石头崩出几百米远。 
    凌风在碌贡变大的时候便已带着众人退远了，此时又退了几百米，紧张地看着林杰他们与魔神战斗。 
    此时，莫强、德莫琉和厉天行三人与大小魔头、魔婴的打斗也十分激烈。莫强挥动着紫茫，专挑小魔头杀，他现在修为大涨，对付这些小魔头来绰绰有余，杀得魔头们哭天喊地，战果辉煌。厉天行对上了几个魔婴，魔婴比以前百莫禅的实力还要差些，厉天行的实力差不多和度过天劫的修真者差不多，对付这几个魔婴来说勉强还行。德莫琉则主要对付丘绿和另一个魔圣，魔圣实力比魔神差多了，此时丘绿心急如焚，他曾夸口说修真界没有一个超过度劫期的修真者，现在冒出这么多厉害的人物，以碌贡魔神的脾气，一定会找他算帐的，因此，他打的特别卖力，叫得也是十分响，无非想引起碌贡魔神的注意，知道他卖力了。但碌贡魔神与林杰打斗很不顺，倒被他的大呼小喝恼火无比，猛地大吼一声：“丘绿你吼个球，当心老子掐死你。”丘绿闻言忙闭了嘴。 
    趁碌贡魔神吼叫时，林杰已在身边形成两连续的暗黑之锥，叫道：“小碌啊，送你个礼物。” 
    暗黑之锥无形无色，如果不是卷起漫天的沙尘，是难以注意到的。 
    肆贡魔神见暗黑之锥来势汹汹，不敢大意，将魔刀舞得密不透风，“铛铛”两声，两道暗黑之锥都被他接下了，不过手臂却酸肿，这两下耗费了他不少魔气，林杰见一击成功，两手连挥，一连串的暗黑之锥向碌贡魔神卷去，碌贡魔神有些发慌，忙使出浑身解数全力抵挡，堪堪挡住了几道暗黑之锥，巨大的魔刀几乎脱手，而刀上的魔气已变得很淡了。 
    “哧哧”两声，终究有两道漏网的暗黑之锥击中了碌贡魔神的魔甲，在上面留下了两个洞，暗黑之锥连金仙库伊特的仙甲都能击坏，何况碌贡魔神的魔甲。尊贵的碌贡大人很没有风度地惨叫了一声，让丘绿心里一颤，早被德莫琉寻个破绽，一记弯月杵过去，将丘绿打倒在地，翻滚不已。德莫琉不肯放过他，将另一个魔圣如法炮制，也打翻在地，然后打出两道禁魔符，禁魔符没入两个魔圣体内，两个魔圣一时动弹不得，乖乖就擒。           
    第四卷 第十二章 灭魔行动（四）     
    个魔圣的就擒，对其它的大小魔头和魔婴影响很大，乱窜，莫强一见慌了，顾了东头顾不了西头，弄了个手忙脚乱，魔婴数量不多，如果让它们乱窜的话，溜走一个也会遗患无穷。 
    其他修真高手一见，忙飞出几出，凌风、齐锋、黄昆都出来了，以他们的修为对付那些小魔头是绰绰有余的，不一会，四处飞散的魔头和魔婴都被收拾一空，不过，这时从黑崖山上飞出几个人来，这些人面色青黄，眼神呆滞，眼见已被魔化了，这些人一飞出来，便疯狂地冲向凌风等人，攻击力比那些魔婴还强，凌风等人颇费了些力气才能够制住一两个。 
    正因为不忍心杀他们，剩下的魔化人飞扑向那些在禁制后的的弟子。 
    “不可让他们靠近！”凌风喊道。 
    秋剑通、荀攸、成剑雄等人从禁制中飞出，迎向这些魔化人。一时整个黑崖山前都是一片混战。 
    林杰怕和碌贡魔神的打斗会波及众人，早将魔神引到黑崖山上去了，黑崖山上，林杰在前面左躲右闪，无数山头被巨大的魔刀削落，碌贡魔神见林杰逃向黑崖山，以为林杰力量用尽，哪肯放过他，就这样一步步被林杰引向黑崖山深处。不过这样一来，黑崖山上未能飞出的魔化人遭了殃，只要一进入魔神和林杰百米范围内的纷纷殒命。 
    黑崖山深处，林杰突然不逃了。立在一处高耸的山头上，双手垂立。脸色平和，淡淡地看着碌贡魔神。 
    碌贡魔神见林杰如此神态，他也并不是个莽夫，忙止住了，担心林杰使诈。林杰笑了，边笑手指边掐着奇怪地手印。那是“破立天诀”的第一式――破诀。 
    随着林杰掐动灵诀，周围地空气以林杰为中心快速旋转起来，带起许多浮尘，在林杰周围形成厚厚的沙尘障。过了不久，林杰手上出现一点细微的亮点，那个亮点亮得夺目，穿透厚厚的沙尘，将黑色的黑崖山照得明亮。 
    碌贡魔神紧张地看着林杰，心里犹豫着要不要趁这时候偷袭一把，但理智告诉他现在的林杰很危险。不能妄动。强暴地疯风袭卷着林杰周围的一切，沿着他的站立的山头向下切去。山头所有不平的地方都被光顾到了，变得平滑无比。厚重的沙尘里传出轰隆隆的声响。犹豫了一秒钟，魔神作出了有生以来第一次逃跑的决定。 
    但他已来不及逃了。 
    林杰的破诀已然发动，破诀，招如其名，以破坏为目的。林杰手上一点夺目地亮点疾射向碌贡魔神，挟带着巨量浓缩的暗鑫力及漫天地沙尘，势不可挡地扑向魔神大人，不可一世的魔神大人满眼的惊惧，眼前强烈的风暴中心，一点明亮逐渐变大，亮度却没有减弱，飞沙走石间，蕴藏着无尽的气势。 
    “天啦！”魔神悲叹了一声，身形还来不及缩小就要逃跑。但那一点亮光却突破风暴，射向他巨大的身躯。“靠，我为什么要变得这么大啊，这下怎么逃啊。”碌贡大人后悔变成这么大地活靶子，他还没来得及向一边避开，已被一束巨大的能量光球撞上。 
    “轰！”魔神的魔甲首先轰然解体，一片片的漆黑的锁子甲四散而飞，然后，魔体被肆虐的能量钻入，引起一连串的爆炸，碌贡的魔体被炸得肢离破碎，满山遍野都是血肉残骨，不过魔神还是顽强地重组了一部分残肢，成了一个十来米高的小巨人，但其实力已不知降了多少，只是勉强有个巨大的身躯充门面。 
    身躯刚重组完，林杰哪里肯放过他，碌贡感到一大片黑点向他飞来，他茫然地看着，竟然忘记了闪避，雨点般的黑点落到刚成形地魔神身上，响起了一阵密集的爆炸声，碌贡的身体变得惨不忍睹，修为再次下降，现在，他和一个魔圣差不多了。 
    怀着一丝希望，碌贡运起最后的力量想运用魔天遁逃走，魔天遁运转起来了，碌贡暗喜，只要魔天遁成功了，就能够逃离这片星域，凭自己的修为和见识，只要多吞噬修真者，很快就能够恢复为魔神了。 
    “怎么回事，我怎么动不了了？”碌贡魔神惊慌地叫着，他被一只暗金色的巨手抓住，悬在空中。从上面望下去，林杰站在光秃秃的山头正对着他笑。 
    此时，凌风等人已解决了剩余的 
    魔婴们，德莫琉携着丘绿两个魔圣也赶到。眼前惊诧不已。林杰立在一个被打磨得溜滑的山头上，他的前面，出现了一个深达百米，长五百米的大坑，坑周围的山头都不见了。一个五米高血肉模糊的巨人被一只巨大的暗金色大手抓在空中，林杰右手虚向前探着，显然是林杰抓住了碌贡魔神。 
    暗鑫手将魔神向深坑用力掷去，魔神轰然落到坑底，被砸得晕头转向，尔后又被一把抓起来，又掷，几起几落之后，碌贡魔神已是神志不精了，缩小到正常人的大小，不过，身上已是破损不堪了。林杰这才把他抓过来，扔到坑边的平地上，碌贡刚想挣扎着站起来，“砰”一声，一双脚落到他面前，抬头一看，正迎向林杰坏坏的笑，凌风等一大众修真者都围了上来，碌贡叹息了一声，索性不动了。 
    德莫琉也把丘绿和另一个魔圣扔到这里，并在他们三人周围布下一层禁制，以防万一。 
    凌风满脸笑容地站在丘绿面前，死死地盯着他，虽然凌风没有一丝怒意，但丘绿感到前所未有的恐惧，因为他知道，凌风绝对不会放过他。 
    “事隔万年，没想到我们还是见面了。”凌风突然冷冷道：“万年前，是你害得天剑门自相残杀，万年难兴，我被困在幽潭深处，不见天日，而你，却仍在祸害修真界，天可怜见，你终于还是落到我的手里了。很好，很好！” 
    一旁天剑门诸人都默默地看着凌风，他们知道，作为万年前天剑门破败的见证人，凌风对丘绿的仇恨相当深了。 
    突然，一把飞剑自凌风的体内破出，射向丘绿，丘绿瞪着惊恐的眼睛，张了张嘴，被德莫琉的禁魔符禁锢了，无法发出声来。凌风的飞剑刺入丘绿的体内，真元力贯注，引起一连串的爆破，丘绿被炸得肢残体破，却仍然重组了，而德莫琉下在他身上的禁魔符却意外解开了。 
    丘绿抓住机会向天空飞去，边飞边狂妄地叫着：“我已是魔圣这身，你杀不死我的。”凌风正待飞剑伤他，林杰道：“你这样伤不了他的。”边说边将一道暗鑫力打入凌风的飞剑里，飞剑速度徒然加快，刺入丘绿的体内，空中响起了丘绿痛苦的惨嚎：“怎么会这样，怎么会这样！剑修一门不具有这样的力量的。啊……”空中爆起一团血光，丘绿的惨嘎然而止，再无声息，一个为祸万年的魔圣就此覆灭了。 
    碌贡魔神惊恐地看着林杰，现在的林杰在他眼里已经变得十分可怕了，挥手之间便灭掉了一个魔圣。 
    林杰不理会碌贡魔神，问凌风：“掌门，你怎么也会飞剑？” 
    凌风见问，将飞剑悬在空中道：“你好好看看，这哪是飞剑？” 
    林杰细看之下，原来是一把剑修者用的剑，并非飞剑，凌风得意道：“这的确是我们天剑门用的剑，不过这段时间我将剑气门和剑玄宗的功法进行了融和，稍微作了些修改，就能将剑收入体内，这样一来，我们对敌时就更能争取主动，而且威力也大了些，目前只有你师傅这一辈的人能够施为，再过段时间，我相信天剑门已是全部都能够将剑收入体内了。” 
    “掌门你真是厉害啊，以后天剑门就在掌门的领导下发扬光大了。”林杰笑着拍着马屁。 
    “哪里是我发扬光大，现在你才是天剑门的骄傲呢，试问修真界，谁还是你的对手？” 
    “你们闹够了没有？闹够了给老子一个痛快。”碌贡魔神叫嚣着。 
    林杰上前一脚踢去，骂道：“靠，被老子抓了还这么凶，真是欠揍啊。”林杰这一脚奇重，碌贡魔神没有防备，很没面子地惨叫了一声。 
    “嗯，叫得很好，再叫啊！”林杰说着又踢了他一脚，不过这一次碌贡倒是很有骨气，咬着牙硬是没有哼一声。 
    “倒真是条汉子，可惜老子不吃你这一套，作恶了这么久，我也容不得你了。”林杰抬起手来，一个暗鑫力形成的圆球出现在他的手中，正要将圆球推入魔神体内时，忽见付青河的声音从远处传来：“林杰，我找到叶师姐了。”           
    第四卷 第十三章 小天之迷     
    杰蓦地一惊，继而反应过来，暗鑫力形成的圆球瞬间对德莫琉说了一句：“替我看紧他！”便飞向付青河，只见付青河手上横托着一个昏迷不醒的女子，林杰一把接过，只见那女子有着清丽脱俗的面容，倔强的嘴角稍向下弯，而原本孤傲的美眸却紧闭着，脸色苍白。 
    “她怎么啦？你告诉我，她怎么啦？”林杰心急如焚，冲着付青河喊道。好不容易见到叶秋霜，却是以这样的方式见面，刹那间，第一次见面时她高傲的眼神，第一次无意中吻住她的红唇，两人在天极峰间聊聊我我的情景，还有那些平凡的日子，都涌上心里，关心则乱，林杰一时乱了方寸。 
    付青河急道：“我们刚才潜到度殁门内部，在一间密室里找到了她，她当时已被魔化了，我不得已，只好联手将她打晕了。你不要急，先把魔头驱出要紧。” 
    一听纯洁得一尘不染的叶秋霜被魔化，林杰怒了，“度殁门，魔界，我要你们付出代价！”林杰抱着叶秋霜飞到碌贡魔神旁边，怒道：“哼，你死定了，等下我要让你为你所做的一切后悔。德莫琉，快帮我把魔头驱出去！”想到德莫琉有办法驱走魔头，林杰冷静下来了。 
    德莫琉忙双手向着叶秋霜虚抓了一把，很快就把一个面目可憎的魔头揪了出来，小魔头刚一出来，林杰就一把抢过，向空中扔去。然后暗鑫手使出，将魔头掐得粉碎。魔头被驱散后。叶秋霜仍没有醒过来，林杰又取出一颗回生丹，小心地用能量包裹着，化开了打入她的嘴里，又小心地探出能量束，帮她消化回生丹。 
    过了半晌。叶秋霜悠悠醒转，睁开覆盖长长睫毛地大眼睛，映入眼帘的是林杰关切地面容，叶秋霜恍若梦中，瞪着林杰看了好一会，突然伸手抱住他的脖子，哇地一声哭了出来，林杰不知所措地拍着她的后背，求助地看着周围。修真界的前辈高手都在一旁，不过他们对谈恋爱不在行。也不知道怎么哄女人，也都看着这情景不知如何安慰。 
    好在叶秋霜是个坚强的女人。哭了一会便也停了，看着林杰，轻声道：“你，你来救我了是么？” 
    “是的，我就是专门来救你地，还好找到了你。不然我真该死。”林杰忙撒谎道。 
    “真的吗，太好了，我知道你不会丢下我不管的，我到处找你，从一个地方找到另一个地方，不知转了多少个星球，我都几乎要绝望了，可我不甘心回去，于是我继续找，没想到却碰上了度殁门的人。他说你来过这里，我便一时不注意被他抓了去。却没想到，这里却是魔界在修真界的据点，我逃走时，一个面目可憎的东西向我扑来，我就什么都不知道了。” 
    “哼，魔界，度殁门，都不得好死。”林杰咬着牙道：“你放心，我一定会帮你报仇的。” 
    这时，楚道空、成剑雄几人手里倒提着几个人过来，往地上一扔，那几人忙爬在地上，大叫饶命。林杰看时，却有几个熟悉的人，分别是天平星的冷慕清、伏安、花蝶，慕清嘶声道：“放过我们吧，我们都是被逼的，我们没有做坏事。” 
    林杰心中一动，指着冷慕清道：“你！过来！” 
    冷慕清见林杰叫他过去，忙爬了过去。 
    “抬起头来冷慕清！”林杰冷冷道。 
    冷慕清愕然抬头，惊声道：“原来是你，我认得你，在剑玄宗我们见过，你还放了我们地，我们真是被逼的，没有干任何坏事啊。” 
    “那好，我问你，你可认得她？”林杰指着叶秋霜问。 
    “认得认得，她是昨天被丘绿捉来地女子，丘绿说她资质不错，魔化后可以很快成为魔圣，她被魔化后一直昏迷不醒，倒没有受什么折磨。哦，你已经没事了，恭喜姑娘！”冷慕清急急道。 
    林杰听了还不放心，又分别把伏安和花蝶抓到一边求证，与冷慕清说的一致，这才放下心来。 
    “既然你们没有大恶，我就放过你们吧，不过，你们要好好配合我们灭魔，把你们所知道的一切都告诉我们，明白吗？” 
    冷慕清三人忙点头答是。 
    林杰懒得再问他们，把他们交给天剑门审问。展风他们也忙过来见叶秋霜，少不得又是一阵抚慰。 
    林杰突然想起碌贡魔神还没有处置，便笑着对叶秋霜道：“秋霜，我要送你一份大礼。” 
    叶秋霜看着林杰道：“什么 
    林杰一伸手，暗鑫手将碌贡魔神抓了过来，叶秋霜被林杰这一手吓了一大跳，继而又被碌贡魔神的样子吓了一跳，惊问道：“你这是什么功法，你是谁？”前一个问题问的是林杰，后一个却是问碌贡魔神，她一时惊诧，两个问题同时问了。 
    碌贡魔神哼了一声，气鼓鼓地转过身去。被林杰这样抓来抓去已是很没有面子，再被一个修真小姑娘问他身份，他哪里肯说。 
    林杰笑道：“我这功法叫暗鑫手，是我林某人独创的神功，连仙人都可以抓来，何况他一个小小地魔神。这家伙就是魔界派来祸害修真界的碌贡魔神，现在，我把处置权交给你，你想怎么处置我就怎么处置。” 
    叶秋霜惊道：“魔神，听说魔神很厉害的，怎么会是这个样子？” 
    叶秋霜的话显然伤了碌贡魔神大人的自尊，他气急败坏地吼道：“老子是如假包换的魔神，在魔界是排名第五十的魔神，小娃娃，我可厉害着呢，不信的话你敢与我单独比试一下么。” 
    “哈哈，排名第五十也好意思说出来丢丑，难怪这么不堪一击。”林杰打趣道。 
    叶秋霜也笑了，说道：“你是被我的林杰打败的吧，还敢这么猖狂。”话音刚落，醒悟到自己话中“我地林杰”颇有些暧昧，忙止住了，脸上飞上两朵红晕。 
    碌贡魔神突然狞笑了一下，身形突然拨起，直向高空窜去，速度奇快。 
    “他跑不了！”林杰淡淡地说，突然在原地消失，一个瞬间移动到了碌贡魔神上方，将一只脚伸出，碌贡魔神哪里刹得住，直直地撞到林杰脚上，令他难堪的是，不是头部，而是整张脸撞在林杰地脚上，留下一个清晰的脚印。不待他惊怒，林杰已用暗鑫手抓住他，重重地往地上掼去，随后落上，一脚踩在他的胸口，笑道：“想逃吗，哪有那么容易！看来不灭你是不行了。” 
    林杰手上出来一团暗鑫力形成的球，将球体往魔神身上一按，便按进了他的体内，暗鑫力在他体内肆虐，碌贡魔神痛苦的惨叫着，修为低的一众修真者听了头皮发麻。 
    叶秋霜捂着耳朵叫道：“太难听了，快住嘴。” 
    碌贡魔神正享受着极大的痛苦，他叫着：“你杀不死我的，除非你有仙界天君的灭魔戟。” 
    “杀不死你么？小天，开工了。”林杰冷笑道。 
    小天早就巴不得这一声，好出来露露脸，见老大有令，忙华丽地出场了。“呛”一声剑啸，天雷剑出现在林杰身前，剑身闪耀出耀眼的金光，亮蓝色的符咒和复杂的纹饰在剑身上流淌着，端的是华丽无比。然而华丽的剑身上透出无比威严的气势，那是一种王者的气势，碌贡魔神一感觉到那种气势，顿时不惨叫了，只是呆呆地望着不可一世的天雷剑，喃喃道：“天意，意，这难道是天意么？” 
    在场所有修真者都感觉到了那种磅礴的气势，都被深深地震撼住了，谁也没有动，只是立在原处看着，天雷剑发出的气势虽然庞大但不逼人，诸人还能够立得住。 
    “天意，等等，好象有古怪，这可能关乎天雷剑的身世问题。”林杰忙将暗鑫力收回，对正要施威的天雷剑道：“等等再动刑，先问问他，他好象知道你的来历。” 
    天雷剑忙停止散发庞大的气势，它一直想知道自己的来历，奈何总也冲不破封印，现在见有些眉目，哪肯放过机会，忙问碌贡：“你知道我的来历？” 
    林杰笑道：“小天，他听不到你说话，还是我来问吧。碌贡，你好好回答我，天雷剑到底是什么来历？” 
    碌贡有些失神，叹了一口气道：“你也不知道它的来历，我还是一个小魔头的时候听一个最老的魔尊说过一句话，他说，各界纷争，遑遑难息，天雷一出，终有宁日，这十六字不知从什么时候就流传下来了，提到天雷，隐隐知道是一把剑的名字，今天见你的这把天雷剑气势绝非凡品，这股气势虽然磅礴无比，但却蕴含着包容万物的气息，所以我感觉，它就是魔尊所说的天雷。但是却没人谁在意那位魔尊的话，都认为是荒谬的，现任魔主对此也不屑一顾，自恃实力强大，野心勃勃地想要称霸各界。现在天雷剑出世了，魔主的努力注定要失败了。”           
    第四卷 第十四章 一头呆鹅     
    贡魔神正长吁短叹时，天雷剑悬在空中，倒真的是悬只是问林杰：“现在怎么办？” 
    林杰想了想道：“留下他，万一我们被时空巨弄到魔界时，也有个带路的。嗯，就这么处置，小天，你不是有个预留空间吗，把他装在里面就行了。” 
    林杰又对凌风道：“掌门，我想把魔神收起来，我现在随时有可能被时空巨吸走，有可能被送到魔界，到时候可以让他当个向导。” 
    凌风惊讶道：“时空巨？真的有时空巨？我以前听说过，却从没有见过。” 
    林杰便把他们怎么遇上时空巨，如何被送到仙界，如何度劫及如何与仙界诸人争斗以及遇到平东天君和西屏天君的事说了一遍，用了一个小时才说完。林杰讲述的时候，不少修真者都围拢过来，被林杰所讲述的内容深深地震撼了。 
    “没想到你已经到过仙界了，而且还和天君打过交道，真是不虚此行啊。”凌风感叹道。 
    齐锋抢着道：“林杰，你也带上我去时空巨好不好？我想去见识一下。” 
    “也带上我吧。”荀攸忙冒出来：“我是你师傅，不带我带谁。” 
    见这么多人都过来，凌风忙道：“咳咳，不要难为林杰了，现在还有一些魔界的人滞留在修真界，你们这些高手都走了，我们可怎么办。而且林杰也不可能照顾得了那么多人，你们就安心修炼吧。” 
    见凌风发话。荀攸没了脾气，齐锋还在喋喋不休。“我说林杰，以前你遇到困难的时候是谁帮你解围地？” 
    “是你老人家。哎呀，等我先把魔神处置了再说，不然把他放在这里不象话。”林杰忙转向魔神，问他：“我要把你收起来，你服吗？” 
    碌贡魔神道：“我的命掌握在你地手里。你说怎么办就怎么办吧。” 
    “那好。小天，把他收起来吧。” 
    天雷剑射出一道柔和的红光，将碌贡魔神罩在里面，碌贡很快变小，顺着红光被吸到天雷剑里面。 
    林杰抓过剑柄，长身而立，一股威严的气势散发出来，站在他身边的凌风、齐锋等人都不由自主地后退了一步，均为林杰的气势所折服。林杰拍着天雷剑道：“好了，你以后就安心在里面修炼吧。希望能够磨去你的魔性，什么时候到了魔界。再决定怎么处置你吧。” 
    碌贡魔神到了天雷剑里面，才发现里面空间极大，足有几百亩，而且由于天雷剑吞下了平东天君地灵脉，里面的灵气相当浓密。碌贡刚一喜，这倒是个修炼的好地方啊。 
    林杰将天雷剑一收。转身对凌风道：“好久没回天剑门了，我们回去吧。” 
    不多时，天剑门的人都走了，齐锋、黄昆、龙行空等各派掌门和弟子也跟着去了。 
    一些仍留在黑崖山处理善后工作的弟子站在林杰“破诀”造成的巨大深坑前，被林杰的高深修为所震撼着，露出一副不可思议的表情。 
    “这个深坑难道是他一个人造成的吗？真是令人难以置信。” 
    “当然是林杰一人之力，不信你叫几个掌门一起动手试试。”另一个弟子讥讽道。 
    “我又不是不相信，林杰真是修真界第一人啊。” 
    “那当然，你刚才没听他说吗，他和金仙都打过。还见识过天君呢。” 
    “谁知道他是不是吹牛，别光听他说大话了。”一个弟子不服气。 
    另一个弟子反唇相讥：“有本事你也弄这么一个大坑让我们见识见识。” 
    天剑门的剑阁里。气氛热烈，各修真门派地掌门及重要人物都聚于此，共商抗魔大计。自恢复天剑门后，山门前早的路被扩大了一倍，路上寸草不生。不过，天剑门招徒严格，对人品、资质等方面地要求十分苛刻，即便如此，前来拜师的修真者仍是络绎不绝，希望自己能够被慧眼识中，成为天剑门的一员。今天林杰这一战，不久就会传遍修真界，天剑门注定会成为修真界的圣地。 
    “凌前辈，以后我们就以你马首是瞻了，哈哈，在你的带领下，我们一定会把魔界的残余赶走地。”钧玑子笑着向凌风拍起了马屁，现在他的女弟子跟林杰走得那么近，而林杰却是当前修真界仅有的一个度过天劫的人，这个骑墙派马上倒向了天剑门。 
    “是啊，是啊，我们玄丹派以后和天剑门可就是亲上加亲了，哈哈！”藤云子的弟子木易青虽然只与张落华扯上关系，但只是天剑门的弟子 
    顾不得那么多了。 
    “诸位！诸位静静，我建议以后建立一种长期的攻守同盟，以凌风凌前辈为总指挥，大家以为如何啊？”黄昆叫道：“这是我们派制作的传讯玉蝶，可以很快传递消息，我可以把玉蝶的制作方法公之于众，那么我们一旦发现魔界残余的遗迹，便可以很快集中大家地力量，共同剿灭了。” 
    “此法甚好啊，我们也同意凌掌门为盟主。”冲雷派掌门雷振道，雷振在修真门派中有着很高的威望，他一说话，附者如云。很快，大家便一致通过以德高望重地凌风为灭魔盟主，统领灭魔事宜，而林杰，则成为灭魔主将。 
    商定灭魔大事后，各门派诸人逐渐散去了，各回各门派，钧玑子主动让丛芸留下来，藤云子也不肯落后，也破例让木易青留下。 
    隐剑阁，叶秋霜迫不及待来见林杰，刚进屋，却见林杰正和丛芸在一起说话，丛芸一脸幸福的模样坐在林杰对面，林杰见叶秋霜到来，忙迎上去，握住她的手道：“秋霜，我刚想去找你，你就来了，怎么样，现在身体感觉还好吗？等你的身体再恢复好些，我就帮你提升修为。” 
    叶秋霜眼见林杰一脸关切的样子，眼神清澈，心中一暖，点头道：“嗯，你现在的修为都这么高了，我可是跟着沾了不少光。” 
    “那当然了，也不想想我是谁，我是修真界古往今来第一人嘛。”林杰顿时来了精神，卖弄起来。 
    “哦，可真会吹啊。嗯，这位姑娘是谁？可是邱家的妹子？”叶秋霜看似漫不经心道，丛芸的脸色却是有些变了。 
    林杰还没觉查出什么两女神色有异，忙纠正道：“秋霜，你不记得了，她就是玄丹派的丛芸啊，修真大会之前我们在迎客台上见过的，当时她还主动攻击过我呢，要不是耿长风前辈制止，我有可能伤在她手里呢。” 
    叶秋霜当然记得，她见丛芸一脸平静地坐在那，以她一向的高傲性子，已是心里有些着恼，当下使了点小性子，故意记错，就是想让丛芸难堪。女人平时看似傻，但面对情敌时脑筋活络得很，反应十分迅速。 
    果然，丛芸反应也够快，问林杰：“邱家妹子是谁？”眼睛斜睇着林杰，那样子象是捉奸在床一样。 
    “邱家妹子……那是枫林镇邱虎的女儿吧，倒是好久没看到她了。”林杰沉思道，想起在天云宗那个山谷中被邱敏用攻击灵符炸伤的事，不过却因祸得福，得到了无名战甲、玄武心经、游龙剑以及宝贵的灵丹，最近还因为游龙剑里的金龙，而得到了“破立天诀”，说起来，还得感谢邱敏，此时听两女提起，才想起她来。当时好象还准备先把她泡到手再甩了她作为报复。 
    林杰深思良久，浑不觉两女的异状，叶秋霜和丛芸先是用奇怪的眼神看着出神的林杰，继而愠怒了，最后简直是用刀一般的眼光瞪着他，此时，两女倒是有同仇敌忾之感。面对可能的强大威胁，两人暂时忘记了彼此间的敌意。 
    叶秋霜毕竟与林杰在一起的时间长些，而且又有师姐这层身份，觉得自己要先一步动手，便向前拧住林杰的胳膊，嗔声道：“你还在想着邱家妹子是吧。”“你怎么能这样！”后一句话却是丛芸说的，她的手也拧上了林杰的另一只手臂。林杰浑身坚逾钢铁，哪里能拧得动，倒是奇怪地问：“你们怎么啦，我哪有想邱敏了，我怎么不能这样。” 
    两女同时说话，却都反应出各自的心思，登时羞红了脸，同时放开林杰。丛见叶秋霜那样子，已经明白了是怎么回事，她向前亲热地拉着叶秋霜的手道：“你就是秋霜姐姐吧，林杰经常提起你，老是说你的好话，今日一见果然比他说的还要漂亮些。” 
    叶秋霜的羞意一时淡了，忙道：“哪有他说的那么好，他呀，是天底下最会骗人的呆鹅。” 
    “什么？呆鹅？”丛芸愣了一下，醒悟过来，捂着嘴笑了，现场气氛缓和下来，两个女子拉着手在一边有说有笑，倒把林杰晾在一边。 
    林杰无奈地站在一边检讨自己的言行，也醒悟过来，原来秋霜这小丫头吃醋了，把我也算计进去了，算了，装糊涂还是好，她们现在不是挺好吗，无为而治，嗯，老子的经典名言还真是说对了，我以后对她们也要无为而治，保管她们对我服服帖帖。           
    第四卷 第十五章 场中演技     
    剑门巨大的演练场上，只有天剑门的人在场，其它门离去。凌风正在展示如何将剑收入体内，要将剑修者所用的飞剑收入体内，必须先将剑简单修炼一番，使之能够与己相联系，才能够收得进去，而一般修真者的飞剑与修真者本人联系相当紧密，有的则完全倚重于飞剑，一旦飞剑受损，则本体也会受创。 
    而凌风的方法不同，只是建立与剑的简单联系，并不依赖于剑，将功法略作修改后，剑心则可容纳剑。但这种剑不是已往常用的剑，这种剑是经过剑玄宗炼器高手郭云鹤反复琢磨后才炼制而成的。剑能够收入体内而又有别于一般修真者，天剑门这才真正兴旺起来。 
    林杰这个异类也被凌风请到场中展示自己的实力。他将游龙剑祭出，游龙剑闪光着耀眼的金光，一声清越的龙吟声响声，金龙破空而出，在空中涨成了五十多米长的巨龙，金龙摇头摆尾，在空中翻腾飞舞，又吐出龙焰，极尽炫耀之能事。收起金龙，小天震撼出场，天雷剑这次出场时剑身黝黑，黑得没有一丝反光，只是突兀地变成一把百米高的巨剑，中间一个亮红的小突起，整把剑象一座黑沉沉的山一样，给人以巨大的压迫感，尔后，剑身上浮现出亮蓝色的符咒和复杂的纹饰，不断地在黝黑的剑身上流转着，显得华丽神密而威严。在场所有人都屏住了呼吸，静静地看着。突然。巨大的剑凭空消失，闪入林杰体内。给人以极大地视觉震撼。 
    收起了天雷剑，林杰这迤迤然上场了，他只准备表演暗黑之锥。 
    为了让大家都能够看到暗黑之锥的模样，林杰将发出地暗鑫力进行了浓缩，在身前积聚的锥形体变成了淡淡的暗金色，暗金色的气流在林杰面前疯狂地旋转着。象一个巨大的钻子。强烈的旋转带动着周围地空气跟着转，林杰不敢平发出去，却是将锥尖朝天，强烈的龙卷风在林杰周围形成了，将林杰站立点一米之外的土层都刮去了半尺厚，漫天的沙尘被卷得直逼天际。 
    林杰大喝一声：“暗黑之锥！”手上的推，暗黑之锥以无比的气势刺向天空，空中原本堆积了厚重的乌云，眼看着就要下雨，但暗黑之锥以极快的速度逼近乌云。厚重的乌云立即被击散了，暗黑之锥刺破乌云。强烈的旋转引起这一片天空地乌云以其为中心形成一个巨大的旋涡，而暗黑之锥余势未衰，已穿过大气层飞到太空，狠狠地印在一颗向着霖远星而来地一块巨大陨石上，巨大的陨石轰然爆开，爆成无数小块向着霖远星地大气层落下。形成了绚丽的流星雨。 
    空中的旋涡将周围的乌去吸了过来，这一片的积雨云更厚重了，刹时白昼变为黄昏，突然从黑色地云层落下无数流星，在黑色的空中形成绚丽壮观的景象。 
    “啊，真是太美了！”很多人都在赞美着这一奇景，远远的一些门派也察觉到天空的异状，也派出得力弟子前来查探。 
    且说各门派被天剑门上空的异象惊动，纷纷向天剑门飞来，远远地望见青原山乌云压顶。流星雨下的情景，不知道发生了什么事情。暗自心惊不已，反应快的早已向本门派作了汇报，天云宗、冲雷派、紫微派、枫林世家掌门甚至亲自来了。 
    天剑门演练场上，林杰正收手，他也没想到这个加强的暗黑之锥会引起这么大的动静，流星雨象是最绚丽地天女散花一样，缀在黑沉沉的天幕上。黑色地云层中已是电闪雷鸣，眼看着就要下起倾盘大雨，如果这场雨真要下来，不知会有多大，凌风不由忧心起来，如果任由这么大的雨落在狭小的区域，青原山周边的老百姓可能要遭殃了，他便升到空中，飞到乌云的边缘，这云层也太厚了，足有两公里厚，凭一己这力是难以驱散的，便又飞回地面，却见冲雷派雷振、天云宗龙行空掌门、紫微派犯钧玑子以及枫林世家邱虎都携了几个弟子刚好赶到，雷振见到凌风便叫道：“凌前辈，你搞什么东西啊，弄出这么大的动静，我还以为出了什么大事呢，忙带了弟子前来助阵。” 
    龙行空抬头看了看乌沉沉的天空道：“难道凌前辈在求雨么，不过这雨也太大了点啊。” 
    凌风笑道：“让诸位费心了，这都是林灯闹出来的，我正犯愁如驱散它呢，这然这雨下起来，我青原山周边的老百姓可就麻烦了。林杰， 
    须系铃人，你自己处理吧！” 
    林杰笑笑道：“劳动这么多修真前辈，林杰真是过意不去了，小子这就去把乌云驱散，带大家一片青天。” 
    林杰说着便飞向天空，停在乌云边缘，好家伙，这云层的确太厚了，怪不得下面都变成了黑夜，他暗吸了一口气，看来只能使用“破立天诀”才有用，如果让金龙去搅一下的话，这雨势必会更快地落下。他将飘逸的袖口挽起（这是叶秋霜为他设计的服装，说这样看起来人更俊逸一点，美女的提议焉能不听）。尔后，林杰便掐动“破诀”，至于“立诀”是什么，他没有深入研究，总觉得那是建立起什么的，眼前厚重的乌云应该用“破诀”才行。繁杂的手诀很快便完成了，庞大的暗鑫力被吸出体，如果没有梦幻之星的能量保障，这一下就会被吸成人干了。真不知道“破立天诀”是谁创立的，不过据金黄色龙说，他没有把这个灵诀告诉它的前任主人。 
    灵诀完成后，狂风已开始大作，乌云周边也被吹得四处飘散，中部太厚，难以触及。“破诀”形成的光点十分强烈，林杰已安全没入强光中，地面的人名见光而不见林杰。 
    林杰大喝一声“破”，声如表雷，震得人耳边轰鸣不已。以光点为中心，向乌云出现一道扇形的光，这是地面人的错觉，其实那是一个圆锥形的光柱，林杰就是圆锥的尖点。庞大无比的冲击力向着乌云击去，势不可挡，厚重的乌云在强大冲击力之下开始解体，但似乎并不甘心就此屈服，乌云彼此相撞，撞击出无数的电闪雷鸣，粗大无比的闪电划破天际，一道闪电落到场地上，“轰”的一声，地面被击出一个深达两米的大坑。莫强大中了一声：“啊呀，莫不是天劫到了。”引得众人一片哄笑。 
    天空中乌云被击得支离破碎，在狂风的作用下，很多被远远地吹散，地面所有的人看心心摇神醉，钧玑子和车玉良已是完全死心了，林杰那么强，有前的过结就让它成为过去吧，更何况，丛芸已跟了林杰，说起来还算是亲家呢，以后少不得要沾些光。这些修真之人对于修真者之间的恋情看得很稀奇，甚至觉得不应该，但由于林杰自修真以来便是一个异数，现在又以高绝的修为成为修真界至强之人，大家反而认为林杰和叶秋霜、丛芸之间的恋情是正常的。邱虎总感觉自己的女儿钟情于林杰，想着回去之后得探一下邱敏的口风，攀上林杰这棵大树，怎么样也能沾点光。 
    不多时，乌云被驱散一空，顿时天高日朗，又是一个艳阳天。荀攸笑道：“这孩子，也弄得太干净了，也不留一点甘霖落下。”言语中充满着爱惜之情。 
    莫强和厉天行在地面叫道：“大哥太厉害了，我好佩服你啊。”厉天行妖的身份众人皆知，不过因为林杰的关系，没有人会提出抗议，反而认为这是林杰作为至强者不同于常人之处。 
    德莫琉见到林杰这一手，暗道，以林杰这样的实力，已经可以同凡仙一较高下了，假以时日，他必将成为罗天上仙，而且他的潜力还不知有多深，也许将成为直追天君的人物。看来跟他是跟对了。 
    正在此时，天空中异变又生，一个黑得纯净的圆环出现在正空，仅有井口大，但其中透出的神秘气息，去让所有人都不敢轻视。 
    时空巨又来了。 
    林杰总算知道，只要他一弄出较大的动静，时空巨就会捕捉到他的存在，又要准备大餐一顿了。 
    丛芸、莫强、德莫琉和厉天行也感到圆里传来不可抗拒的吸力，而其他人对此毫无感觉。 
    见时间无多，林杰忙飞下来，对凌风等人道：“掌门、师傅，林杰不能一直为天剑门尽力，实是惭愧，我离开段日子，劳烦掌门了。”这话刚说完，强大的吸引力已将他和丛芸、莫强等人吸向空中，林杰大声道：“诸位放心，林杰很快就会回来的，到时候再一起共同抗魔。” 
    突然从地面又飞出一个白然的身影，飞快地飞向林杰。 
    叶秋霜紧紧地抓住林杰的手，仰着绝丽的面容，坚定道：“带上我！” 
    迎着叶秋霜坚定的目光，林杰不禁脱口而出：“好！以后我们再也不分开了。”           
    第四卷 第十六章 回到地球     
    杰一手揽住叶秋霜的纤腰，笑道：“从此以后，我们涯吧。” 
    圆环的吸力越来越大，将林杰几人吸入后，便凭空消失了。 
    圆环刚一消失，天空中突然现出七彩云朵，铺天盖地而来。地面上所有的修真者都不知所措，这样的异象看起来象是祥兆，但到底会发生什么呢。云朵缓缓降下，扑鼻而来的异香撒满了大地，彩云中开，一朵小巧的五彩云向着演练场飞来，云上站了一位美得不可方物的妙龄女子，只见这个女子长着一张娇媚的脸，五官精致得象是白玉雕刻出来的一样，没有一点瑕疵，眉如远黛，目若秋泓，鼻凝新荔，唇似樱桃。她身着一身粉红的软甲，勾勒出完美的身材。 
    这个女子美则美矣，但没有任何人敢对她娇美的身材投去猥亵的眼光，因为从她的身上，散发出无比的气势，这种气势比林杰刚才施展绝世奇功时不知要大了多少，虽然那个女子只是笑着看着大家。但，那种带着笑的目光浑不是看人，却似高高在上俯视着众生一样。 
    那女子开口了，声如银铃，如闻天簌，“你们谁知道林杰在哪里吗？” 
    几名修为低的弟子听到此音如痴如醉，一个弟子脱口而出：“我知道，他刚才从一个黑色的圆圈走了。” 
    “西屏天君！”凌风醒悟过来，忙向秋剑通等人耳语告诉他们。 
    “不要交头接耳，你猜得不错。希望你们不要泄露了我的身份。咦！这里有魔地气息啊，给我出来！”西屏天君伸手向下面虚抓一下。一个和丘绿一样的魔圣从远处升起，被她虚抓在空中，那魔圣恐惧至极，都忘记了挣扎反抗。 
    地面上地众修真者都倒吸一口冷气，魔界中人真是无孔不入，竟然潜到这里来了。 
    西屏天君脸上罩上一层寒霜。冷冷道：“魔界好大的胆子，居然敢侵入到修真界来，现在，我要把你扔回魔界，让你去向你的主子报个讯，就说仙界绝不会坐视不管，叫魔主那小子小心点。”修真界是仙界的基础，如今魔界居然打起了修真界的主意，作为仙界的至高位者，感到尊严被挑战了。自然要想办法解决。 
    “看来我得马上回仙界了，也许不久各界就将掀起一场血雨腥风。倒是难为这些修真者了。”西屏天君怜悯地看了一眼地面地修真之人，忽地飞走了。 
    “她是谁啊，太厉害了，一定是仙女。” 
    “是啊，刚才压得我喘不过气来。” 
    一众弟子议论纷纷。 
    凌风看着西屏天君离去的方向，脸上闪过一丝喜色：仙界已然知道魔界入侵修真界的事了。定然不会坐视不管，有了仙界的帮助，修真界就能免于浩劫了。 
    穿越了时空巨的黑色通道，林杰带着叶秋霜等人到了巨大无比的虚空，叶秋霜惊叹于虚空的壮美，丛芸则向她讲述这里的神奇之处，两个女子谈笑正欢，比之以前热闹了很多。看着她们俩，林杰突然想起一句话：一个多嘴的女人相当于五百只鸭子，现在这两个女人叽叽喳喳地说个不停。不就是一千只鸭子吗。 
    林杰边想边不怀好意地看着她们笑，叶秋霜和丛芸突然感到有些不对劲。转过头来，见林杰一脸怪异地看着她们笑，两女不知他要打什么主意，感到心里有些发毛。叶秋霜先开口了：“你干什么？笑得这么色。” 
    “呃，我是看两位美女实在是人间绝色，不由庆幸自己真是好福气啊，能够得到两个美女的垂青，不知是几世修来地福分啊。”反正拍美女的马屁又不要本钱，林杰乐得多说几句。 
    尽管知道林杰地脾气，但两女心里还是喜滋滋的。 
    林杰正待趁热打铁时，突然感觉虚空中有一双眼睛正看着他，以前修为低没有感觉，现在他的修为大涨，倒是感觉到了虚空的异状，难道那是时空巨的眼睛么？不可能，那双眼睛绝对是一双俯视众生的眼睛，以林杰地修为，在这双眼睛之下有一种无处可逃的感觉，这种感觉比天君给他的感觉还要强烈，难道是元帝那老儿亲自出来了，不可能啊，我一个无名小卒，哪可能劳烦仙界之主亲自动手呢。 
    林杰摇摇头，似乎想把这些想法甩出脑外。那双眼睛似乎没有任何敌意，只是默默地注视着他，待他细心去感受时，眼睛却消失了。 
    见林杰傻愣愣的样子，不止叶、丛两女，莫强、德莫琉和厉天行三人也觉得林杰有些怪异。 
    “你又怎么啦？”丛芸小心地问林杰。 
    “啊，没什么事，我在想从这里出去后，我们又会到哪里去。”林杰不想告诉他们真象，免得他们担心 
    在，我们随便进入一个时空巨吧，看看会有什么奇进境挺快嘛，已经达到分剑期了，再努力些前途不可限量啊。” 
    “哼，丛芸妹妹都已到了分神期后期了，比我厉害多了，就你偏心。”叶秋霜嗔道。 
    “啊，哦！”林杰都不知道该说什么了，哄女人不是他的专长。 
    这时一股吸力自远远的一个光球传来，这次的吸力似乎很主动，林杰心里诧异，却也不好声张，便拉着叶秋霜和丛芸的手，任由吸力将自己吸过去。 
    进入黑色通道，林杰发现这次比以前任何一次都不同，压力特别大，连他都不得不用用少许暗鑫力保护自己，而叶秋霜修为最低，林杰便分出一些暗鑫力保护他，稍微减轻她的负担，但也不全部保护起来，免得没有效果。在黑色通道里，林杰再次感到那双眼睛一闪而逝，他已不去追究那是谁的眼睛了，既然对方那么强大，而且又对自己没有敌意，应该是福不是祸吧，即使是祸，自己地修为是完全不在同一层次上的，与其担惊受怕，不如坦然接受事实，现在所做地事就是――等待。 
    过了很长时间，林杰等人才被时空巨吐出，扔到一个恒星系外面。 
    林杰看着这个恒星系，中间是一个炙烈的恒星，九个行星环绕着公转着，倒数第四颗行星上环绕着一个美丽的光环。光环，林杰记得土星也有光环，林杰忙极目向其它行星看去，距离恒星不远的地方，有一颗蓝色的星球，一颗卫星在围着它转着。 
    林杰突然感到鼻子一酸，这就是太阳系啊，在外流浪了这么多年，终于见到了大阳系，见到了地球。 
    “哈哈，我终于回来了，我终于回来了。”林杰笑着扑向太阳系，叶秋霜等人吓了一大跳，忙跟上他，在后面叫着：“等等我们，林杰你等等我！” 
    林杰这才降慢了速度，一脸的兴奋模样，激动道：“这就是我生活过的太阳系，那颗蓝色的星球叫地球，我们快去吧，十年了，我终于回来了，时空巨太伟大了。” 
    原来如此，难怪他那么兴奋，受到林杰情绪的感染，大家也都高兴起来，忙加快了飞行速度，飞向那颗蓝色的地球。 
    几人的速度很快，不久便在地球外太空了，在距地球几千公里处，一颗巨大的蓝色星球呈现在他们眼前，林杰还是第一次从外太空看到地球，激动不已，不住口的夸赞道：“真是太漂亮了，太壮观了，你们看啊，有哪个星球有这么漂亮？” 
    丛芸心里暗笑林杰呆子，宇宙中比地球漂亮壮观的星球多的是，即使霖远星也比地球漂亮多了，地球上到处都有黄色的斑块，还有大片灰色的东西（那是城市），而霖远星上却只都覆盖着植被，另外就是水系，比地球漂亮多了。不过她知道，林杰很久没有回来了，不激动才怪。 
    “啊哈，我下去了。”林杰发一声喊，便向着地球扑去。进入大气层后，以一种自由落体的姿势向地面落去。身体与大气层剧烈摩擦，衣服很快便着火了，林杰不以为意，在外面包裹了一层暗鑫力，仍然落下。突然，一架客机在下方飞过，如果再直直向下落去就会撞上了，林杰忙向旁边横移了百米，与客机距离仅三十米。 
    客机上，一个七八岁的小男孩正盯着窗外看，突然见到林杰象是一团火从外面闪过，忙向下看去，仍只见到一团火红，他兴奋的叫道：“流星，流星，妈妈，我看到流星了。” 
    “小孩子不要乱说谎骗人啊，哪有流星？”旁边一个美丽的少妇探头看了看，轻声地责备儿子。 
    “我真的看到了！我敢发誓，我绝没有说谎。”小男孩委屈地说道。 
    “看啊，又有几颗流星！”小男孩突然又叫道。 
    “又乱说了！”妈妈有些怒了。 
    “看啊，真的有流星经过啊，太美丽了！”后面一个窗边的乘客兴奋地叫起来。 
    “啊，我也看到了，真是太不可思议了，我们居然在飞机上见到了流星。” 
    年轻的妈妈抚着小男孩的头道：“宝贝，对不起，妈妈错怪你了。” 
    后面几颗流星是叶秋霜、丛芸她们，她们落下时都穿上了战甲，并在外面包裹了一层真元力，厉天行则包裹了一层妖厉气，学着林杰来了处自由落体。幸好他们也跟着这样做了，否则那个小男孩永远都有冤难申了。 
    已经看到地面上大片的城区和青青的群山了，林杰张开双臂，地球，我回来了！           
    第四卷 第十七章 曾是早识     
    是南方那个没有任何名气的小城，十年的时光并没有些，随着城市扩建，高楼大厦多了不少，空气不复以往的清新，天没有以前那么蓝了，水也不再清澈。旧日的街道已改变了不少，林杰费了些时间才找到市郊他以前住过的那栋筒子楼，经过十来年，这座破旧的楼房居然还没有拆掉，仍然住满了和当年林杰一样的租住者。 
    林杰已幻化了自己的面容，变得和修真前一样了。而叶秋霜和丛芸因为美得太过扎眼，林杰便让她们收敛了气质，不然以她们绝丽的姿容，当会惹得无数男子追逐。毕蓝戒指里都是十年前的服饰了，林杰便让众人先躲起来，自己先行潜到一家服装店弄了几十套衣服出来，事后放了一大块金子，还留了言。 
    众人穿戴起来，林杰穿着休闲夹克、牛仔裤，德莫琉和莫强也是一身夹克，却穿了西裤，有些不伦不类，而厉天行则钟情于西服，在这初秋的季节，配上他俊美的面容，的确是一个翩翩公子。叶秋霜和丛芸却是随意穿着秋装，叶秋霜身着一袭纯白的风衣，如瀑的秀发披在身后，显得风姿绰约。而丛穿着米色的上衣，下着紫色长裤，显露出完美的身材，她将一头秀发扎成一个马尾，晕得整个十分清爽。林杰见她俩这般打扮，早已魂游九天，口水横流。 
    不过，两个美女都不习惯穿高跟鞋，只穿了平底鞋。好在两女身材高挑，美丽不打丝毫折扣。林杰看着她们曼妙的身体。不由浮想连翩：要是让她们戴上乳罩，再穿上性感地小内裤，不知该有多诱惑人啊。 
    由于几个男人都一头长发，林杰他们索性将头发稍剪短时，任一头长发飘逸，平添了几分潇洒的气质。 
    装扮停当。林杰这才带着众人来到他住过地筒子楼。 
    楼内比十年前更见阴湿了，走廊内已是破败不堪，充满了一股霉味。 
    “你以前就住在这里？”丛芸一副不可置信的样子。 
    “是啊，那时有个地方住就不错了，哪管好坏。” 
    “哦，可怜的孩子！”叶秋霜感叹了一句，倒惹得众人笑了。 
    “你们是来租……哦不，你们是来找人的吗？”一个妇人从一间屋子里迎了出来，林杰一眼就认出她就是当年那个刻薄的女房东，现在的她更胖了。一双被挤成一丝缝地三角眼正警惕地看着林杰几人。当年林杰突然失踪后，胖房东以为他想赖掉一个月的房租。气坏了，而林杰留下的东西没有一样值钱的，便全扔到了垃圾箱里。 
    此时，她已认不出眼前风度翩翩曾爱拖欠房租的房客了。 
    林杰只是笑笑，轻声道：“我找303住户。” 
    “你找她，也不知道她现在有没有在。都拖欠两个月的房租了，要不是看她可怜，我早就把她的东西扔出去了，你们这是她的朋友吧，这就好办了。”胖房东喋喋不休道，林杰听出了她的意思，既然住户没有钱交房租，那么她地朋友应该有钱吧。还真是有趣，以前林杰住在这个房间总是拖欠房租，现在不知住了个什么人。也喜欢拖欠房租。林杰不禁好奇，这个303住户到底是什么人。 
    “为什么我们是他地朋友就好办啊。你是不是想让我们给他交房租啊？”莫强笑着问胖房东。 
    “唔，呃，我没这个意思，不过你们愿意帮她交那当然好了，一个月是300，两个月就是……” 
    “慢着，我们什么时候说过要帮他交房租啦。”莫强突然插口道：“你咋这么小气啊，不就欠两个月的房租么，既然他那么可怜，你为什么不发发慈悲，让他免费住几个月呢。” 
    “哟！瞧你说的，要免费的话她可以上大桥下蹲着去啊，要不干脆出去卖好了，又能赚钱又有地方住。” 
    “你说话太毒了吧，当心生个孩子没屁眼。”莫强懒懒道。 
    “什么？你敢咒我，看我不找人收拾你，柱子，老娘被人欺负了，柱子！柱子！你死到哪里去啦，柱子！……” 
    “干嘛，想找人揍我们是吗？”林杰突然感到这胖房东十分可恶。 
    “唔！我，哪敢啊。”胖房东见她叫的人没有出现，马上胆怯了，吱唔着不知道该怎么办。 
    “妈，你叫我啊，我刚才在上厕所呢。”一个长得高高壮壮的青年出现在走廊上，那小伙子大约20来岁，高约一米九，身体结.u里象一块门板似地，难怪胖房东那么嚣张。 
    “柱子，快过来，这几个人想欺负老娘。”胖房东一扫刚才胆怯的样子，立即又嚣张起来，指使着柱子上去教训林杰几个。林杰传音给叶秋霜等人，要他们不要出头，这事由他解决。 
    柱子一听有人欺负他妈，马上拧紧了眉头， 
    冲，居然敢欺负老妈。柱子走到林杰等人面前，首最大的德莫琉。 
    望着山一样的柱子立在眼前，德莫琉笑道：“好小子，真不知道你是吃什么长大的。” 
    柱子嗡声嗡气道：“是你欺负了我妈是吧？” 
    “小弟弟，没弄清楚可不要随意冤枉人哦！”丛芸从林杰身后转出，声音如宛转动听。 
    柱子痴痴地看着丛芸，在他眼里，丛芸的美若天仙，比电视明星还要漂亮，一时大脑有些短路，林杰见他那样子不禁摇头，修真姑娘杀伤力果然够大。呆了半晌，这傻小子才问了一句：“他真没有欺负我妈？” 
    “当然了，我也可以作证。”叶秋霜也上前道。 
    叶秋霜的气质与丛芸的有些不同，丛芸是那种充满活力热情大方型的，而叶秋霜则有些冷艳，但那种美让人更加感觉惊艳。柱子看着叶秋霜又呆了，今天是怎么回事啊，生平没见过的美女都见到了，而且还和自己说了话。 
    胖房东见两个美女出来说话，不禁也惊讶异常，她活了几十年，也没见过叶、丛这样地美女，又见儿子那不争气的模样，心里早已怯了。正不知如何是好时，众人身后传来一个女子地声音：“各位，麻烦让让好吗？” 
    众人回头看时，一个身材瘦弱的姑娘站在面前，她大约二十二三年纪，穿着一件葱绿色的连衣裙，短短的披肩发，清瘦秀丽的脸庞，一双眼睛因脸瘦小而显得很大，她静静地站在那里，整个人显得很是干净、清爽。叶秋霜和丛只看了这个姑娘一眼，就喜欢上了他，林杰等四个男人也觉得这个姑娘很是顺眼。 
    胖房东一见那个姑娘，立即找到了台阶，笑着迎了上去，叫道：“啊呀，小菲姑娘回来啦，你的几个朋友都等了你好久了。” 
    “朋友？”小菲看了看林杰等人，眼里闪过惊讶，笑笑道：“很抱歉，我不记得在什么地方见过他们。”说着她就要走。 
    胖房东有些讪讪地笑着，忙拉着柱子就走，柱子边走还边回头看了看叶秋霜和丛芸，眼里有些不舍。 
    “小菲姑娘！你是303住户吧？”林杰对那位姑娘笑道：“我也曾在303过一段时间，好些年没来了，想看看这里怎么样了。” 
    小菲姑娘打量了林杰一眼，见他穿着做工考究的衣服，质地精良，其他几人也是不俗的衣着，尤其是叶秋霜和丛芸两人，却是她不曾见过的绝色佳人，心想林杰也许曾经在这里住过，后来发达了，于是想到这里炫耀一下。想到这，小菲有些心下不平，冷冷道：“对不起，也许你曾在这里住过，但我的屋子太小，容不下你们这样的人物。” 
    叶秋霜诧异道：“小菲姑娘，林杰真的在这里住过的。”她的思维哪有普通人那么复杂，一厢情愿地以为小菲不相信林杰在这里住过。 
    林杰却是听明白了她话中的意思，苦笑了一下，说道：“既然这样，是我们冒昧了，秋霜，我们走吧。” 
    林杰深深地看了小菲一眼，转身便往外走，叶秋霜看了小菲姑娘一眼，只说了“你！”字，便无奈地摇了摇头，和丛芸等人跟在林杰后面走了。 
    小菲姑娘怔怔地看着这帮人走了，竟也苦笑了，也许自己真的错了。刚才林杰那一眼似乎看到她的心里去了，她感到自己在他的眼神里所有的思想都瞒不过他，一闭上眼，全都是林杰的眼神。 
    我这是怎么啦？怎么会对一个陌生人产生那样的感觉？小菲用力摇了摇头，好象要将这个念头甩出去一样，然后从包里拿出一台笔记本电脑，在键盘上敲打起来。 
    “我们现在去哪？”出了破旧的大楼，厉天行忍不住问道。 
    “是啊，你对这里熟悉，准备带我们去哪里玩啊？”莫强嚷嚷着。 
    “跟我来就是了，还怕我卖了你们不成。” 
    以前这里是郊区，现在也还是没什么发展，因为城市向着另一边扩大了。林杰带着他们在大街小巷到处走，寻找着曾经的好实在餐馆，但街道变得让他认不出来了，转了好长时间都没有找到。也许那间小餐馆早就没开了吧，林杰这样想着，便想放弃了。 
    叶秋霜等人跟在林杰后面，对什么东西都感到希奇，看到各种电器，便央林杰也买一个玩玩，林杰现在哪有钞票，不过戒指里金子和各种宝石有的是，但也没有谁直接用金子和钻石买东西吧。 
    怕引起不必要的麻烦，林杰不想卖钻石，找到一家较大的金店，卖了一小块黄金，换了一大堆钞票，用个塑料袋装着，带着几人到处购物。           
    第四卷 第十八章 整治抢匪     
    满一塑料袋钱，着实让林杰等人疯狂了一回，莫强几稀奇便买什么，不过，女人毕竟是女人，很快便对琳琅满目的化妆品和各色时装产生了兴趣，不知买了多少。莫强、厉天行兴趣浓厚，买了许多电器收起来，让林杰哭笑不得，到时候怎么用，又没有发电厂，难道在霖远星上建一座啊。厉天行还买了许多玩具，看来这家伙童心未昧，很好。 
    逛着逛着，林杰手中的钱哪够他们开销，半天时间愣被花完了，百来万呢。林杰无奈又换了一块黄金，提着一捆钱从这个城市最大的金店出来。刚走出店门，迎面叶秋霜和丛芸正冲着他笑，林杰轻轻地一甩头，长发飘舞，端的是潇洒透顶。突然，耳边响起一阵急促的轰鸣声，紧接着勾在食指上的袋子脱落了，林杰一转头，看到一辆摩托车载着两个男子飞驰而去，后面那位还紧紧地抱着他的那个塑料袋。 
    靠！遇上飞车党了，堂堂修真界的高手居然被抢劫了，林杰有些哭笑不得。 
    对面，莫强等人也呆住了，以林杰的身手，居然被人抢走东西，实在出乎他们意料，一时也不知道干什么了。 
    原来林杰一进金店就被盯上了，他记得老有一个人在边上转悠，装作顾客的样子对着营业员东问西问，没想到却是个探路的。林杰注意到，金店外有人正用怜悯的眼光看着他，一个中年人叫道：“愣什么。还不快报案啊！” 
    “我地钱啊！”林杰突然夸张地惨叫了一声，拨足便向摩托车开去的方向追去。 
    “完了。这小子疯了。” 
    “是啊，被抢走了这么多钱，一大包啊，要是我也会疯地。” 
    “你看，那长发的小子跑得真快啊。” 
    林杰跑起来看似不快，但一会就没影了。 
    两个飞车党跑出了十来里路。穿街过巷，拐过了七八条街道，三四条胡同，此时正坐在一个僻静的居民区外面数钱。打开袋子一看，两个家伙兴奋起来，满满一大袋子，肯定有几百万吧，没想到那长发的小子真是个菜鸟，居然用塑料袋来装钱，而且一点警惕都没有。两人看着袋子里的钱两眼放光，这么多的钱。可是会把手数得抽筋地。 
    “嘿嘿！嘿嘿！我发财了！可以过好多年好日子啊。”矮壮的男子道。 
    “嗯，应该是我们发财了，我六你四。”戴着墨镜的中年人道。 
    “什么，是我抢到的，凭什么？” 
    “要不是我开车，你哪去抢？而且你入这一行还不是我带的。” 
    “大哥。我们平分吧。”另一个人急了，四成比六成要少近百万啊。 
    “老弟，我们出来混的，最讲究一个资历，我出来混的时候，你还在搓泥巴呢。再说了，如果不是我带你出来做事，你现在也不知道在哪个地方讨钱。” 
    “此一时彼一时，老子还就不信资历了。”矮壮男眼里闪过一抹寒光，腾地站了起来。挥拳就直冲墨镜男脸部，墨镜男一时没有反应过来。被一拳正中右脸，疼得他闷哼了一声，挽起袖子和矮壮男扭打在一起。 
    “哈哈，精彩！精彩！两位仁兄好功夫啊。”林杰靠在一棵树旁，笑嘻嘻地看着他们。 
    两人马上停止了扭打，矮壮男看着林杰，眼睛瞪得好大，眼镜男也警惕地看着林杰，他们常年当飞车党，只看了一眼，就知道正主儿找来了。 
    “不要管我，你们继续！”林杰若无其事笑道。 
    “他怎么找到我们的？”两个抢匪想着，不管林杰怎么找到自己的，他都是一个人，面对共同的对手，两个抢匪暂时同仇敌忾起来。 
    两人对视了一眼，达成了默契，眼镜男从摩托车上抽出一根粗大地铁棒，在手里拍了几下，慢慢地走向林杰，矮壮男也从身上摸出一把折叠刀，弹开了，刀刃闪着寒光。两人得意地笑着，慢慢迎向林杰。 
    “小子，滚开点，不然大爷让你放点血。”眼镜男威胁道。 
    “什么？你们抢了我的钱还叫我滚开，真是没公理了。”林杰浑然不觉危险。 
    在两个抢匪眼里，林杰仍不知死活地倚在树上，笑着看着他们。难道他是人傻子，从他卖金子时一副毫无知觉地被老板少算了好几两，到后来用个塑料袋将一大堆钱一装便出了店门来看，这小子十成是个傻子，可惜了一张长得还算英俊地脸了。不过，管他傻不傻，为了几百万，先做了他再说，两个抢匪同时动了。 
    “忽！”铁棒带着风声砸向林杰的脑袋，矮壮男倒不急着出手，他认定 
    一出手便会把林杰打残。 
    “铛！”金属的撞击声，铁棒脱手，飞起，“呀！”惨叫声响声，眼镜男捂着脸痛苦地蹲了下去，从指缝间留下鲜血。 
    “这小子手上绑了铁块。”这是矮壮男的第一反应，他不知死活地将刀刺向林杰肚子，边刺边想，他不可能在肚子上也放上铁板吧。 
    “叮！”折叠刀刺中硬物，差点把持不住。靠，***还真的在肚子上放了铁板，矮壮男刚产生这个念头，手中地刀已被林杰夺过去了。他抬眼一看，顿时吓得魂飞魄散，林杰空手抓着刀刃。 
    “铁布衫！”矮壮男惊叫着。 
    “铁你个头啊！看清楚，这哪是铁布衫，你看武侠小说看多了吧。”林杰手上用力，刀刃便被拧成了一条细铁，这还不算，林杰还将刀抓在手里，松开手时，刀已变成了一个铁球，“叮”地一声落在地上。 
    “啊！”这下，矮壮男傻眼了，眼镜男刚才也松开手，看以这一幕，都忘记了疼痛。 
    “钱呢？还给我！”林杰仍是温和地笑着。 
    “老大，钱都在这里，您大人大量，饶了我们吧。”矮壮男忙跪在地上，一个劲地求饶。 
    “饶了你可以，不过，你们得去公安局自首，不然，你们还不知会让多少人痛苦。” 
    眼镜男吓坏了，自首他是绝不会去的，他的案底太多了，连他自己也记不清抢过多少人，已是几进宫了，他哭丧着脸道：“大哥，您就放我们一马吧，我们以后决心洗心革面，绝不敢再抢劫了。” 
    “好了，我问你们，你们还有多少同党，老实回答，我的逼供手段可是很厉害啊。”林杰说着把地上的铁球捡起，铁球在他手里象是捏一块泥一样变化着各种形状，“如果不老实的话，我会象捏这个一样捏你们的手，捏你们的小鸡鸡。” 
    “我们就两个人，没有其他同党。”眼镜男急道，在金店就是这个眼镜男装模作样在林杰身边转来转去，林杰不怕他们不说实话。 
    “呵呵，没想到你还真会逼供呢。”一个美妙的女性声音响起，两个抢匪不由自主抬头看时，顿时全都呆了，世间还有如此绝色，而且还是两个。 
    “妈的，把你们地口水擦擦！”林杰沉声道。 
    旁边还有一个煞星呢，两个抢匪马上醒悟过来，美色虽好，小命还是要紧，忙用袖子在嘴角擦了擦，这个动作惹得叶秋霜和丛芸直皱眉头。 
    “好了，别一副哭丧的样子，好象死了爹娘一样。这样吧，我不追究你们地罪了，只要你们从此以后洗心革面，我还会帮你们的。喏，这是十万元钱，给你们做本钱做点买卖。” 
    两个家伙你看看我，我看看你，愣是没反应过来，也许是自己听错了吧。眼镜男喏嚅着：“大……大哥，你说的是真的？” 
    “当然是真的，拿去吧。”林杰点出一叠钱扔到地上。 
    两个抢匪喜出望外，没想到天底下竟有这样的傻瓜啊。“谢谢！谢谢大哥！” 
    “慢着！你们也不要当我是傻瓜，钱对我来说是小事，想要多少就能得到多少，即使一座金山我也拿得出来，我只是不想看到你们再这样下去而已。” 
    林杰“急”地从手镯里取出一块足有一立方米的黄金，“砰”地落在地上，两个抢匪吓呆了，刚想看个明白，林杰已收了回去，恶声恶气道：“如果你们不知悔改，继续抢劫的话，看到那个人了没有，他会一直跟着你们。” 
    顺着林杰手指的方向，十米外站着的厉天行手握拳，击向地面，“轰”然一声，碎石乱飞，地面被击出一个深达一米的洞。 
    林杰继续道：“如果你们继续作恶，我不敢保证他会对你们怎么样，如果你们真心洗心革面的话，他就会放过你们。你们滚吧！” 
    两个抢匪早吓呆了，哆哆嗦嗦站起身走，几乎迈不开步子。 
    “钱也拿走！”林杰笑了。 
    眼镜男捡起地上的钱，和矮壮男相互搀扶着走了，连摩托车也忘了骑。两个人经此一劫，果然学好了，利用林杰给的十万本金，做起了小生意，后来赚了不少，几年后也成家生子了。对于林杰几个人，他们一直都不敢告诉别人，让这事烂在肚子里。 
    做了件好事，林杰心里放松，便带着叶秋霜等人继续逛街，临近黄昏时，他们逛到一家快餐店门前，林杰突然发现了一个老熟人。           
    第四卷 第十九章 餐馆风波     
    家快餐店门装簧考究，门楣上一块广告牌上大书“好店”，店里正对大门的柜台里，坐了一个微胖红光满面的中年人，正乐呵呵地看着从大门进出的顾客，店里，一字排开的快餐柜台，挤满了买快餐的工薪族和打工仔。 
    林杰径直走向那个红光满面的中年人，那中年人见林杰一行颇有些异状，忙站起身来。林杰几个都是长发飘飘，俊逸不凡，而叶秋霜和丛两个为避免过于惊艳，都戴上了宽边墨镜，即便如此，其魔鬼身材仍对凡人具有很强的杀伤力，一路行来，几乎所有人都盯着她们看，女子大都看的是林杰、厉天行和德莫琉，但所过他们之后都会看叶秋霜和丛，待看到她们两人之后，都不禁自惭形秽，连美貌女子也不例外。莫强一副贱头样，林杰虽然英俊，但回复本来面貌的他与厉天行、德莫琉两人比起来还是逊色了许多。 
    那中年人却是先注意到厉天行、德莫琉和叶、丛四人，脸上浮现出不可思议的表情，待扫过林杰时，他怔了怔，似乎有些熟悉的感觉，但一时想不起在哪里见过这位长发男子。不过，他不动声色地看着几人，仍端坐在柜台里。 
    林杰和几人到快餐柜台，随意买了几份快餐，找个靠窗的位置坐下，却不食用，只喝点饮料。 
    林杰等人的异状引起了中年人的注意，他招手叫一个男服务员过去。耳语了几句。服务员走到林杰桌边，笑着问道：“几位先生女士。可是饭菜不合诸位的口味，请提出您地宝贵意见，我们一定改进。” 
    林杰听了暗暗点，这才叫会做生意。他笑道：“饭菜很好，我们准备打包带回去吃。” 
    “哦，打扰你们了。祝你们愉快！”服务员说着退下了，回到中年人面前说了几句，那中年人点了点头，便继续低头忙着。 
    林杰这一桌的确是太扎眼了，三个帅哥加两个极品美女，不吸引人都难。果然，过了几分钟，邻桌几个粗壮地大块头便坐不住了。那三个人长得五大三粗，其中一个穿着红色背心，露出结实的肌肉。几个人看起来象是练散打或是拳击的，目光中闪现着精光。 
    几个青年商量了几句。还不时望向林杰这边，那个红背心站了起来，走到林杰桌前，他觉得丛芸更好说话些，便站在丛芸面前，用柔和的声音说道：“两位小姐。能否赏脸让我请你们到帝王大厦吃饭？” 
    “帝王大厦？”丛芸小声道。 
    红背心赶紧解释道：“哦，看来小姐不知道帝王大厦，帝王大厦是本市五星级饭店，一般很难订到座的，不过有我出马肯定没问题。” 
    “我们为什么要赏脸？”叶秋霜冷冷道。 
    这个冷冷的小妞果然不好对付，红背心一点都没有觉得尴尬，仍然耐心而和气道：“没关系小姐，如果我们能够和你们共进晚餐是我们地荣幸。” 
    “对不起，我们不想要这个荣幸。”叶秋霜仍然冷冷道。 
    红背心正想说些什么，林杰怕叶秋霜伤了他。忙向她使了个眼色，插话道：“老兄。你当我们几个爷们是空气咋的，有你这样没礼貌的吗？” 
    红背心对美女极尽温和，但一看向林杰便换了副面孔，冷冷地迎向林杰，生硬道：“有必要对你们有礼貌吗，我和这两位美丽的小姐说话，你插什么话。”他看林杰几个虽然长相英俊，但身板看起来却不够高大壮实，便存了轻视之心。 
    林杰笑笑：“她们都是我的女朋友，你不经我同意就约她们，难道不是对我没礼貌吗。滚开！”这话不大不小，刚好可以让红背心的同伙听到，另两人听了脸色都变了，都站起身来围了过来。他们都愤怒了，这个瘦弱的家伙居然说两个美女都是他的女朋友，而且还如此羞辱自己，这口气不能不出。 
    “小子，你有麻烦了。两位小姐，请原谅我们，我们会让这家伙付出代价的。” 
    叶秋霜几人想出头，均被林杰暗中制止了，如果让他们动起手来，这几个猛男得化成灰。于是叶秋霜等人都笑着看着林杰怎么对付他们。 
    林杰仍然坐着，懒洋洋道：“如果你们肯马上道歉的话，我可以放过你们。” 
    “妈地，你***活得不耐烦了！”另一个穿了衬衣地人吼道，那人实际上比红背心还要壮实，发达的肌肉把衬衣撑得满满的。 
    “几位大哥，几位大哥！请消消火，消消火”坐在柜台里的中年人见势不妙，忙过来打圆场：“我是这家快餐店的老板，等下我请客，给几位大哥作陪，哈哈！” 
    “陪 
    ，你拿什么陪，老子是H市拳击队地，这位是F省的冠事！” 
    原来如此，这几个家伙还真是有点实力的。 
    “大哥！大哥！听我一言，冤家宜解不易解，给我个面子，我就代他们向几位大哥道歉了。”中年老板仍笑脸相迎，做生意不容易，他生怕店给他们砸了。 
    “你的面子值几个钱啊，要不要我把你的面子买下来擦皮鞋啊？”红背心恶狠狠道。 
    见他们的话说得很难听，林杰有些恼火了，本不想和这些凡夫俗子呕气，但偏有不识相的犯贱。 
    林杰站了起来，把中年老板拉到一边，轻声道：“陈老板！来一盘肉丝炒面，多放辣椒。” 
    陈老板闻言心头一震，看了林杰好一会，声音结巴起来：“你――你是？啊，我想起来了，你是林杰，啊呀，好多年没见到你了，没想到，没想到还见到了你。哦，他们可是很厉害啊，你惹不起他们，我来应付他们。” 
    “谁说我惹不起他们了？陈老板，以前多承你对林杰的照顾，现在该是我报恩的时候了。”林杰说完转过头来。那几个拳击手正为林杰和陈老板旧识相认而显出不耐烦神色。 
    林杰冷冷地直盯着红背心，红背心感到心头剧震，没来由感到一阵恐惧，他的腿不由自主软了软，忙扶了桌子勉强站着。 
    “你想用面子擦皮鞋，我就成全你，来吧，给我擦擦！”林杰把一只脚放到椅子上。 
    “擦……擦什么？”红背心喏嚅着，已有些撑不住了。 
    另两个拳击手没看到红背心地异状，其中一个冲着林杰喝道：“妈的，你说什么？你……”待他看到林杰冷冷地眼神，突然感到如堕冰窖，另一个刚想开骂，也看到林杰的眼神，同样张口结舌，说不出话来。 
    此时，快餐店里早有一些食客见状不妙，纷纷远离他们，不过林杰的眼神只有三个拳击手能够感觉到有异，对其他人没有作用，因此，有些认识三个拳击手的人目瞪口呆地看着这奇异的一幕，不知道拳击手怎么会突然害怕，难道对面的青年大有来头。 
    陈老板也没有看到林杰的表情，只看到三个高大的拳击手在对面站着直哆嗦，心里直犯嘀咕。 
    其中拳击冠军壮着胆子道：“你……你到底想干什么？” 
    林杰突然笑了，同时撤去慑人的神光，笑道：“不干什么，只要他用脸给我擦完皮鞋就行了。” 
    三人感到全身一轻，这才发现浑身都被冷汗浸湿了，虽然天气并不热。尽管他们不知道林杰是什么人，但刚才那种面对死亡的滋味他们一辈子都不会忘记。林杰只是看了他们一眼就这么厉害，如果动起手来会怎么样，他们想都不敢想。 
    “我擦，我擦！”红背心忙弯下腰，把脸凑向林杰的脚，突然眼前一花，耳听林杰道：“算了，不用擦了，我还怕你污了我的皮鞋呢，这双鞋是老子花大价钱买的。”后面这句话是对的，那双鞋一千多元一双。 
    红背心抬起头看时，林杰已坐回原位，笑道：“鞋是不用擦了，不过――” 
    听到“不过”二字，三个壮实的拳击手心头一颤，又紧张起来。 
    “不过，我也不知道你们以前曾经做过什么坏事，从今天起，不，从现在起，你们好好想想你们曾做过的坏事，一件件地列出来，然后自己去一件件弥补，道歉，不要有遗漏，就是曾经打破邻居家窗玻璃的事也不能漏。否则，我很快就会找上你们的。” 
    红背心暗想，他怎么知道我曾打破过邻居家的窗玻璃，看来还真是遇上高人了。 
    三个拳击手忙点头称是，然后又向陈老板恭敬道歉后，林杰手一摆，忙连滚带爬地走了。林杰相信他们会照办，刚才他用目光给了三人一种死亡的感觉，面对死亡的威胁，其它的事都算不得什么了。后来那三人果然找了个地方一件件地列出自己所做过的坏事，如欺负过小朋友，调戏过漂亮女人，仗着力大打过人，一桩桩都全掏出来，不过还算好，没有什么大恶。 
    见林杰这么容易就打发了三个恐怖的拳击手，陈老板感到不可思议，他看着林杰道：“没想到十年不见，你都有这般威势了，你是不是曾让他们吃过苦头，他们开始时没认出你啊？” 
    “可能是吧。”林杰吱唔着，眼睛却看向一旁，门口，走进一个清瘦秀丽的女孩，正是在公寓里见到的303户。           
    第四卷 第二十章 解救行动     
    个叫小菲的姑娘买了份简单的饭菜，坐在一个不起眼着，边吃边想着什么，时不时皱着眉头，并没有注意到林杰等人，林杰也没有再理会她。 
    陈老板见到林杰很是高兴，他见叶秋霜和丛芸等人男的英俊不凡，女的美得不可方物，而且都以林杰马首是瞻，以为林杰现在可能有着不同寻常的身份，却没有多问，只是友好地和叶秋霜等人打了招呼。 
    林杰顺便问起陈老板这些年的经历。原来，陈老板由于经营小餐馆有方，又加上老实本分，人缘好，生意越做越红火，便不满足一家小餐馆，开起了快餐连锁店，如果已在本市拥有五家连锁店，真正做起了老板，不过，谈起开连锁店的经历，还是感叹着创业的艰难。他说，如果不是由于资金受限，早就把连锁店开到其它城市去了。 
    林杰听了心里一动，当年陈老板对他可是照顾有加，经常让他h着欠着，还给他额外加量，在他最艰难的时候，对他的帮助很大。想到这，林杰道：“如果我愿意出资入股，不知道行不行啊？” 
    “那当然行啊，我现在一个人做，正愁缺少合作伙伴，不知你可以入股多少？”陈老板欣然道。 
    林杰还没回答，莫强便抢着回答了：“我们老板现在今非昔比，你需要多少钱，尽管开口，要多少都行。”莫强这话倒是实话，以林杰现在的能力。地确是想要多少钱就有多少钱，而且他这么一说。陈老板更加相信林杰是外地做生意发了大财，对他这失踪了十年也觉得可以理解了。 
    陈老板看向林杰，林杰点了点头道：“嗯，投资几百万是应该没问题的。”他又对叶秋霜等人道：“当年陈老板对我很是照顾我，那两年如果没有他地照顾，我真不知道会落到什么田地。” 
    “唉。不提当年，你现在不是混出个人样了吗。”陈老板也嗟叹着。 
    丛芸一门心思放在林杰身上，见谁对林杰好，她便看谁顺眼，插嘴道：“陈老板，你对林杰真是太好了，作为回报，我想送你点礼物。”她掏了一把钻石递了过去，这些东西其实在修真者眼里都是一般的晶石，听林杰说钻石在地球上价值不菲。便拿了出来。 
    陈老板看着她手中的钻石，那些钻石都有鸽卵大。都没有经过加工打磨，闪现着夺目的折射光。 
    “这是？我怎么能收你的礼物呢？”陈老板显然不敢确定这些东西是钻石。 
    “哦，这是钻石啊。”丛笑道。 
    “啊，不能收，我不能收这么贵重的礼物。”陈老板急道。 
    “丛芸！”林杰忙道：“我另有礼物送给陈老板，你先收起来。”又传音给丛芸道：“对不起芸。我明白你地心思，陈老板是好人，你这样做倒有些象施舍，他是不会接受的，还是我来吧。” 
    “陈老板，她和你开玩笑呢，这些都是假的钻石，别当真，哈哈。”林杰笑道。 
    叶秋霜也不失时机刮了丛芸鼻子一下：“丛芸，你太淘气了。当心林杰打你屁股。” 
    “啊！不要” 
    “哈哈”莫强、厉天行等人见状笑了起来，陈老板也被他们的话逗乐了。 
    林杰笑道：“好了。不开玩笑了。这是五百万，就当是我入股，由我占5%的股份，你看行吗？” 
    “什么？你就用塑料袋装钱啊，真是的，哈哈，还是象以前的你。我们什么时候签协议？走，我们到办公室坐坐。” 
    “等等！”林杰突然小声道：“你把钱先拿进去，门口进来几个不善之人，你不要管，由我来处理。” 
    陈老板看向门口，只见两个彪形大汉突然捂住走到门口一个女子的嘴，架起她向门口停着的一辆吉普走去，女子出声不得，而满店的顾客没有敢出头地。 
    “啊？绑架！”陈老板失声道。 
    两个绑匪听到声音，忙一把将女子丢进吉普车，自己也窜进去，吉普车立即一溜烟跑了。那个女子正是303那个姑娘。 
    “林杰，快想办法救救她。”陈老板急道：“这个姑娘经常在我这里吃饭，是老顾客了。” 
    “放心，她一定会平安无事地。秋霜、丛芸，你们就在这里陪陈老板商议协议事宜，记住，我们只占5%的股份，签字的话秋霜代签先去了！”林杰说完便风风火火地跑了出去。 
    陈老板迟疑道：“林杰一个人去不会有事吧？” 
    德莫琉道：“你放心吧，他绝不会有事的，你应该担心那几个会不会有事。” 
    ―――――――――― 
    林杰冲出快餐店，刚想飞过去把车截下直接救下小菲姑娘，转念一想 
    就在后面跟着，探探绑匪的老剿在哪里，顺便顺藤摸老大找出来一网打尽，也算为民除害了。这样想着，林杰用神识锁住那辆吉普车，自己转到街角，趁无人注意一个瞬间移动，出现在高空上，此时从地面看只能看到一个小黑点，除非用高倍望远镜发现不了。 
    吉普车穿过城市，拐到一座小山上，这座小山上稀稀拉拉地建了些别墅，此时已是晚上七点，初秋的季节天晚得早，山上有星星点点地灯光。吉普车在一座三层别墅前停下来。门开了，小菲被一个大汉架下来，此时她的双臂已被绑得紧紧的，嘴上也粘了胶布，她惊恐地睁大了眼睛，无助地反抗着。可是瘦弱的她哪是大汉的对手，很快便被大汉拎到别墅的三楼。 
    吉普上又下来两个大汉，跟在后面，他们没注意到，一道黑色的身影飞泄而下，悄无声息地落在屋顶上。这个别墅很大，看得出来是豪门所有，不过，现在却成了罪恶之所。 
    三楼的一个房间里，小菲被大汉粗暴地丢在一个米黄色的长沙发上，她痛苦地扭曲了几个，挣扎着想坐起来。两个大汉面无表情地看着她，似乎她们看着的是一个动物而不是一个清秀地女人。 
    门开了，首先进来两个向着夹克的高个子，尔后进来一个衣冠楚楚地中年人，那中年人穿着藏青色的西服，打着红色斜纹的领带，五官也还端正，头发梳得一丝不a，一丝丝都向脑后爬去。屋子里的大汉一见中年人进来便忙搬了椅子递到他的屁股后，显得很是恭敬。 
    中年人一脸严肃地进来，一见坐在沙发上的小菲便满脸堆上笑，用他认为最和气的声音道：“程菲菲，啊，不，小菲啊，可真是委屈你了。”继而又板起脸向着彪形大汉道：“你们就是这样把小菲请来的吗？还不快把给她松开。哎啊，小菲，我的手下真不会办事，你看，我只是让他们把你请过来，没想到他们。咦，解开了还站在这里干什么？滚！” 
    松了绑的程菲菲自知无法离开，反而坦然地将身子靠在沙发的靠背上，对中年男子拙劣的表演毫不在意，淡然道：“王三，我知道你把我请到这里来是为了什么，不过，你还是趁早把我放了，不然对你我都没有好处。”程菲菲眼神平静地迎着王三的眼睛。 
    王三打了个哈哈，笑了，“小菲你误会我的意思了，我只是想跟你合作，绝没有独吞的意思，再说，我也是想为天下人做点好事，你想啊，你有技术，我有资金，这样的合作应该会是很愉快的。这样吧，我们五五股份，你只用技术就占了几亿的股份，这样的好事哪里找啊，如果你找官方渠道，他们会给你多少股份，我想绝对没有我这么大方吧。你说呢？” 
    “不可能！”程菲菲想都没想便拒绝了王三：“早在一个月前你就提过这样的要求，如果你真要合作的话，我七你三怎么样，如果没有我的技术，你是一个子都赚不到的。” 
    王三脸色变得有些难看，生硬地哑声道：“小菲，我这样做也不是做坏事啊，你研制的治疗乙肝特殊药，经我们共同合作推广，早一点面世就早治好不少人，你还是快点把配方给我吧，不要执迷不悟了。” 
    “还是那句话，不可能！”程菲菲冷冷道。她清楚地知道，如果她真把特效药的配方交出去，王三会马上杀她灭口，这个配方是她研制出来的，世上只有她知道，只要她一天不说，王三就不会对她下杀手。 
    王三有些恼怒了，他的耐心实在是不怎么好，脸色变得很难看。一旁的夹克男见状，凑过去大声恐吓道：“你妈的给脸不要脸，王哥对你仁至义尽了，没想到你个婊子还挺能耐的，看我怎么整治你。”夹克男说着一脚就要向程菲菲踢去。 
    “慢着！”王三喝道：“你打她有什么用啊，她死活不说，你就是打死她也没有用，不过嘛，我看小菲还是挺水灵的，而且身材又这么好，搞了这么多年研究工作，应该还没有男朋友，还没有尝过男人的滋味吧，嘿嘿，不如，今天我就做做好事，让你尽享人之欢愉吧。” 
    看着王三和几个大汉一脸淫笑，程菲菲再也坐不住了，伸手抱过一个靠垫挡在胸前，仿佛那个靠垫是最后一根救命稻草，结结巴巴道：“你……你们不要乱来，你敢上前一步，我死都不会把配方给你的。” 
    “有你这样可人的美女，配方不要也罢，放心，我会很温柔的。”王三说着便逼向程菲菲。           
    第四卷 第二十一章 恶有恶报     
    看着色魔就要扑向自己，日光灯下的脸显得特别狰狞恐地睁大了眼睛，下意识将手中的靠垫扔了过去，王三手一挡，靠垫飞到一边，向前一步，抡起右手一巴掌便掴了过去。 
    没有发出意料中的耳光声，王三的手掌在距程菲菲头部十厘米的位置停住了，他的脸上显出古怪的神情，手却定在那里一动不动。几个手下见状还以为老大怜香惜玉，舍不得打，正待退出去让老大一个人先潇洒快活，见王三脸上古怪的神情，这才感觉不对劲，忙问：“老大，你这是……” 
    “你小子少废话，老子动不了了。”王三咆哮着，他也很纳闷，明明打到什么东西了，手却象是被粘到了一样，拿不开了。 
    程菲菲一脸惊讶地看着这一幕，耳边突然响起一个好听的男子声音：“小菲，不要怕，我会帮你的。” 
    “你是谁？”程菲菲脱口而出。把王三几人吓了一大跳，王三的手也在这时候突然能动了，闻言跳了起来，脑袋飞快地转动着查看四周。他的几个的下也怔了怔，难道屋子里藏匿有人？几人立即分开行动，把屋子搜索了遍，连沙发下也趴着看了，却没有找到任何人。 
    “靠，你敢骗老子，把她扒光了。”王三顿时露出本色，怒吼道。 
    就在此时，程菲菲又自言自语了：“你是武林高手？你在哪里，你就在屋子里。快救我出去！” 
    王三闻言稍停了停，继而又不知死活地扑向前。 
    “啪！”一个清脆的声音响起。王三突然向一边翻倒在地，手捂着左脸杀猪般地叫着，而程菲菲则不可思议地看着自己地右手，又看看在地上嚎叫的王三。 
    几个大汉也被吓着了，看着坐在地上嚎叫地老大有些反应不过来，过了半晌方有一个反应快的扶起王三。夹克男则凶神恶煞叫道：“臭丫头，你死定了！”便要和身扑过去教训程菲菲。 
    “轰！”一声巨响，侧边的墙被破开一个大洞，碎砖向一边散落，满屋弥漫着呛人的灰尘，一个人影站在缺口里，飘舞的长发在初秋的风中飘舞着，显得洒脱不凡。林杰总体上对自己地出场还算满意，只不过弄得灰尘太大了点，搞得灰头土脸。成了灰马王子救美。 
    “咳咳！”屋子里的人都咳嗽起来，程菲菲也不例外。她的眼里充满了惊喜。 
    “你――你是什么人？”王三大着胆子问。 
    “凭你也配问？”林杰冷冷地道。 
    王三哆嗦了一下，右手向西服里面摸去，另外几个大汉向墙边慢慢挪去。 
    林杰走到程菲菲面前，笑道：“我说过我是武林高手，你不用怕。”程菲菲看着林杰灰头土脸的样子，觉得有些滑稽。竟然也笑了，哪有这样的大侠啊，不过能够破开厚墙，应该不会差到哪里的。程菲菲此时心里大定，刚才那一巴掌她感觉被人控制着扇了过去，又见林杰有武侠小说中传音入密的本事，对他的话已然全信，此时心中大定，已是完全放松了。 
    王三突然叫道：“举起手来！转过身去！”同时双手抬起，手上已多了一把手枪。黑洞洞的枪口直指林杰。王三手枪在握，顿时胆色壮了不少。心下放松了。几个手下也摸出随身的武器，其中一个高个子竟也摸出了手枪，子弹已上膛。 
    程菲菲下意识躲到林杰身后，扯紧了林杰地衣服，不过，林杰发现她的手虽然抓紧了自己地衣服，却没有发抖，她现在对林杰已有了一种盲目的信任，即使对方有枪在手，她也觉得林杰完全可以应付。 
    林杰毫不在意地回头笑道：“小菲，别慌，没事的，这样的小角色我还不放在眼里。” 
    程菲菲勇敢地看向林杰的眼睛，感觉林杰的眼睛能够看到她地心里，她心头猛跳了一下，浮上一种异样的感觉，而且还有一种熟悉的感觉，突然他想起林杰便是今天在公寓里见到的那个年青人。 
    “是你？”程菲菲认出他后很是惊喜。 
    “嗯，是我！” 
    王三见林杰一副满不在乎的样子，心里反而没有底了，嘶声道：“叫你们转过身去听到没有，快！” 
    林杰笑道：“我为什么要听你的，长这么大，我还没有听别人指挥的习惯，如果你肯把枪放下，我也许可以放你一条生路。” 
    王三见林杰两手空空，居然说出如此大话，感觉又气又好笑，“好吧，既然你不知死活，我就成全你。”王三恶从胆边生，枪口稍向下，扣动了扳机。 
    “哧！”一声枪响，程菲菲尖叫了一声，蹲下身去。王三枪上装了消音器。 
    “铛！啊！”子弹被什么弹了出去，随后响起一声惨叫，一个站 
    的大汉被流弹击中大腿，倒在地上，不过这小子倒是是没有再哼一声。另外三个大汉见状忙往王三身后挪去，免得被流弹伤到。 
    程菲菲见这一枪没有伤到林杰，心里更是安定了，挑衅地瞪了王三一眼。 
    “怎么可能！这么近都没打中他的脚？”王三暗骂自己枪法臭，眼睛瞄向林杰脚部，却发现林杰的皮鞋上有一个小洞，从翻卷地皮看，还是新痕。 
    “靠，居然装了假肢，不过，你该不会再装个假肚子吧。”王三骂道，又骂几个手下：“你们几个没用的东西，都给老子出来。” 
    几个大汉硬着头皮和王三站在一排。 
    林杰道：“你死定了，快赔我地鞋，不要多了，一百万就够。” 
    程菲菲居然扑哧一声笑了，哪有这么贵的鞋啊。 
    “好，我先赔你一颗花生米。”王三心狠手辣，举枪对准林杰腹部开了一枪。 
    “哧！铛！”子弹从林杰腹部弹出去，射到墙上，在雪白的墙上留下一个洞。 
    “该死，你是有备而来啊。”王三马上调整枪口想射击林杰头部，忽然眼前一花，手枪已不翼而飞，再看林杰，已经坐在沙发上，手上摆弄着两支手枪，另一个人手中的枪也被他抢了过去，王三顿时吓呆了，他一点都没有看清林杰是怎么抢过他和手下的手枪的，真是遇到高手了。 
    程菲菲欢呼一了声，也坐在林杰身边，得意道：“我没说错吧，他可真是武林高手哦！” 
    林杰看着几头呆鹅一样的王三等人，摆弄着手枪，枪口在王三几人身上晃来晃去，笑道：“现在，你们把我的衣服也弄破了，这套衣服二百万，加上鞋，嗯，应该是三百万，对了，不要给我日元或新加坡元，我要人民币。” 
    王三几个人眼睛随着林杰手中的枪口转动，生怕他不小心枪走火，听到林杰说话，愣是没反应过来。 
    “你――你要多少？”王三壮着胆子问，虽然他作为黑社会老大，早已锻炼得心如铁石，视人命如草菅，但仅限于漠视他人性命，一旦涉及到自身安危时，他可能表现更怕死，因为他更清楚死亡的滋味。 
    程菲菲饶有兴趣地看着他们，王三这样一问，倒象是林杰在勒索他一样。 
    “他说，要三百万人民币赔他的衣服的皮鞋。”总算还有一个机灵的手下。林杰满意地点了点头，枪口便不再在他身上晃悠，那大汉松了一口气。 
    王三一听只要赔钱，忙不迭地点头，“好，我马上取给你，小陈，你去取――”同时暗中给他使了个眼色。 
    “不用了。”林杰突然冷冷地打断他的话：“区区三百万我还不放在眼里，也不要妄想叫人进来救你。现在，你们蹲在地上，我问什么你们就答什么，如果有人想隐瞒我的话，这两把枪的下场就是你们的下场。”林杰将两把枪的子弹退出来，把两把手枪叠在一起，双手轻轻地拧，手枪象是橡皮泥一样被拧成麻花状，在王三、程菲菲等人的惊骇眼光中，林杰双手一搓，将麻花搓成了一个铁球，在手上抛了几下。 
    如果一来，王三几人彻底绝望了，将他们绑架程菲菲的缘由说了一遍。原来王三是这个城市最大的黑社会团伙老大，控制了这个城市东边的一半，被称为东城教主。程菲菲是医科大学博士研究生，对于乙肝的研究取得了突破，找到了治疗乙肝的特效药，现在只有她一人掌握着这个配方，但是现在的学术风气世风日下，明明是她独立研究出来的成果，但如果没有冠以与导师合作的话，是不大可能的，程菲菲看不惯这种风气，毅然退了学，找了一个隐蔽的地方住下来，继续进行她的研究。一次偶然的机会，王三得知了这些情况，便派人找到程菲菲，打着为国为民的旗号想和她共同合作开发新药，继而又威胁她，但程菲菲不吃这一套，于是王三便决定绑架她。 
    林杰看了程菲菲一眼，没想到这么年青的姑娘，竟然有这么深的医学天赋。 
    程菲菲听了王三的叙述，腾地站了起来，气冲冲道：“就凭你一个黑社会的渣子，怎么可能想得这么长远，居然还会开药厂，而且没有靠山，你怎么能混到这一步？” 
    是啊，黑社会要想在一个城市发展到这么大的规模，没有一定能量的背景或靠山是不可能的，林杰想了想，便淡然道：“你还是交待清楚吧。”同时手中腾起一股火焰，将铁球包裹起来，眼看着铁球化成了通红的铁汁，流到瓷砖上，发出哧哧的声音。           
    第四卷 第二十二章 异象突生     
    杰使出如此神通，王三几个人都骇呆了，他们马上认异能，属于超人一类。 
    通红的铁汁被林杰控制着，形成一把剑的形状，过了一会，铁汁冷却，一把短剑出现在林杰手上，轻轻地把玩着。林杰笑道：“想好了没有？想好了就交待清楚。”回头把短剑递给程菲菲：“送给你玩吧。” 
    程菲菲迟疑地在剑身上轻轻碰了碰，发现剑身早已冷却，忙欢喜地接过去，握在手中把玩不止。 
    王三早已神魂出窍，神游太虚了，林杰这一手露出来，他已是不抱任何幻想，突然出言道：“我交待！”活脱脱的一副面对警察的样子。 
    原来王三的靠山便是本市的公安局长李仁义，这个公安局长土生土长，自当一个小片警始就会吃黑，与一帮黑道小子称兄道弟，混得是不亦乐乎。不过，李仁义极会巴结上司，善于逢迎拍马，升窜得倒挺快，十五年功夫便已升座为市公安局长，随着职务的提升，他所结交的黑道头子也越来越大，近年来与东城教父王三相交甚密。可以说，李仁义已成为黑社会的保护伞，而他自己也做尽了坏事，除收黑道的钱，利用职权为黑帮办事外，还买凶恐吓甚至谋害自己的竞争对手，在副局长任上，他指使黑社会混混天天到另一个副局长家捣乱，将他家的玻璃砸烂，将粪便用塑料袋装了从窗口扔进去，弄得他都不敢住在哪里。只好一家住宾馆，还不敢声张。否则就会引来杀身之祸。而且李仁义还喜玩弄良家妇女，越是弄不到的他越喜欢，这么多年被他糟蹋地女子不知有多少，因他势大，苦主都不敢报案。群众对他的恶行也早知道，都叫他李王八。 
    要向上级送礼。又要到处花钱消灾，李仁义为了捞钱可是花足了心思，他不知从哪里得知程菲菲研究出了治疗乙肝地特效药，觉得有利可图，便指使王三以合作办厂的名义将配方弄到手。 
    “这个***，真该枪毙一万次。”程菲菲听了气愤不已，恨不得马上把李仁义抓来先扇他几个耳光解气。 
    “王三，如果你肯将他的犯罪资料收集给我的话，我可以放过你。”林杰道。 
    王三忙不迭点头答应了。 
    “好了，你先去收集李王八的犯罪资料。三天之后我到这里取，我要你亲自交给我。不许耍滑头，你应该清楚违背我意志地后果。” 
    “小菲，我们走！”林杰说完，便拉起程菲菲，从缺口处直接飘了出去，程菲菲紧张得叫了一声。忙抱紧了他。 
    王三等人抢到缺口处，见林杰携了程菲菲在空中飘向远方，揉了揉眼睛再看时，林杰已消失不见了，又查看了楼顶，也没有钢索一类的东西，这才赶紧去办林杰交待的事去了。 
    林杰携了程菲菲飞到几百米远，到了小山脚下才趁无人看见时落到地上，轻轻将她放下。 
    程菲菲显然很兴奋，满脸飞上红晕。她拢了一下被风吹散的头发，风姿绰约。清瘦的面颊有些不食人间烟火，水汪汪的大眼睛扑闪着看着林杰，红扑扑的脸上满是崇拜之色。 
    “哇！你真是武林高手啊，你是怎么练功的，是不是从小就被逼着苦练内功？比我在电视上看到的武林高手还要利害耶！”程菲菲喋喋不休地追问林杰，林杰打量着她，很是奇怪这么一个女人，究竟是怎么研制出治乙肝特效药的。 
    “呃，这个，我从小就练，总之很辛苦地。”林杰和程菲菲走在公路上，边走边看有没有出租车，可是这个地方太偏了，走了好长时间都不见一辆车。 
    “哎呀，真的是从小就练功啊，好可怜，那么小就那么辛苦地练功，真是难为你了，不过这样也好啊，你现在武功超群，想干什么就干什么，连黑社会老大都怕你，哦，对了，我还不知道你叫什么名字呢，住在哪里？……” 
    “闭嘴！”林杰忍无可忍喝道 
    程菲菲吓得急忙捂住嘴，一脸无辜地看着林杰。 
    “哦，对不起，我一时失态了。我叫林杰，曾住在这个城市里，嗯，曾住过你地那个房间，303， 
    “啊，他曾住过我的房间呢。”程菲菲幸福地想着。 
    “怎么都没有一辆车，罢了，我还是施展功夫带你回去吧，你闭上眼睛。” 
    程菲菲依言闭上眼睛，心想，他该不会亲我吧，这是英雄救美常见的情节啊，一颗心正扑扑乱跳时，突然感觉大脑一阵眩晕，正等倒下，被一只有力的手扶住，“我们到了！” 
    程菲 
    眼，心里莫名有些失落，到了，到哪里了？再看四周在公路上，而是好实在快餐店旁的一个街角，此时已经很晚了，街上没有多少人。 
    “这是什么功夫啊，是不是游戏中的瞬间移动啊？”程菲菲惊得瞪大了本来就大地眼睛。 
    “你居然认得这是瞬间移动？”林杰见她认出来了，感到很是奇怪。 
    “那当然了，传奇里法师就会这门功夫。”可怜林杰以前都没有玩过游戏，根本不知道游戏中还有个瞬间移动。 
    林杰不想再和她耗下去，忙带她进入好实在找到陈老板。叶秋霜她们倒是依言保护在陈老板周围，正说着话。 
    陈老板见林杰带着程菲菲到了，惊奇道：“林杰，你果然把她救出来了。哎呀，你不知道，你这几个朋友好搞笑。” 
    原来，林杰走后，陈老板和叶秋霜等人商量合作事宜，开始还谈得好好的，可后来当陈老板拿出钢笔叫叶秋霜签字时，她居然不会用。不过，奇怪的是，这么长时间他们居然不喝一滴水，不上一次厕所。 
    林杰忙要过笔，自己在合作协议上签上字。回头看时，程菲菲已和叶秋霜、丛芸两人谈得很热闹，女人似乎天生就喜欢聚在一起，而且很容易接受对方。程菲菲正眉飞色舞地讲述林杰是怎么救她的，林杰忙把她拉开，说要送她回家，程菲菲当然求之不得。 
    将程菲菲送到公寓楼下，林杰不顾程菲菲的邀请，慌不择路地走了。不过走之前他想起要让想办法将程菲菲的成果公之于众，便要了她的手机号码，这让程菲菲欢喜了一回。 
    不过，程菲菲第二天又找到叶秋霜，要她帮忙说说话，让林杰收她为徒，叶秋霜哭笑不得，自然不答应，而程菲菲却说她父母已双亡，在这世上也没什么亲人，希望能够跟着林杰好好学武。叶秋霜也看出程菲菲对林杰的心思，心想，与其让林杰教她，不如将她收为弟子，这样的话，她可不好打师公的主意了。于是叶秋霜告诉她修真界地一些事情，把她收作了弟子。可怜的程菲菲见修真好处这么多，忙不迭地答应了，哪里想到叶秋霜存这份心思。 
    过了两天，林杰来到王三地别墅，王三果然依约把李仁义的犯罪证据收集了一大堆，而且很多证人都是有名有姓，个人情况、家庭住址具全。林杰摸到李仁义的家，将他绑成粽子，连同那一堆证据一起扔到省纪委大院。第二天工作人员上班时，发现了他，高兴得象捡了个宝一样，经调查其一切犯罪事实属实，并顺藤摸瓜，掏出了一大批腐败官员，枪毙了十来个。李仁义当然也不能幸免，据说行刑时，行刑人员痛恨李仁义，第一枪故意装作害怕没打中要害，让他尝到极度痛苦的滋味后才由补上一枪，结束了他罪恶的一生。 
    程菲菲自从走上修真路后，对一切名利都满不在乎，把她的研究成果公之于众，从此，人们有了彻底治疗乙肝的特效药，按林杰的话来说，这是结了很大的善缘，对以后的修行很有帮助。 
    自从尝到了现代武器尤其是使用核武器的甜头后，林杰闯过重重警戒，偷到了一些核武器，莫强、厉天行、德莫琉自然成了他的从犯。 
    偷了好几个国家的核武器后，全世界已陷入一片恐慌，都以为是国际恐怖组织下的手，各国都加强了对重要目标的警备，联合会也频频召开会议，讨论联合对抗国际恐怖主义的问题。 
    后来林杰灵机一动，不如把地球上的核武器全都偷光，把有关制造资料全都销毁，岂不是消除了国际核危机。说干就干，他们一个个国家偷过去，实行三光政策，偏偏这些国家还不敢声张，拼命地封锁消息，生怕敌对国知道本国已没有核武器了。直到所有核武器被袭卷而空，大部分资料被毁后，各国才不得不面对这个现实。 
    至于王三和他的追随者，林杰当然没有让他们死，只是把他们带到一个只有野人的原生态星球，丢给他们几部大百科全书，让他们改造这颗星球去了。 
    这天，林杰等人正在北太平洋一个无名小岛上舒舒服服地晒着太阳时，太阳系出现了亿年难遇的十星珠现象。就是太阳和九大行星以太阳为中心，连成一个巨大的直线。九大行星一颗接一颗进入这条直线，后面的行星都隐入前面行星的阴影里，金星投下的阴影正笼上地球。           
    第四卷 第二十三章  幽琼魔神     
    星的投影渐渐向北太平洋这个孤岛上移去，这个孤岛公里，没有人居住，但岛上绿树成荫，环境优美，海鸟众多，的确是旅游度夏的好地方，不过没有被开发，林杰他们是第一批涉足该岛的人类。因小岛状似苹果，林杰给这个小岛取名苹果岛。此时正是上午，林杰等人对十星连珠并没有感觉任何不适，林杰正和叶秋霜、丛芸、程菲菲三女躺在遮阳伞下的沙滩椅上，吹拂着海风，享受着美味的冰淇淋和甜美的饮料。三女林杰的说服下，终于穿上比基尼，一时间春光旖旎，无限诱惑，林杰看得直流血往上涌，鼻血都快流出来了。莫强、厉天行和德莫琉在树林间弄了几个吊床，舒舒服服地躺在上面休息。 
    突然，天雷剑莫名地感到空中传来一阵熟悉的感觉，那种感觉十分强烈，以致它恨不得马上破体飞向高空。林杰感觉到小天的异样，忙问它怎么回事，小天据实回答。林杰认为这可能是破解记忆封印的征兆，如果真的破解了封印，有可能使自己的修行进入一个全新的境界。 
    正在这时，一片乌云向这个孤岛迅速罩过来，推到小岛正上方时，林杰等人感到眼前突然黑了下来，象是傍晚时分一样。然后，一股浓重的魔气扑天盖地而来。 
    “不好，魔界入侵！” 
    林杰忙唤出幽蓝守护，升到空中，虽然林杰已有不下于凡仙的实力。但仍不敢大意，毕竟这个战场是在地球上。程菲菲见众人都披挂了战甲。急道：“怎么就天黑了，我怎么办啊？” 
    林杰闻言在她周围布上三层强大地防御禁制，如果没有洞仙的实力是破不开地。 
    “你就在里面不要动，不会有事的。”林杰安慰她。 
    乌云迅速压低，距小岛上方仅一百米时停了下来，竟将整个小岛罩了起来。林杰暗想。这是魔神还是魔尊，排场太大了吧。 
    魔云中间渐渐向四周旋转着，越来越稀薄，不久便露出一小块蓝天，阳光透过这个洞，给小岛洒下一个方圆百来米的光斑。然后，孔洞里出现一个窈窕的身影，一身鹅黄装束，身材完美，面容绝丽。这也是魔吗？ 
    林杰迅速询问了困在天雷剑里的碌贡魔神，碌贡仔细感应了一下。诧异道：“怎么幽琼魔神大人亲自来了！幽琼魔神是排名第五的魔神，她比我厉害多了，擅用摄心迷魂魔功，你可要小心应付了。” 
    幽琼魔神飘然而下，姿容绝美，淡淡修眉。浅笑低嗔，宛若九天仙子，程菲菲都看得呆了，但林杰、莫强等人才知道她地强大和邪恶，魔云里翻滚着无数的魔头，如果让她将这些魔头放出去，将会祸害多少人。 
    林杰不动声色地传音给德莫琉和莫强，让他们到外围布下禁制，以防魔头四处飞散，虽然并没有把握能够挡得住。但总能给林杰一些时间消灭更多的魔头。 
    莫强故意装作惊惶失措的样子叫道：“老德，我们完蛋了。这个魔神太厉害了，我们逃吧。林杰，对不住了，你自己应付吧，我可不想把命搁在这儿。”遂和德莫琉两人向远方飞去。 
    林杰破口大骂：“给老子回来，妈的，有好处就跟我，一有危险就逃，等老子回头收拾你们。” 
    厉天行也骂骂咧咧，把莫强和德莫琉说得一文不值。 
    幽琼魔神停在林杰面前五十米处，笑得花枝乱窜，声如银铃，“你就是林杰吧，呵呵，真有意思，没想到你却是一个这么可爱的妙人儿，你知道吗，人家都不忍心伤害你了。”她毫不在意莫强和德莫琉的离去。幽琼魔神又看了看叶秋霜等三个女子，笑道：“哟，这么可人的三个小妹妹啊，你们可知道，我真是羡慕你们，可以和林杰双宿双飞，哦，错了，应该是四人齐飞，哈哈哈。” 
    在幽琼的笑声中，程菲菲很快失去了知觉，叶秋霜和丛芸也感到一阵迷离，眼神开始散乱，如痴如醉地看着幽琼魔神，厉天行虽是男子，却和林杰一样，只稍迷离了一下便警觉起来，明白幽琼使用了摄心魔功。 
    幽琼诧异道：“你是妖身？”继而又明白似的，“哦，我明白了，回去告诉你们妖王，让他不要老打魔界地主意。” 
    “我只是一介小妖，如何能够见到妖王啊。”厉天行不想让幽琼知道他的身份。 
    “哦，那就算了，如此一来今天我就没必要放过你了。” 
    “这样啊，那我就先走啦！林杰，我先走一步，免得让你分心保护我。”厉天行忙闪人了，跑得远远地，与莫强、德莫琉一起布置禁制去了。 
    “靠！你小子也溜来了。”莫强道。 
    “我过来帮你 
    留在那里也解决不了问题，还不如让林杰放手一搏。 
    德莫琉倒是脸有忧色，“这次来的魔神好象很厉害，但愿林杰没事，我们赶紧布置吧。” 
    现场只剩下林杰和三个女子，当然还有小天和金龙。 
    林杰叹了一口气道：“你们三个也走吧，免得我担心。” 
    幽琼魔神眼珠子一转，断然道：“不行，她们得留下！” 
    “为什么？”林杰莫名其妙，一个念头崩了出来：她想把三女留下来牵制我，真是太恶毒了。 
    “我喜欢让她们留下来，她们都这么美貌，可真是让人妒忌啊。”幽琼咯咯笑道。 
    林杰不动声色地将暗鑫力积聚在左手，笑道：“你可知道，你一点都不比她们逊色啊，象你这么美丽的仙子，不知有多难找，能看见你，是我林杰的福气呢。”心里又补充了一句：是老子的晦气。 
    幽琼魔神笑得花枝乱颤：“哟，小弟弟的嘴可真甜哦，姐姐真想尝一尝。” 
    “不要脸！”叶秋霜狠狠地骂了一句。 
    幽琼似乎毫不在意，笑道：“小妹妹这嘴可真毒，不知道割下来尝尝会是什么味道呢。”她说着舔了舔红艳艳地嘴唇。 
    林杰听了大怒，谁想伤害她心爱的人，他是绝不会放过对方的。手上积聚的暗鑫力形成一个强大的暗黑之锥，狂暴的旋风以林杰为中心猛然旋转起来。 
    “你这个天底下最丑陋最龌龊的女人，就是送给我玩我都嫌太脏了，也不自己去照照镜子。”林杰恶毒地骂着，想以此激怒幽琼。 
    果然幽琼心中大怒，她一向身负美貌，而且作为地位尊崇的魔神，谁敢对她不敬，林杰的话让她怒不可遏，一扬手便向林杰使出狠毒的天魔蚀体魔功，无尽阴寒地气息滚滚而来。 
    “来的好，你个丑婆娘去死吧。”林杰也将手中地暗黑之锥向着幽琼用劲推出。 
    狂暴的能量肆虐，狂风大作，魔云笼罩着的孤岛陷入一片黑天暗地，仿佛世界末日来临。林杰推出暗黑之锥之后便离开原地，将叶秋霜和丛卷到护着程菲菲的禁制里，又双手连挥，不计后果地将从梦幻之星中汲取大量的能量，接连布下十来道禁制。 
    禁制外的林杰状如疯虎，一头黑色的长发随风乱舞，脸部虽然罩在幽蓝守护里，但却因过度用力而看得出已扭曲变形。叶秋霜三个女人看得呆了，瞪大了眼睛，突然叶秋霜醒悟过来，扑向禁制，哭喊着：“林杰，你不能这么做，你傻啊。”她被禁制反弹回来，趴在地上，仰着头绝望地看着林杰。丛也意识到林杰想干什么，他是想尽全力保护自己啊，刹时泪流满面，呼喊道：“林杰，你住手啊，住手啊。” 
    林杰直至感到精疲力竭，才停止布置禁制，无力地倒在禁制外，暗黑之心在飞快地跳动着，而疲惫的心神已无力从梦幻之量获取能量。 
    暗黑之锥与幽琼魔神发出的天魔蚀体剧烈地撞在一起，暗黑之锥在天魔蚀体的怪异能量中撕破了一个小口子，强烈的旋转将一些能量甩出去，落在岛上的大树和花草上，落到大树中部的能量将大树从中间蚀断，落在树顶的从下到下将一棵大树瞬间腐蚀得不剩一点渣，地面上，原本繁茂的花草被一扫而空，留下焦黑的地面。 
    而暗黑之锥穿透天魔蚀体能量后，虽然消耗过半，但仍向着幽琼魔神袭卷而去。 
    “竟有这样厉害。”幽琼魔神拍出漫天魔掌，将暗黑之锥阻在身前，锥体强烈的旋转使她感到一股巨大的力量袭来，心下惊诧之下将力量发挥到十成，这才将暗黑之锥击散。这个暗黑之锥并不是林杰全部的功力，他的目的就是以此牵制幽琼魔神，分身去布置出强大的禁制，看来他成功了。 
    幽琼魔神击散暗黑之锥之后，才注意到林杰躺在地上，也不知是死是活，而禁制中的三女中的两个已是哭天喊地。她得意地一笑，落在林杰面前，咬牙切齿道：“小子，敢侮辱老娘，本来看你识趣，准备取了你的剑后留你一条性命，但你惹恼了我，我却饶你不得了。” 
    林杰睁开疲惫的眼，无声地笑了，问她：“你为什么要取我的剑，是怕我灭了你们魔界吗？” 
    “正是，魔界老一辈有传言，各界纷争，遑遑难息，天雷一出，终有宁日，而天雷剑正着落在你身上，现在，天雷剑是我的了，哈哈，要怪只能怪你的嘴太毒了。”幽琼魔神右手轻轻抬起，准备施展最为得意的绝学――群魔乱舞。           
    第四卷 第二十四章  超级禁制     
    琼魔神认定林杰已耗尽了力气，再也无力反抗，心里于凡仙的修为就为般不堪吗，先用群魔乱舞将他的肢体绞碎，拿到天雷剑，然后好好享用他的肢体。 
    一抹幽绿的魔光在幽琼掌中出现，浓重的死亡气息漫延开去。感觉到幽琼要下毒手，叶秋霜和丛芸扑到禁制边缘，求幽琼不要伤害林杰。 
    “已经迟了，是他自取死路。”幽琼魔神裹着魔光的手平举，狠狠地拍向躺在地上的林杰，幽琼感到自己拍下的时候，林杰眼里闪过一抹嘲弄的笑意，她顾不得那么多了，灭了林杰，就能得到他的天雷剑，也许还有成为魔尊的可能，她的神经兴奋了，不顾一切地挥掌施展群魔乱舞。 
    “哧”群魔乱舞已起了作用，正在强烈地腐蚀、分裂着什么东西，而林杰已经消失了。幽琼魔神感到不对劲，抬头看时，林杰正向高空飞速升起，幽琼大惊，不顾一切地飞起，追赶林杰。但林杰速度奇快，她始终落后一大截。 
    金星的投影正在这时投射到孤岛上，幽琼感到诧异，但却不及细查。此时她已随林杰飞到地球的大气层以外，头顶上，月球正当空，林杰正向着月球飞去。 
    “哼，想躲到那颗小星星上去吗？”幽琼愤恨地想。 
    林杰速度越来越快，此时月球正将月海对着地球，近了，越来越近了，月球上的环形山已清晰可见。由于月球地吸引力，林杰感到原来向前冲变成了头向下俯冲。距月海只有几百米时，林杰头部出现天雷剑的剑尖，锐利地剑尖朝着月海射出一道暗金色的光。 
    “轰！”林杰一头扎进月海的岩层。 
    “原来想躲到里面去啊，那我就将这颗小星星毁了，看你怎么躲。”幽琼狂笑着冲向月海，但不到一百米时。却被一股巨大的力量所阻，将幽琼远远地弹向高空，直退了几十公里方稳住。幽琼脸色苍白，喘息着，已然受了不轻的伤，怎么会这样，这个小星星上有古怪，看来我放慢速度试试。幽琼放缓速度向月海飞去，然而不久她便感到越来越大的阻力，距地面五百米时。任凭她拼命下降，也是难以移动分毫。 
    幽琼感到很没面子。绝望之下，想到孤岛上地叶秋霜三女，恶毒地想着：林杰，你能躲到几时，老娘把你三个女人全都吞了，看你出来时该是一副什么模样。她仿佛看到林杰一副痛不欲生的模样。狂笑了一阵后便迫不及待地向孤岛飞去。 
    莫强、厉天行和德莫琉三人见幽琼追着林杰飞向高空，忙返回小岛，见叶秋霜和丛芸呆滞的模样，知道林杰一定凶多吉少，想破开禁制将三女先带走躲起来，但任凭他们怎么弄，休想破开禁制分毫，此时，幽琼已自高空飞快落下，一眼瞥见莫强三人正在破禁制。一招天魔蚀体发出，莫强三人感到浓重的魔气袭来。忙分散飞走。 
    幽琼不在意他们三人的离去，狂笑道：“想破开禁制吗？我来帮你们。”挥掌便向禁制拍去。 
    叶秋霜三女见幽琼魔神要破开禁制，皆大惊失色，原本以为林杰小命不保，准备跟了他去，后来见林杰离去，而幽琼气急败坏地回来了，便知道林杰没事，反而有求生的欲念了。 
    “轰！”幽琼魔神的魔掌拍在禁制上，一个巨大的黑色掌印凭空出现在禁制上，这个禁制由于充满了高浓缩的暗鑫力，已有些实质化了，呈现出淡淡的暗金色。禁制颤抖了几下便归于平静，黑色地掌印渐渐淡了下去。 
    “这是什么禁制？这么厉害！”幽琼魔神诧异了，她原以为只要使出五分力便可以轻易破除，没想到一击无功。 
    “轰！”又是一掌拍在禁制上，这一次幽琼加了两分力，禁制晃动得更厉害了，但过了不久便稳定下来。叶秋霜三人见状心里稍安，倒是程菲菲哪见过这样的场面，早吓得花容失色，若非丛芸扶持，早已瘫软在地。 
    幽琼觉得脸上有些挂不住了，堂堂魔界排名第五地魔神，居然连续两招都不能破除一个修真小子布置的禁制，要是传了出去，颜面何存？想到此节，已然身受重伤的幽琼魔神长发无风而动，丝丝立起，挥掌对着暗金色的禁制发出全力一击。 
    狂暴的掌力倾泄在暗金色的禁制上，禁制在外力地强大能量的挤压下变幻着各种形状，幽琼的发出的力量有的被禁制弹到周围，整个小岛都被波及，所有的植被瞬间枯萎，小岛不复生机盎然的绿色，成了不毛之地。 
    禁制周围也卷起 
    沙尘，天色原已暗淡，此时更是昏天暗地。幽琼自到空中狞笑不止，待风沙平静时，地面上那个圆形暗金色的禁制仍静静地卧在那里，象是一颗暗金色的珍珠。禁制里，三个绝美地女人正在庆祝着胜利，她们喜极而泣。 
    “不可能的，修真界没有我破不开地禁制！”幽琼惊呼，突然她有些歇斯底里地发出难听的吼声，窈窕的身躯开始膨胀，原本傲人的曲线变得粗犷，身上隆起条块状的肌肉，而身形在一点点拨高，发出“霹啪”的骨骼生长声音，绝美的容颜变狰狞，一双媚眼变得血红，樱唇成了血盆大口。不久，幽琼魔神露出魔神本像，一个高达十米的长相丑恶的魔神巨人出现在空中，不过，依稀可以看出是个女人形态，但那样子也太丑了点。 
    见到幽琼魔神骇人的样子，程菲菲吓得面无血色，双眼失神地看着幽琼，叶秋霜忙将一股真元力灌入她体内，片刻后程菲菲清醒过来，哇地一声大哭起来：“这可怎么办，我死定了，我不要修真啊！” 
    “修真是一条不归路，现在已不能回头了。”叶秋霜冷静道：“谅她也没本事打破林杰布下的禁制，林杰是最厉害的。” 
    恐怖的幽琼魔神怒吼着：“厉害？现在就让你们见识我真实的实力吧，我要把你们的灵魂抽出来，再当着你们的面，把你们美丽的躯体吃个精光，再细细嚼碎你们的骨头，哈哈哈，怕了吧，小姑娘，放心，我一定会很仔细地嚼碎你，让你感受不到一点痛苦。” 
    幽琼魔神的声音凄惨骇人，叶秋霜忙用将程菲菲打晕了。 
    “打晕了也好，吓酸了就不好吃了，嘿嘿！我来了！”幽琼魔神狂笑着扑向禁制，伸出巨大的魔爪猛烈地拍击着暗金色的禁制，在她疯狂地进攻之下，禁制有些摇摇欲坠，暗金颜色越来越淡，似乎就要破裂了。 
    巨大的“嘭嘭”声响传到莫强三人耳中，让他们心惊不已，没想到女魔神发起疯来这么厉害。三人焦急起来，再这样下去叶秋霜三女性命不保，豁出去了，三人商议一下，便向小岛方向飞去。 
    小岛已被破坏得不成样子，一片死亡的焦黄颜色，三人惊骇地发现，原本靓丽的幽琼状如巨型夜叉，正疯狂地攻击一个摇摇欲坠的禁制，禁制里的人都被骇呆了。 
    莫强三人对望一眼，莫强喊着：“揍死那臭娘们！”祭出紫茫，厉天行发出强横的妖罡，德莫琉挥着仙器弯月杵，三人同时向幽琼魔神击去，一紫、一白、一青三道亮光先后击在疯狂地幽琼魔神丑陋的身上。 
    幽琼魔神闷哼了一声，回头见到三人，怒吼了一声，放过已快破损的禁制，转身张牙舞爪地扑向莫强三人，莫强三人发一声喊，分三个方向逃窜，边逃边暗赞这魔神了得，三人全力一击居然象是给她挠痒，没有一点作用。幽琼刚飞起在空中，左右看看，犹豫着不知道要追谁，终于放弃了，又扑向禁制，积聚力量准备一举干掉禁制。就在她要动手时，莫强、厉天行、德莫琉又从三个方向同时发起攻击，幽琼被迫迎击，挡下三道攻击后，三人又各自逃窜。幽琼魔神不理会三人，又准备攻击禁制，没想到莫强三人又厚颜无耻地回来了。 
    这次幽琼魔神可没耐心了，不管他们三人让他们攻击自己，岂不是很丢脸，她决定先干掉一个再说，一声厉啸便向莫强追去。 
    莫强一见幽琼魔神单追他而来，骇得面如土色，不禁叫苦：“我的娘咧！你怎么不去追他们，他们长得比我俊多了，你追我这个老头子干什么？我可不喜欢你啊。” 
    眼看幽琼魔神逼近莫强，巨大的魔爪扬起，呼啸着挥向莫强，锐利的青色爪尖清晰地映在莫强地眼里。 
    “我命休矣！”莫强痛苦地祭起紫茫无奈地迎敌，准备作最后一搏。 
    青色的爪尖破开紫茫的进攻，就要触到莫强的身体时，一个暗金色的巨大手掌自上而下拍在幽琼魔神头上，爪尖堪堪划过莫强的战甲，在战甲上从胸到腹留下一道长长的焦黑划痕，几乎透甲而过，再往前一点就会给莫强来个开膛破肚。 
    幽琼魔神被巨大的手掌一拍之下，象一枚炸弹一样向下落在海里，激起几十米高的浪花。 
    “我来了！大小魔神通通受死！”一个风度翩翩的青年微笑着立在空中。           
    第四卷 第二十五章  全新林杰     
    强惊魂未定地看着那青年，只见他穿了一件宝蓝色的系一根米黄色的宽带，乌黑的长发随意披散在身后，含笑负手而立，一股很强的亲和力从他身上传来。莫强呆呆地看了半晌，裂嘴笑了，原来那潇洒的公子哥正是林杰。 
    莫强心里大定，看起来林杰的修为又有精进，而且整个人有一种说不出来的亲近感，似乎他就是万物的主宰，莫强看着林杰的微笑，突然有一种想要谟拜的感觉。他定了定神，正想上前问个明白，就听“篷”一声巨响从海面传来，低头看时，只见海面上爆起百来米高的水柱，幽琼魔神从水柱里窜了出来，水柱轰然而倒，在海面上激起十来米高的巨浪。 
    “她来了，快对付她，我先去看看叶秋霜她们怎么样了？”莫强激动地叫道，他想看看林杰是怎么收拾幽琼魔神的，却又怕战火波及到自己，寻了个借口很没义气逃了。 
    “我靠，这是什么东西，如此难看？”林杰怪叫着。 
    “呀嘎嘎！”幽琼魔神发出难听的声音，她被林杰的话气坏了，她本是极注重美貌的魔，疯狂之下露出轻易不使出的战斗状态，此时见林杰安然无恙地立在眼前，而且还出言讥讽她，气得几乎失去理智，叫道：“我就是幽琼啊，你小子敢出言冒犯我，我一定要你死！”幽琼魔神掣出一把通体漆黑的魔剑，用力一挥。一道极为凛冽地魔剑气划破空气劈向林杰。 
    林杰右手并指，向魔剑气一指。一股浩大的剑气划破长空击在魔剑上，幽琼魔神感到手上一麻，魔剑脱手而飞，林杰一抄手，一个暗金色地手掌抓着魔剑，自语道：“玄都七煞剑。剑倒是好剑，可是使剑的主人未必全是好东西，虽然此剑曾造过太多杀孽，但错不在剑，还是好生收着吧，等以后再给你找个好人家。”那口气，好象是对未出阁的淘气女儿说话一样。 
    幽琼魔神可是呆住了，才一个照面就被林杰把她的拿手武器给收走了，修为境界完全不在一个档次上啊，这架还怎么打啊。不过幽琼魔神是一个死要面子的魔神。剑虽失去，但如果就此罢手。传出去于声名有损，她也不顾实力的悬殊，赤手扑向林杰。 
    “鬼啊！”林杰惨叫一声，返身便逃。 
    幽琼魔神气极，林杰每一句话都刺激着她可怜地神经，不顾一切地追了过去。 
    林杰没有飞向孤岛。而是朝另一个方向追去，他怕战斗波及叶秋霜等人。在一片茫茫的海域，林杰停了下来，微笑着看着追来的幽琼魔神。幽琼魔神见林杰停下了，心中一喜，想也没想便向林杰发出全力一击，林杰但笑不语，手掌一翻一覆，一只巨大的暗金手拍向幽琼魔神。 
    幽琼魔神一掌天魔蚀体业已发出，因是尽全力一击。根本没有余力护体，见暗金手拍到时。她眼中流露出一丝惧意。暗金手正要拍下时，林杰见到幽琼魔神的眼神，改拍为抓，暗金手将幽琼魔神牢牢抓住。 
    此时，天魔蚀体魔功也已击到林杰身上，但还没近手，便被一层暗金色光茫所阻，消散于空中。 
    林杰把幽琼魔神抓到眼前，她想挣又挣不脱，狰狞的面孔显得很是惊骇。 
    林杰笑道：“幽琼，还是变回原来的样子吧，这样子实在不够好看。” 
    幽琼魔神盯着林杰看了一会，沉默了一下，叹了口气，全身虬结的肌肉开始萎缩，骨骼也发出“剥”的声音，越来越小，很快便又从巨型夜叉变成一个千娇百媚的俏娇娘。 
    “这就对了，我会先把你收起来，找个机会把你送到魔界去。你能告诉我，魔界地通道在哪里吗？”林杰微笑着看着幽琼魔神的眼睛。 
    幽琼魔神迎向林杰地眼睛，她感到很是无奈，明明刚才已经占了很大优势，为什么连他布下的一个禁制都破不了，而且林杰从那颗小星星回来之后变得这么厉害，甚至达到了能和魔尊一较高下的实力，最为关键的是，为什么自己觉得他很亲切，看着他的微笑，心里不由生出亲近之意，我不会对他产生什么感情吧。 
    幽琼想到此节，吓了一跳，忙凝神聚气，摒弃这些荒谬的念头，但林杰这么一问，她又鬼使神差地回答了：“一个偶然地天体爆炸，打通了魔界与修真界的逆行通道，不过要从通道里出来很不容易，除非魔尊护法，否则就会‘、炼乳=0道里的闪电击得粉身碎骨，通道在地源星附近。” 
    “嗯，你很诚实，不错，很快你就可以见到你的同类了。” 
    “你现在就要送我回魔界 
    ”幽琼魔神诧异地问。 
    林杰没再理会她，边转身边道：“小天，禁锢她吧。” 
    天雷剑突然出现在林杰身边，此时天雷剑已然没有任何逼人的气势，剑身青灰无光，古朴自然，大量的纹饰也已不见，只在剑身上有一排简单梭形的纹路，原本红色的凸起也不见了，看来天雷剑已突破了封印。 
    暗金手一放开幽琼魔神，她就想跑，不过她悲哀地发现，在天雷剑面前，她根本动不了了，天雷剑在她眼里越来越大，一个空间孔洞打开了，毫不犹豫地将她吸了进去。 
    “哈哈，幽琼，你也来了！” 
    “你是谁？啊？碌贡，你怎么在这里？” 
    碌贡魔神苦笑着：“我早就在这里了，现在好了，我有个伴了。”说完这句话，碌贡魔神又高兴起来，“有魔界第一美女作陪，真是我碌贡的荣幸啊，这也是我们有缘。” 
    “谁和你有缘啦？滚远点。” 
    “哎，幽琼，现在我们出不去了，这个空间只有我们俩，你想想啊，我们被同一个修真者擒获，又到了同一个地方，魔界那么大，怎么单就我们俩凑到一块来呢，这不是缘份是什么呢，再说了……” 
    看来碌贡魔神是幽琼魔神的爱慕者，这下得偿所愿了，爱慕地对象要和他独处很长一段时间，偏偏又不能避开他，林杰算是给碌贡魔神做了唯一的一件好事。 
    林杰飞到孤岛，见孤岛已毁得不成样子，没有一点绿色，魔神地破坏力真是惊人，几十年后，这个岛仍是草木不生，而且没有任何动物，连细菌都不能滋生。这个岛被科研人员当作宝，用作无菌科学实验室了，也算幽琼魔神给地球科研事业作的贡献。 
    孤岛上，林杰布下的禁制仍在，叶秋霜三女眼巴巴地看着天空，见林杰出现了，眼睛一亮，扑到禁制边上挥舞着手臂。程菲菲感到一种大难不死的滋味，一下子无力地坐到地上。莫强、厉天行和德莫琉也在禁制旁，显然莫强已把林杰平安归来的消息告诉他们了。 
    林杰轻挥手将禁制解除了，叶秋霜和丛芸立即向林杰飞扑过去，林杰笑着张开双臂，将两个美女拥入怀中。 
    “刚才吓死我了，我以为再也见不到你了，以后不要为了我们那么拼命好吗？”丛芸偎在林杰怀里，仰着梨花带雨的俏丽脸庞，娇艳的红唇如水一样，林杰看着心中一荡，俯身在她唇上轻轻亲了一下。顿时丛的脸象是着了火一样，忙将头埋在林杰的怀里。 
    “哼！”一声轻哼，林杰这才醒悟怀里还有一个大美女呢，叶秋霜见林杰如此下作，不由心里泛起一股酸意，程菲菲瞪大了眼睛看着三人，莫强几个早识趣地飞得远远的。 
    林杰见叶秋霜一副嗔怒还羞的样子，美得也是不可方物，心想，得此两大美女，此生足矣，便把叶秋霜抱紧了，也凑过去欲亲下去，叶秋霜见状忙把头向后仰着，羞得满脸通红，林杰哈哈一笑，脖子一伸，手上再一紧，便亲到了。 
    “有人在看着呢！”叶秋霜羞道。 
    “莫强他们都跑得很远呢，有谁看啊，哦，小菲菲还在啊，要不，好事成三，也亲你一下吧。” 
    “啊！”程菲菲惊叫了一声，忙羞怯地逃走了。 
    “没正经，你的胃口太大了吧。”叶秋霜嗔怪着林杰。 
    林杰放开两女，叫道：“莫强，厉天行，你们快回来！” 
    莫强等人很快飞了回来。 
    “咦！幽琼魔神呢？”莫强问道。 
    “被我收到天雷剑里陪碌贡魔神去了。” 
    德莫琉认真地看着林杰，摇头道：“现在你到底是怎么的修为啊，我怎么一点都看不透，还有，你刚才到哪里去了，应该是有一番奇特境遇吧，快说说看。” 
    “对，快告诉我们，刚才都让我们担心死了。”程菲菲插嘴道。 
    厉天行笑道：“小菲菲啊，你担心什么啊？” 
    “我――我，我才不担心他呢。”程菲菲这才发觉自己话中的问题。 
    “哈哈哈！”众人一笑了之。 
    “咳咳！”林杰清了清嗓子，说道：“诸位，要说我刚才到哪里去了，有什么奇特的境遇，又为什么会有如此大的修为进境，此事说来话长，容我一一道来。” 
    叶秋霜一拳敲在林杰头上：“装什么斯文，捡简要的说。” 
    林杰无辜地看了叶秋霜一眼，这才将事情经过说了出来。           
    第四卷 第二十六章 四大始神     
    情还得从林杰力竭倒在地上说起，当时林杰耗尽全力后，已经没有一丝力气迎战幽琼魔神了，正在此时，十星连珠刚好完成，小天感到从天上传来一股强大的吸引力，而且熟悉的感觉越来越强烈，于是它便带着林杰一起向高空飞去。 
    飞出地球大气层后，林杰发现正对着遥远的月球，而小天发现吸引自己的正是月球，于是林杰决定进入月球内部。扎进月球岩层后，林杰发现凭天雷剑的威力破开岩层就象破开豆腐一样容易，过了没多久，眼前一亮，进入一个中空的巨洞。 
    其实这已不能算是巨洞了，林杰和天雷剑只穿透了一层不厚的岩层，岩层里便是一个巨大的空间，岩层大约100里厚，而月球的直径有3476公里，这个月球里面的空间的直径5000里以上。此时，这个空间并不是一片漆黑，而是充满着柔和的蓝光，蓝光均匀地散布着，让人感觉十分平静祥和。 
    由于惯性作用，林杰突破岩层后继续往前飞了一段距离才停下来。 
    在这个巨大的空间里面，视界竟然很好，向各个方向看去，都能看到黑沉沉的岩壁，身处直径达3000公里所适从，一种自我感觉十分渺小的感觉油然而生。大自然造化真是奇特，没想到看了几十年的月球居然是中空地，而且里面充满着蓝色的柔光。太神奇了，不知道地球上地那些学者专家知道这一真相后会是什么样子。林杰相信都能往每个目瞪口呆的人嘴里塞进一个大鸭蛋。 
    过了好久，林杰才从巨大的震撼中醒过来，问小天：“现在感觉怎么样？还有那种熟悉的感觉吗？” 
    “四周都是熟悉的感觉，而且越往中心越是强烈，现在，我先出来吧。”天雷剑飞出林杰体外。悬在空中，然后径直向空洞中心飞去，剑身上的红色凸起越来越亮了。林杰便跟在后面向中心飞去。 
    越是到中心，小天越是感到熟悉地味道，终于到了中心地带，林杰极目看去，却没有看到任何东西，不禁问小天：“这里好象什么都没有啊？” 
    “就在这里了，我感到这里好熟悉好亲切。” 
    天雷剑的剑身在这个空间里已不散发任何光茫，只是剑中的红色凸起闪耀着夺目的红光。象是一颗红宝石，林杰知道。那是小天记忆的所在。 
    天雷剑慢慢地旋转着，剑尖直指空洞中央，那里一片虚无。剑尖透出一丝金光，粗如手指，但亮度极高，射向一公里外。剑尖缓缓移动。光柱也在空中描绘着什么。突然，空洞的中央现出一点紫光，那一点紫光夺目璀璨，象是一颗最亮丽的宝石。 
    那点紫光突然爆发，强烈的紫光向四面八方倾泄，瞬间到达空洞的岩壁，整个空洞，包括岩壁，都成了一片紫色，已是看不出这个巨大空洞边际在哪里。而紫光爆发的中心地带。紫光逐渐凝聚，渐呈实质化。过了不久，便凝成了一个剑形，剑尖朝上，剑身上隐隐出现梭形地纹路。 
    林杰仰着看去，这的确是一把庞大无比地巨剑，巨剑长约百公里，宽达十公里，整把剑给人一种无比伦比的气势，巨剑一出现，林杰便也感到一种熟悉的味道。 
    天雷剑欢呼了一声，但向巨剑飞去，没入巨剑，嵌在巨剑的下端，剑上的红色亮光刹时照亮了整把剑，巨剑中部慢慢出现了一个旋涡，从旋涡里传来一股莫大在吸力。林杰正想对抗那股吸力，便听小天道：“不要反抗，任由它把你吸进去。” 
    于是林杰放松身体，任由吸力将自己吸到巨剑里面。 
    在巨剑里，林杰感觉全身都被一股柔和的能量包裹着，幽蓝守护自动收到体内。 
    在这股柔和地能量里，林杰感到全身浸在温水里一样，向下望去，天雷剑就在下方吸收着能量。 
    突然，林杰感到温水变成了沸水，而且身上的暗鑫力正被抽离，林杰大惊，为防止被抽成人干，他只好催动梦幻之星，从里面提取巨量的能量，暗黑之心也全力运转着，源源不断地产生暗鑫力。虽然抽取暗鑫力的速度并不快，巨剑的索取似乎毫无止境，不知过了多久仍没有停止的意思，林杰心里有些焦急，巨剑那么庞大，这样吸下去什么时候才到头，叶秋霜她们还等着自己去救呢，也不知道全力布下的那个禁制能坚持多久。 
    林杰越是焦急，巨剑吸收暗鑫力的速度越快，直到快到林杰力不从心了，他才惊觉这样下去不是办法，于是便缓和了心态，吸收速度便放慢了些。林杰索性不管了，将神识进 
    空明状态，任由巨剑索取。 
    也不知道过了多久，巨剑变幻了颜色，由紫色变成了暗金色，看来吸收的暗鑫力差不多了。睁眼看时，天雷剑不知什么时候脱出了巨剑，在巨剑的旁边形成了另一把巨剑，剑身长达一公里，而剑身上原来地红色凸起突然闪现出夺目的光辉，尔后归于平静，小天欢快地声音传来：“好也，我终于突破封印了，原来我是那么一把了不起的剑啊。” 
    “欢迎你回来，我的孩子！”一个沧桑的中年男子声音在巨大的空洞响起。 
    “是的，我回来了！”小天高兴地说。 
    “你是谁？”林杰问道。 
    “我是木神，呵呵，小伙了，你就是林杰吧，果然是极好的金性体质，多谢你这段日子照顾天雷剑。你们几个也出来说说话吧。” 
    另一个粗大的声音响起：“我是火神，天雷剑是我一手锻造出来的，哈哈！” 
    “去你的，哪是你一个人的功劳啊。林杰，水神就是我，以后我们又要多一个伙伴了。”一个娇美的女子声音说道。 
    林杰正待出言询问，又是一个瓮起瓮气的声音响起：“呃，我是土神，以后你就是我们一家人了。” 
    “我知道，你有很多的疑问，你想知道什么，不妨先问问，不要说我们强行拉你入伙啊。”这是火神的声音。 
    这几个神的声音充满了整个空洞，虽然庞大，但却没有威压之势，林杰惊撼着，这几个神都是什么人物，要说修为，仙界的天君比起他们不知差了多少，根本没有可比性。 
    林杰想了想问：“我想知道，你们到底是什么身份？为什么要制造天雷剑？” 
    木神道：“呵呵，这个问题问得好，说起我们的身份，在这个世界上，也许只有天雷剑才知道，现在加上你，应该没有第三人知道了。宇宙初生，还是一片鸿蒙的时候，我们便已存在了，不过那时我们的存在是无意识的存在，后来宇宙动荡，我们便慢慢产生了。万事万物，不外乎五行，五行为金、木、水、火、土，我们四人便是木水火土四种初始元素在亿万年的进行中诞生的，初生之时，我们并不强大，后来经过不断吸收四种元素，我们逐渐成长，拥有了巨大的能力。宇宙经过亿万年的岁月，开始蕴育了各种生命，我们欣喜地看着这些生命成长，看着这些生命越来越强大。不知过了多久，生命已衍化成了几种形态，有妖、有魔，还有的人修行成了另一种形态，即你所知道的仙，但各种形态的生命全都混居在同一个世界，彼此之间相互发生争斗，以致生灵涂炭，不知多少生命毁于各族混战中。后来，我们张于想到一个办法，积四人之力，重新划分空间，谓之修真界、妖界、魔界和仙界，然后运用大神通将各族生命迁到各界，形成四界格局。” 
    林杰被深深地震撼了，以前只知有四界，但却不知四界居然是人为的结果，那么这木水火土四大神岂不是能力通天，太不可思议了，这些事说出去，任谁也是想不到的。 
    “为什么只有四个神？”林杰脱口而出，他隐约感到既然有五行，应该有金木水火土五个神，现在只有四个，难道有什么问题吗？ 
    火神接口道：“呵呵，你小子倒是问到点子上了，没错，原本应该有金木水火土五个神，但在我们成形之时，金气还不足，未能积聚起来，虽然经过亿万年时间，仍然没能形成金人，这不能不说是一个遗憾，后来，我们造出天雷剑，让它在世间寻找金性体质的人，为了不让它太张扬了，我们封闭了它的记忆，我想，现在我们已找到了。” 
    “什么？你们要把我造成五行之一的神吗？”林杰惊诧异常，如果是这样的话，那真是太让人振奋了，那么自己岂不是一步登天。 
    “正是！除了这个原因，还有一个更重要的因素。”水神接着道：“各界格局虽然形成，但各界也由于内部不断争斗，逐渐形成了各自的权力中心，每个权力中心都有一个统帅人物，如果这些统帅人物业已达到了很高的修为，能力越来越强，但是，由于天生因素，他们暂时无法突破现有的修为境界，于是他们想到了一个办法，就是将另一界的本源力量攫取以为己用，以此求突破。但要攫取另一个世界的本源力量，势必要造成无尽的杀戮，各界生灵将面临一场浩劫，但我们作为初始之神，实不忍伤害任何一个生灵，于是我们找到了你。”           
    第四卷 第二十七章  接受传承     
    杰问道：“为什么选择了我，这个任务太艰巨了，我啊。” 
    水神道：“选择你是一个意外，本来我们是想从各界寻找一块金的浓缩精华体，用我们的大神通使其开窍，并让其快速成长，直至成为金神。但亿万年以来，我们共找到过三块这样的精华体，但它们都让我们失望了，不是成为半成品，就是根本开不了窍，你体内的铁精其实是我们看中的一个，但似乎它更愿意依赖你，没有成为金神的潜质。后来，天雷剑被你激活了，我们就一直关注着你，发现你具有罕见的金性体质，而且在短短数年便走完了别人数千年的路，达到了绝大多数修真者永远都无法达到的高度，真是一个异数啊。” 
    “天雷剑本来就是我们用来寻找未来金神的信物，既然它这么碰巧到了你的手里，而且你又具有巨大的潜力，看来这一切都是天意啊，不选择你又能选择谁？” 
    “但就凭我现在实力，怎么与各界之主斗啊，仙界的天君就不知比我厉害多少，更何况是一界之主。”林杰叫道。 
    火神笑道：“这个你不用担心，既然选择了你，你就一定能够完成任务，有我四个老家伙给你撑腰，你还有什么可担心的呢。现在，让我们帮你提升实力吧。” 
    “不过”，火神严肃道：“在这个过程中，你要承担无比的痛苦，无论遇到什么样的痛苦，你都不能放弃知道吗，如果在传承的过程中你放弃了，我们的努力就会全部白费，而且没有第二次机会，你准备好了吗？” 
    听了火神的话，林杰痛苦地闭上了眼睛，从第一次剑心初结，到在无名岩洞的突破。再到以后几次修为的飞跃，哪一次不是伴随着巨大的痛苦，哪一次不是象凤凰涅磐一样徘徊在生死边缘。突然，林杰一咬牙，自己修真这些年来，实在是进境太快了，别人付出千年甚至数千年的苦修，到头来连度劫期都达不到，而自己却已达到了如此高地修为。虽然每一次修为飞跃都痛苦无比，焉知不是天地之至理，有舍必有得，正是因为经历大痛苦、大磨难，然后才有所得。 
    “好啊，不管经历什么样的痛苦，我都不会放弃的。” 
    “嗯。很好！我们这就开始吧！”火神道，声音中透着一丝激动。 
    林杰努力使自己镇静下来。过了好长时间才将心潮平复到自己认为最平和的状态，经过一这次传承。自己就能成为天地间的至强者，可以保护自己的爱人和朋友，还可以任意驰骋于天地间，该是多少快意人生啊。林杰不激动都不行。 
    待林杰准备好了，长达百公里的巨剑突然爆发出璀璨的紫光，将月球内部三千多公里巨大的空洞照得亮如白昼，而随着亮光竟在空洞里激起澎湃地声响。如雷鸣，如擂鼓，震耳欲聋，天雷剑也在这澎湃的声音中微微颤动着，仿佛听到战鼓擂响一样激动着。 
    “篷！”紫色巨剑在一声沉闷的巨响中崩碎了，长达百公里宽数十公里的范围全都是细碎而璀璨夺目的光点，象是壮阔绚烂的星河，与此同时，林杰感到身体被猛烈地撕裂，一大片绝大的力量象是最锋利地刀片破入体内，任是他的身体强悍到钢铁般也不能抵挡分毫，于是，他感到躯体被一块块地分割了，极端地苦楚铺天盖地袭向神经，疯狂地啃噬着痛感神经，他想晕倒过去，但在无边的痛楚之下他偏就清醒无比，更为清晰地感觉着一刀刀地痛苦，中国古代地凌迟处死之痛也不过如此吧。 
    但凌迟之痛是比不上林杰此时的痛楚的，他清醒的神识分明感到自己地整个躯体已被完全破碎了，随着点点的紫色碎光散布到百公里长十公里长的范围，连头都不知道到哪里去了。 
    我的身体呢，为什么身体没有了还能清晰地感觉到无边地痛楚，而且还象是在高温的钢水里煎熬一样，又尽的痛楚比之凌迟不知要痛苦多少倍。林杰不禁暗自叫苦，他想大声呼喊，却发现自己痛得连喊叫的力量都没有了。 
    “哈哈，如果坚持不住了可以放弃啊，好可怜的林杰！”水神绝美的声音传来， 
    土神瓮声瓮气的声音响起：“你怎么能这样，要是他真的坚持不住放弃了怎么办？一旦放弃，他就会陷入万劫不复的地步。” 
    “不，我一定不能够放弃，我已经走到这一步了，没有回头路可走了。”林杰的神识叫着。 
    身体被完全解体后，紫色的巨剑形光点已一次爆发了，猛烈地向外喷发着，瞬间便扩大到了月球内部三千公里直径的巨大空间，现在，整个空间都充满着亮紫色的光点，这些光点大的如房屋，小的如微尘，但每一个光点却都如此清晰，没有与其它光点相混淆，整个巨大的空间显得美伦美涣。但林杰哪有心欣赏如此美景，他感到自己的破碎的躯体已随光点散布到整个巨大的空间。 
    突然，一股绝大的吸力从空间中心传来，另外，从空间的外壁也传来一股巨大的吸力，在两股力量的交互作用下，所有的光点都无规则地胡乱飞舞起来，无数的光点撞击在一起，融和在一起，林杰感到自己破碎的躯体也在一点点地融进光点，又是更为剧烈的痛楚撕裂着他的神经，他痛苦地暴发出一声大吼。 
    这次，整个空间都奇迹般地响起他的巨吼。 
    “还真是有点实力，嗯，不错。”火神笑道。 
    “当然了，他是我们将来的金神嘛。”木神道。 
    什么金神，太难听了，老子要一个响亮的名字，剑神，对，就叫剑神。林杰虽然痛苦无比，但仍然不能接受“金神”这个看似下作的名字，给自己取了剑神这个豪迈的名字。 
    无数细碎的光点与林杰破碎成千万片的躯体融和到了一起，然后 
    的混乱中，无数的光点又不断地融和在一起，光点越多已超过一公里大小了，且近乎实质。过了不知多久，空间外壁的吸力突然消失，只剩下中心的吸力，这样一样，所有地光点都停止了无序飞转，全都向着空间中心飞去。 
    因为吸力的巨大，所有近乎实质的光点都飞速飞向中心地带，在那里再一次相互融和。一把巨剑形状的光柱出现了，不过，这把巨剑却是长达千公里，宽百公里。巨剑闪耀着夺目的紫光，然后，从整个剑身暴发出耀眼的金光，金色的光点向着剑的中心逐渐汇集。中心地带，逐渐出现一个一丈高的金色人形。当所有地金色光点全都汇集到人形上时，巨剑消失不见了。只剩下一个巨大的轮廓，显示着前一刻还有一把巨剑的存在。 
    金色人形越来越清晰，而且继续缩小，成为一个正常人的大小。林杰全身赤裸地立在空间，又手垂立，闭目凝神，脸色安然祥和。蓦地。他睁开又目，两道近乎实质的金光射出，直达间空的外壁，在外壁上留下两个灼痕。 
    巨大的天雷剑一声吹呼，隐入林杰体内，叫道：“老大，恭喜你获得力量，以后我们就可以任意到各界潇洒啦。” 
    林杰微笑着道：“哈哈，我们一起傲游吧。” 
    火神巨大地声音响起：“哈哈哈，你小子还真是硬骨头，居然承受了下来，我们没有看走眼啊，不过，虽然我们给予了你巨大的能力，但你现在只能发挥出十分之一，以后还得靠你自己努力挖掘，小天现在很强大，能够帮你迎敌，但也不能一味依赖它。” 
    林杰道：“我明白，实力地获得最终要靠自己一点一点地积累才会真正成为高手。” 
    水神婉约的声音响起：“好聪明地小子，果然不负我们的眼光，虽然你还不够强大，但的力量却能够随意变化，可化妖、化魔、化仙，如今各界高手众多，一切还要随机应变，小心行事啊。” 
    “好了，你的朋友还在危险之中，我们以后还会见面地，现在，你去吧！”木神喝道。 
    一道金光将林杰裹住，向月球外面抛出。 
    林杰发现自己已到了月球外面，想到叶秋霜她们还在面对幽琼魔神的威胁，忙向那个孤岛飞去，刚好遇到莫强被幽琼魔神追杀，便将她制服了。 
    林杰将事情的经过说完了，莫强、叶秋霜、丛芸等人都不相信似地看着他，莫强围着林杰转了好几个圈，上下细细打量着，“奇了，我怎么就感觉不到一点救世主的样子呢？” 
    丛芸倒是很快相信了他，高兴道：“这下好了，我们以后跟着林杰打到各界去。” 
    叶秋霜瞪了她一眼道：“哼，也不知道是不是真地，也许他偷吃了什么仙丹吧。” 
    厉天行道：“你弄出一点妖气给我看看我就信。” 
    程菲菲就象是听天书一般听完林杰的故事，暂时还没能消化。 
    也难怪，林杰这次的经历实在是匪夷所思，超出了所有人的认知范围，让他们一时难以接受。 
    林杰笑笑，右手伸出，掌心显出一股淡绿色的气体，气体中散发出妖异的气息，而林杰整个人的气质都为之一变，完全失去了亲切平和的样子，除厉天行以后，其他人都后退了几步，程菲菲更是吓得花容失色。 
    厉天行惊讶地看着林杰，喃喃道：“这怎么可能，的确是妖气，而且还是很霸道的妖气，虽然不能和我父王比，但在妖界也可以横行了。林杰，我信你了。” 
    莫强几人见识了林杰的神通后，也都相信了。 
    莫强咧着嘴笑了，很高兴找了个这么厉害的人物做大哥，林杰将来会成为创始神之一，以他的性格，肯定不会丢下发迹之前的朋友的，自己以后的前途岂不是也不可限量啊，要成仙那是迟早的事。 
    叶秋霜高兴了一下，突然脸沉了下来，独自一人走到一边。 
    林杰发现叶秋霜的异状，忙收了妖气，走到叶秋霜身边，伸手揽着她的柔肩，轻声问她：“怎么啦我的秋霜宝贝？” 
    一声“宝贝”叫得叶秋霜脸都红了，她哪里见过这样的柔情，顿时将不高兴的事全都忘了，只嗔怒地看了林杰一眼，正迎向林杰带着笑意的目光，忙将螓首埋到林杰的怀里。 
    “哈哈，我知道你的心事，有我在，还怕修为不会大进吗，你放心，你很快就会赶上丛芸的修为的，我最疼你了知道吗？”林杰在她耳边轻声道。 
    “啊？你怎么知道我为什么不高兴？”叶秋霜抬起粉脸问。 
    “我是你的老公，怎么会不知道你想什么呢，哈哈，他们都在看着呢。丛过来！” 
    丛芸依言过去，林杰将她也揽入怀里，轻声道：“你们都是我的小宝贝，以后我再也不会让你们担惊受怕了。” 
    丛芸一听林杰对她的称呼，而且还带着个“小”字，也是羞红了脸。 
    “哈哈，小宝贝害羞了啊，没事的，以后慢慢就会习惯了，到时候我不叫你小宝贝你还不依呢。” 
    “你还说！”丛芸嗔道。 
    “哎！你们忙完了没有啊？你捂我嘴干嘛啊？放开你的臭手。”莫强心痒难耐，恨不得林杰马上带他去提升功力然后度劫成仙，一时急道。 
    厉天行瞪了他一眼，忙伸手捂他的嘴，笑道：“看来老头子是不懂风情的，当心大哥生气。”厉于行不知不觉间已把林杰当作大哥看待了。 
    “篷！”莫强已被林杰一脚踢飞了，笑骂道：“叫你当大灯泡！” 
    “啊，我冤啊，我都不知道大灯泡是什么东东啊。”莫强在远处悲呼着。           
    第四卷 第二十八章  敞篷悍马     
    方的冬季不怎么冷，尤其是林杰曾经生活过的这个小要过农历大年了，街上人来人往，商场门口满是促销的广告，做生意的忙得脚不沾地，赚取今年最后一笔，而大多数人则忙着准备年货，一些商店早早地挂出了红色的大灯笼，过年的气氛越来越浓了。 
    一辆加长宾利车从狭窄的街道上穿行，由于许多商这把货摊都摆到街道上了，再加上行人众多，这辆高档车开得很慢，有时不得不停下来。车内，坐了一个风华绝代的佳人，她身着浅灰色的套装，虽然天气并不怎么冷，但她的脖子上还是系上了一条白色的丝巾，一头秀发倾泄而下，将一张秀美的脸庞衬托得秀美异常。此时，她正透过车窗的帘子看着外面的世界。 
    作为全国首屈一指的影视歌三栖女星，黄奕的确是可谓完美，不仅拥有傲人的身段和天使般的面容，而且演技老到，歌喉迷人，但随着她演艺事业越来越成功，她总是感到莫名的孤独，此时看着人来人往喧嚣热闹的街市，她感到那是别人的热闹，自己却只是一个局外人，毫不相干，马上就要过年了，自己仍在为事业奔波，想到此处，她不由感到莫名的伤感。 
    她有些落寞地将头低下，视线向车窗右弦落下，看到几个人正在路边行走，四个男的三个女的，除了一个山头胡子的老头外，其他几人都是年青人，几人的衣着都很普通。黄奕懒懒地在几人身上扫过，正待落下眼帘休息一下，突然觉得那几人有些特别，于是她掀开窗帘，仔细打量那几人。 
    这一看她顿时呆了，几个男子看起来气质非凡，除了山羊胡子外，几个男子都长得很帅。其中一个俊得有些妖异，另外一个板着一张脸，而走在最前面的那个人虽然并不是最帅的，但他脸上始终含着笑，脸上线上柔和而不失男子气概，只一眼，黄奕就被他深深吸引住了，心怦怦地加快了跳动。 
    “我这是怎么啦？怎么会对一个陌生男子这样，他不就是长得帅吗。比他长得帅的男子不知有多少，但，我为什么会对他产生特别的感觉呢，好象已经认识他好长时候似的。”黄奕暗骂自己没用。对了，还有三个女人呢，看她们是什么样的。 
    但这一看，黄奕泄气了。她一向身负才貌双全，但那三个女人中。除了一个比自己差一些，另外两个简直不似食人间烟火之人。无论美貌还是气质，都在自己之上，她们和那个年青人是什么关系？黄奕不由紧张起来。 
    过了一会，宾利车便将那几人甩到后面去了。黄奕隐约看到两名女子中的一人快步向前，亲热地挽着那年青男子的胳膊，心里莫名地感到酸意。她忙别过头去，心里暗道：完了。我完了，我怎么会有这种感觉，我不认识他，他根本就没看到过我。 
    “小陈！”黄奕叫了司机一声。 
    “什么事小姐？” 
    “哦……还是快点开走吧。”黄奕感到自己有些心虚。 
    黄奕看到地几个人正是林杰等人，那个山羊胡子是贼头贼脑的莫强，板着脸的是德莫琉，而有些妖异的是厉天行，此时，他们正在街上闲逛。 
    “林杰，你快看，那个东西好漂亮，给我买一个吧。”丛芸拉着林杰的胳膊嚷着。 
    林杰一行人走在这熙熙攘攘的商业街上，本身就是一道美丽的风景，不知引起了多少男女羡慕或妒忌的眼光，此时丛芸拉着林杰的胳膊这一撒娇，可以说一是个重磅炸弹，不少男人都感到心脏猛地加快了速度，这样下去非得心脏病不可。 
    林杰也感到有些受不了，在自己地调教之下，现在的丛芸越来越大胆了，而且除了对小宝贝习以为常了，有时还硬逼着林杰在“宝贝”前面加上“心肝”二字，惹得莫强看着直翻白眼，连德莫琉那样正经的人都忍俊不禁，林杰直呼吃不消。 
    顺着丛芸手指的方向，林杰看到一个内衣店，店里挂满了绣着精美花纹的女人内衣和内裤，因为纹绣精美，看起来倒是赏心悦目的。 
    原来她喜欢这个啊，林杰不禁有些心痒难耐，头脑里浮现出丛芸穿上蕾丝胸罩和内裤惹火的样子，呃，让叶秋霜也一起穿上给自己看，那才带劲呢。 
    林杰正暇想连翩时，丛芸在他耳边大声道：“喂！你听到没有，给我买一个吧。” 
    林杰忙从淫想中回过神来，忙不迭地点头：“买！买！给你和秋霜一人买一套。” 
    从内衣店出来，丛芸和叶秋霜各自提了一个购物袋，里面装满了做工精美地内衣内裤，林杰脸上则浮现出怪异的笑，这让看到他笑容地程菲菲打了个寒战。 
    高速公路上，林杰驾了一辆加长型的悍马，他早就想有自己地一辆小车了，但以前太穷，只能看看，就是一辆小QO现在总算是圆了一个梦。悍马车是刚买的，加足了油，林杰很大方地甩下了一大捆钱，然后便开到高速公路上。这条路刚开通不久，几乎没什么车，于是林杰将油门踩到底，速度达到了三百公里每小时。 
    莫强、厉天行嫌车顶妨碍视线，莫强用紫茫将整个车顶给削去了，成了一个敞篷悍马，几在在敞篷车里面看着周围的山景，大呼小叫的，浑没有一点修真人地样子，林杰在驾驶位苦笑着，这几人到了地球上，因为无牵无碍，倒是比普通人活得滋润多了，也幸福多了，没有普通人的牵绊，才能够如此。程菲菲受了几人的影响，也早抛下一切，不顾淑女形象，乱叫起来。 
    开了几百公里，才真正进入山区，这里车辆更少了，隔了好久才看到两辆车，一辆加长型的宾利车在前面行驶，车速也比较快，但因是山区，速度也只能达到一百五十公里，而那辆宾利车地后面，则跟随着一辆宝马，宝马车紧追着宾利车，几次想超越都没办法，过了一会，宝马车右窗探出一个脑袋，伸出一只握枪的手，“砰”一声响，子弹却落空了。 
    “靠，居然在老子前面搞枪战。”林杰一看来了精神，开足了马力追了上去。           
    第四卷 第二十九章  公路救人     
    响过后，宾利车司机显然紧张了，立即加速前进。 
    林杰的悍马很快便赶上了前面的宝马车，宝马车里的人也看到了后面紧追来的悍马，车内一名满脸横肉的中年男子阴恻恻地看着敞篷悍马，说了一句：“把它干掉！” 
    后座上一个穿格子衬衫的小弟答应了一声，从后座后面掏出一个大家伙，摇开车门，将大家伙对准了敞篷悍马。 
    “靠！居然有火箭筒，我就和你玩玩吧！”林杰将一股暗鑫力发出来，在悍马车前形成一道幕墙，继续保持车速不变，面对着前面的火箭筒不慌反笑，那名小弟已经清晰地看到林杰的笑脸，对方那亲切的笑容使他鬼使神差地下不了手了，再往悍马车后座上看去，不得了，竟然坐了几个绝色美女，而且是他平生没有见过的绝色，这下他便更不忍心了。 
    “磨蹭什么？快动手！”中年男子哼了一声。 
    那小弟一哆嗦，火箭筒险些脱手，想起中年男子整人的手段之恶毒，忙定了定神，一咬牙，重新瞄准了悍马，扣动了扳机。拥有火箭筒这样轻型武器的团伙绝不是江湖小虾米，如果不是具有相当的实力和背景是弄不到军火的。 
    “砰！”火箭离开火箭筒，呼啸着飞向悍马，但却没有爆炸声响起，那小弟看时，见鬼了，却见火箭被开车的林杰单手握在手里，他不相信地揉了揉眼睛，再看时，不错，火箭确实被握在别人手上。那小弟吓得大叫了一声，忙缩了回去，结结巴巴地说：“老……老板，我……我……他……” 
    “啪！” 
    “你到底要说什么？”中年男子劈手给了小弟一个耳光，咆哮着，然后伸出头看了一眼，悍马车还是跟在后面。而且车上一人还手举着火箭筒对着自己扬了扬。 
    “你是怎么打的，这么没用！”中年男子还没意识到危险，推开小弟，亲自装上火箭，从车窗探出身子，将火箭筒对准悍马。慢着，车上好几个美若天仙的小妞，而且比那个叫黄奕的明星还要漂亮，更有气质。中年男子心里很快盘算好了，叫司机开慢一点，缩短了与悍马车的距离，这才举着火箭筒威胁林杰：“小子，给老子停车，不然老子把你们全部轰死。” 
    林杰笑道：“为什么要我停车，我且问你。你为何要追着前面的车不放？是不是想绑架啊？” 
    林杰的声音不大，但却清晰地传到中年男子耳里。包括前面宾利车里的乘客也听得一清二楚，车内的黄奕惊讶地左右看了看。车里除了她和司机别无他人，再从后视镜里看时，却见宝马车后还跟着一辆悍马，一个转弯。她看到车里几人正是她在街上看到的那几个，而开车地正是让她感到异样的男子。 
    中年男子怔了一怔，没想到对方在火箭筒的威胁下居然还能如此自定，不是傻瓜就是疯子。他没有意识到林杰声音的异常之处，大声喊道：“哼，小子有种，我就是想绑架，你怎么样，现在我改变主意了，不想绑架前面的车，对你车上的几个小妞更感兴趣，识相的赶快把车停下来，然后把这几个漂亮的小妞交给我，我就放你一条生路，否则，你将会尝到过江龙的厉害。” 
    “哼！”叶秋霜气坏了，不等林杰有所动作，便已从车里飞起，悬在宝马车后上空，中年男子下意识地将火箭筒对准了叶秋霜，扣动了扳机。 
    “砰！”一声巨响，火箭筒已擦过叶秋霜破空而去，不知落在哪里爆炸了。 
    林杰本想阻止，略一迟疑，便任由叶秋霜去了。 
    叶秋霜脸上罩上了一层寒霜，冷冷道：“小子，你死定了。”在中年男子看来，此时地叶秋霜虽然绝美如仙子下凡，但却冷得骇人，见她悬在空中，且随着宝马车移动，中年男子的思想都几乎停滞了，头脑里只涌进仙佛道的念头，手里的火箭筒早已不知丢到哪里去了。 
    叶秋霜见中年男子一副呆呆的样子，心中有气，手上一挥，凝霜剑气划出，一道冷冽的剑气击在宝马车上，角度力量拿捏得极好，刚好将整个车顶盖削去，却没有伤到里面的人。车内四人只觉头上一寒，继而眼前一亮，就见车顶盖已不见了。 
    “啊！”司机吓得一声惊叫，手上一抖，车头猛向一边歪去，重重地撞在高速公路地护栏上，在护栏上还继续向前滑擦了一段距离，车身与护栏擦出了一大片火花，然后连翻了几个跟头停了下来。 
    林杰将车在宝马车旁停下，而前面的宾利车见宝马车撞成这样，也在前面停了下来。 
    宝马车已被撞得不 
    ，副驾驶座地人已被甩了出去，当场毙命，其他三人也不知是死是活。 
    林杰下了车，伸出神识探查了一番，发现除司机外，后座的两人倒还有一丝气，便将暗鑫力进行了转化，将一丝真元力注入他们体内。而此时宾利车上也下来两个人，其中一个穿了浅灰色套装地女子十分美貌，比程菲菲强，但略逊于叶秋霜和丛芸二女。 
    “我叫黄奕，谢谢你们救了我。”黄奕有些紧张地将手伸向林杰。她刚才并没有看到叶秋霜的举动，是以敢过来。 
    林杰看着这个漂亮的女人，美女见多了，早已有了免疫力，倒不觉和是惊艳。心想，这么漂亮，而且还有宾利车，难怪有人想绑架你，看起来可能是有钱人的二奶吧，于是他地心里便有些本能的排斥，便也不伸手过去，只淡淡道：“以后要小心了，别那么张扬。”然后便看着宝马车里的两个重伤之人醒了没有。 
    黄奕碰了个软钉子，右手还尴尬地伸着，眼眶已不争气地湿润了，倒是丛芸解了她的围，伸手将她地手握住，笑道：“这位妹妹好漂亮，应该是歌星黄奕吧？我在海报上见过你。” 
    “哦，原来如此。”林杰几个男人恍然大悟，女人天生对歌星影星有爱慕之情，只见过几次海报，便早已记住了这个名人。 
    黄奕见丛芸说话，满腹的委屈才得以压制，转念一想，自己是人家救的，没有权利要别人对自己好，便对丛芸道：“谢谢你们救了我，姐姐更漂亮。” 
    “哇，是黄奕耶！给我签个名好吗？”程菲菲忙挤了过去。 
    “瞧你那点出息！”叶秋霜在一旁冷冷道，程菲菲闻言，想起自己的身份，忙定住身形，但仍忍不住看向黄奕，这也难怪，哪个年青人没有过明星梦。 
    莫强走到破损不堪的宝马车前，喝道：“醒了没有，要不要我老莫再给你们加点彩啊？”林杰刚才输入的真元力已发挥作用，再加上莫强这一喝喊，车里的两个人悠然醒转。抬眼便见一个山羊胡子在面前晃悠，一脸怒容。那个格子衬衫想要继续晕倒，奈何林杰的真元力的确是大补的东西，想要晕倒也不可能。 
    “你……你们是谁？我，我的车啊？”中年人四周看了看，突然哭丧了脸。 
    “过江龙？你应该就是过江龙吧，刚才追得我好苦。”黄奕指着中年人道：“要不是有他们相助，我今天就难逃你的魔爪了。” 
    黄奕又对丛芸道：“姐姐，就是这个人，他总想威胁我签约他的什么狗屁公司，其实他只是想占有我，让我屈从于他。姐姐，他的势力很大，如果这次让他跑了，他一定会不择手段再次抓我，以后我可怎么办啊。呜――”说到这，黄奕不由哭了起来。 
    “靠！你小子行啊，还叫做什么过江龙，我看是条小蛇吧，小姑娘，看你长得这么水灵，我就好人做到底，让你永远也不受他威胁怎么样？”莫强嚷道。 
    过江龙一听脸都绿了，莫强的意思摆明了要把他给做掉，忙求饶道：“几位神仙饶命啊，只要你们放过我，我一定会把你们的牌位天天供着，而且你们要多少钱我都给，小六子，快把支票夹拿来。” 
    林杰一听火了，“老子才不要你供着，你当是供死人啊，老莫，他交给你了，你要怎么处置自己看着办。” 
    厉天行笑道：“大哥，我和老莫一起去办。” 
    莫强和厉天行一人抓住宝马车一头，忽地飞起，很快便消失在天际。 
    黄奕和她的司机目瞪口呆地看着这一切，眼里写满了惊骇，那个男司机双腿一软，便坐倒在地，黄奕勉强站稳了，看着林杰，结结巴巴道：“你……你们，是……什么人？” 
    丛芸扶住她，笑道：“你放心，我敢保证我们绝对是好人，只是有些特殊能力罢了。” 
    黄奕一听，马上叫道：“哇，你们是有特异功能的人是吗，哦，能不能告诉我你叫什么名字，我好高兴，终于让我碰上了有特异功能的人了。” 
    “我叫丛芸。” 
    “我叫程菲菲！”程菲菲抢着道。 
    黄奕又指着林杰问丛芸：“嗯，他叫什么名字呢？”神情有些忸怩。 
    “不好！你们快闪！”林杰突然右手手指虚点，将黄奕和她的司机击晕，同时左手布下一层禁制，将叶秋霜、丛芸、德莫琉等人保护起来，同时手一挥，禁制包裹着她们远远飞走。           
    第四卷 第三十章  西屏又至     
    杰刚用禁制把叶秋霜等人远远送走，莫强和厉天行两落下，莫强大叫道：“完了，不得了，恶婆娘来了！妈的，老子刚要把那两家伙送到另一个星球去，就碰上了一个极为厉害的女人，我们忙把那辆车给扔了，咦，其他人呢？” 
    莫强和厉天行把宝马车从高空扔下，过江龙两人哪还有命在，不过现在顾不得那么多了，林杰急道：“你们也快避一避，西屏天君来了。” 
    “啊？我们快走！”莫强扯了厉天行便要飞走。 
    “你们这是要到哪里去啊？不喜欢我是不是？”一个柔美的声音从天际传来，声音充满了亲和力，让人忍不住就要说喜欢。 
    莫强和厉天行感到不能动弹了，急得冷汗直流。 
    “不要怕，她是冲我来的。”林杰安慰着他们，同时在体内积聚着暗鑫力，现在的暗鑫力已和以前大不相同，通过传承之后，林杰可以把暗鑫力转化为各种能量模式，可以为仙气、妖气或魔气，而且还具有同化其它能量的特殊功用，但那样做很危险，如果别人的实力比自己高出很多的话，就有可能反被同化。而且自传承之后，他感到体内的能量库有了新的变化，体积增大了一倍，且有十个开口，目前仅有一个开口提供能量，其它九个开口都被封闭了。身体经过重组后，金性表现更为明显，就是林杰自己也不知道现在的自己还能不能称之为人类，金为五行之首，其坚硬程度也是最强的，如果林杰以前是一块铁，那现在就成了一块最坚硬的合金了。 
    一股巨大的压力从空中落下，林杰的敞篷悍马和加长宾利车瞬间被压成扁，而油箱里的汽油也因挤压而发生猛烈的爆炸，但爆炸的碎片也全被压制在地面狭窄的范围，显见天君地实力之强悍。接着高速公路路面上的设施也被都扭曲了。 
    一片大如汽车的纯白花瓣从高空飘然而落。圣洁得不带一丝人间烟火，莫强和厉天行两人看得一痴，林杰忙拍了两人一下，两人惊醒过来，此时凝神一感觉，才觉查出花瓣上有恐怖的能量波动。 
    纯白的花瓣飘飘然，看似慢，实则快极，很快便已到了林杰面前。此时花瓣看起来何止汽车大，已有一座小山大小。林杰挡在莫强和厉天行前面，飞快地掐动“破立天诀”中的“立诀”，现在他已能轻松运用立诀。 
    大量的暗鑫力涌向指端，立诀很快完成，林杰一声清啸，双手外翻。将“立诀”放了出去，“立诀”攻击形态象是一把锐利巨剑。撕裂空气直刺纯白花瓣，周围隐隐发出雷鸣。由于在地面上发出，巨剑将地面割裂出一道触目惊心的大口子，足有十几米深，与“破诀”不同。“立诀”能量破坏更为集中。 
    只听一声裂帛一样的声音，锐利地剑形冲击波与纯白花瓣相击，花瓣竟被撕裂了，剑气势稍减。直至割穿花瓣时停了下来，“叮”一声，花瓣消失不见了，一瓣小小的白色花瓣飘落在林杰面前，花瓣已快被割成两半。 
    “好小子，修为进境得挺快嘛！”随着美妙的声音，一个穿着粉红软甲的绝色女子迅速飞近，那女子眉如远黛，目若秋泓，琼鼻瑶口，腰肢曼妙，正是西屏天君。 
    西屏天君用美妙动人的声音道：“林杰，你把我的花弄坏了，你说要怎么赔啊？”她立在高速公路旁一个小山峰上，没有继续进攻，莫强和厉天行早被她的气势所压倒，此时已躲在一块大石头后面，两人大眼瞪着小眼，大气都不敢出，很不义气地留下林杰一人应对天君。 
    林杰呵呵一笑，反不紧张了，该来地终究要来，自己是代表四大创始神来调整各界秩序的，不能示软，“原来是西屏天君啊，好久没见，你还是一样貌美如花，其实，如果你不凶地话，比花要漂亮多了。” 
    西屏天君咯咯地笑了，“小弟弟，你还真是个妙人，你这样子叫姐姐好为难呢，想抢你的东西吧，又舍不得，如果不抢过来，姐姐又可能受责怪，唉，真是让我左右为难。不如这样吧，你跟我走，可以不让姐姐为难，又能时时见到你，岂不是好。” 
    “其实姐姐这么漂亮，我也想跟你走，不过，我不太喜欢姐姐，我喜欢妹妹更多一些。”林杰歪着脑袋说，丝毫不怕得罪了西屏天君。 
    西屏天君都老成精地人物了，哪可能被林杰三两句话给激怒，只是呵呵一笑：“哎哟，小弟弟这张嘴还真是毒呢，要不是姐姐这么看中你，早就把你给吃下去了，小弟弟，还是跟我走吧，姐姐会疼你的。” 
    “废话少说，接我几招再看。”林杰有心想使全力， 
    到底到了什么修为程度了。他给自己目前的修为状重天，意为能量库到目前为止只开放了一个通道，等到十个通道全部开放就为剑神十重天了。 
    林杰迅速将自己调整到最佳战斗状态，幽蓝守护显出形状，现在的守护之甲已变成了淡蓝色，而且有些透明状，看起来并没有着甲一样。 
    “啧啧，真是好东西，似乎天底下地极品好宝贝都被你占了一样，真是个走运的小子！”西屏天君不由赞道，心中浮起一丝妒忌。 
    狂暴的暗鑫力在林杰体内聚积，通过通道，能量库里绝大的能量喷涌而出，迅速有效地转化为暗鑫力，暗黑之心已然不存在了，但能量只要一到林杰体内，就会按林杰地控制转化为各种攻击形态。 
    林杰迅速掐动“破立天诀”中的“立诀”，随着手诀的进行，一丝凛冽的剑气从他身上发出，那是一种纯粹的剑之气息，没有任何杂质，西屏天君静静地感受着林杰发出的剑气，心中有些诧异，即使是仙界的剑仙，也不能发出如此纯粹的剑气，她感到了剑气中的锋利，但却意外地让她感到一丝暖意，这是怎么回事，剑气中同时可以包含税利和暖意两个极端的属性，除了林杰这个异类，还真没有人可以做到。 
    西屏天君不由肃然了，暗中提运仙灵气，准备接下林杰惊天一击。 
    “立诀”释放了。 
    轰隆隆的声音响彻大地，锐利的巨剑已然有些实质化了，巨剑长达五十米，宽不过一米，这是能量压缩在狭窄的范围所致，如果实质化的剑身愈细，则攻击力愈强。林杰能够将剑身控制在一米宽的范围，说明他对能量的控制又上了一个层次。 
    巨剑似出膛的炮弹向西屏天君疾刺，划破空气的尖锐啸声被剑身远远地抛在身后，让躲在后面的莫强和厉天行心惊。巨剑贴着地面而行，虽然并没有接触地面，但地上仍被划出一道笔直的细细的不知多深的划痕。 
    “哧！”巨剑刺到西屏天君近前，西屏天君并不着急，只是单手在胸前拈成莲花指，一朵洁白的莲花在手上显现，如果被普通人见到，还以为是观音菩萨现世呢，不过却不是身着白衣的菩萨，而是粉色娇艳的菩萨。 
    白莲在西屏天君手上迅速涨大，很快大如蒲扇，迎着细长的剑射出一道白色的光，白光与剑相击，发出“哧”一声响，白光立即被击退了一尺，西屏天君“咦”了一声，手上轻捻，一瓣莲花旋出，挡在剑气上，西屏天君同时在身前布下了一道强悍的防御楠禁制。剑气仍然向前，将白莲刺破一个口子，这才与白莲同时爆开，能量冲击波以二者为中心暴发了。 
    轰隆隆的声音不绝于耳，这一带几个山头受到波击，被整齐地削断，而林杰前面的一段路面已然断裂，向两边翻开，可以见到断面整齐如刀切一样，那是巨剑前冲时造成的切割面，又被后来的冲击波一掀，这才翻了起来。 
    “好小子，果然比以前厉害多了，为了你得罪元帝也算值得了，不再打了，还是乖乖地跟我走吧。” 
    “我的招式还没用完呢，再接我一招。” 
    小天嘀咕着：“老大，你可不能让我出马啊，要是落在那个贼婆娘手里可就惨了。” 
    “放心，她就是冲你来的，也不见你长得怎么英俊潇洒，她怎么就对你情有独钟呢。快，有什么超级的招式给我一个，我现学现卖，打死那个臭婆娘。” 
    “这里有一个现成的招式，你把破诀和立诀合起来用一下。” 
    “合起来用，有没有搞错？” 
    “如果我没有猜错的话，破立天诀第三式就要将前两招合起来用行，信我的话就试试。” 
    “好，我就信你一次，反正这破立天诀也没有第三式，赌一把了。” 
    林杰马上疯狂地从能量库里抽取巨量的能量，想了想，左手掐破字诀，右手掐立字诀，很快左手现出一点耀眼的光亮，右手则出现一把狭长的剑形，他两手往中间一合，光点打入剑形，瞬间在林杰掌间爆发出明亮的金光，金光中现出一圈狭长的梭形物，金色的梭形物已几乎实质化了，长约一米，中部略大，仅碗口大，共有十个。突然，梭形物以中心为轴，剧烈地旋转起来，已化成了一个金色的桶状。 
    林杰暗自心惊，没想到破立天诀的最终形态是这样的，体内的暗鑫力疯狂地向金色桶形涌去，林杰感到一阵力竭，忙将破立天诀向西屏天君发过去。           
    第四卷 第三十一章  又至仙界     
    色桶状的破立天诀缓缓向西屏天君平移过去，在桶状上，逐渐显出一个较粗的梭形，而桶状外围的颜色则淡化了，所有的能量都向中间聚积而去。以梭形为中心，外围刮起了狂暴的风沙，形成了一个小型的飓风，但这个小飓风却似乎具有撕碎一切的能力，地面上土石翻滚，象是被巨型搅拌机搅过一样，惨不忍睹。 
    西屏天君脸上浮现出满意的笑容，说话的声音透过轰隆隆的搅拌声传到林杰耳里，“不错啊，没有让我失望，现在我倒不想要你的天雷剑了，我却是想要你这个人。” 
    破立天诀已然到达西屏天君的面前，西屏天君这次没有用白莲花的防御形态，只是双手上抬，一个巨大的实质光滑台阶出现在她面前，台阶呈平滑状，一端面向金梭，一端指向天空。光滑台阶刚形成，恐怖的梭形便轰然而至，林杰眼看着那个光滑的台阶出现，便暗呼一声不好。 
    “哧！”一声刺耳的声音发出，金色梭形物与光滑台阶相摩擦，发出刺耳震颤的声音，莫强和厉天行忙捂住了耳朵。然后，金然梭形物滑着台阶光滑的表面，向着高空发去，在台阶上留下一道细微的划痕。 
    飓风被强行改变了方向，但其势并没有减弱多少，而上形成一道直立的飓风，浓重的灰尘烟柱很快形成，地面的沙土被刮上高空，形成一个粗达几十米的巨大尘土组成的柱子，直接几公里高的云端，而云层也被搅乱了。 
    巨大的声音传遍了方圆几十公里，人们惊惶失措，不知道发生了什么事情，被地震吓过的人们都拼命地逃出房子，跑到空旷的地面，而政府则派出直升机侦察这里的动静，当飞行员看到恐怖的烟尘柱时。惊得目瞪口呆，忙向总部报告说遇上了恐怖的飓风，于是，这个消息象一个重磅炸弹一样，在全世界掀起巨大地波澜，专家们形成正反两派，为此争论不休。 
    过了不久，飓风便在原地散去了，扬起的烟尘给方圆数百公里范围都下了一场灰雨。蒙上了厚厚一层灰尘。专家们愕然了，不知所措。 
    林杰立在空中，看着自己造成的这个后果，他知道，自己不经意的一击，已对地球的生态造成了严重的后果。西屏天君看着这一切，咯咯笑了。“啊哟，没想到林杰还是个大善人呢。不过我也不想在这里多造杀戮，要打就要到无人的星球上打去。不过。现在你不得不跟我走了，因为你的朋友现在已落到了我的手里。” 
    “什么？你想骗谁啊！” 
    西屏天君笑而不答，只是一招手，一个巨大地金色花朵飘然而至。上面坐着叶秋霜、丛芸、德莫琉和程菲菲等人，连黄奕也没有放过。太卑鄙了，堂堂天君居然做下了如此下三滥的事情。 
    见此情景，林杰恼了。但却笑道：“请问，对面的美女到底是谁啊？” 
    西屏天君笑道：“嗯，小弟弟这句话问得我好舒坦，我就是西屏天君啊，以后我们就是熟人了，你想什么时候看我就什么时候看。” 
    “原来是一位尊贵的天君啊，没想到天君对我这个小子倒是挺照顾的，但似乎照顾得有些过头啊，你的地位何其尊贵，我的实力与你相比差得太多，简直是一个天上一个地上，你犯得着把我朋友抓来威胁我吗，不如你把他们放了，我和你来个公平决斗怎么样？” 
    “你不用激我，你太滑头了，如果在地球上象一个泥鳅一样窜来窜去，我该怎么抓你呢，用大神通地话会造成杀戮，那样不知会有多少凡人遭劫，我是不忍心看到那样的后果地，难道你会忍心吗。但对于你的朋友，我却会好生待他们，将他们放到一个绝对安全地地方，任谁也见不到。如果你和我合作的话，我倒可以考虑给他们安排一个好的去处，我可以让他们提成为仙人，而且可以一直和你在一起，怎么样？不同的结果，纯在你一念啊。” 
    林杰考虑了一下，权衡再三，终究还是没有想出对付西屏天君地办法来，实力差距太大，自己已使出全力仍没有损对方分毫，这样下去吃亏的都是自己，还会连累那么多朋友。想到这，他笑着对西屏天君道“我可以答应你，但我还有一个小小的请求，不知你能否答应？” 
    “我答应你就是了，不就是想让我帮你们对付魔界嘛！”西屏天君不以为然道。 
    林杰有些诧异，自己的条件还没有说出来，对方就已然知晓，难道她会未卜先知？此时已不是考虑这些问题地时候了，他要应付的事情在未来，不知道将来在仙界会面临什么样的风浪。 
    似乎要让林杰彻底放心，西屏天君向天空纤手一指，一个威武的中年仙人瞬间飞来，立在西屏天君下侧，恭谨行礼道：“天君召唤我来有什么吩咐？” 
    屏天君道：“冷锋，我现在命令你全力帮助修真界对界余孽，你部下的人可以随意调动，以后就留在修真界吧，什么时候我召唤你回去再回吧。不得有误！” 
    “是！”冷锋简单地答应了一声，便一个瞬间移动消失不见了。 
    西屏天君道：“冷锋是罗天上仙，具有地仙的修为，此人极为重信，你可以放心。” 
    “好吧，我随你去！”林杰毅然道。 
    “等等，我们也去！”莫强和厉天行跑了出来。 
    “呵呵，居然还有一个妖，不错，你且过来，我问你一个问题。”西屏天君对厉天行道。 
    厉天行不敢有违，飞到她的面前，“不知天君有何见教？” 
    “妖王现在的修为达到了何种境界？” 
    “这个，我只是一介小妖，听说妖王的修为已达到天妖的境界，具体高到什么程度，我却是不大清楚。” 
    “呵呵，一介小妖，却能够到修真界与修真之人交上朋友，你的本事倒是挺大嘛，好了。我且信你一次，以后跟着我，可要老实点了。” 
    西屏天君手一挥，将莫强和厉天行也送上金色的花上，全都禁锢住了，尔后再一收，金花收缩成个花骨朵，被西屏天君拢入袖中，“我们这就走吧。” 
    林杰只觉眼前景色一变。便已到了地球大气层外，心惊不已，这才知道自己的修为实在是差西屏天君太多了，目前还是乖乖地跟着她走吧。 
    黑色的天幕上出现一个白色的旋涡，那就是连接仙界的通道，被西屏天君以大神通打通地。 
    西屏天君向着通道飞去，林杰没有犹豫。马上跟在她后面进入通道，西屏天君回头看了一眼。满意地点了点头。 
    进入通道，林杰感觉到一阵眩晕。眼前一片斑驳陆离，过了一会，便被抛出通道，只听西屏天君美妙的声音在耳边响起：“到了。以后我们就要并肩战斗啦！” 
    林杰再回头时，通道已然消失不见，面前是一个精致的小树林，树林里掩映着同样精致的亭台楼榭。流水潺潺，倒真是仙境一般。没想到天君的住处却是如此雅致的一个地方。 
    西屏天君纤手向树林的空地一指，一朵金花出现，见风长大，然后花瓣飘然散开，露出里面的叶秋霜等人。 
    几人茫然地看着周围，叶秋霜、丛芸、德莫琉、莫强和厉天行几人尚可，而程菲菲和黄奕两人却已是神情恍忽，呆滞地看着周围的一切。 
    德莫琉最先反应过来，朝西屏天君道：“德莫琉见过天君！” 
    西屏天君笑道：“还是小德晓事，有礼数，啊呀，怎么都成这样子了，这样吧，我助你一臂之力。”西屏天君说着手上出现一道毫光，然后成为一束淡紫色地光罩，将德莫琉罩在里面，光罩中的德莫琉满脸欣喜，显然是得了莫大的好处。 
    天空中很快笼上了一层厚重的乌云，乌云翻滚着，里面雷光闪现。 
    “天啦！老德居然要度劫了！真是幸运的小子！”莫强一脸羡慕。 
    “现在我只能帮他做到这一点，他原本有洞仙修为，虽然失去了修为，但却保持着原有的境界，只是实力倒退了太多了，现在，我只是推他一把罢了，如果是你，也许这一推可以把你推上去，但根子不稳，也许有一天你就会从悬崖落下，落得个粉身碎骨。” 
    “去，不就是想吓唬我啊！”莫强撇了撇嘴，一脸不屑的样子。他还是知道深浅地，苦修了上千年，他也明白自己努力得来的东西是最稳固地这个道理。 
    乌云中落下粗壮的闪电，这道雷名为天忌雷，后面两道雷分别名为天怒雷和天殛雷，一道比一道霸道。西屏天君又在小树林上空布下一层禁制，然后将紫光罩着地德莫琉远远地抛离小树林，看得出来，西屏天君对自己的家还是很爱惜的。 
    粗大的天雷击在紫光罩上，紫光罩摇摆了几个，没有动静，乌云翻滚得更快了，把天劫雷象是撒水一样拼命地落下，紫光罩将一些攻击力转移到里面地德莫琉身上，仍然没有被击破。直到天殛雷暴发时，西屏天君又在紫光上加上了一层禁制，但仍然让一部分天劫的威力落到德莫琉身上，否则没有任何压力的度劫，对于德莫琉今后的修炼也是没有好处地。 
    所有的劫雷全都落下后，云收雾散，德莫琉所在的地面已是千疮百孔，莫强看了看，讨好地对西屏天君道：“天君，你真是又美丽又有本事，我莫强生平只服过两人，一个是我的大哥林杰，今天见到你，这才知道天外有天，人外有人，我对你简直是佩服得五体投地，放眼万千世界，我想能够与您的风采相比的，或许再难找到了吧！今后，我莫强一定……啊呀，你打我干什么？” 
    林杰一脚踢 
    的大腿上，将他踢飞了，笑骂道：“你如果再说下去不会认你这个兄弟了。” 
    “我冤啊，西屏，你倒是帮帮我啊。” 
    “小莫，你还是乖乖地听你大哥的话吧，我现在有求于林杰，怎么会帮你呢。” 
    德莫琉飞了回来，他身上重新有了仙灵力，谢过了西屏天君。便到一边重新感悟去了，这种失而复得的经历，对于修仙之人是难能可贵的，以后的修为进境将有可能臻大乘。 
    此时，叶秋霜等人走到林杰身边，不过全都躲在他的后面，叶秋霜和丛一左一右，拉着他的胳膊，生怕他离开了。 
    程菲菲小声问道：“林……林大哥。她就是天君啊？好美！”女人天生就喜欢比美，面对仙界的天君级人物，作为女人还是如此。 
    林杰有些招架不住，被这么多的美女围住，有一种人在花丛中充当护花使者地感觉。 
    “这是哪里啊？”黄奕怯怯地问道。一到这里，绝美的景色已让她呆住了，待见到德莫琉度劫。她已是不敢相信这些人是有着特异功能的人，如果知道这些人是仙和修仙的人。不知这具彻头彻尾的无神论者能不能接受这个现实。 
    还是丛芸代林杰回答了：“这是仙界，那个人是仙界的天君。实话跟你说了吧，我们也不是有特异功能的人，我们只是一些修仙者。” 
    “真的吗？太好了，我最喜欢看仙侠小说了。没想到还真的有仙侠啊，我真是太高兴了，太幸福了，太不可思议了。”黄奕突然大呼小叫起来。 
    林杰等人看着她。仿佛看一个怪物一样，过了一会，等黄奕发泄完自己地情感，这才派了丛芸作代表，告诉她所发生的一切，程菲菲当然不让地充当了见证人。眼看着三个女人叽叽喳喳地到一边去讨论了，林杰这才感觉松了一口气。 
    “林杰，你很讨厌女人么？”西屏天君突然问了一句。 
    林杰诧异道：“哪能呢？不知天君为什么这么问？” 
    “刚才你听到她们说话皱了眉头，似乎很厌烦呢。”西屏天君毫不客气地说。 
    林杰看了看叶秋霜，讪讪道：“哪有这回事？我一点都不反感女人说话的。” 
    叶秋霜已记起以前她和丛芸叽叽喳喳说话时，林杰脸上也露出不耐烦的神色，鼻子里哼了一声。 
    西屏天君见之一笑道：“既然到了我这里，就是我的合作者。有些事情得让你们知道，仙界并不只有一个仙主，目前势力最大的是元帝，可惜元帝刚愎自用，这么多年了毫无建树，而且刻薄寡恩，不得人心。所以，我们决意追随帝，现在，帝的势力已不下于元帝，假以时日，仙界必然是由帝统治。目前，元帝手下有三大天君，除了平东天君外，还有平南天君，平西天君，其中平南天君实力最强。帝手下也有三大天君，除我外，还有惠明天君，德明天君，我只是屈就于第二。林杰，几年前，我们就留意到了你，当时只是觉得你是个异数，没想到短短几年功夫，你地修为便进境如此之迅速，居然到仙界度了劫，而且你现在的境界完全让人看不透，也许这是一种全新地修炼状态。但不管怎么说，实力决定一切，既然帝想拉拢你，你就得向他证明你自己的实力，否则，他宁愿要你地剑。” 
    听到这，林杰明白，帝最初只是想抢走自己的剑，只是后来自己的实力进境太快了，他才起了让自己为他所用的心思，自己和西屏天君地实力差距那么大，如果自己以后不赶快增强实力的话，帝就一定会抛弃自己，而将天雷剑取走的。不管是修真界，还是仙界、妖界或是魔界，相互的关系皆逃不过一个“利”字，没有永恒地朋友或敌人，只有永恒的利益，这句话早就是人间的至理名言了，作为推销员出身的林杰怎不会明白呢。 
    林杰笑道：“小子明白，请天君放心，我是不会让天君失望的。” 
    西屏天君笑道：“呵呵，与聪明人说话就是轻松，好了，我先离开一段日子，这段日子里，你要尽快提高自己的修为，我的住处也暂时让给你了。而且你放心，在我的势力范围内，没有其他势力敢惹上来，好自为之吧林杰。” 
    西屏天君说完便使出大挪移走了。 
    没想到自己这么快便卷入了仙界的争斗中，看来无论在哪个世界，都是不太平的。林杰收拾起心境，招呼众人住进了西屏天君的住所。           
    第四卷 第三十二章  再求突破     
    杰等人住进了西屏天君的住所，这个住所里有五六个人，全都是女仙人，且没有一个超过金仙修为，主要负责西屏天君住所的整理和修葺工作。 
    林杰一走进小树林，一个洞仙修为的女仙人便迎了过来，只见她体态阿娜，鹅蛋脸型，淡雅修眉，睫毛弯弯，一笑起来眼睛便弯成了一弯月，极是可人。 
    “奉天君命，由瑗瑗等侍奉林公子，公子请随我来！瑗瑗安排你们的住处。”那女仙人笑着对林杰说。 
    林杰亦笑道：“你就是媛媛啊，可真是名字好听人也可爱。” 
    “谢谢公子啦！”媛媛有些不好意思地低下了头，“公子请！” 
    “呵呵，有劳媛媛了。”林杰得意地跟在媛媛后面，并回头招呼叶秋霜等人，正好看到叶秋霜气恼地瞪了他一眼，林杰忙转过头，进入小树林。 
    媛媛给林杰等人都安排好了住处，便告辞出去了。 
    林杰住在一个竹林精舍里，小屋由全木结构，也不知道是什么木质，散发出一种让人心醉神迷的香味。 
    “西屏天君可真会享受啊，这么好的环境，还有那么多漂亮的小仙女当侍女，不过要是我当了天君，可不敢要小仙女当侍女，秋霜她们几个哪里会放心。”林杰正想着，便听到外面传来叶秋霜、丛芸、程菲菲及黄奕四女的声音，不由头痛起来。 
    “姐姐，这里可真是漂亮啊，要是能够一辈子住在这里多好！”这是程菲菲的声音。 
    “我说啊，你在这里只能住一阵子，时间久了你肯定会受不了，这里有电视吗，这里能逛街吗？这里有各色时装吗？”黄奕反问。 
    “哼！明天就把你送回去。”叶秋霜冷冷道。 
    说话间，四女已跨进林杰的住所。 
    黄奕已然听丛芸和程菲菲讲述了修真界和仙界的一些事情，已没有最初的震撼感觉，只是对一切还很好奇。一进房间便东张西望，待见林杰正盯着她看，不由心跳加快，脸上火烧一样，不敢再对视，只装作若无其事的样子跟丛芸说话。 
    “林杰，快帮我们快点提高修为。”叶秋霜一见林杰便提出这样的要求，她很不甘心丛芸的修为在她之上。 
    “呃，让我想想。哦，对了，我还有一个灵脉没有好好利用呢。小天，把灵脉给我，我有大用。” 
    天雷剑从林杰指间冒了出来，悬在空中，此时的天雷剑已显得朴实无华。剑身上的纹路和符咒也淡若细痕。“老大，被劫持地滋味如何啊？” 
    “去你的。有这样说话的吗，我这是暂时与西屏天君结成攻守同盟。是合作关系。”林杰强词夺理。 
    “好吧，就算你说得对，不过这样下去不是长久之计，得赶快提高自身实力才是正经。我先把灵脉给你再说。叫她们几个先闪开点。”天雷剑暴发出耀眼的蓝光，林杰忙让叶秋霜几人先退出房屋，将一股暗鑫力积聚在身前，形成一个口袋状。准备接受灵脉。 
    天雷剑射出一道金光，照在林杰身上，与暗鑫力形成的的口袋，建立了传输通道，尔后将灵脉打出，一个耀眼的蓝色光球沿着通道进入暗鑫口袋，林杰将暗鑫力一收，灵脉便进入自己的体内。灵脉一进入体内，林杰便感觉到一股浓郁的灵气扑向全身，令全身感到一种涨痛。 
    林杰知道灵脉在体内是不能多待地，便来到屋外，把叶秋霜四女带到树林中间一间小屋里，按天雷剑所教的方法，预先在小屋地下布置一个阵法，然后将灵脉入在阵法的阵眼里，灵气便充溢在这间小屋里，而外面却丝毫感觉不到一丝异状。做完这一切，林杰对叶秋霜道：“秋霜，丛芸，你们就在这间屋子里修炼吧，我保证在这里修炼一定会日进千里。” 
    叶秋霜和丛芸感受到屋里充溢的灵气，很是高兴，便在闭关修炼起来。 
    林杰又在小屋外面布上防御禁制，在西屏天君的势力范围，相信没有谁敢来侵犯。 
    “现在，两个小姑娘，我该如何处置你们呢？”林杰问程菲菲和黄奕。 
    黄奕道：“随你怎么处置都行！” 
    林杰愕然，随我怎么处置，这话听起来好象有点勾引人的意思啊，再看向黄奕，只见她一副任君采撷的样子，林杰不禁笑了，这小丫头，虽然你是大明星，但我可对你没什么兴趣啊，而且你也不大可能修仙地。 
    “我想送你回去，怎么样？”林杰问道。 
    “不要，不要送我回去，你讨厌我了么？”黄奕怯怯地问。 
    “ 
    厌你，我问你，你愿意跟着我们修仙吗？” 
    “我当然愿意啦！”黄奕笑道。 
    林杰心道：答应得还挺快啊，等下你就知道厉害了。 
    “你有没有父母兄弟姐妹？” 
    “有啊，但我只有父母，没有兄弟姐妹。” 
    “哦，如果要你从此远离你的父母，还有你地朋友，当你仍然年青的时候，你地父母，你的朋友相继死去，你愿意看到吗？而且在修仙的过程中，你再也见不到你的父母，你愿意吗？” 
    “怎么会这样？修仙真地这么残忍吗？”黄奕急了。 
    “修仙不是所有人都能修的，不仅如此，在修行的过程中，要承受很多的痛苦和磨难，当然，要耐得住寂寞，几十年，上百年，甚至上千年地日子，都要孤独度过，当你在修行的路上再难进一步时，你就会感觉无尽的无奈和空虚。这还不算，当你真的修行有成时，还要经历天劫，如果度不过天劫，只有死路一条。” 
    “这个，还真的和一些仙侠小说中描写的差不多啊，要不，你还是送我回去吧。”黄奕听到这里，早已动摇了，“我父母还健在，我不想从此离开他们。” 
    “现在我也没办法回去，只有等西屏天君回来后再想办法送你回去，这段时间，你就安心在仙界游玩一下，不是每个普通人都有机会到仙界游玩的，对于一般人，仙界只是一个传说，而你却是够幸运的。” 
    “哦，那我就只好跟着菲菲姐姐先玩了。” 
    程菲菲急道：“我可没有时间带你玩，我要好好修炼，早点成仙呢。” 
    “菲菲，听话，先带她一段日子，以后我会帮你的，有我这个未来的剑神在此，还怕什么呢。” 
    “好吧，说话算数啊。”程菲菲高兴道，然后带着黄奕游玩去了，林杰叫媛媛带人作向导，以防她们走失。 
    德莫琉还在修炼，莫强和厉天行两人见德莫琉又成仙了，早生了追赶的心思，见西屏天君这片居所灵气充溢，便在各自住处修炼起来，因此，林杰难得有一段清闲的日子。 
    见众人都不在身边，林杰开始研究如何尽快增强实力，他唤出天雷剑，和它交流起来。 
    按小天的意思，目前林杰的能量库只有一条通道，定义为剑神一重天，如果想要再增强实力的话，就得想办法多打通几条通道。而要打通通道，则是一个难题，现在也无法联系四大创始神，只有自己想办法。不过小天认为，要打通第二条通道，就必须刺激能量库，让能量库的能量冲开通道口。但如果激发能量库，林杰和小天研究了半天都没有结果，只好走一步算一步。 
    没事的时候，林杰便打坐进行修炼，现在他不是修真者，也不是仙人，没有所谓的仙心，体内只有一个能量库，靠通道连接产生能量，如果这条通道也闭塞了呢，想到这层，林杰吓出了一身冷汗，只依赖能量库，万一能量库枯竭了怎么办，要想真正成为超级高手，自己就一定要强。 
    这天，林杰正在修炼时，小天突然一阵颤动，它说有强敌到了，而且是不亚于天君实力的强敌。 
    林杰忙唤幽蓝守护，但怎么也唤不出来了。 
    小天道：“你这段时间修炼，早已把它炼化到你的身体里去了，已和你的身体融为一体了。” 
    “算了，没有就没有了，先迎敌要紧，要是被他伤到其他人就不好办了。” 
    林杰忙飞出树林，腾空百米高，只见前面飘来一朵五彩祥云，林杰已然知道，在仙界，祥云的不一定都是好东西，暗暗将暗鑫力积聚起来，准备随时使用破立天诀。 
    祥云近了，只见上面立了一个青年模样的男子，面白而留须，方直脸形，身着一袭暗青色长衫，在云端，仿佛一尊亘古不变的石像一动不动，直到看到林杰，石像方开口说话了，但一出口便把林杰气坏了。 
    “咦，你是什么东西？”那人用威严低沉且带有疑惑的声音问道。 
    “你又是什么东西？”林杰没好气地反问，哪有这样没礼貌的仙人，但从对方气势上来看，林杰知道自己不是他的对手，现在也不知道是敌是友，如果是敌人，那叶秋霜他们就危险了，他心念急转，想办法把对方远远引开再说。 
    “好狂妄的小子，吃我一拳！”青衫人说打就打，一挥拳，便是一记重逾千钧的重拳击向林杰。           
    第四卷 第三十三章  德明天君     
    衫人这一拳没有任何花哨，只是简单的一拳，拳风刚股强大的气势随着拳罡向着林杰袭去，空气被猛烈压缩，其力道何止千钧。 
    越是简单的招式越是容易练到极致，林杰修真这么久，还没有见过用自己的拳头作武器的人，但这样的人也最是危险，如果没有绝对的实力，是不能将拳头练到这种极致的水平的。 
    林杰不敢怠慢，双手如幻影般飞快地掐动着“破立天诀”，左手“破诀”，右手“立诀”，然后以最快地速度合在一起，“破立天诀”轰然向青衫人迅疾无比地扑过去。 
    “轰！”一声巨大的响声，一个巨大的拳影击破“破立天诀”，激起强烈的冲击波，冲击波向着四面八方爆裂而去，下面的小树林上空荡漾了一下，象是水面被狂风吹过，过了一会便平复了，而小树林却没有任何损伤，看来西屏天君在小树林上空布置了极为厉害的防御仙禁。 
    巨大的拳影并没有消散，而是坚定地向着林杰砸去，林杰刚才那一招“破立天诀”，已然耗费了巨量的暗鑫力，此时虽然勉强从能量库里抽取了一丝能量，但却不足以激发“破立天诀”中的前两诀，而拳罡瞬间便至眼前，只好将仅余的暗鑫力积聚在身前，化为巨手形状向着巨拳挡去。 
    “铛”！一声巨响，象是金属相击的声音，林杰象是被重锤击中一样猛然向后弹开。他张口喷出一口暗金色的血，咒骂了一句“靠！太变态了！” 
    在巨拳的撞击下，林杰感到被一座大山撞击一样，五脏六腹都翻腾不已，脑袋猛地“嗡嗡”响了一阵，然后喉咙一甜，便吐了血，很久没有吐血了，对方居然只一拳便将自己打得吐血。实力太恐怖了。林杰立在空中，看着对面的青衫人，心里震惊不已，琢磨着要怎么对付他。 
    而青衫人心里的震惊也不下于林杰，他这一拳下去，就是一座坚硬的大山也要被击得粉碎，绝大多数飞剑法宝在他绝对的力量之下也只会被崩碎，而眼前这个年青人却以血肉之躯接下了威力绝大的一拳，居然只吐了口血便没事了。实在是生平悍见，而对方所表现出来的能量波动，非仙非魔非妖，也不是普通修真者，而是他从未见过或听过的品种。因此，他心里地震惊实是比林杰有过之。 
    青衫人震惊之下问道：“你到底是什么人？”这次他没有用“东西”来称呼林杰。 
    林杰没好气道：“老子是你大爷，有本事再来。”难得遇上这么厉害的对方。林杰有心要让自己面临挑战。 
    “哇呀呀，看老子不一拳打死你。拳罡震天！”青衫人一袭青衫鼓涨起来。右手握拳，突然向林杰飞去。同时直直的一拳向着林杰挥去，同样简单的一式，没有任何招式，但拳一挥出。拳影先至，拳锋前的空气在强烈的压缩下，已有部分由气态压缩成了固态和液态，这需要多么巨大的能量才能够做到啊。 
    林杰感受到这一拳恐怖的压力。忙召唤天雷剑出击，谁想小天拒不出战，它要证明它的理论――在强大地压力下能否将能量库的第二个通道口打开。 
    林杰一边咒骂小天不讲义气，一边强行从能量库里提取能量，但通道口就一个，时间哪容他提取过多的能量，林杰大吼了一声，疯狂地抽取能量，只感觉到体内响起一声轻微的“空”声，象是什么东西破碎了一样，一股强大的能量奔涌进了身体，得到巨大能量补充的林杰来不及将之转化为暗鑫力，任由能量布满全身，身体瞬间得到强化。 
    “铛！”巨拳结实地击在林杰身上，他象是被巨锤击中的小蚂蚁一样，被击飞数百米。这一拳地力量比上一拳大多了，如果击在一颗小行星上，足以将小行星击碎。被击飞的林杰强行压抑住就要喷出地鲜血，心里狂喜不已，如果再被他击上几拳，是不是会再次突破呢。 
    “老大，听我的没错吧。”小天有一种成就感。 
    “嘿嘿！让他再来几次吧。”林杰一开口说话，暗金色地鲜血便溢出嘴角，而五脏内则出现一阵钻心的疼痛，看来已受了不轻的伤，“呃，不能再来了，得休息一会。”刚有此念头，体内的暗鑫力便游转全身，至五脏时，一片清凉，疼痛感很快消失了，经此一拳，林杰感到身体强度有所提升了。 
    “哈哈，老子是越打越硬啊。”林杰忍不住笑出声来，这样地话，谁和自己打就是帮自己练身体。他冲着青衫人大喊：“小子，就这么点用处吗，你大爷还好好的呢。你这个傻瓜，如果你将拳头缩小点，将力量集中到一点，也许会更厉害些。” 
    青衫人一愣，他是用拳的专家，经林杰一点拨，很快便想通 
    点，哈哈一笑道：“好小子，多谢你提醒，这样吧，拳，你都没有反抗，的确是难得地对手，现在我不动，由你来打我两拳怎么样？” 
    靠，不是我不反抗，是我没法闪躲，你以为大家都和你一样用拳啊，不过这家伙还真是有趣，倒象个好人。林杰飞近青衫人，笑道：“你小子真够意思！这样吧，我也用拳打你几拳吧。” 
    “有意思，居然你也能用拳头，我还以为我是唯一用拳头的人呢，来吧，看你到底有多厉害。”青衫人说着，一挥手将一套青色的仙甲穿在身上，仙甲闪耀着淡青色的光辉，朴实无华，没有任何雕饰，看起来是一件品质不错的仙甲。 
    林杰道：“好，你真是个豪爽之人，等我打过了再好好聊聊，相信我们能够成为好朋友的。” 
    现在有了两个通道抽取能量，林杰的攻击力提高了一倍，他将现在的状态称为剑神二重天，要是达到了十重天，那将是一种怎样恐怖的实力啊。 
    林杰将暗鑫力积聚起来，在身体前面形成一只由暗鑫力结成的拳头，他将暗鑫力尽量浓缩，使其更小些，能够将力量更好地集中到一点，尽管如此，拳头仍然有他的身体大，而且已呈现实质化，林杰感觉到这个大拳头就象一个巨大的拳击套套在自己的右手上。 
    “好了，你也吃我一拳吧。”林杰右手握拳向青衫人击出，巨大的暗鑫拳割破空气，瞬间便到了青衫人面前。 
    好恐怖的冲击力，拳锋未至，强烈的拳风已至，被挤压的空气先击在青衫人身上。青衫人仍然立在原地，甚至不屑于抬手抵挡。 
    “咚！”一声清脆的响声过后，青衫人连续向后退了几十米，他稳住身形，点了点头，目光中充满了惊喜，“不错啊，实在是有趣的很，你居然可以这样打拳，真是生平未见，还欠一拳，再来！” 
    林杰再无顾忌，不管对方是什么身份，他已断定对方没有恶意，也许是西屏天君一边的人，他从能量库里疯狂地抽取能量，所积聚的暗鑫力比刚才多了二分之一，隐隐感到第三个通道就要被打开了，但总感觉差那么一点点。林杰也不强求，迅速凝聚起暗鑫拳，刚猛的一拳击向青衫人。 
    这一拳之力让青衫人感到了一丝威胁，但他仍然没有作任何抵挡，只是暗暗提升了仙灵力进行防护。 
    “咚！” 
    青衫再一次被击飞，这一次，他感到一阵气血翻腾，忙盘坐在空中运功调息了一下。 
    “呵呵，没想到一向自视甚高的德明天君居然会被别人用拳头打成这副样子！”西屏天君人未至，美妙的声音先至，从高空飘飘然落下一个绝美的佳人，正是西屏天君。 
    “德明天君？不就是帝座下三大天君之一吗，居然和我打了一架。”林杰笑着迎向德明天君，“小子林杰不知道是德明天君到了，冒犯之处还请天君恕罪。”林杰虽然平时惫懒了点，但见德明天君性情豁达，对他很有好感，便肃容相候。 
    “哈哈，原来是林杰啊，刚才打得真是痛快，我还以为我是仙界唯一用拳的人呢，没想到你还可以这样用拳，真是令我大开眼界了，而且小兄弟快人快语，也让我领悟了不少，看起来，你就是帝看中的人了，的确没有看走眼。西屏天君，这次你可立了大功啊。” 
    西屏天君娇笑道：“呵呵，哪是我的功劳啊，还不是林杰他自己厉害啊，林杰啊，没想到姐姐我才离开不久，你的实力又提高了一倍，你以后的成就真是不可限量啊！既然德明天君来了，那就请一起到寒舍小坐吧。” 
    绣林精舍里，西屏天君斜倚在坐塌上，显得娇媚异常，她轻拈一枚洁白的小花，漫不经心道：“德明，你来得正好，现在仙界两派之争已明朗化了，时不时发生小范围的争斗，虽然罗天上仙级别的都还没有参与进去，但仙界已是混乱不堪，如果任由这样下去，仙界的前程堪忧啊。” 
    德明天君道：“这好办，我们集合所有的人，把元帝他们干掉就行了。” 
    西屏天君笑道：“如果有那么容易就好办了，问题是元帝的实力不下于我们，如果硬拼的话，不知道谁胜谁负，而且我们还要随时准备警惕魔界，现在魔界已派了几个低级别的魔神进入修真界，企图慢慢消弱我们的基础。这次我到修真界作了些安排，那几个低级别的小魔神应该翻不起什么大浪。” 
    事关修真界的安危，林杰便不再坐壁上观，忙问：“天君，修真界的情况如何，能不能详细告知？”           
    第四卷 第三十四章  历练历练     
    屏天君道：“当前，魔界留在修真界的魔神已不足虑到修真界，主要是查看魔界与修真界的通道在哪个地方，到底能够让多高级别的魔神通过，发现那个通道是魔界强行打通的，能够有这份本领，的确让人不敢小觑，应该是天魔级别的高手，如果再作突破的话，就是元帝或帝也将不是对手。但要突破现有的修为谈何容易，如今元帝和帝都到了修行的顶端，不知是功法的原因还是自然法则的限制，已有上万年没有任何进展了。哦，还是说说修真界目前的情况吧，幸好我派了冷锋到修真界协助他们对付魔界，不然后果真是不堪设想。” 
    “什么后果，是不是遇上厉害的魔神了？”林杰忙问。 
    西屏天君缓缓道：“冷锋在一个叫霖远星的修真星球上，救了一群修真者，当时那群修真正面对一个强大的魔神，这个魔神在魔界实力不低，当时那群修真者就快要抵挡不住了，而且还死伤了不少，冷锋当即帮助他们把魔神给灭了，为了防止魔界的报复，冷锋在霖远星住了下来。” 
    “那是我师门所在地啊，冷锋有没有遇到剑修者？” 
    “对了，霖远星目前以剑修者统领，为首的人是叫做凌风的人，已有度劫期的修为了。剑修者以万年前是修真界的姣姣者，但后来不知道是怎么回事竟衰落了，直到近些年才兴盛起来，林杰，这是你的功劳吧？” 
    林杰笑道：“这哪是我的功劳，这都是天剑门掌门凌风的功劳，而我，却在大家都在对抗魔界的时候被你弄到这里来了。在仙界，我的修为实在是差太多了，如果让我回到修真界也许还有一点用。” 
    “好了，你就别想着回修真界了。你现在的样子还算是修真之人吗，我看都不知道该称你是何种修炼者了。放心吧，修真界有冷锋在，魔界暂时还不能怎么样。而且据我所知，魔神现在正将修真界的人员逐渐收回，不知道是什么原因。刚才你和德明天君的打斗，我都看到了，以你现在的实力，我想可以与任何一个地仙相斗。但以你身体地强横程度，连德明天君都无法伤你，却又非地仙可以战胜。我想，是时候快速提高你的修为水平了。根据我的观察，每一次争斗后，你的修为都会增长，虽然我不知道你到底修炼了何种功法。修炼速度可以达到前人未有的速度，但也可以说你是在争斗中提高的。因此，我决定让你打头阵。不断和元帝的手下打斗，那样你的修为速度将会大大提升。那时，合我们之力，统一仙界应该是不成问题的。” 
    林杰站起身来。一言不发就向外走，扔下一句话：“你们想地倒美，把我当枪使了。” 
    西屏天君不怒反笑，“就算我们把你当枪使了。也是为你好啊，你想想，现在一般修为的仙人哪能够帮你提升修为，而且，别忘了，你的朋友还在我的手里呢。” 
    林杰定住身形，转过身定定地看着西屏天君如花的面容，一字一顿道：“如果你敢动我朋友一根汗毛，我一定不会放过你。” 
    “啊哟！开玩笑的啦，好啦，我现在也算是你的朋友了，是不是？你先去看看你地朋友，待会儿我就带你去历练历练。” 
    林杰转过身不再理会西屏天君，径直走了。 
    仙界，一个混沌地带，到处充满了巨大的陨石，陨石群地中心地带，竟有一颗绿色的星球，星球上花红叶绿，飞流急瀑，珍禽翔于水面，异兽藏于深林，竟是如诗如画之景。此时，星球上一处依山傍水绝美地宫殿里，西屏天君正恭身立在一个中年男子的面前，那中年男子隐身在一处半透明的帷幔里，看不清面容，但偶尔精光闪过，是他眼睛开阖间射出的暴茫。 
    “你可想好了，当真要把林杰调教成顶级高手？” 
    “是！这个林杰修真界天剑门地一个小弟子，但仅十年功夫，便已顺利度劫，其修炼进度之快，实在是旷古绝无仅有，这几年来，他的修为又有了新的提高，已经可以和地仙一较高下，假以实日，将达到天君实力。但直到现在，他的修炼之快仍是个迷，而且他现在地能量运用方式也从来没有出现过，非仙非魔非妖，实在是一个怪胎。” 
    “怪胎？只要能为我所用，为我统一仙界扫平道路，就是怪胎又如何呢。” 
    “帝君，我倒有一点担忧！”西屏天君有些犹豫。 
    “担忧什么，则担心林杰的实力超过我吗？这个你放心，这个东西你拿去，将它打入林杰的身体里就行了。”一个鸽卵大小微青的圆球从帷幔里飞出。 
    “这是什么东西？”西屏天君问道。 
    “这是镇元丹，只要你把这个打入林杰休内，无论他的实力有多高，就可以将他的修为永远定格在比我低一阶段的层次。可惜了，没有在元帝修为尚低的时候给他享用，唉，你去吧！” 
    “是！帝君！” 
    ―――――――――――― 
    “你？你把什么东西弄到我身体里了？”林杰急道。 
    西屏天君一副无辜的样子道：“你别这样看着我，真是好人做不得，我将仙界的至宝灵元丹给了你，这颗灵元丹可以助你快速提升实力，是仙界不可多得的至宝，不知有多少仙人为争夺它打得头破血流，而你却一点都不领情，真是好让人伤心！” 
    西屏天君边说边作出一副小女人状。 
    “行了，别这样肉麻了，我暂且信你一次吧。”林杰不忍看再西屏天君那样，不知道活了几万年的老女人还作小女子样，想想实在是让人心里发毛。 
    “真是好林杰，来，姐姐好喜欢你，来，让姐姐抱着你飞吧。”西屏天君媚笑着。 
    “好啊，我来让你抱，让美女姐姐抱抱不吃亏的。”林杰说着便向西屏天君飞去。 
    西屏天君轻轻避开林杰，笑道：“姐姐是想抱你。但不是现在。我教你一招星际大挪移，省得你速度老是这么慢，害得我一会儿又要停下来等你。” 
    “星际大挪移？” 
    “这是用于在无尽的星空中移动的身法，比星梭快多了，拿好了，赶快学！”西屏天君将一个玉简扔给林杰。 
    林杰接过，很快将挪移的方法学会了，玉简里还有仙界的星系图，所谓星际大挪移。是一种大神通，要耗费大量的能量，将自己的身体发射到预定的星空，在茫茫宇宙中移动速度相当快。当然，也只有罗天上仙实力以上仙人才可以使用。 
    西屏天君说了一个方位后，先挪移走了，林杰按照那个方位挪移过去。下一刻，他发现自己到了一片陌生地星域。他的面前出现一个土黄色的星球，看起来上面没有任何生命的迹象。 
    林杰正要往星球上落去。前面起了一阵能量波动，接着，一个巨大的梭形物向他袭来，梭形物上蕴含着恐怖的能量。空间被瞬间撕裂了。 
    不好，这绝对是罗天上仙以上仙人所为。林杰心念一动，忙聚起暗鑫力，来不及掐动破立天诀。将暗鑫力聚成一个巨拳向梭形物砸去。 
    在真空中两股力量相撞，没有任何声响，只有恐怖的能量肆虐着，梭形物被击得向一边歪歪射去，而向下残余的暗鑫力则落到星球表面，过了许久才见地面腾起一股巨大无比的尘土团。 
    又是一个梭形物向林杰击去，林杰避开后，不退反而，被偷袭了两次了还没见着对方是何方神圣，看来只有落下去才行。 
    “好啊，居然能够连续躲过我两次攻击，厉害！”随着一个粗大地声音，一个同样粗大的人冒了出来，只见那人高达一丈有余，皮肤黝黑，高大的身体象是一堵墙。他手里拿着一支长矛，感情刚才的梭状物就是长矛的攻击形态。 
    “躲过去又如何？”林杰懒懒地问。 
    “躲过去了就证明你比较厉害，不过比起我来还差点了。你是谁？我怎么从来没有见过你。” 
    “我么，我是刚成仙的人。” 
    “胡说，你一定是帝的人，哼，吃我一矛！” 
    那人地挺长矛，矛尖对着林杰一抖，一道紫青色的梭形物带着破空地声音向林杰袭去。 
    “呵呵，说打就打啊，我不怕你。”林杰双手早已将破立天诀准备好，此时只一合并，一道炫目的梭状物向对方刺去，同时身形向上拨起，直至千米高空，然后将一枚大当量级地原子弹向那人扔了过去。 
    两个梭状物相撞，是纯能量的相撞，因为是在地面相撞，暴烈的能量冲击激起漫天的尘土，周围数十公里地山峰象是沙丘一样崩塌了，然后，地面腾起一团刺目的白光，然后，一股巨大的蘑菇云在浓烈的火光中向高空腾起。在云中，响起一个凄厉地声音，一会儿便断了。 
    死了么？不会这么容易吧？待烟尘散去后，林杰看到地面出现一个深达几百米的巨坑，这是能量撞击和原子弹爆炸共同的杰作，在坑底，飞出一颗仙心。 
    西屏天君在仙心旁出现，将仙心拢到袖中。 
    林杰有些骇然地看着西屏天君。 
    西屏天君瞬移到林杰近前，笑道：“林杰，你好厉害啊，一招便将一个罗天上仙给灭了。” 
    林杰不悦地问西屏天君：“你打算怎样处置他的仙心？” 
    “拿回去祭练啊，好好祭练一下就是一件很好的攻击法宝，罗天上仙的仙心，实在是太难得了。”西屏天君不以为然道。 
    林杰突然有些鄙夷西屏天君，在修真界，祭练修真者的元婴是一个修真界的大忌，一旦被知道了会成为大家诛伐的对象，而听西屏天君的口气，好象祭练别人的仙心在她看来是再正常不过的事情           
    第四卷 第三十五章 冰封星球     
    林杰看向自己的眼神有些怪异，西屏天君解释道：“不起我这种做法，但在仙界，历来都是这样做的，但我们只取肉身已失去的仙心，而不会强行从没有死去的仙人身上取仙心的。没有肉身的仙心，只能借助仙灵之水修成散仙，而且散仙每百年都要经历一次劫难，很少有散仙能够避过第二次劫难的，因此，还不如将仙心祭炼了。” 
    “谬论！”林杰大声道：“你说你们不会强行从活着的人身上取走仙心，那么仙人之间的争斗就不会死人吗，如果肉身灭亡后仙心还完好的话，按你的理论也是可以取用的了，那么，就会有一些人钻了这个空子，完全可以正大光明地取别人的仙心了。难怪仙界会分为两大派别，争斗不休，原来是为了强抢仙心制造的借口啊。在修真界，如果祭炼他人的元婴，为绝大多数修真之人所不耻，那种人也会被不容于天下而受到诛伐。以前我总是以为仙人都是高高在上，道德高尚的正人君子，现在看来也不过如此。” 
    “你胡说什么？赶快闭嘴。”西屏天君隐约感到林杰说的话是正确的，但因为他的话触动了帝的统治，有心理上接受不了。 
    “我没有胡说，总有一天，我会改变这种状况的！”林杰的眼神突然变得凌利起来。 
    西屏天君迎着林杰的目光，突然觉得他完全有实力办到，不由打了个寒战。 
    “我们继续深入元帝的领地吧？”西屏天君轻声道，连她自己都感到奇怪，一向强势的她，为何会用一种商量的口气和林杰说话。 
    林杰正想着如何改变随意夺取他人仙人的办法，没有注意到西屏天君的口气。随着个人实力的增长，他没有意识到，自己动辄就想改变一界存在了不知多少万年的规则，已经有了一种王者之气，一种责任感。还当真应了那句话，能力越强，所担负的责任也就越大，在特定的环境中，想要避世都不可能。尤其是得知自己是平息各界之乱地指定人之后，林杰不自觉地开始关心起各界的秩序问题，如修真界一些门派喜欢抢劫别人法宝的问题，也被他列入未来要解决的问题之一。 
    “好吧，还是由你带路。不过，从现在开始要找强一点的人和我打斗，不然又会伤无辜了。” 
    西屏天君正要确定一个方位，林杰道：“天君，能否答应我一个条件？” 
    “什么条件？” 
    “在我面前，我不希望看到你收别人的仙心！”林杰这话说得很平淡，没有任何逼迫的口气。但西屏天君却有一种无法拒绝的感觉。 
    “好！”西屏天君脱口而出，连她自己都觉得不可思议。怎么在林杰面前会这样，在她看来。林杰有一种特殊的气质，空间是亲和力还是其它什么，她无法说清楚。说出这句话后，她觉得以自己天君地修为。不应该对一个才踏入仙界的后辈如此，心里恼火，忙又改口：“我为什么要听你的，我偏要取别人的仙心！” 
    林杰诧异地看着西屏天君。高高在上的天君居然以一种小女子神态和自己说话，难道又有什么阴谋？ 
    西屏天君注意到林杰眼神的异样，立即醒悟过来自己的失神，忙正色道：“林杰，如果我认为正确地事情，我一定会继续做下去的，而不会因为你说了什么而改变地，现在，我们继续前进。”她指定了一个方位，迫不及待地率先挪移过去。 
    林杰轻叹一口气，看来要改变仙界这种状况不是一朝一夕的事情，一定会有不小地难度，既然负起了这个责任，就让自己当恶人吧。 
    ----------------------- 
    这是一个巨大的红色星球，距其一万公里处，林杰和西屏天君静静地立在空中。 
    遥望着红巨星，林杰问道：“也许这里藏着一个厉害的角色是吧？” 
    西屏天君不说话，只是轻轻地点了点头，经过刚才那一幕，她感觉还是和林杰少说点话好。 
    “好！你在这里等我，我现在就去了。” 
    林杰似一道流星一样向着红巨星飞去。 
    红巨星在眼前徒然变大了，林杰边飞边将暗鑫力转化为仙灵力包裹在周围，这样谁也看不出他的来历了，只会把他当作一个普通仙人。 
    为了把动静弄大些，林杰在下落时，头朝下一掌击向星球表面，就象是《功夫》里周星驰那样一个如来神掌击向地面一样。不过林杰这一掌蕴含了巨大地力量，冲击力到达星球表面时，他清楚地看到红色的地面出现了一个几十公里大小的掌印，深达几百米，然后，由于巨大的冲击力，在地面掀起了一圈波纹，波纹向四周荡去，地面象是水面一样起 
    隆起了数百米高地山峰，在波峰过后又轰然而塌，地尘蔽日。 
    烟尘消散后，星球上慢慢沉寂下来，这么大的动静居然没有什么反应，难道天君的引导有误，这个星球上根本就没有什么厉害的仙人居住。但西屏天君不会无缘无故骗自己的，也没有骗的必要，或许那个仙人恰巧不在家罢了。 
    林杰想想，还是走吧，正要转身时，他看到巨大的掌印中心有一点异样的色彩，虽然隔得很远，但他仍可以看出那应该是一个洞穴，既然来了，而且仙人恰好不在家，到他家里去逛逛，也许会有什么收获。 
    林杰这么想着，两眼已是放光，越是厉害的仙人，家里应该藏有很多的宝物吧，于是，他很快地向着那个洞口飞去。 
    在高空中，洞口只有一点点大，到了面前，他才知道那是一种错觉，在巨大掌印的陪衬下，洞口看起来小了很多，实际上这个洞口足有一个足球场大。见过了巨焕星上千米高的洞，对这个小级别的洞，林杰没有惊诧，只是径直向洞里飞去。 
    洞口垂直向下百来米后又折成水平状，在水平的洞中，林杰发现这仅是一个通道，通道高约三十米，已是很宽敞了，而且洞壁上点缀了星星点点的明珠，将通道映得亮堂堂的。 
    难道仙人都喜欢住在地下吗，搞得象是地洞一族一样。 
    林杰自恃自身体质强悍，对可能面临的危险毫无畏惧之心，足不着地，向深处飘去。 
    越是飘向深处，林杰越是感到阴凉，渐渐地感到有些冷了。见鬼了，自从修真后还只是在与魔神打斗时感到寒意，怎么修为大进后还会有这种感觉，不过既然进来了，林杰是不会轻易放弃这样的修炼机会的。他将暗鑫力压缩在身体周围，使之形成一层几乎实质化的保护层，将寒气阻隔在外，饶是如此，他仍然感到一丝寒气穿透保护层侵入身体。 
    通道仿佛深得无穷无尽，奇怪的是，虽然寒气逼人，但洞壁上居然没有看到一丝冰，而紧贴着洞壁，流过一条小小的地下水道，也没有结说。不知道过了多久，林杰面前突然豁然开朗。 
    这是一个巨洞，虽然规模没有巨焕星上的那么大，但也是高达两百米，在普通人眼里已是难得一见的奇观了。而洞壁上则密密麻麻地镶嵌着无数的明珠，将巨洞映照得恍如白昼。巨洞周围有六个小的洞口，高约十米，均为拱形，显然经过人为修饰，洞口透出宝光。 
    巨洞中央是一通体透明晶莹的高台，高约五十米，直径仅一米，越往上越细，顶端是一颗硕大的珠子，闪耀着七彩的光辉，光辉里透着一股深深的寒意。 
    这一定是一个好东西，既然散发着寒意，那么寒性的人使用肯定对修为有好处，叶秋霜正是此类，不如取回去给她用。 
    林杰不顾寒气侵体，飞上高台，伸手探向珠子，刚触到珠子，林杰便感到有些怪异，忙向后退去，但已经来不及了，珠子瞬间爆发出夺目璀璨的光辉，而寒意益盛，扑天盖地的寒意向林杰侵袭而来，很快便将外层的保护层击碎，而后，从外至内侵蚀着林杰的身体。林杰突然发现自己的手脚麻木，不能动弹，极寒之气透过皮肤，经越五脏，直到能量球才停止下来。 
    此时，林杰保持着一个挣扎的怪异姿势，没有落下来。 
    而他所在的空间，已然形成了一个大如房屋一样方正的晶状体，晶状体悬浮在空中，慢慢地飘回到了高台的顶端，在上面落下来，而原先那颗珠子则镶嵌在晶状体的一角。 
    林杰虽然不能动弹，但神识还是清醒的，他试试从能量库里抽取能量，但能量球都好象被冻住了一样，没有任何反应，而身体则感觉到每一个细胞都失去了活力。透过晶状体，他看到从洞壁的一个小洞里飘出一个人。 
    只见这人全身素白，一头雪白的长发飘在脑后，面如冠玉，鼻若悬胆，的确是一个美男子，但惨白的脸色和同样白色的嘴唇则让人林杰感到一丝冷意。 
    白衣人用同样冰冷的声音道：“你空间是谁，竟然敢闯入我的家里来，不过看你的修为还算不错，我估计也是罗天上仙吧，如果是一般修为的仙人，只要一进入这个洞里就会飞不起来了。告诉我，你是什么身份？” 
    林杰有些哭笑不得，自己一点都不能动弹了，怎么开口啊。这真是出征未捷身先死，如果就一直被困在这个晶状体里该怎么办，但愿西屏天君见自己许久不来，会过来查探，自己也许还有救。想到这里，林杰心下稍安。           
    第四卷 第三十六章  无法脱困     
    屏天君远远看着红巨星，突然，红巨星起了变化，在现了一点白色，而后，这点白色象是喷发的白色涂料一样，迅速向四周漫延开去，很快就覆盖了近半个星球。 
    西屏天君暗呼不好，她以前只知道在这片星域里有一个较为厉害的角色，而且其实力并不会超过天君，所以带林杰前来历练。眼前的突变让她感到吃惊，她分明感觉到，那白色之物覆盖星球后，一股极寒的气息扑面而来，这绝不是天君实力之下的罗天上仙所能做到的，至少也达到了天君的实力。 
    西屏天君瞬间移动到了星球表面千米高空。 
    在林杰一掌击出的地面，出现了一个巨大的洞口，而现在洞口被一层厚厚的冰所覆盖。隐约可以看出那是一个洞。西屏天君没有犹豫，手上出现一朵花瓣，拈指一挥，花瓣疾射向冰面，在距冰面一百米处迅速变大，划向冰层。 
    “豁啦啦”冰层被切割的声音传遍了方圆数千里，掀起无数巨大的冰块，在冰层覆盖的星球上激起漫天的冰花。 
    “怎么会这样？居然是极寒玄冰！”看着没有完全破开的洞口，西屏天君简直不敢相信这是真的。洞口的冰层被她破开了一半多，但没有完全破开，而且洞向下后又转向水平，就更难破开了。而整个星球的岩层和土层，似乎都被冻结了。西屏天君现在也不敢断定冰层下敌对方的修为程度了，其实力至少在她之上，也许会超出很多。仙界除了元帝、帝和少数天君外，能够比她修为高的廖廖无几。难道是平南天君，不可能，西屏天君马上否认了这个念头，平南天君不会这种极寒的手段。 
    西屏天君手中出现一个白色的圆轮，说是圆轮，其实只是大半个圆轮，圆轮上跳动着白色的光辉。“好久没用到你了老朋友！”西屏天君将圆轮高高举起白色的圆轮。圆轮在仙灵力的催动下，迅速膨胀着，并且爆发出耀眼的红茫，将被冰层覆盖的大陆映成一片粉红。 
    “给我开！”当圆轮成为一轮足有小山大小地时候，西屏天君一声娇叱，将头顶上巨大的圆轮向着洞口砸了下去。 
    “轰！”圆轮的边缘深深地砸进玄冰层，激起无数巨大的冰块，四处横飞，轰隆隆的声音不绝于耳。 
    突然异象又生。圆轮仿佛遇上了绝大的阻力，一点点地被向上顶起。 
    西屏天君哪能让对手如愿，向圆轮打入一道白光，圆轮暴发出一阵红光，尔后又暴涨了近三分之一，向下压下去了一点，但即便如此。仍被无形的力量一点点托起。西屏天君心里浮现出一股无力的感觉，对方的实力。绝对已突破天君地修为，直追帝。看来林杰真是困在里面了。以对方超过天君的实力，他想脱困是不大可能的，除非奇迹出现。 
    巨大的洞穴里，晶状体里的林杰仍然保持着古怪的姿势。不知道这种晶状体为何物，竟然可以将罗天上仙以上修为的人禁锢住，应该是一件至宝。 
    白衣人见林杰不说话，突然手一指。林杰感到自己嘴边地一块晶状体融化了，而且脸部肌肉开始解冻。 
    老兄，你光解冻我的脸部有什么用，还是不能说话啊。说也奇怪，虽然脑部也似乎被冻结了，但神识却还清醒，只是一种被冰冻地刺痛向潮水一样袭向大脑，经历了四大创始神的洗礼，这点级别地痛苦还是可以忍受的。还是和白衣人对话吧，也许可以劝动他放自己出去。 
    林杰活动了一下脸部肌肉，居然可以动了。既然对方主动要和自己说话，那就好办了。 
    于是林杰问白衣人：“老兄，你真是厉害，居然可以不动声色地把我困住。不知你可否告诉我你是谁？” 
    白衣人仍是用冰冷的声音道：“不知天高地厚的小家伙！你还没回答我地话，给你一个机会，快说吧！” 
    “我叫林杰！到这里闲逛，见你这个地方好玩就进来了，没想到却被你困住了。你说这是你的家，那么我这算是到你家作客，哪有客人一进来就把客人禁锢住的，难道这就是你的待客之道吗？” 
    白衣人听到林杰这话居然嘴角牵动了一下，稍微弯起了一丝笑意，但转瞬即逝。这个动作被林杰捕捉到了，一时也猜不透他地心思。 
    “好小子，哪有客人是这么进来的，明明有大门不走，偏要破门而入，难道我不能治你一个擅闯他人住宅之罪吗？”白衣人活了不知多少年月，什么人没见过？ 
    林杰吃了一惊，没想到这样的老古 
    懂得擅闯民宅这种罪名，但他马上又出言辩解：“我找到门而已，现在你把我困在这里了，送到官府还得治你一个滥用私型的罪名，比我擅闯民宅重多了。” 
    “小子有种！不过，想激我，你还差了点。看在你陪我说话的份上，我就不让你再受其它苦了，给我好好呆着，有空时我会再来和你聊天。也许哪一天我高兴了就会放你出去的。”白衣人说完便向小洞飘过去。 
    林杰急道：“等等，别走啊，你什么时候放我出去啊？” 
    “嘿嘿！不知多少年没人陪我说话了，我怎么可能轻易放你走啊！”白衣人的声音越来越远，很快消失了。 
    林杰沮丧地想垂下头，但头部却一点都不能动，只好活动了一下嘴皮子，聊当活动身体。 
    活动了一会，一股极寒之气向脸部袭来，脸部仅有的空间又结成了晶状体，肢体的任何部位都不能动了。林杰心里叹了口气，这辈子就交待在这里了吗？ 
    隐约听到头顶传来轰鸣声，林杰一阵惊喜，西屏天君来救自己了啊。 
    但林杰只高兴了一阵子，轰鸣声响了一阵后便无声息了，洞顶几乎都没落下什么东西，难道连西屏天君都无法进来吗？时间一分一秒地过去了，不知道过了多久，轰鸣声没有再响起，林杰知道，西屏天君的努力失败了。连天君都无法解救自己，那么那个白衣人的修为岂不是高得可怕。比天君修为更高的只有帝君了，目前仙界只有两个帝君，一个是对方元帝，一个是目前自己名义上的上司帝，几乎不可能再冒出第三个帝君。 
    但，世界上很难有绝对性的东西，就象自己，修行时间才不过十年，却达到了罗天上仙的修为，别人穷尽数千年甚至上万年都不可能企及，仙界出现第三个帝君也不是没有可能。 
    想到此节，林杰反而释然了，自己修行时间太短，虽然达到了罗天上仙的修为，但只是实力的增长，而自己的心境却和那些修行了成千上万年的人是不能比的，说起来，自己的心境还是浮躁的，才会在不经意间中了别人的圈套。反正修真元岁月，反正也动不了，正好利用这段时间好好磨练自己的心性。 
    林杰干脆闭上眼睛，开始内视身体。 
    整具躯体都已被冻结了，除了丹田处的圆形能量库，全身所有的细胞都已冰冻，没有一丝生气，林杰的身体本就是坚逾钢铁，现在一冻上更是坚硬如金刚石，可以直接当武器使了。天雷剑和游龙剑也被冻得卡在体内，根本就动不了，也怪林杰的身体太强悍了，如果差一点的身体，天雷剑就可能破出来，只要拼着割伤林杰的身体就行了。 
    “小天啊，想个办法让我脱困吧，你不是很厉害吗？”林杰只好求助于天雷剑了。 
    “老大，不是我不帮你，实在是没法帮啊，我现在也被冻得不行了，那个白衣人真是变态，到目前为止，除了四大创始神，他是我见过的最厉害的一个。” 
    “唉！不知道我的秋霜妹妹、丛芸妹妹怎么样了，哦，还有程菲菲妹妹，黄奕妹妹。” 
    “老大，你胃口不小啊，连刚来的黄奕都不放过。” 
    “呃！算了，现在想也没用，但愿她们无事，我还是先好好修炼吧。”林杰将那份心思收起，心神沉到能量库边上，准备修炼。 
    现在没有暗黑之心可以运转，林杰所能做的只能从能量库里抽取能量再传遍全身，如果能量库不再提供能量了，那可怎么办啊。想到此处，林杰一惊，如果能量库万一消失了，那自己的修为岂不是付之东流，只能凭借强悍的躯体和别人打斗了？不行，得想个办法。无论是修真者还是仙人，都有一个可以吸收天地间灵气的东西，修真者有元婴，仙人有仙心，都是在长久的修炼进程中产生的，而自己却没有这一类的东西，只有一个内在的能量库，怎么才能够修炼出那样一个东西呢。 
    林杰想了好久，也没有任何思路，只好作罢，而身体里原本储藏的暗鑫力也被冻结住了，根本不能够运转，这个晶状体的温度大概就是绝对的零度吧。要是有火就好了，只需将身体化开一点点，就有脱困的可能。 
    突然，林杰感到从游龙剑出现了一丝异常，那里面原本就是金龙的藏身之地，林杰内视着游龙剑，兴奋地等待着将要发生的事情。           
    第四卷 第三十七章  修为再增     
    到到游龙剑的异动，林杰有些兴奋，金龙原本就是玩啊，如果被它喷上一些火在体内，岂不是可以解了当前之困么。于是林杰紧张地期待着，希望金龙能够有所作为。 
    过了好久，游龙剑才发出一点金光，点点微弱的金光散入林杰体内，林杰却没有一丝感觉，只能凭神识内视到，看来体内神经彻底麻木了。随着金光点点散出，游龙剑表面浮现出一条纤毫毕现的金龙的影象，不是很清楚，小金龙在剑表面游移了好了，才稍稍摆动了身体，尔后，张嘴喷出一股微弱的火团。 
    火团飘飘忽忽，还没游离出游龙剑便已熄灭。 
    好在游龙剑早已吸收了大量的暗鑫力，而因为金龙的特性，并没有被完全冻结，在金龙的努力之下，游龙剑解冻了。而金龙在给剑解冻的过程中，耗费了大量的力气，此时只能一步步来，喷出一小口火团后，就吸收起游龙剑中储藏的能量。 
    喘息了好一会，金龙恢复了气力，身体也大了一倍有余，张嘴喷出一团火焰，从剑尖射出一道细细的火焰，冲开了剑尖处的一些冰冻。一点不可查觉的温热向林杰全身漫延开去。金龙赶忙又连喷了几口。 
    “好金龙，以后少不了你的好处。”林杰赞道。 
    金龙嘿嘿一笑，更加卖力地喷发着火焰。好在林杰的身体并不是简单的肉身，否则在被冻结的时候便已将肉身毁去，而被金龙火焰一激，两种极端的属性交融在一起，任是罗天上仙都无法抵挡，一方面是麻木了，一方面是身体的强悍无比，林杰竟没有什么感觉。 
    过了一段时间，林杰开始感到身体恢复了一点知觉，只需恢复一点点。他便能够从能量库里抽取能量，同时能够将体内原有的暗鑫力在全身运转，通过这种运转，身体逐渐被解冻。不久，林杰的身体内便充满了大量的暗鑫力。林杰将这股暗鑫力进行了加热，使之达到自己的身体能够忍受的程度，想以此化解包裹身体地晶状体。 
    到目前为止，林杰还不知道这层晶状体到底是什么东西，似冰非冰。但却拥有绝对的低温。他试着将暗鑫力向身体外膨胀，却发现无往不利的暗鑫力对晶状体毫无用处。林杰又加大了暗鑫力的量，发现晶状体被挤得有些动静，心中大喜，便疯狂地从能量库里抽取能量，直接将抽取的能量作用于晶状体。 
    但林杰发现，大量的能量只要通过自己的身体向外发放。就会自然地转化为暗鑫力，同时可以随自己的意愿转化为妖力或魔力。如果自己愿意，还可以转化为真元力。这下。林杰对自己的身体也感到不可思议起来，没有多想，他只想快点脱困，只是从能量库里拼命地抽取能量。通过身体地过滤转化为暗鑫力。由于双手被禁锢住了，无法掐动手诀，只能将暗鑫力尽力填补身体与晶状体之间的空隙。 
    这样做虽然有些傻，但也不失为一种脱困的办法。在暗鑫力的挤压下，林杰的身体也被挤压得痛苦不堪，只能拼命地忍住。 
    “波！”随着一声清脆的声音，晶状体被崩裂了，被压缩的暗鑫力向四周四散激射，巨大地洞壁被狂暴的暗鑫力所冲击，大片地洞壁脱落下来，发出轰隆隆的声响。 
    而林杰自己，由于压力地骤然减轻，身体里所有的暗鑫力都向外喷薄而出，接引着能量库里奔出大量的能量，突闻两声轻响，能量库的通道同时敞开了两条，狂暴地能量猛然冲入林杰的身体，又向外激射出去。巨洞再也承受不了这样的冲击，轰然而塌。 
    林杰狂喜，没想到一下子就达到好剑神四重天了，他不想被埋在这里，在巨洞坍塌之前瞄准一个小洞飞了进去。 
    虽然是小洞，但还是很宽敞的。刚飞了一会，便见一个白影迎面而来，尔后一团白色地物事向着林杰飞去。 
    林杰忙向一边闪避，同时发掌击向白影，一个暗鑫力形成的巨大暗鑫掌向白影拍去，将整个空间都笼在其中，其势显得不可抵挡。 
    但白影丝毫不为所动，也不闪避，只向林杰飞去，直接穿过了暗鑫掌，而那个白然的物事已然向林杰头上罩去。 
    林杰大骇，不用说，那白影肯定是那个变态的白衣人，当下疾向后飞退，同时一个瞬间移动，人已到了白衣人后面。 
    不过，林杰还没有高兴起来，便要哭出来了。 
    刚一瞬移到白衣人后面，便感觉到浑身一阵冰寒刺骨，紧接着身体便麻木了，被一个直径达十米的球形晶状体团团包裹住，四肢无法动弹。 
    “小子，还不错，居然能够从我的混元寒玄晶里逃脱，而且修为又提高了一大截，你是第一人。不过这次可没那么容易了 
    片混元寒玄晶只是最差的，现在困住你的比之那一片倍，如果你有本事的话就再破开吧，可惜我好好一个家竟然被你毁了大半，我岂能轻易饶你，这样吧，如果你冲破这个混元寒玄晶，我就放了你，如果破不了，哼哼，就乖乖地留下来陪我这个孤苦的老头子。好了，我不在这里妨碍你了，看你自己的本事了。另外，我不希望其他人知道我的存在，否则，我会永远地禁锢你。” 
    白衣人说完便在原地消失不见了。 
    面对白衣人，林杰心里竟泛起一股无力抵挡的感觉，自己连对方的衣角都没有碰到，却已被禁锢两次了，实力差距太大了啊，就现在这种实力，莫谈平息各界之乱，就是仙界小小的一角都会难混下去。 
    四大创始神啊，你们当初不如将我的能力直接提升到可能打败各界之主的程度，那样不就可以省事多了，现在我被困在这个鸟地方，如果一辈子出不去了，或者是等各界大乱后再出去，你们的努力不是白费了吗？林杰不由有些埋怨四大创始神了。 
    埋怨了一会，林杰又恢复了平和的心态，永远不让烦心事为难自己，这是林杰的信条，正是这种信念，支撑着自己度过一个又一个难关，最痛苦的度劫和脱胎换骨都熬过去了，还在乎这点挫折吗？再说，还有叶秋霜、丛芸、荀攸、秋水痕、张落华及莫强等人在等着自己，不能够就此服低，也许再上一个层次，就可以无惧于那个白衣人了。 
    林杰忙集中神识查看自己的身体，还好，在距离能量库，还有一层薄薄的地方没有被冻结，还可以抽取能量。 
    四个通道大开着，喷薄而出的高温能量冲刷着林杰的身体，冰冻的身体慢慢地恢复了知觉，林杰索性加大了能量的输出，躯体在高能量的冲刷下迅速被锤炼着，经过这样的锤炼，只会使身体更为强悍，就象是炼钢一样，越是经过多道粹炼，留下来的越是精钢，林杰本就是金性属性之人，经过这样的粹炼，自然会越来越强悍，如果用法宝来定义的话，林杰的躯体在仙界也可以算是上等法宝了。 
    “波！”又是一声清脆的响声过后，混元寒玄晶又被崩碎了。 
    林杰破空而出，这次并没有出现能量库通道被冲开的现象，不过林杰也知足了，从两个通道到四个通道的突破，自身实力可以说是涨了一倍，能有这样的成就他已满足了。 
    一破开混元寒玄晶，林杰便迫不及待地向上冲去。他的身体如一个最坚锐的钻头一样轻易破开厚厚的岩层，很快突破厚达数百米的岩层，冲到了红色星球的表面。 
    “忽！”林杰从地面破空而出，直冲上几千米高空，往下看时，却见原本红色的星球已然变成了纯白，仔细看时，却是被厚厚的冰层所覆盖，回想起混元寒玄晶的极寒，林杰不由打了个寒战，以后说什么也不能再被困在里面了。 
    白衣人没有追来，象是信守他刚才的承诺一样。 
    回想起来，林杰感到自己此行的收获还是比较大的，一方面实力增长了一倍，另一方面，也发现不管能量输出多快，自己的身体都能够迅速将其转化为自己所需要的力量形态，今后混迹各界，岂不是多了一层保护伞。 
    冲出星球的大气层，林杰一点都不担心白衣人会追来，象他那么高深修为的人，不会随意食言的。下次再见了，也许下次再见时，你已不是我对手，林杰这样想着，捏碎了一个玉简，停在空中等候西屏天君的到来。 
    果然过了不久，西屏天君便出现在林杰身边，她才看了林杰一眼，便惊异地问：“林杰，你在里面遇到了谁，怎么修为进境这么快！” 
    林杰也不瞒她，将如何被混元寒玄晶困住，白衣人如何厉害之处说了一遍。 
    西屏天君听后，深思了良久才开口道：“看来仙界并非只有元帝和帝是最厉害的，其实你所说的白衣人，其实力已经达到了帝君的程度，他在仙界居然隐藏了这么久也没有被发现，这份隐忍之心真是让人佩服，既然那位高人不愿别人知道他的存在，这件事我们不要再对谁提起。” 
    林杰道：“哦！你这样说我就放心了。” 
    “什么？在你的眼里，我就是乱说话的人么？”西屏天君不由动了气。 
    林杰忙陪笑道：“不敢，我胡乱说的，不要在意啊。” 
    “胡乱说的也不行！”说过这话后，她才惊奇地发现，自己为什么会如此在乎林杰对自己的评价，立即闭嘴不语，两人间一时有些尴尬的气氛。           
    第四卷 第三十八章  黑鑫流劫     
    杰以为西屏天君是真生气了，不再说话，倒是让西屏为尴尬。 
    过了半晌，林杰首先打破沉默的局面：“要不要找那个白衣人，看看他到底是何方神圣？” 
    西屏天君道：“还是算了吧，先提高你的修为要紧。既然你的实力提高了一倍，从现在起，你将面临比你强大得多的对手，你好自为知吧，随我走吧。” 
    西屏天君给林杰指定一个方位后，先挪移了过去。 
    呈现在眼前的是一大片星云，星云空间相当大，约有数百光年大小，远远看去，星云象是一笼轻纱，在星星点点的恒性点缀下，显得美轮美，而进入星云，只是感觉到置身于一片淡淡的七彩光辉中，难道星云里面还存在着修为高深的罗天上仙？ 
    林杰不敢怠慢，既然是在仙界，必然随处都可能有厉害的人物存在，那个红色巨星上不就住着一个帝君级的人物嘛。他悄悄地将抽取能量，便全身都充满着暗鑫力，为了避免麻烦，他用意念将暗鑫力转化为仙灵力。 
    西屏天君惊奇地看了林杰一眼，没有出言相问，只是素手在虚空中挥过，随着她的手挥过，象是揭起一层厚厚的帷幕一样，一幕惊人的画卷在林杰面前呈现。 
    从西屏天君揭开的一角现出一个黑色的星云团，星云团比一个恒星系还要大，无比漆黑的云团翻滚着，虽然隔得很远，但仍能感到一股强大的压力扑面而来。 
    林杰被这个巨大壮观的自然景象惊呆了，不知人落到里面会怎么样？ 
    “你？不是要我到里面去吧？”林杰看着西屏天君问道。 
    西屏天君有些回避林杰的目光，轻声道：“这是仙界有名的黑鑫流，里面充满了狂暴的力量，对于想要进入天君修为的仙人来说，这是炼狱，也是通向天君的大路，在里面可以得到更好的修炼。只是那是一种极为痛苦地过程。”西屏天君目视着黑鑫流，眼神有些复杂。 
    林杰看了西屏天君一眼，心一横，便向黑鑫流飞去。 
    西屏天君看着林杰的身影很快变成一个黑点，黯然叹了一口气，停在原地等候着。 
    即将进入黑鑫流，林杰感觉到一股强大的撕扯力从身体上下传来，身上的衣服瞬间被撕碎，而身体被拉得有些变形了。林杰忙稳住心神。全身肌肉用力，与撕扯力对抗。越是接近黑鑫流这股撕扯力越是强大，一会儿又变为横向的撕扯力，生生地要将人撕成两半。 
    这点程度的破坏力对林杰来说只是小菜一碟，轻松应付着。 
    突然眼前一黑，林杰知道自己已进入黑鑫流了，顿时一股挤压力传来。象是进入了时空巨一般，林杰以一个修真者的修为能够在时空巨里生存。现在这种挤压根本就象是给他挠痒。林杰毫不在乎地畅游着，心想。这就是仙界最恐怖的地方吗，真是好笑啊。 
    挤压力逐渐增大，同时在身边有一种尖锐的东西将自己包裹起来，同时象是开足了马力地发动机一样旋转起来。林杰一时没注意，身上被刮出了一道道的血口，痛得他忍不住叫了出来。他忙将一层暗鑫力放出在体外，布置了一层禁制。硬生生地将尖锐的东西隔开，但仍可以听到“哧哧”的刮擦声，那是绞肉机与禁制摩擦的声音。 
    “太厉害了，简单是绞肉机啊，要是普通人的躯体不早就被绞碎了？西屏天君进来时应该穿了极品仙甲，不然以她那种强度的肉体，是难以抵御那么久地。要不是老子身体坚逾钢铁，又没有仙甲，肯定会被绞碎的。”林杰这才知道黑鑫流地可怕，而且以这里面任是多高的修为，都是两眼一抹黑，什么都看不到，也不知道什么时候到头。 
    禁制在强烈地挤压及绞肉机的作用下，越来越薄，林杰忙又布下两层禁制。 
    过了半晌，所有的挤压和刮擦都不见了，林杰感到自己象是坐在极光滑的滑梯上，顺着滑梯疾滑着。不知道过了多久，林杰感到周围一阵冰寒刺骨，一大片液体包裹着自己。虽然不能视物，但林杰知道这片液体绝不是水，水在零度就会结冰，自己应该处在被冻成液态地气体。刺骨的冷意袭来，身上的细胞都被冻住了，还好，能量球和游龙剑的外围没有被冻住，还可以抽取能量化冻。 
    林杰唤金龙出来，可金龙却以没有 
    暗鑫力为由拒绝，林杰想了想，金龙出力后还没有往注过能量。林杰又叫天雷剑，小天表示叫它打架还可以，对于极冷之境它也没办法。 
    “好吧，你们这帮家伙偷懒去吧，又要老子亲自动手。”林杰抱怨了一会，便从能量库里抽取能量，在体内形成一个高温区，慢慢地化解着身体地冷意。但这种细水长流似的化解似乎没个尽头，刚化解了一部分，又被无尽的极寒给冻住了，肢体刚恢复了一丝感觉，被冻得直咧牙。 
    看来得下猛药直接轰破这片液体了，林杰发着狠。 
    林杰疯狂地从能量库里抽取能量，不顾身体被高温灼痛，将巨量的能量吸入身体，能量库的四个通道开足了马力，将能量源源不断地输出来，但林杰的身体就象一块干涸的海绵一样，拼命地吸收着能量，四个通道显然已不够用了。 
    身体在一点点地解冻，外面的寒意也越来越重，和那个白衣人的混元寒玄晶差不多，而且还有更寒的迹象。如果比混元寒玄晶更厉害的话，那就不太好办了。林杰有些急了，加大了能量的抽取速度。 
    “波”的一声细响，第五条通道也打通了，更多的能量涌入林杰的体内，体内能量充溢，很快将寒意一驱而尽，而后，能量在林杰体内爆发了，象是一个被压得紧紧的炸药包一样，猛烈的爆发以林杰为圆点向外猛烈喷发，能量冲出林杰身体后，向外喷发的同时形成了高温区，周围的液体顿时气化了。 
    林杰感到全身无比舒畅，一挥掌，一股磅礴的大力切向前方，周围的高温气体被驱散，但周围仍然是无尽的黑暗。过了片刻，林杰感到周围越来越热，身体也突然受到重击，在这无尽的黑暗中，根本看不到击到身体的东西是何物，林杰被击得倒飞出去，但立即又被另一个东西击中，这下林杰感觉到了，是被一种半人大的柱状物击中的。 
    柱状物冲击力量很大，林杰被撞得胸中气血一阵翻腾，险些吐血。 
    柱状物冲击的同时，周围的温度越来越高，渐渐地林杰感到吃不消了，而且那些柱状物还在袭击着他。尽管他在身体外围布下了多层禁制，但在柱状物和高温的双重作用下，不久就破了。柱状物将禁制连同林杰一起被撞得乱飞，而高温则让他感到很难受。 
    林杰是金性体质，对于撞击和极寒倒还能忍受，但火克金，在极高温度之下，任何金属都会被融解，林杰感到自己都要被化成铁汁了，他猜测应该有几万度的高温。他只能不断地在身体外布下禁制，借以将高温阻隔在外，同时由于暗鑫力的吸收热量作用，能够传导到身体里的热量大大减弱了。 
    坚持了许久，虽然没有被化成铁汁，但不断重复着的过程让林杰感觉神识都疲劳了。 
    不能再这样下去了，如果不是能量库庞大能量的支撑，在这个黑鑫流里，根本吸收不到一点能量，一般的仙人如果没有携带足量的仙丹进来，必定是死路一条，真不知道西屏天君以前是怎么撑过去的。林杰第一次有些佩服西屏天君。念及此，林杰精神一振，自己有这么好的条件，怎么在这个地方碌碌无为，任凭高温消磨自己的意志呢？他开始想办法突破目前的困境，不能这样被动抵御，要主动出击打破当前这个僵局。 
    林杰发出一声清啸，暗鑫力在体内飞快地流转起来。他自从被四大创始神改造了身体，并给了一个庞大的能量库之后，就没有自己运过功，只是从能量库里抽取能量使用，最厉害的招式还是从金龙那里学来的“破立天诀”。那个天诀哪是剑神级的人物使用的，既然自己要做第一位剑神，一定要创出自己的剑招出来。 
    现在，暗鑫力在全身所有部位流转，畅通无阻，根本不循什么经脉，就象整个身体都是一个导体，电流可以传递全身。 
    既然要用剑招，那么天雷剑不可以不用，感应到林杰的思想，天雷剑飞出林杰体外，欢快地跳动着，不知它是什么材质做的，毫不在乎外界的高温。 
    天雷剑散发着无比的剑气，同时发出耀眼的白光，透过紫光，林杰看到的是一个奇妙的世界。           
    第四卷 第三十九章  破关     
    了白光的照射，林杰看到的是一个暗红色的世界，现　方似乎是一个胶状半透明的空间，胶状物具有十分高的温度，而人在其中又不受阻挡。无数半人高、碗口粗的柱状物在其中游荡，速度迅疾无比，但它们之间却不会碰撞，只是有一些离林杰近的却主动碰上林杰，其力道十分强大。 
    林杰手握天雷剑，对小天道：“小天，这次能不能脱困，就看你的了。” 
    小天发出嗡嗡的颤音响应着，林杰双手握住剑柄，调整着自己体内的暗鑫力，试着使其更加浓厚，在体内两个周天的运行后，竟然被压缩了一半的体积，不知道威力会怎么样，林杰将压缩后的暗鑫力注入天雷剑，天雷剑发出欢快的声音，剑身上隐藏的符咒都浮现出来了，林杰加大暗鑫力的输入，金色的符咒脱离了剑身，围绕在林杰和天雷剑外面，慢慢地流转着，完全覆着在剑身和林杰体表。林杰立即感到炙热的感觉减轻了许多，原来这些符咒还有如此妙用。 
    剑身在暗鑫和的作用下，暴发出淡淡的紫色光芒，光芒所到之处，那些柱状物都远远地遁走了，看来柱状物是有灵性的。林杰空出一只手来，幻化出暗鑫手，将一个正要离远的柱状物抓过来，发现这个柱状物竟然是活的。 
    柱状物呈圆柱体，外面包裹着一层坚硬的甲状物，柱状物的一头长着一只细长的眼睛，眼睑上也覆盖着一层甲状物，只有细看才可以发现它的眼睛。没有嘴和其它的外部器官，真不知道它们是吃什么长大的。林杰用天雷剑在上面试着轻轻割了一下，竟然只割进去一厘米，还没有完全割穿盔甲。好东西啊，天雷剑可谓是世间至宝，居然轻轻的一割不能割断，其它仙剑仙器对它来说都是没什么作用的。先收起来再说，也许以后打架时用得上。 
    林杰放开天雷剑，双手疾探，不断将远处的柱状物抓回并放入储物手镯，直到无法抓到更远的才罢休，共抓了上百个柱状物，全部被林杰封存在储物手镯地一个角落里。 
    说也奇怪，林杰一放开天雷剑，符咒便消失不见。只有当他重新握住剑柄时符咒才重新出现，这应该就是人器结合的最高境界吧。林杰不断地压缩着暗鑫力，并不断地输进天雷剑，天雷剑象是一个无底洞一样吸收着，没有丝毫溢出，而且还主动吸收着暗鑫力。渐渐地林杰有些不支了，五个能量通道显然已经不够用了。一个通道就可以达到地仙的修为，不知道五个通道全开。修为会达到什么程度。 
    就要第六个通道即将打开的时候，林杰感到体内有一层无形的东西压迫着能量。不让更多的能量聚集。怎么会出现这种情况，那个开形的东西在不试图打开第六个通道的话就会感觉不到。林杰有些困惑了，那个无形的东西是什么，什么时候进入自己地体内都不记得了。如果不打破这个东西，第六个通道是打不通的。 
    一方面是天雷剑毫无限度的索取，一方面林杰感到体内暗鑫力的枯竭，如果不打通更多的通道。是发挥不出天雷剑最大威力的。天雷剑是四大创始神造出的武器，应该有着惊天动地地威力。 
    林杰把心一横，一定要突破那层无形的束缚，否则今后休想再进一步了。他将全身地暗鑫力提升到最大程度，同时尽最大能力从能量库里抽取能量，无形的束缚向能量库压了过去，使林杰感到抽取能量有些困难，同时天雷剑还在吸收暗鑫力，自己体内地暗鑫力已不足以供给。 
    妈的，什么破玩意啊？林杰有些恼火，到底是谁给自己下了这么一个东西，难道是灵元丹的作用吗？不过，林杰很快就否认了这个念头，西屏天君说灵元丹是用来提升功力的仙丹，而且又带着自己到处历练以尽快提升自己地修为实力，应该不会害自己。唯一可以解释的是四大创始神不想自己的修为提升得过快。 
    但是，这也有些矛盾之处，从四大创始神的视角考虑，必然需要一个快速成长地继承者来平息相互越来越突出的各界间矛盾，不可能用这种办法限制林杰修为的增长。 
    既然不知道是谁设置了这个限制，目前唯一的选择就是打破这个限制。 
    下定了决定，林杰感觉着无形的束缚，这个束缚象是一个橡胶袋一样，将能量库包在里面，使能量不能顺利地被抽取出来，从而限制了林杰作进一步的突破。林杰将神识沉到束缚里面，尽最大可能抽取能量填补到束缚里面，试图用过量充气的办法使束缚象气球一样爆裂。 
    实践证明这 
    是可行的，虽然巨量的能量撑得林杰身体很不好受，　撑大的迹象，林杰忍受着身体肿胀的痛苦，继续抽取能量。 
    束缚被撑得越来越大，不知道过了多久，束缚到了破裂的边缘，终于被撑爆了，大量的能量从林杰体内爆发出来，一部分直接散到胶状空间，将那些胶状物远远地推离，大部分进入天雷剑里面，环绕的符咒更加明亮金灿。在能量向外喷薄的同时，第六个能量通道口破开了，更多的能量涌出来，通过林杰身体的转化，成为暗鑫力进入天雷剑。 
    束缚被破开的同时，仙界一颗美轮美奂的星球上，一名中年男子无奈的叹息了一声，自语着：我还真是低看你了，没想到你这么快就超越了天君的修为，不知道这是福还是祸，还好，我比元帝先得到了你。 
    林杰身体里还留有一定量的暗鑫力，如果全部被天雷剑所吸收，那么作为天雷剑的持有者，将难以驾驭具有巨大破坏力的天雷剑。 
    现在，林杰双手紧握着天雷剑，他感到一种可以战胜一切的意念充满全身，无匹的战意散发出去。他将天雷剑高高掣起，灿烂的金色符咒越发显得端严，天雷剑的剑尖射出一道璀璨的光芒，直冲出黑鑫流，在仙界的宇宙空间熠熠生辉。 
    西屏天君猛地睁开眼睛，惊喜地看着那道辉煌的光芒，脸上浮现出激动神色，一抹笑容出现在她秀美的嘴角。 
    “十年了，你终于成功了！”西屏天君有些失态地喃喃着，清澈的眼睛里光芒闪烁。现在她无法说清楚自己是一种什么样的心情，她也知道镇元丹已被林杰冲破了，否则就没有那样的气势，而镇元丹一破，就意味着林杰已超越天君的修为，直追元帝和 帝，将成为仙界第三人，或是第四人（红巨星上那个白衣人的身份现在还不好确定）。这样一　来， 帝原本不让林杰突破天君修为的计划就失败了，也许林杰会变得无法控制。虽然林杰的无法控制会影响 帝一方，但作为 帝阵营的中坚――西屏天君，此时的心情却是喜悦的。 
    意识到自己无意识的心情流露，西屏天君吓了一跳，作为一个女　人，她敏感地意识到自己对林杰的情感，但自己的身份却不容许自己有那样的情感。或许可以脱离 帝，从此追随林杰，反正他也有了帝君的修为，以他现在的进境，要超越帝君的修为也是指日可待的。刚出来这个念头，西屏天君便否定了。她摇了摇头， 帝对自己有救命和知遇之恩，自己岂能弃他而去。现在，等林杰出来，探探他对 帝的态度再说吧，迫不得已，自己就要想方设法除掉他，或是让他不能离开，永远地困在黑鑫流里面。 
    内心争斗了良久，西屏天君将一颗红色的球体祭出，这颗球体是一枚极为厉害的攻击法宝，只要一投入到黑鑫流里面，就可以引起黑鑫流猛烈的爆发，从而将进入其中的人永远地困住。 
    手拈着红色的球体，西屏天君犹豫了。 
    蓦地，林杰双手握紧天雷剑，猛地劈下。这一剑注定是惊天动地的一击。 
    虽然天雷剑并没有象以前那样暴涨成巨剑，但是其中却蕴含着更为恐怖的攻击力量。剑身和着无数的符咒轰然劈下，林杰因为身处空中，双手握剑一劈之下，瞬间便将天雷剑划了一个整圆。 
    而恐怖的攻击力量在划完整圆后，才猛烈地爆发了。 
    以林杰为中心，出现了个无比璀璨的亮点，尔后，这个亮点以平面的形式瞬间直达黑鑫流的表面，又穿透黑鑫流，将周围一大片空间都笼罩在里面。 
    西屏天君看到，黑鑫流上出现一道狭长细小的亮条，在她的视角　上，亮条迅速变大，正在以光速破开宇宙空间。漆黑的黑鑫流沿着狭长的亮条，象是被剖开的黑蛋一样轰然从中间塌陷了，并猛烈地将所有黑色的物质抛射到太空。 
    一些离得近一点的星球被亮条扫到时，纷纷爆裂了。 
    幸好，这一片星域因为黑鑫流的存在，一片蛮荒，没有人类居住，也没有生物的存在，不然林杰要造成十分严重的后果。 
    西屏天君所立的位置并不在亮条的平面上，所以安然无事，看着黑鑫流被彻底爆开，强烈的视觉效果给了她巨大的冲击，没想到林杰实力竟然达到这样变态的程度。 
    眼前一闪，一个全身赤裸的男子出现在西屏天君的眼前，对她笑　道：“西屏，我成功了！”           
    第四卷 第四十章  争斗     
    着眼前的赤裸的林杰，西屏天君头扭向一边，轻声笑是先穿上衣服吧。” 
    林杰这才意识到自己的不雅之状，只是笑笑，随手从储物手镯里拿出一套衣服穿上，笑道：“西屏，穿好了，你可以看我了。” 
    “谁愿意看你啊？你叫我什么？西屏？西屏是你叫的么？” 
    一连串的问题问下来，林杰愣了一下，不知道回答哪一个好，不过，他似乎想到了什么，笑着看着脸色慢慢红晕起来的西屏天君。西屏天君本就美貌无比，此时娇俏的脸上更是白里透红，更添一份娇媚。 
    要是这样的美女做老婆，也是不错的主意啊，林杰心里突然冒出了这样一个念头。 
    西屏天君问完那些问题之后，突然省悟到什么，而林杰又不回答，只是笑着看着她。此时林杰英俊的脸庞近在咫尺，一脸的笑意显得十分亲切，极易让人产生亲近之感，整个人姿容挺拨，隐隐散发出一股剑气。西屏天君看了林杰一眼，刚好和含笑的眼睛相对，她感到似乎心底的那些秘密和不安都被他看穿似的。一时西屏天君脸上似火烧一样，愈发显得红艳可人，再也不敢看林杰一眼。 
    眼见地位超然的一代天君在自己面前作小女子态，林杰忍不住生出调戏一下的念头，便反问：“不叫你西屏，那要叫你什么啊？是不是要叫小屏啊？” 
    话音刚落，就见一道寒光逼来，林杰站得那么近，哪会提妨西屏天君会突然下手，被一白色的物事重重地击中了，身体在空中毫无着落地飞出数十里，同时耳边响起西屏天君的怒叱：想死啊？ 
    林杰摇了摇头，飞回到西屏天君面前。 
    西屏天君见林杰毫发无损地立在自己面前，验证了自己的判断――林杰果然超越了天君的修为。 
    “你……还会履行我们的约定吗？”西屏天君现在担心林杰超越天君实力后，会不会再为帝合作。但内心里，她还有另一层隐忧。 
    看着西屏天君一副失魂落魄的样子，林杰的目光温和起来，右手抬起，似乎想伸向她的头部，抬到一半，稍定了定，便又放下了，索性双手交叉抱于胸前。 
    西屏天君见林杰将手抬起并伸向自己。却又放下，不知道他想干什么，有些落寞地抬手拢了拢鬓发，又问了一句：“会吗？” 
    “什么约定？”林杰定了定神，将神识完全收了回来，将身体放松下来。 
    “你？你不是答应与我合作，共同辅助帝完全一统仙界的大业？”西屏天君见林杰一副漫不经心地样子。有些生气，暂且忘了刚才的尴尬。 
    “怎么会忘呢。在仙界我只有你一个熟人，而且也只有你对我还不错。所以我暂时不会改变我的决定。小屏，还要不要带我历练啊？” 
    “不要叫我小屏！”西屏天君愠怒地瞪了林杰一眼，娇声道：“你现在的修为都超过我了，还要历练什么啊。我们回去见帝吧。”被林杰叫小屏叫得心神不定，一时没注意林杰话中还有“暂时”两个字。 
    两人正要离开时，同时感觉到一阵强烈的能量波动，前面的空间一阵扭曲。很快显现出两个人来。 
    “我以为是谁呢，原来是西屏天君啊，不知天君到这里有何贵干？”其中一个身着火红的仙甲，看起来只有而立之年，生就一张国字脸，一副威严的样子，一出来便出言责问。 
    黑鑫流是仙界极险之地，没有天君以上修为休想进去，而黑鑫流有一半处在元帝的地盘上，出了这么大地变故，元帝的人不可能没有查觉，看来那人养气的功夫还不错，不提黑鑫流为何会爆发，只责问西屏天君为何出现在元帝的地盘。 
    西屏天君呵呵一笑道：“哦，好久没见平西天君了啊，我感应到这里出了点事，便赶过来看看，却发现黑鑫流不见了，我还以为是你们哪一位使出大神通，将它给毁了呢。” 
    平西天君笑道：“哈哈！谁有本事将黑鑫流毁去啊，就是帝君也不能够。只是可惜了，从此后仙界再产生天君级的人物就难了。西屏天君一向是独来独往，今日怎么有雅兴和一个英俊不凡的男子一同前来啊，我很有兴趣知道他是谁呢。哈哈哈哈！”平西天君说完放肆地笑着，他旁边一个中年模样的人也桀桀地笑了起来，声音很是难听。只见他套着一 
    地袍子，袍子上还打着几个补丁，但林杰不敢小看这定是极为厉害的防御法宝。 
    西屏天君地脸色变了变，终究忍住没有发火，林杰也是一副事不关己的模样立在西屏天君地身旁，鄙视地看着平西天君。 
    林杰鄙视的神色落在平西天君的眼里，平西天君有些诧异，仙界有几个天君级的人物他可是一清二楚，难道这个从未见面地毛头小子有着不凡的实力，还是对方在附近隐藏了不弱的实力。 
    西屏天君不怒反笑道：“平西，我劝你最好不要惹到了这个年青人，却不知道你旁边笑得和你一样恶心的人是谁啊？” 
    那个猥琐中年人正在怪笑时，听到西屏天君这句话，立即止住笑，手一挥，一团亮光瞬间直达西屏天君和林杰面前，西屏天君手掐一诀，在面前布下一层禁制，白色亮光在两人不远处爆炸了，强大地冲击力让林杰和西屏天君感到一股压力。原来是一枚攻击仙雷。 
    “难道元帝手下都是这般不要脸的人吗？”西屏天君怒道，同时将一朵洁白的花瓣释放出去。花瓣飘飘忽忽地向中年人和平西天君飘去，看似缓，但瞬间便过了一半距离，同时在空中越来越大。 
    平西天君不敢怠慢，手一招，一柄寒光凛冽的长剑出现在他手中，他单手握剑，一道剑光从剑尖发出，直射向洁白的花瓣。但花瓣却飘飘忽忽的，没有固定的路线，剑光落空，花瓣也到了平西天君的面前，平西天君不得已，只得将剑一挺，剑光瞬间变大，将整个人都保护起来。 
    “铛！”金石相交声中，平西天君护身剑光黯淡下去，同时被一股大力击得飞了出去，两人高下立判。 
    那中年人脸色大变，手只一伸，便止住了平西天君的飞势，其修为应该在平西天君之上。平西天君一脸的怒容，只一抬便落了下风，他焉能就此罢休，正待上前攻击，中年人只微微摇了摇头，他便止住了，只怒视着西屏天君。 
    “小丫头修为不错啊，不如肯弃暗投明，从此跟随元帝吧。”那中年人依然桀桀笑着，似乎西屏天君已成为他的囊中之物一样。从平西天君对他的态度可以看出，中年人有着极高的地位和修为。西屏天君想了想，却不知道他到底是谁。此番游历，却见识了两个极厉害的人物，不知道这个中年人会不会达到白衣人的修为程度。 
    “你修为也不错，如果你肯归顺帝的话，今天你对我的无礼之处，我可以既往不咎。”西屏天君和中年人针锋相对。 
    中年人怪笑着，“小丫头，口气不小啊，等下你别哭着要我饶了你啊。平西，你去对付她边上的小子，这个小丫头就交给我了，等下我把她抓住让你出气。” 
    平西天君正一肚子气没处发，见中年人发话了，立即执剑扑向林杰，同时，中年人也对西屏天君展开了进攻。 
    林杰本想直接迎住中年人，想了想，还是让西屏天君先吃些苦头再说，尽量快点打发了平西天君，然后再对付那个中年人，他看出中年人的修为接近了帝君，西屏天君一个人绝不可能是他的对手。 
    平西天君手中剑猛烈变大，成为一把百米长的巨剑，剑身如秋水一样纯净，绝无一点杂质，端的是把上品仙剑。 
    林杰只祭出游龙剑，将一股浩大的暗鑫力注入其中，剑身没有特别明显的变化，只是金龙的影像更为灵动。林杰单手将游龙剑直指向平西天的剑。 
    “叮！”只听到一声细小的声音，平西天君感到手中巨剑受到了极大的阻力停了下来，既然是一颗小行星，他自信也可以将其削为两半，但此时却无法砍下去。百米巨剑的另一端，林杰和他手中的游龙剑显得小得可怜，小小的游龙剑尖抵在巨剑的剑尖旁，极大的视觉反差让平西天君不敢相信这是真实的景象。但手上传来的感觉清晰地告诉他，林杰用一把小小的剑架住了他百米长的巨剑。 
    平西天君震惊不已，作为天君级别的人，如果还有谁能够轻易挡住自己全力一击，必定是帝君级或是接近帝君级别的人。想到这，平西天君有些后悔自己的鲁莽。但，林杰已不给他后悔的机会了。           
    第四卷 第四十一章 炎武神龙     
    西天君忙将仙剑撤回，还没来得及抽回时，眼看剑尖阵波动，象是水面荡起了琦涟，急速向着剑柄荡来，平西天君大急，迅速向后飞去。 
    一眨眼疾飞了数千里之遥，平西天君正庆幸摆脱了林杰时，剑身上的波动已然传到剑柄上，他本以为只要远离林杰，这点波动算不了什么，但他想错了，当他的手感觉到波动时，再也无法把持仙剑，不由自主地将仙剑脱手。下一刻，林杰出现在他面前，一把抢过仙剑，还没等平西天君反应过来，就被仙剑狠狠地拍了一下，登时被拍得不知飞到哪里去了。 
    林杰不再理会平西天君，忙瞬移到西屏天君和中年人打斗的地方。 
    此时西屏天君险象环生，那猥琐的中年人手中一个奇怪的圈，挥动时漫天都是圈影，任西屏天君怎么努力，都无法脱离圈影，渐渐地有些吃力了。中年人已注意到平西天君被林杰远远击飞，心里一急，便加紧了攻势，力图一举将西屏天君拿下。 
    林杰出现的时候，中年人正将巨圈套向西屏天君的身子，巨圈携着恐怖的力量罩向西屏天君，西屏天君感到一股极大的威压之势罩向自己，巨圈象一座巨山一样向自己压来，身体却好象被什么东西缚住一样，行动变得缓慢起来，休想飞离巨圈的范围。她正感到绝望的时候，一个身影出现在身边，然后一张亲切的笑脸正对着自己。 
    此时，看着这张脸，西屏天君感觉看到了最亲的人一样，心里充满了感动。 
    林杰对她点点头，将游龙剑抛向巨圈，剑身没有变大，也没有发出任何光芒，快接近巨圈的时候，一条千米长的金龙瞬间出现在巨圈的边上。一张嘴将巨圈咬住，如山 
    “炎武神龙！”西屏天君和中年人同时惊呼出声。 
    巨大的金龙嘴里叨着巨圈，身体发生了变化，全身金色的鳞甲浮现出紫色的光芒，同时躯体在不断变大，两眼射出两道实质的紫光。而巨圈则越来越小，最后被金龙一口吞了下去。 
    金龙发出一声巨大地龙吟，对着中年人张口便喷出一道炙烈的火焰，火焰红中带紫。显然温度极高。火焰笔直地射向中年人，凝而不散。 
    中年人将另一个银白色的圈抛出，银圈瞬间变成巨圈，将火焰阻在圈外，金龙一声咆哮，冲向巨圈，还是依法炮制。将巨圈吞下。中年人见连失两件法宝，怒喝道：“你这孽蓄。当年不是老夫的对手，没想到一时之仁。竟让你的元神逃脱了，还修成了这副不伦不类的模样。今天竟敢吞我仙宝，看我不彻底灭了你。” 
    金龙竟也开口道：“王道仁老匹夫，这本来就是老子的东西。当年如果你不是趁我脱变之时重伤老子，老子一定把你吃下，这么多年过去了，你这老混蛋居然还是这副德性。如果你现在肯给我跪下。并大叫三声‘龙爷爷’，我就会放过你，否则，老子非报当年之仇不可。”金龙说完，又是一道火焰喷过去，这一次王道仁没有用银圈挡，而是祭出了一个晶亮的球状体，将火焰吸了进去。 
    林杰静静地看着金龙，现在应该是炎武神龙了，将天雷剑唤出来，贯注了一定的暗鑫力，准备随时支援炎武神龙。 
    见火焰无法奈何王道仁，炎武神龙愤怒了，巨大地身躯不顾一切地向他扑过去，金色的锐利爪间爆发着霹雳。王道仁不慌不忙地将球状体击向炎武神龙，炎武神龙被球状体击中，被击中的地方冒出一股轻烟，王道仁一击得中，控制着球状体连续击中神龙数次。炎武神龙受了不轻的伤，身体缩小了一半。 
    林杰忙将游龙剑扔向炎武神龙，神龙骂了一句：“你个老狗头，现在打不过你，暂且先寄下，以后再找你算帐。”说完便飞回游龙剑，游龙剑立即折回，没入林杰体内，疗养去了。 
    游龙剑刚一收回，林杰便挺起天雷剑，斜斜地凭空刺向王道仁。一股强大无匹的剑气冲向王道仁，剑气已凝成实质一般，只见一道紫色光柱射向王道仁。王道仁感觉到了剑气的强大，控制着球状体迎向剑气。紫色的剑气击在球状体地正中央，没有发出任何声音，球状体上出现了一道裂纹，然后，从第一道裂纹上生出第二道、第三道裂纹，没过一会，裂纹遍布球状体。林杰一记暗鑫手，在球状体上轻轻一拍，巨大的圆球碎裂成无数块。 
    王道仁发出一声闷哼，显然仙器和他已具有紧密地联系，因此受了点伤。仅此一招，就让他重新评估林杰的实力。他是接近帝君修为地人，放眼仙界，除了元帝、帝及平南天君，还有谁是他的对手。如果，在林杰手里才一个照面，便将他辛苦粹练的仙宝给毁了，焉能不心疼。 
    不过心疼归心疼，王道仁在仙界混了这么多年，可没有白混，看情形不对，就准备溜了。只见他一记手刀劈空向林杰劈来，林杰微微一笑，反向前推进了几十米，将西屏天君挡在身后。西屏天君见林杰如此保护她的周全，心里泛起一阵暖意，看向林杰地目光充满了温情。她一点都不担心王道仁会伤了他，对林杰，她现在有一种盲目的信任。 
    王道仁这一记使出了八成的力量，发出后准备使出大挪移逃跑，但偷眼一瞄，见林杰居然没有闪避，反而向前硬接，而身上没有任何仙甲护体。罗天上仙也是人修成的，也是血肉之躯，他自信没有任何人在没有着仙甲地情况下能够接下他八成功力一击而不受伤，他一时有些懵了，下意识地将挪移功法停下，想看看林杰到底能不能只凭血肉之躯挡下这惊世一击而不受伤。 
    这一记手刀是王道仁的得意之作，在其上浸淫了数千年，其中蕴含的破坏力十分惊人，可以将一个小行星轻易剖成两半。 
    但这次王道仁注定要失望了。 
    手刀的恐怖力量将空间都 
    ，到了林杰面前，林杰早已在身前布下了好几道禁制内飞速地运转着暗鑫力，由于林杰现在的身体完全可以畅通无阻地运行各种力量。高速运行的暗鑫力对其身体起到了临时的加固作用。 
    手刀毫无悬念地接连劈开几道禁制，劈到林杰身上，没有发出任何声音，只见林杰身上的衣服碎成无数片，身体向后飘了一点距离便稳稳地停下了。林杰只觉体内暗鑫力一阵乱窜，忙导气归正。这一记手刀的力量好厉害，可惜了刚换的那套漂亮新衣。 
    王道仁心里地震惊已无法用言语来形容了，开始时他没有看出林杰的修为到底有多高，以为只是西屏天君的一个心腹而已。待林杰击碎他的球状仙宝后，他知道林杰有接近帝君的实力，但此时林杰硬接下他极为厉害的一招，他认定林杰必定有帝君的修为。以前从来没有听说过仙界还有第三个帝君的存在，而这个人物也可能是站在帝一边的人。 
    王道仁打定主意，他得马上回去向元帝报告此事。 
    王道仁不顾一切祭出一个红色地梭形物，同时对着西屏天君发出一威力极大的攻击仙符。林杰感觉仙符在空中变得越来越大。速度极快地向着天屏天君飞去。 
    不好，这样威力的灵符。就算西屏天君能够抵挡，也会受伤的。王道仁的实力比西屏天君要高多了。 
    西屏天君知道这道灵符的厉害，将白色的圆轮祭出，圆轮爆发出璀璨地光芒，迎向攻击仙符。 
    “不可！”林杰忙瞬移过去。挡在西屏天君面前，天雷剑变成一把巨剑，隔在仙符和两人之间。圆轮向着攻击仙符斩去，但快要斩到的时候。攻击仙符爆发了，恐怖地能量冲击向着四周肆虐，圆轮被巨大的冲击力击到，西屏天君颤动了一下，显然受到了影响。天雷剑将冲向这边地能量都吸收了，悠地钻回林杰体内。西屏天君伸手招回圆轮，查看时，见圆轮上出现了一道细纹，这个圆轮是她祭炼多年的仙宝，心里心疼得不得了。 
    林杰挪逾道：“不就一个轮子嘛，犯不着这么心疼啊。” 
    西屏天君瞪了他一眼，刚才还在感激他，现在却被这句风凉话激怒了，气道：“不是你的东西你当然不心疼了，把你的剑给我！” 
    “给你干嘛？” 
    “我弄坏它，让你也心疼一下，就知道人家地感觉了。”西屏天君不自主地撅起了嘴，原本绝美的面容更显独特的味道，比之叶秋霜和丛更有另一种风情。 
    林杰看着西屏天君一副娇俏的样子，一时也看得呆了。 
    西屏天君慎怒地看了林杰一眼，见后者一副呆样，顿时惊觉自己地失态，心想，我这是怎么啦，修行了千万年，早已不为外物所扰，为什么这段时间的情绪波动这么厉害，对于林杰的一句话，就可以产生这么大的反应，而且还这么在乎他对自己的评价。见林杰看着自己一副失神的样子，本能地感觉有些怒气，但心底更多的是甜蜜。 
    “他被我吸引了吗？”西屏天君忙低下头，不敢再看林杰一眼。 
    林杰见西屏天君一副小女子神态，哪里还把持得住，一只手不老实地伸了出去。 
    “哎！你刚才剑里的炎武神龙呢？”西屏天君忙转移话题。 
    林杰忙缩回手，但这个动作早已落在西屏的眼里，她轻摇了摇头，在仙界修炼千万年的人早已绝情绝欲，对于感情尤其是爱情完全免疫，林杰一个刚到仙界，到底修行时间太短，还不能做到无情无欲。想到这，她突然脸红了，自己修行了千万年，却对一个认识不久的人动了凡心，难道自己这千万年的修行都修回去了吗？难道我这样做错了吗，会不会对自己的修行不利，一时之间，西屏天群心里有些乱。 
    好在林杰已经在说话了，“神龙在剑里，你要看吗？” 
    “哦，拿出来吧！”西屏天君时巴不得有什么东西能够转移话题，如果再那样继续下去，自己真不知道该怎么办。 
    林杰将游龙剑祭出，叫道：出来吧神龙！ 
    炎武神龙带着一声龙吟飞出游龙剑，龙身达数十米，它看着林杰道：“老大，你现在好威风啊，比我当年还厉害。咦，这不是西屏天君吗，好多年没见了。” 
    西屏天君笑道：“是啊，当年你突然消失在仙界，我们还以为你到哪里潜修去了，没想到还能看到你。” 
    炎武神龙喷出一口灸烈的气息，怒道：“妈的，当年老子到处游玩，却不小心碰上了那个***，本以为他只是一个糟老头，没想到只是对着他笑了一下，没想到他竟对我下了毒手，将我打成重伤，幸好我的元神逃脱了。” 
    “后来你就逃到这把剑里了是吧？”林杰问道。 
    “我的元神逃到了修真界，急于找一个地方潜修，一时心急，钻到了这把游龙剑，幸好剑的主人修为在修真界算是高人，我跟着他也受益不少，而他仗了一把具有剑灵的剑，在修真界也是罕遇敌手。妈的，要不是只剩下元神，修为大损，老子一定要那个姓王的杂种好看。” 
    西屏天君皱了皱眉头，怎么传说中的炎武神龙竟是这样一个满嘴脏话的家伙。 
    “后来那个人飞升了，能告诉我他是谁吗？”林杰现在很想知道游龙剑的主人是谁，既然早飞升了，现在他在仙界的修为应该不会很低吧，也许可以对自己对帮助。 
    炎武神龙道：“只知道他叫刘玄真，现在应该在仙界吧。” 
    西屏天君想了想道：“倒是没有听说过叫刘玄真的人，既然知道了他叫什么名字，以后再慢慢寻访吧。我们出来时候很长了，不知道你的朋友怎么样了？我们回去吧。”           
    第四卷 第四十二章 西屏心思     
    屏天君的竹林小筑里，风景依旧，林杰所布置的聚灵地散发出庞大的灵气，使在其中修炼的诸人进境都十分神速。 
    林杰的归来，叶秋霜诸女都十分欣喜，不过，黄奕在过了没多久，还是决然要回到地球，德明天君便将她送了回去，同时将他这段时间的记忆消除了。由于沾了仙灵气，黄奕的气质大异，在世俗人的眼里恍若仙人，人气值急骤上升，丝毫不因为她消失了这么多长时间而改变，成为全球最耀眼的明星。而且几十年后其容颜依然姣美如二十岁少女，让世人称奇。 
    聚灵阵由于有了灵脉的支持，的确是修真的福地，程菲菲修炼进展很快，已经达到了融合期，丛芸达到了合剑期后期的修为，叶秋霜也到了合剑期。德莫琉的基础更为稳固，实力比同级别的人强了一阶，而莫强竟然顺利度劫了，当然是在德明天君的帮助下度过的，否则以他自己的实力，根本对付不了仙界变态的天劫的。莫强应该是最开心的人了，自从跟了林杰后，修为大进。厉天行也突破了自己原来的修为境界，作为妖族，仙灵气对他的修行有着莫大的好处。他和莫强走得最近，两人经常抬杠，倒也给众人增添不少乐趣。 
    绣林精舍里，林杰正在给诸人讲述历练的过程，德明天君也在。西屏天君竟也坐在旁边安静地听着，好象林杰所经历的事情她没有见过也没有听过一样。倒叫叶秋霜感到有些诧异。听到惊险处，叶秋霜和丛一脸紧张，得知林杰突破黑鑫流，打败平西天君和王道仁时，众人都是一阵轻松，得到林杰竟然突破地天君的修为，直追帝君时，众人也为能够有林杰这样修为高深的朋友而庆幸。莫强则说，后悔没有跟林杰一起去历练。错过了许多精彩的事情，也许自己的修为还不止现在这么样。 
    厉天行接口道：“要是带了你去，林大哥还不得分心照顾你，也许你不是在混元寒玄晶里冻死。便是在黑鑫流里热死，可能还会拖累大哥呢。” 
    莫强正眉飞色舞时，被厉天行泼了这么一盆冷水，登时火了。站起来追打厉天行，但此时厉天行的修为和莫强差不多，哪里能轻易让他打到，莫强便叫道：“你这小子。就知道挤兑我，我招你惹你了？我自己幻想一下都不行么？大哥，你得评评理。不能让他老是欺负我啊。” 
    林杰笑道：“那是你们俩的事。什么时候他不挤兑你了。可能你还会去招惹他呢。” 
    莫强道：“我会招惹他，那小子总是看我不顺眼。羡慕我度过了天劫，纯粹是妒忌啊，对，一定是妒忌了，哈哈，怎么样啊，你眼红吧小厉。” 
    林杰不再理会他，只问德明天君：“德明，这段时间有没有修真界的消息？” 
    德明天君恭敬地答道：“林杰上人，根据冷锋传来的消息，修真界这段时间很太平，不知为何，魔界将所有地魔神都撤了回去，仅留下几下不成气候的小魔头继续打探消息，不知道魔界此举有何用意，倒是让人琢磨不透。除非亲自到魔界查探一番才行，但魔界实非仙界中人可去，在魔界，没有可供吸收的灵气补充仙灵力，到了那里凶多吉少，所以直到如今，仙界中人都不敢轻易越雷池一步。” 
    林杰问：“上人是什么？” 
    德明天君道：“上人是对修为高深长者的称呼，您现在有帝君地修为，德明当以帝君之礼相待。” 
    “哦！”林杰总算明白了，为什么德明天君会刚才会坐在角落里听自己讲述历练的经过，他笑道：“德明不必多礼，论起来，你是修行的前辈，修炼时间不知道比我多了多少万年，比我几十代前的老祖宗都要大，怎么能这样呢？” 
    德明天君正待答话，西屏天君插话道：“德明，你就不要和他客气了，叫他林杰就行了。” 
    “好吧，既然上人如此，我就卖个老，称你林老弟吧。”德明天君本就是粗放型地，很快便放开了。 
    这辈分还降得真快，一下子就从“上人”降到老弟了，不过林杰毫不在意，这样才自在些，他笑道：“呵呵，我要叫你一声德明大哥啦！以后还请大哥多多照顾我啊。” 
    “自然要照顾，不过以林老弟现在的实力，应该是你照顾我才对啊，哈哈！” 
    “互相照应，互相照应，哈哈，小屏，以后我们要互相照应啊。” 
    西屏天君还没有吭声，丛芸便问道：“小屏？小屏是谁？” 
    叶秋霜忍住笑，扯了扯丛芸，偷偷指了指正一脸愠怒的西屏天君，丛马上醒悟过来，不满地看了林杰一眼，叶秋霜也用异样的眼神看着林杰。程菲菲坐在丛身边，也忙顺着叶秋霜地手看 
    也掩口窃笑了。 
    三女的这点小动作哪能瞒过西屏天君，如果不是林杰在边上，她早就出手教训两个丫头了，她只是站起来，一言不发地飞了出去。 
    德明天君也看出有些不对劲，说道：“我还有事要办，你们聊。”忙飞了出去。莫强和厉天行也找了个借口溜了出去，程菲菲笑着走了出去。德莫琉没有走，还傻坐着，莫强进来把他拉走了。 
    林杰忙道：“喂！你们怎么就都走了，我还没有讲完呢。老德，你多坐坐，我有事问你。” 
    “等以后吧，有的是时间。”莫强代为回答，边走边向德莫琉使着眼色，反应迟钝地德莫琉“哦”了一声，恍然大悟，忙飞走了。 
    现在竹林小筑里只剩下林杰和叶秋霜、丛芸三人，不知道林杰怎样面对二女。 
    过了没多久，林杰从小筑里出来，边走边得意地笑着，女人还真是好骗，我只说曾要认西屏天君为妹妹，所以便叫她小屏，没想到那两个傻女人，连这个也信，真不知道小屏到底是怎么想地，那模样，身身段，可真是惹火啊。 
    正走着，忽觉一阵香风袭来，林杰下意识地飞速后退，但已来不及了，他吸入了一小点，“被暗算了！”头脑里刚反应了这么一句，便什么都不知道了。 
    等林杰醒来，发现自己被一个银色地箍固定在一根柱子上，轻轻地挣扎了一下，却无法挣脱，不知道银色的箍和柱子是什么材质，竟然这么硬。一张脸突兀地出现在眼前，距离他地脸只有十公分，却原来是西屏天君。 
    “哈哈，你也有今天啊，说，还叫不叫小屏？”西屏天君笑着看着林杰。 
    “不会这么小心眼吧，才叫了一声小屏，就要这样对待我啊。”林杰笑了，西屏天君也会有这么小家子气的时候，倒是那种香味是什么东西制成的，居然可以把老子修为这么高深的人迷倒，一定要弄一点，好去祸害别人。 
    “不是我一个人要这样对待你，你们也出来吧。”西屏天君还没说完，从柱子后面转出两名女子，正是叶秋霜和丛芸。 
    “我早就知道是你们俩躲在后面，原来你们三个人串通起来一起祸害老公啊，真是反了天了。”林杰一醒来就放开神识，发现了躲在柱子后面的两人，便没有直接破开银箍。 
    林杰此话一出，西屏天君的脸便悠地红了，叶秋霜脸上罩上了一层寒霜，冷冷道：“你这个傻瓜，居然拿骗三岁小孩的话来骗我们，今天不给你一点厉害瞧瞧才怪。西屏姐姐，动手吧！” 
    “是啊，我最讨厌你骗我了。”一向听话的丛芸也幽幽地说。 
    她叫西屏天君为姐姐，看来有戏了，但凡妻子间都以姐妹相称啊，林杰正胡思乱想，猛可里见一个尖锐的东西朝自己腿上扎去，心里一惊，用力一挣，登时将银箍挣开了一些，但银箍并没有断开，只是随着他用力而变了形状，林杰一喜，忙向后一靠，想从挣大的银箍里退出去，未想银箍立即缩小成原来的大小，还是紧紧地箍着自己。而尖锐的东西已刺在林杰的大腿上，林杰吃痛，差点叫了出来。 
    这是什么东西啊，老子一身坚似钢铁，居然会被刺痛，低头看了一下，并没有刺入大腿，只见西屏天君手执一根银棒，一头尖锐，上面闪着电光。 
    “你们？还真要谋杀亲夫啊？”林杰将天雷剑露出一点刃，在银箍上轻轻一划，银箍“嗒”地一声脱落了。 
    西屏天君顿时惊呆了，过了半晌，她扑向林杰，叫道：“你这坏人，赔我的困仙带，还我困仙带来！”两手握拳击打着林杰的身子，其状已完全没有了天君应有的尊严，完全是一个撒娇的小女子。叶秋霜和丛吃惊地看着西屏天君，不敢相信这就是原本高高在上的仙界天君。 
    林杰任由西屏天君击打着自己，皮粗肉糙的，哪在意这点打，此时西屏天君的样子，就是傻子也看得出来是怎么回事，林杰哈哈一笑，再也不犹豫，张手将西屏天君搂入怀中。 
    西屏天君刚被林杰搂入怀里，浑身象是触电一样哆嗦了一下，接着一种奇妙的异样透过林杰的怀抱传遍全身，早已无力再击打林杰了，只是无力地挣着要脱离林杰。 
    林杰哪里肯放手，叶秋霜和丛芸原以为西屏天君对林杰没有什么心思，只是想和她们联手整治一下林杰，见到了这步光景，只好识趣地出去了。两女一出去，西屏天君再也没有反抗的力气，一下子软倒在林杰怀里，将一张羞红的俏脸深埋在林杰怀里，不肯再抬起头来。           
    第四卷 第四十三章  重返修真界     
    杰轻拥着西屏天君，轻抚着她的柔顺的秀发，两人许话，只是静静地相拥。 
    “我原名叫李小屏。”西屏天君抬起头来，满面的绯红还没有消散，“还是让你叫对了，以后，你想叫多久就叫多久。” 
    林杰将手从西屏天君的秀发上移到她的脸颊，摸着她滑嫩光洁的俏脸，笑道：“小屏，以后我就永远叫你小屏了，一天叫上几百遍，叫到你烦为止。刚见到我时，你就想把我抢到手，现在，你终于如愿以偿了，早知道那时就跟你走算了，哈哈！” 
    西屏天君娇笑道：“是啊，第一次见到你时，我就想，这是谁家的俊公子啊，不如把他抢过来玩玩，没想到他倒真的自投罗网了。” 
    “呵呵！不管怎么样，你都是我的了。”林杰将西屏天君抱了起来，在他的额头轻轻亲了一下，西屏天君哪里经历过这些，娇羞不已，忙将林杰推开，林杰哈哈一笑，放开她便往外走，他得给叶秋霜和丛芸一个交待。倒是西屏天君在房间里回味了良久。 
    叶秋霜和丛芸倒也大方，没有就此事责难林杰，只是警告他以后不能见一个收一个了，林杰嘻皮笑脸地问了一句：“那小菲菲呢？”马上遭到两女的围攻：“菲菲还那么小，你个老男人就别做梦了，配上你，还真糟蹋了菲菲呢。” 
    “是啊，小菲菲背地里还叫你中年大叔呢。” 
    晕，这两个女人在地球上转了一圈，都学会说中年大叔了。 
    林杰定了定神，对丛芸道：“去，叫其他人都过来，包括小屏，都来，有要紧事商量。” 
    “我不去！”丛芸想都不想便直接拒绝了。 
    “呵呵，还真是有个性啊，这点小事都叫不动啊。还是我自己辛苦一下吧。”林杰知道此时再也劳不动两女的大驾，便放开神识，神识比以前不知强大了多少，轻易就覆盖了整个星球，星球上的任何风吹草动都瞒不过林杰，这一刻，他觉得自己成了整个星球的主宰。 
    收回一点神识，他“看”到西屏天君还在她的雅筑里发呆。娇俏的脸上带着幸福的笑意，莫强和厉天行正在争论着林杰会不会被叶秋霜惩罚，德莫琉正在聚灵阵里修炼，程菲菲则一个人在散步。时而停下来沉思，她倚着一棵青竹喃喃自语，距离过远，听不清楚说些什么。 
    “你们都到我这里来。有事商量。”每个人的耳边都响起这句话，除了西屏天君，其他人都蓦自心惊，反应过来这是林杰的声音后。便也不觉得奇怪了，林杰现在的修为直追帝君，有这份本事不值得大惊小怪。林杰想起德明天君说过。修真界地魔神都被召回魔界。不知其用意何在。是时候到魔界查探一番了。 
    大家都来到竹林精舍，林杰说了自己准备去魔界查探的用意。在他意料之中的是，众人都想跟着他一起去魔界见识一下，只有西屏天君看着林杰，没有说话，林杰明白，作为帝势力中重要的人物，在两大势力争夺的关口时期，她是不能轻易离开的，况且，关于林杰的事，她还得对帝有个交待。 
    最后，由德明天君跟随林杰等人去魔界，由于仙界并没有与魔界的直接通道，还得转道修真界。林杰认为这样最好，很多年没有回修真界了，是时候回去看看了。 
    走之前，林杰将聚灵阵中地灵脉收到天雷剑中，这样的好宝贝放到修真界里，随便就可以造就一个修真福地出来。 
    西屏天君将林杰等人带到界的最薄弱处。界是两个世界的结合部，虽然界很强大，但却并非实质，且分布不均衡，只有在最薄弱处下手，以天君地实力才有可能打通两界之间的通道。 
    通道口是一个巨大的螺旋状坑道，一股强大的吸力从通道里发出，通道地内壁上不断闪烁着弧形的电光，看起来蕴含着巨大的能量。从通道看过去，隐约可以看到修真界的灿若繁星地星系，其中闪耀着较大的恒星。 
    “好了，通道已经打开，你们可以走了，在通道里要小心，不要被闪电击中了。”西屏天君的语气有些落寞。 
    林杰看着西屏天君地落寞地样子，扳过她地肩头，柔声道：“小屏，跟我们一起走吧！” 
    听到林杰难得的柔声细语，西屏天君恨不得马上答应他随他一起去，但肩上担子太重了，她又怎么能丢开。 
    “不！我不能和你走！” 
    “哼，不就是一个帝吗，我迟早会比他厉害十倍，你地命运掌握在你自己的手里，什么仙界之争？什么帝，都***见鬼去吧，现在，你非跟我走不可，我可不想眼睁睁地看着你给那个老不死的帝卖命，万一再碰上王道仁或是红巨星的那个怪人怎么办，没有帝老儿亲自出马，谁又能制服得他 
    见林杰语气强硬，西屏天君想了想，脸色有些犹豫起来，元帝一方的确是人才不少，光是王道仁她就对付不了，还有一个实力比自己高得多的平南天君，帝一方比较起来明显势微些，除非加上林杰，双方还有一斗的资本。 
    “而且，你要考虑到，你为帝卖命值得吗，仙界目前只是两个势力并存而已，两派之间并没有发生什么大的冲突，多少年来双方都相安无事，不管怎么样，你一定得跟我走！德明天君，你就不要跟我去了，去跟帝说，就说我林杰要带走小屏，以后如有要事，林杰一定回来相帮！”林杰的语气强硬起来。 
    他抓过西屏天君，叫道：“老德老莫，麻烦你照顾好秋霜和丛芸，小厉，你照顾好程菲菲，快跟我来。”林杰率先带着西屏天君投身到通道里，西屏天君本已被林杰的男性气概所震慑，此时为林杰紧紧搂住，哪里还挣得脱，心里暗叹一声：罢了，还是随他去吧，等帝有难时再回来不迟。 
    她随手捏碎了一个传信玉简，同时，仙界的某个角落里，帝轻轻地摇了摇头，继而又一喜，叹道：这样也好啊，只要你还站在我们阵营，林杰哪会弃你不顾，看来多了一个强大的朋友了。 
    林杰一行人立在虚空，看着巨大的通道慢慢消失，通道在无尽的虚空中慢慢消逝不见的过程壮美无比，看得叶秋霜、丛芸和程菲菲都痴了。 
    一行人只有林杰和西屏天君能够使出星际大挪移，而一人只能带一人挪移，现在多了莫强、叶秋霜等人，无法带着一起挪移。还好西屏天君带着星梭，这个星梭呈粉红色，比之莫强以前的星梭要好得多，而且更适合女人用。 
    众人进了星梭，这才知道星梭里的空间大得超乎大家的想像，星梭里完全自成天地，大约一平方公里宽广，有山有水有天空，还有供大家居住的竹舍，实在是旅游必备之良物。 
    星梭在太空中飞行着，到霖远星还要几个月时间，大家在这段时间里抓紧时间进行修炼，由于有了灵脉的助力，叶秋霜丛芸程菲菲三人受益不少，林杰和西屏天君没有修炼，他们的修为已然很高，西屏天君早已到了修炼的瓶颈，几个月的时间无济于事，林杰修行进境过快，正好在这段时间里好好消化。 
    于是林杰和西屏天君成了最闲的人，两人天天聚在一起，通过西屏天君，林杰对仙界有了更深的了解。仙界是一个比修真界小得多的界，元帝和帝两个帝君并不是仙界的传承者，只是他们比其他仙人更早到达仙界而已。到了仙界，他们发现在仙界找不到其他人，直到后来陆续来了一些仙人，他们两人由于是最先到仙界的人，掌握了仙界的一些本源力量，便不断将后来的仙人收到自己门下。不知道经历了多少年，两派之间为夺取仙界的统治权，爆发过两次大规模的争斗，但由于势均力敌，双方各有损伤，但谁也奈何不了谁。直到现在，两位帝君都感到更进一步突破的迹象，但却总是卡在那里，于是，他们认为只有把对方灭了，由自己独霸仙界的本源力量，才可以突破现有的修为境界。 
    了解到这些，林杰突然想到，妖王已到了天妖王的修为境界，魔界的魔尊也到了天魔的最后阶段，魔尊在想办法突破现在的修为境界，难道妖王就会甘心落在其它界的后面，而面临被吞并的危险吗。想到这，林杰看了厉天行一眼，厉天行正集中精力进行修炼，仙界的灵气对他的修炼有着莫大的好处。 
    也许厉天行并不知道父亲有着什么样的企图，既然是自己兄弟，将来一旦要面对他父亲时，是不是要网开一面呢。林杰在不知不觉间，已经将各界之主视为自己的处置对象。他正这样想的时候，全身散发出一股强大的王者之气，西屏天君离他最近，最早感应到这股气息，她感到林杰的身形在不知不觉间变得高大异常，而那股无处不在的王者之气，让她产生一种无法抗拒的感觉，无论现在林杰要求她干什么，她都不会有任何忤逆，哪怕是叫她去杀帝。 
    其他正在修炼的诸人感应到这股王者之气，全身蓦地一震，同时一股若有若无的力量进入到自己的身体，推动自己体内的真元力和仙灵力更快地运转，而且没有任何排斥。看来这股王者之气对于修炼还是很有帮助的。 
    过了一会，林杰才从那样的思绪中回过神来，但王者之气仍然充斥在星梭里。西屏天君诧异地看着林杰，没想到在帝身上都感应不到的王者之气，偏偏在林杰身上出现了，难道他是仙界将来的界主吗。           
    第四卷 第四十四章  嵌石城的危机     
    梭在修真界的浩瀚星空中穿梭，瞬息万里，虽然比不已是世间极速了。林杰突然想到以前看科幻小说中的跃跹，宇宙飞船在空中借助于虫洞，瞬间穿越时空，到达数千年光年之外的地方，要是星梭有这种功能就好了。林杰对西屏天君说了他的想法，西屏天君微微一笑，说道：“想快还不容易吗？看我的。” 
    西屏天君双手在控制台上拂过，星梭的速度起了变化，眼前的星空霎时模糊起来，看起来星星都重叠起来。这是怎么回事？ 
    “这是重叠空间。”西屏天君在旁解释。 
    “重叠空间？”林杰惊讶了，这可是了不起的技术啊，星梭在宇宙中行进时，前面的空间被重叠了，路途缩短了不知多少。“这么快的飞行办法，你怎么不早用呢？” 
    “我只是想和你单独在一起的时间多些，你看，她们都在刻苦修炼，谁都不会打扰我们。” 
    “哈哈，小屏还真是会动心思啊，还是早点回去吧，很久没见师傅他们了。” 
    “嗯！”西屏天君乖巧地答道，一点天君的样子都没有了。 
    星梭在西屏天君的控制下加快了空间重叠的速度，过了不久，星梭已在一个绿色的星球边停下了。 
    西屏天君道：“只能用重叠空间到这里了，下一个星球就是霖远星。” 
    “这是什么星球，很漂亮啊。” 
    “哦，我看看，是耀月星，距离霖远星最近的一个有人居住的星球。” 
    “耀月星？好熟悉啊，对啊，我曾到过这个星球，我们下去看看。”林杰想起耀月星上还有自己代师收的徒弟顺天河、顺天福的爷爷顺福、许振山，当然，还有那美丽善良的赫珠。 
    星梭进入到耀月星的大气层。在距离地面还有几千米高的地方，西屏天君将星梭收了起来，星梭目标太大，在星球上降下，难免会惊世骇俗。几人缓缓在星球上空飞着，饱览美丽的景色。 
    飞过一座雄伟的大山，映入眼帘地是一望无际的大草原，林杰招呼几人飞低一点。草原上，到处都是成群的兽类，叫不出名字来。再往前飞一点，便见一群巨大的野兽聚在一起。兽群有些狂乱，拼命地向一个方向奔跑着。塔罗兽群的前面，一小群更为巨大的兽类在没命地狂奔着。 
    林杰看得真切，前面的是塔本兽。无害的巨兽，后面是它们地近亲塔罗兽。塔本兽上坐着细小的东西，应该是一些被塔罗兽追赶着的人。 
    “下面有野兽要伤人，我们跟近去看看。”林杰说了一声。便飞了过去，在塔罗兽君群上空三百米处跟着。这时，可以清晰地看到塔罗兽和塔本兽的样子。几乎每一个塔本兽上都坐了一个人。细看时。却有几个熟人。 
    其中一个塔本兽上地人是赫本，赫珠的哥哥。既然赫本出现了，赫珠应该也会在。林杰四处扫描了一下，便见最后面一个塔本兽上坐了一位姑娘，那姑娘双手握着一柄三米长的巨剑，她反身坐在塔本兽上，双手势剑猛地一劈，一头扑向她的塔罗巨兽便被劈中，跌落在地上，旋即被后面冲上来地塔罗兽踩踏在地上，然后被更多的塔罗兽踩踏，很快毙命。 
    那姑娘手中巨剑透出一股不大的剑气，倾刻间，又有几头塔罗兽命丧姑娘之手。 
    丛芸和叶秋霜都飞到林杰身边，丛芸赞道：“那姑娘好厉害，这剑用的真好！” 
    叶秋霜目不转睛地看着，“她好象是剑修者，奇怪，这个星球上怎么会有剑修者呢？莫非――”她边说边疑惑地看着林杰。 
    塔本兽上地其他人也没有闲着，用手中的长矛刺杀了一头又一头塔罗巨兽，但后面的塔罗兽越来越多，而他们地体力消耗巨大，渐渐地显出不支地样子，很快便有一人被塔罗巨兽扑倒，落到地上，被后面好几头塔罗兽撕碎了。而最厉害地那位姑娘也显得有些力气不继，往往要好几剑才能砍翻一头塔罗兽。塔罗兽显然被激怒了，疯狂地扑向她，一头塔罗兽扑到塔本兽后面，一只爪子撕下了它后腿的一块皮，塔本兽发出一声惊恐地吼声，猛地向前跑动几步，但速度很快就慢了下来，紧追在后面的塔罗兽见状狂扑上去，一头塔罗兽高高跃起，姑娘巨剑举起，向它咽喉刺去，塔罗兽被刺中，软软地倒了下去，而另外两头塔罗兽也扑向姑娘，此时塔本兽再没有力气奔跑，无力地倒在地上，姑娘的巨剑艰难地举起，眼见就要被扑到了。 
    两头正跃起在空中的塔罗兽突然凭空爆裂了，漫天的血肉四溅，但没有一点落到姑娘身上，在距离姑娘三米远时便遇到一堵无形的墙，滑落在地上。那姑娘被眼前 
    惊呆了，一个人影飘到眼前，姑娘惊喜地叫了一声：你！”全身力气仿佛被抽空，再也支撑不住，瘫倒下去。 
    林杰瞬间移到姑娘身边，张臂将她抱住，轻声道：“赫珠，是我，我回来了！” 
    林杰在空中的时候已看出，赫珠已成功达到了炼气期，能够使用巨剑，利用自身真元力催发出剑气。 
    赫珠痴痴地看着林杰，轻声道：“我知道，你一定会回来的，所以我拼命地练习你给我的功法，没想到我变得越来越厉害了。嗯，她们是谁啊？” 
    林杰向旁边一看，叶秋霜、丛芸、西屏天君和程菲菲全都到了，都以一种异样的眼神看着林杰。 
    林杰喝道：“你们在这里看什么热闹，还不赶快去救人？” 
    赫珠见几人女人看向她的目光都有些敌意，尤其是最左边的叶秋霜，忙满脸绯红地离开林杰怀抱。 
    “救人？还用得着我们救人么？莫强他们早就抢着去了，再说了，如果去救人的话，一定会错过好戏的。”叶秋霜冷笑道。林杰感觉现在的叶秋霜伊然有点以大老婆自居的样子，似乎林杰要和其她女人交往，必须得经过她同意一样。 
    莫强几人救人行动已近尾声，塔罗兽被他们用无形的禁制向一边推去，虽然万般无奈，但在强大的实力面前，塔罗兽群惊恐万状，嘶声吼着到处乱奔，全然不顾首领的呼唤。这也是莫强等人无意伤害这些巨兽，否则这种层次的野兽，完全不够他们杀的。 
    驱走了塔罗兽，众人都向林杰靠拢，赫本他们也围了过来。还好赫本过来，暂时解了林杰的围。 
    “林大哥，你真的回来了，要不是你及时回来，我们还真要把命留在这里了。”赫本热情地奔到林杰面前，单膝跪下就要叩谢林杰等人的救命之恩，林杰笑着扶住赫本。 
    “这是小事一桩，我们都是老朋友了，还要这么客气干什么？哦，对了，你们怎么会被塔罗兽追赶呢，是不是又狩猎啦？” 
    “哪还敢再猎取这些凶恶的塔罗兽呢，如果不是嵌石城无法继续生存下去，我们也不会到处寻找适宜我们居住的地方了，没想到穿越大草原的时候遇到了塔罗兽，幸好林大哥及时赶到。现在，赫珠是我们全族最厉害的人了，没有人打得过她。”此时的赫本已然年过三十，看起来比林杰大了不少，而赫珠却依然如二八少女一样，且比以前更加娇媚可人，这都是修真带来的好处。 
    “什么？嵌石城无法生存下去了，到底是怎么回事，是外族的入侵吗？”林杰惊讶地问。 
    “这倒不是，有赫珠妹妹在，哪个族群敢对我们不敬。现在的嵌石城缺水十分严重，连饮水都十分困难，已经有半年多没有降雨了。”赫本答道。 
    “原来是这样。所以你们要寻找适宜你们居住的地方是吗？嵌石城周围原来有没有湖泊？” 
    赫珠道：“原来是有一个很大的湖泊的，但后来不知道怎么回事突然干涸了，而且河水也没有了，地下水的水位越来越深，已经打不到什么水了，半年都没下过一场雨。林大哥，你真能帮我们找到水土丰美的定居地吗？” 
    “湖泊会突然干涸，这倒是怪事，不如我们先去看看是怎么回事，如果能够就地解决这个问题，就不用费力气迁往他处，毕竟你们在嵌石城生活了那么久，要迁徙的话也不是一件容易的事情。” 
    赫本高兴道：“那太好了，如果能够让湖泊和河流重新回复以前的样子，我们就不用费力迁徙了。林大哥，你真是我们赫族的保护神！” 
    “保护神？这是怎么回事？” 
    赫本道：“上次自大哥走后，我们赫族便传颂着大哥打败塔罗兽群，救下我们的事迹，后来大家都称你为赫族的保护神了。” 
    “哈哈，这个名号倒也太抬举我了，我们这就回去，让族长收回这个名号。” 
    由于骑坐塔本兽回嵌石城要半个月的时间，那样的话，不知道缺水的嵌石城居民会不会因缺水而闹出什么事来，林杰便叫西屏天君使出神通，将塔本兽群及所有人都空运到嵌石城边上。林杰没有将西屏天君等人的仙界身份告诉赫本赫珠，只说是和他有一样神通的朋友。赫本自然对他们恭敬有加。 
    嵌石城的族长赫天热情迎接了林杰一行，全族人都高兴不已，以前到来一个“贡达”，便已是了不起的事情，现在同时出现这么多的“贡达”，一定是上天赐福给赫族，一定会解决无水的问题。           
    第四卷 第四十五章  收伏寒玄龙     
    晚，嵌石城沸腾了，夜光石将整个城堡装点得流光溢居民都兴高采烈地庆祝贡达的回归，今夜，注定是嵌石城一个不眠之夜，所有人都在传颂着贡达的丰功伟绩，为即将到来的美好日子欢庆。赫族在嵌石城住了三百多年，已经对这片土地产生了浓厚的感情，能不离开这片土地是求之不得的事情。善良的赫族人坚信，林杰的到来，一定会解决嵌石城的危机。 
    人们欢庆的同时，在嵌石城最高处的城堡里，族长赫天吩咐下人拿出平时珍藏的食物招待林杰一行。 
    林杰道：“族长不必客气，我们不用吃东西的，倒是你们这半年受了不少苦。今晚由我请客，先把桌子上的东西清空，我要往上面倒东西了。” 
    在赫族人惊讶的眼神里，林杰从嘉登手镯里倒出很多地球的食物以及各种饮料，其中也有一些酒品，手镯里储藏的东西太多了，不一会就在大厅中央堆成了小山。 
    “请尽情地享用吧！”林杰笑着对赫天说。 
    “快，快叫人来，把这些食物分给族人，记住，要先给老人、孩子以及女人。”赫天忙不迭地吩咐着下人，很快，厅里的东西就被搬运一空。 
    直到东西搬空，赫天这才觉查自己几乎忘记了尊贵的客人，他忙对林杰道：“我真是该死，居然把你们放在不边顾不上了，请您责罚我吧。” 
    林杰笑道：“族长一心为了族人。完全可以理解你刚才的行为，如果换作是我，我也会高兴地忘记一切地。” 
    赫天道：“实在是没有什么东西能拿出来招待各位，天色已晚，诸位是否要早点休息？” 
    莫强跳出来道：“赫天啊，还休息什么，不如我们现在就去查探一下，到底是什么原因导致湖泊和河流干涸吧。” 
    赫天忙道：“那怎么行，不休息一下怎么行呢？” 
    莫强道：“林大哥。我和小厉还有老德去查探查探，反正也睡不着，你和几位嫂子在这里等我们啊。老德，小厉。我们走。” 
    莫强说完便瞬间移动到了嵌石城外，厉天行和德莫琉跟着瞬移出去，三人相继在大厅消失了。叶秋霜和西屏天君四女倒有些不好意思了，而丛芸和程菲菲脸都红了。赫珠坐在角落里看着林杰。 
    赫天忙揉了揉眼睛，以为自己看花眼了，他惊叹着：“这几位真是厉害啊，比林兄弟还高明啊。” 
    林杰不置可否。程菲菲不服气地说：“他们很一般啊，比起林大哥来不知差多远呢。” 
    赫本问道：“是吗？以前林大哥帮我们打塔罗兽的时候可没有他们这么厉害啊，那时候几千只塔罗兽还让他费了不少力气呢。” 
    程菲菲道：“那是他修炼速度太快了。现在他在仙界都不是普通的人。这位姐姐就是仙界的天君。她――”突然便说不出话了。 
    西屏天君一挥手想制止程菲菲泄露她的身份。便对程菲菲的嘴下了禁制，可是晚了点。 
    “天君？仙界？仙界是什么地方？”赫天疑惑地问。 
    “哦。仙界是另一个星球，没什么大不了的，她只是在那个星球上地位比较尊贵而已。”林杰忙接过话头，免得其他人乱说，不过，他发现赫珠看向他的目光中多了几分幽怨。赫珠通过他留下的玉简，早已知道仙界是什么概念，想来仙界地天君应该是仙界中实力十分强大的人物吧。连这样的人物都跟着林杰，其她几个看起来也比自己强多了，而且比自己漂亮，看来林杰根本不会看上自己了。她不由有些黯然。 
    赫本道：“林大哥，不如你带我和赫珠到仙界见识一下好吗，赫珠现在也算是高手了，她愿意跟着你。” 
    赫珠闻言早羞红了脸，娇声道：“哥，你说什么啊？” 
    林杰有些尴尬道：“这个――呃，仙界其实也没什么好玩的――”就在他不知道该怎么说地时候，大厅内白光一闪，莫强三人出现在厅中央，莫强一出现便嚷嚷：“总算被我找着是什么原因了，原来是一条玄寒龙在作怪，要不是老德，我们还会错过呢，不过那家伙溜得倒挺快，连我们都抓不住。” 
    赫天一听眼睛都亮了，“这是真的吗，真的是什么玄寒龙的原因导致干旱地？” 
    德莫琉道：“玄寒龙是一种独特的龙族，作为龙族古老的分支，玄寒龙极少见到，我也是听别人提起过。据记载，玄寒龙出现的地方，一定会持续干旱。这种龙因为自身需要，会将当地方圆数百里地水都吸净，将湖泊和河流的水吸尽后，甚至会钻到地下吸尽地下水，更厉害的是，它在空中出现地时候，会将高空地水汽吸食一空，只要从别处飘来积雨云，都会被它先饱餐一顿。” 
    “竟有这样可恶地龙，真是龙族的败类啊。”游龙剑中地炎武神龙叫道：“不过，龙族现在的成员越来越少了，好多年没有看到同类了。老德啊，你可看清楚，那条玄寒龙是公的还是母的？” 
    炎武神龙的声音突兀地出现在大厅里，赫天等赫族人吓了一大跳，赫天惊恐地问道：“林――林兄弟，那是什么声音啊？” 
    “出来吧老龙，你吓着别人了。”林杰笑道。 
    炎武神龙神气地冒了出来，巨大的躯体占据了大厅的一半多，一出来就迫不及待地问德莫琉：“老德，快告诉我到底是公的还是母的？” 
    德莫琉老实地回答：“这个，我没有经验，看不出是公的还是母的。” 
    赫天、赫本等赫族人一见炎武神龙的样子，即使知道这是林杰带来地。也吓得退到墙角。 
    莫强叫道：“你就不会变小些，快变小些，我就告诉你是公的还是母的。” 
    炎武神龙忙变成一条三米长的小龙，冲赫天叫道：“你不要害怕，老子不会吃人的。老莫，你快说。” 
    莫强慢条斯理道：“那条玄寒龙看起来有点象母的，但它的力量那么大，我又不敢断定它是公的还是母的，也许是公地也说不定。不如你自己去找找看。” 
    炎武神龙怪叫着：“你这不等于没说嘛，好吧，老子亲自瞧瞧去，把门打开。老子要出去看看。” 
    赫天忙叫人把大门打 
    武神龙出了门，直冲高空，化身千米长的巨龙。发龙吟。龙吟声在嵌石城每个角落响起，整个城堡的居民都听到了，不敢多看，都躲在屋里不敢出来。 
    林杰等人也移出城堡。看炎武神龙能干什么。 
    夜空中，一条金色地巨龙盘旋在空中，发出第二声龙吟。声音愈发高吭。莫强骂道：“这家伙一定是发情了。” 
    林杰见他说得粗鄙。瞬移到他后面。起脚把他踢飞，骂道：“一边去。别给我丢人现眼。” 
    龙吟声在嵌石城回荡着，过了不久，从东南方传来一声清越的龙吟声，而且越来越近，不多时，便见一条白色的巨龙出现在空中，与炎武神龙遥相面对。随着白色巨龙的到来，嵌石城地居民都感到了一丝寒意。 
    炎武神龙咆哮了一声，显得很不高兴，张嘴就向白龙吐出一团火球。 
    “哈哈，看来那条白龙是个公的。”莫强幸灾乐祸。 
    火球迅疾的轰向白龙，白龙一声清吟，张嘴喷出一股白色的水柱，迎住火球，两种极端属性地物质碰到一起，发出“哧哧”的声音，白龙吐出更粗的水柱，不一会，火球越来越弱，但仍缓慢地向白龙推进，不过，水能克火，推到白龙身边时已然熄灭。 
    “哇呀呀，居然敢破我地神火，我要让你这具丑陋地家伙尝尝我地厉害！”炎武神龙不再喷火球，飞扑向白龙，白龙不愿让它靠近，一张嘴，喷出一股冰寒的水柱，水柱象是开了闸地水库里流出一样，漫天都是水花。 
    “不能让那些水直接落到城里，不然会出人命的。”德莫琉叫道。他率先向天空一掌击去，倾盆而下的寒水被阻住，向一边滑去。但仍有一部分落向城内。 
    林杰运足暗鑫力，瞬间在空中形成一只巨大的手掌，覆盖了整个嵌石城，将空中所有的水都接住了，然后顺着边缘流到城墙几里以外。 
    炎武神龙被寒水激了一下，嗷嗷乱叫，毕竟是天上的神龙，虽然叫了一阵，但仍坚定地穿过寒水，一下子缠上了白龙。寒玄龙哪里是炎武神龙的对手，见状使出溜字诀，瞬间便消失在原处。炎武神龙傻愣愣地留在空中。 
    “嗷！”远处传来寒玄龙的怒吼，怒吼声越来越近，到了嵌石城的上空，大家这才看清寒玄龙被几朵白色的花瓣逼住，无法离开，这自然是西屏天君的杰作，她早就在四周布下了禁制，寒玄龙刚才就撞到禁制上，撞得头昏眼花，尔后又被几朵怪异的花瓣狠狠地撞了几下，痛得它嗷嗷乱叫。 
    炎武神龙见状，哈哈笑着，“哈哈，你这条丑陋的东西还想逃吗，快把你吞下的东西吐出来吧。” 
    “你这个恶棍，老子在这里待得好好的，你把老子勾引出来干什么？”寒玄龙突然开口说话了，“不就仗着别人帮忙嘛，有什么了不起，有本事你自己抓我。” 
    炎武神龙在空中翻腾了几下，怒道：“你这个白泥鳅，老子就是要找帮手怎么样，是你把这里弄得民不聊生是吧，快吐出来。” 
    “我就不吐！”寒玄龙刚嘴硬了一句，便被一只暗金色颜色巨大的手抓住，那手越收越紧，寒玄龙也越来越小，最后，林杰将寒玄龙抓到面前。 
    寒玄龙惊恐不已，刚才它就知道遇上了极厉害的对手，但它不甘心，没想到这样的高手不止一个，此时它伏在地上哆嗦着。 
    “放心，我不会伤你的，只要你乖乖地把你吸进去的水还给人们，我就放了你。” 
    寒玄龙忙点点头，林杰放开它，西屏天君同时也撤掉禁制。寒玄龙一飞冲天，直向西南而去，那是原来湖泊的方向。 
    “你怎么能放它走呢，要是它不履行诺言怎么办？”叶秋霜问道。 
    林杰道：“我已用神识锁定它了，它根本就逃不出我的神识范围。” 
    不一会，西南方向传来哗哗地水声，又过了许久，寒玄龙飞了回来，匍匐在林杰面前，开口道：“尊敬的仙君，您能够收留我吗？”寒玄龙不是傻瓜，早看出林杰具有极高的修为，跟着它只有好处没有坏处。 
    “好吧，你以后就跟着我，不要再为非作歹了。”林杰也乐得把寒玄龙带着，这样它就不能再祸害别人了。 
    这时，天空中星星点点地落下了一些水珠，赫天抬头看了一眼，激动地高举双手，喊道：“老天啊，终于下雨了，我们嵌石城得救了。”他向林杰拜伏下去，口称：“我代表嵌石城三万赫族人感谢您的大恩大德！”赫本等人也跟着拜了下去。 
    林杰伸手一抬，赫天等人便被一股柔和的力量托起。林杰道：“族长不必如此客气，举手之劳而已。事情解决了，我们也要走了，还有更重要的事情等着我去办呢。” 
    雨越下越大，渐渐地下起了大雨，刚才寒玄龙在空中留下了大量的水汽，同时受寒玄龙身上的寒气影响，终于形成了积雨云，下了嵌石城半年来第一场雨。全城的百姓都欢腾了，贡达等人刚到，晚上便下起了大雨，解了所有人的危机，人们在雨中载歌载舞，浑然不怕被雨淋湿，不少人面对城中央的方向跪拜不已。 
    “如果您要走，请把赫珠带上吧。”赫本向林杰请求着。 
    林杰回头看了叶秋霜一眼，叶秋霜早已看到赫珠幽怨的眼神，想到赫珠一个人只凭着林杰留下的功法独自修炼，实在是可怜，心里一软，便点了点头，笑道：“带上吧，反正也不多她一个。” 
    赫天忙把赫珠拉过来，“林兄弟，以后赫珠就交给你了，请你好好照顾她。” 
    +++++++++++++ 
    林杰等人在嵌石城住了两日才走，目的是让赫珠和亲人再好好了聚聚，一旦走上修真的路，就意味着离弃家人，忍受家人先自己而逝的痛苦。终于到了离开的日子，赫珠哭得眼睛都肿了，但踏进了修真的门，已没有回头路了。 
    这一日，天气晴好，林杰带着众人离开这片大陆，飞到另一片大陆的秋卢镇，镇上，有他的老朋友。           
    第四卷 第四十六章  妖族阴谋     
    卢镇顺福家，顺福爷孙俩对林杰的到来感到十分意外是欣喜。顺天河忙跑到镇上把许振山请来。 
    在顺福家的草屋里，林杰见到了许振山，许振山和顺天河都已顺利筑基，而顺福也已成功进入炼气期，林杰说了当年不辞而虽的原因，决定将许振山三人都带到霖远星，让他们在天剑门好好跟着师傅修炼。 
    霖远星上有和耀月星相联的传送阵，找到传送阵并启动，霖远星相联的传送阵里白光一闪，林杰等人从传送阵里走出来。此处距离青源山很远，林杰带上赫珠、顺福、顺天河和许振山四人，一个瞬间移动便到了青源山的剑阁。 
    剑阁院内依然古树参天，极其幽静，木结构高大的殿堂没有因年代的久远而腐朽，反而越显古朴沧桑，身处其间，有一种空灵之感，同时又有一种肃杀的剑意，这是天剑门特有的气息，剑修者在这里修炼可以收到事半功倍的效果。 
    “林杰，这里好清静啊！比我们紫微派安静多了，真的很适合修炼。”丛发出赞叹。 
    是啊，的确是很清静，等等，怎么没有一个人，这种清静中透着一丝古怪。林杰心上突然泛起一股危险的信号，他放开神识，笼罩了整个天剑门，结果发现各剑阁只有几名剑心期以下的弟子，而且那些弟子似乎处于睡眠中。不好，一定是出大事了。 
    林杰不及告诉其他人他的发现，瞬移到一个人地身边。那名弟子看起来只有剑胆期的修为，姿势很不雅地伏在栏杆上睡觉，而且处于一种熟睡的状态。林杰皱了皱眉头，自己已经到了他的面前，作为修真之人，居然没有任何反应，实在是太不正常了。 
    林杰在他的肩头轻拍了一下，那人也没有醒来，林杰将他翻过身来。认出他是藏剑阁的王彦和，便把他摇了摇，还是没能摇醒他。林杰手一招，旁边水池里射出一个水柱。喷在王彦和的脸上，居然还是没有醒来。坏了，一定是遭人暗算了。 
    此时，西屏天君等人也找到此处。厉天行一看到王彦和的样子，大惊失色道：“啊？怎么会有这种东西出现在修真界？” 
    林杰忙问：“厉兄，是什么东西，你快弄醒他再说。” 
    厉天行将一股妖气激到王彦和的体内。过了不久，从王彦和地鼻子里流出一丝黄色的液体。王彦和伸了个懒腰，迷迷糊糊地说了一句“真是好睡啊”。然后睁开眼来。看到那么多人围着自己。一下子清醒了，跳将起来。“你们是什么人？”待看到林杰和叶秋霜时，他高兴道：“林杰，叶师姐，是你们啊。咦，我怎么突然就睡着了？” 
    “彦和，这到底是怎么回事，师傅呢？其他人呢？他们都到哪里去了？”叶秋霜着急地问，事关师门安危，不由她不担心。 
    王彦和看了周围一眼，除了林杰和叶秋霜，其他都是他不认识的人，想了想道：“我记起来了，师兄叫我有事，我刚走到这里，便突然感到头晕，再后来什么事都不知道了，啊，其他人怎么样了？师傅呢？” 
    林杰忙道：“你们分头到各处找找看，还有没有醒着的人。” 
    众人分头找了一遍，只是把各处晕倒地人集中到一起，由厉天行集中进行了救治。正如林杰神识探查的那样，天剑门中剑心期以上的人全都不见了，而且连掌门凌风都不见了。不等厉天行将所有人救醒，林杰一把抓住他，急问：“厉兄，这到底是怎么回事？他们是不是中了妖气？” 
    厉天行无奈地答道：“我也不瞒你，他们的确是中了妖兽地毒，这种妖兽在妖界也是罕有，它可以在一大片区域放出大量的妖毒，这种妖毒无色无味，任何修真高手，包括妖族在内，只要吸入一小点，立即会晕倒过去。但天剑门这么大，显然不止一头妖兽。” 
    “好了，你告诉我，到底是谁所为？”林杰厉声问道。关心则乱，天剑门从掌门到各位阁主，以及剑心期以上的人全都失踪了，如果是被掳走的，那他们一定会凶多吉少。 
    “林杰，你这是干什么？”西屏天君大声道。 
    林杰失神了一会，醒悟过来自己对厉天行地态度，无力道：“对不起，我太急了。” 
    厉天行此时心里也不好受，造成这种局面的是妖族所为，虽然他没有参与，但可以肯定，一定是妖族中很大的势力才能够做到，难道是父王，厉天行突然想到这个可怕地结果，忙否定了，父王一向平和，绝不轻易与别人争，一定不会是父王地，一定有其它暗藏地势力，看来得想办法告诉父王，让他警惕其它的势力。 
    厉天行道：“我能够理解，换作是我遇到这样地事，可能会比你更急。我也不知道到底是谁干的，可以肯定的是，一定是妖族中某个大的势力干的，目前不知道父王知不知道，要是被某个好战的势力统治了妖界，那可就不好办了。” 
    “好吧，你把救治的方法教给大家，也许不止天剑门一派遭遇此劫。” 
    厉天行将救治的方法教给了所有人，其实也很简单，只要把体内的毒素逼出来就可以了，无论是真元力还是仙灵力都能够办到。 
    天剑门所有的幸存的人都被救治了，这些人醒来后，不见了本门的长辈，都大惊失色，幸好林杰的归来，让他们有一些安慰，得知林杰所带来的人有好几个仙人时，大家都把希望寄托在他身上。 
    林杰立即赶往其它门派，结果和他预计的一样，冲雷派、天云宗、紫微派、剑玄宗、沉木门、玄丹派都是这样的情况，目前没有任何消息。众人只好分头将这些门派地弟子一一救醒。这些门派的弟子醒来后，全都被现状吓坏了，一时间，各门派笼罩着阴郁的气氛，所有弟子都惶惶然，似乎世界末日提前到了。 
    林杰的出现，让这些后进的弟子有了主心骨，他们早就听说林杰已成功度劫，目前是修真界最厉害的人。便把所有的希望寄托在他身上了。 
    各门派的高手到底被抓到哪里去了，妖族抓他们去有何用，难道要把他们都吃了么，或是拿他们来换取什么东西？林杰等人想了好久也没有头绪。即使厉天行都想不出个所以然来。林杰又来到勾古星上，却发现飘游派掌门黄昆连同门下元婴期以上的人都消失了，救醒元婴期以下地人后，林杰感到有些无力。自己空有一身高绝的修为，却找不到任何线索。 
    最后，林杰决 
    件的星球上实行拉网式搜索，目前的高手只有自己、莫强、德莫琉、厉天行。叶秋霜和丛芸也算是准高手，于同，林杰和丛一组。西屏天君和叶秋霜一组。莫强、德莫琉、厉天行单独行动。以霖远星为中心，向附件地星球进行搜索。 
    每人分了一把联络用的玉蝶后。众人便分头行动。林杰每到一个星球，便放开神识，很快便将一个星球搜索了一遍，任何修真人或妖族魔族的气息都休想逃过他神识的大面积搜索。就这样搜索了不知多少个星球，其中不乏修真者居住地星球，但元婴期以上的高手全都不见了。在此过程中，林杰搜索到了几个隐藏在修真界的小魔头，便顺便把它们灭了。 
    这天，林杰到了一个荒凉的星球上，放开神识后，发觉这个星球上居然有一个修为超过分神期地高手，他瞬移到那个位置，发现一个深深的洞穴，而那个分神期的高手便在里面。 
    面对漆黑地洞口，林杰没有一丝犹豫便飞了进去，他对自己地修为有绝对地自信。快到洞底时，一个黑影一闪，然后一道白光向林杰飞来，林杰没有躲闪，任其刺在自己身上，不明物事击在林杰身上，发出金石一般的声音，那东西落在地上，却是一柄飞剑。 
    那黑影见状似乎极为害怕，发出一声嗷叫便向洞外飞去。就在他面向林杰时，林杰已看清楚那是一个蓬头垢面地人，而且有些眼熟。分神期的修真高手沦落到这个地步，实在是可怜，林杰突然想到，这可能是妖族手下的幸存者，不能让他走了。 
    林杰不敢怠慢，忙伸手将那人截了下来，那人慌了手脚，拼命挣扎着。林杰喝道：“要命的话就别动，我也是修真界的人。” 
    听到这话，那人停止了挣扎，定了定神，他把真元力运到眼睛，看清了抓住他的人。 
    “林杰，真的是你？快救救他们！”那人紧紧地抓住林杰的手，声音中透着无比的惊喜。 
    林杰仔细一看，原来那人正是紫微派掌门钧玑子，林杰心里也是狂喜，既然找到了钧玑子，其他人的下落便有希望了。 
    “是我，你不要急，慢慢说其他人都在哪里？” 
    “他们在，他们――咳咳！”钧玑子剧烈地咳嗽起来，林杰想起自己戒指里还有疗伤用的回生丹，便取出一颗给钧玑子，钧玑子见那丹药散发着诱人的药香，只闻到便觉精神一振，知道是不可多得的灵丹，忙服了下去，林杰又将一股柔和的能量注入他的体内，帮助他恢复功力。过了一会，钧玑子便彻底恢复了，而且由于林杰给予的能量，他有一种将要突破分神期的感觉。 
    “多谢林兄弟救治之恩。林兄弟，你一定要救救他们啊，凌掌门、雷掌门，云掌门，还有很多弟子，都被妖族抓去了。我趁妖族不注意，侥幸逃脱了，刚逃到这里，便遇到了你，真是太好了。” 
    “那你知不知道他们被抓到哪里去了？” 
    “不知道，当时只顾逃走，无法确定在哪个星球，那里有很多妖族的高手，看管很严，所有人都被控制了。”钧玑子有些无奈。 
    林杰只好带着钧玑子飞出深洞，刚飞出来。便感觉有些不对劲，地面上有好几个妖族的能量波动。尔后，一缕怪异地气体朝自己袭来。 
    林杰看都不看那股气体，只向那个方向曲指弹了一下，顿时，一股庞大的能量击向那股气体，怪异的气体毫无悬念地被击散了，“轰”巨大的声音从那个方向传来，钧玑子看向那个方向时。却见原本一座高六十米的小山被轰了个粉碎。 
    “啊！快放迷兽迷倒他们。”一个声音惊恐地叫着。 
    周围不远处站着三个怪模怪样的人，一个满身的树皮状，象一截老树，一个脑尖身细。，象是一匹狼，另一个满身黑毛，却象一头黑熊。不用说，这三个家伙分别是树妖、狼妖和熊妖，三个妖站了三个方向，被轰碎的小山那一方倒没有妖。敢情被林杰刚才那一下给灭了。 
    随着其中一个妖叫嚣放迷兽迷倒林杰和钧玑子，一头狮子般大的怪兽从树妖身上突然冒了出来，远远地绕着林杰很快转了一圈后离去。林杰早在距身体周围三米处布下了禁制。任何气体都进不来。他对钧玑子传音道：“假装被迷倒。看他们要把我们带到哪里去。” 
    钧玑子一听就明白林杰地意思。便和林杰双双“睡”了过去。 
    “哈哈！抓到一个厉害的了，这下大王一定会给我们奖赏。快，我们赶紧回去，只是可惜了青蛇，一下子就给他灭了。” 
    “你傻啊，这样就只有我们三人分享大王的奖赏啦！” 
    “是啊！快走吧！”三妖高兴地跳了一阵子，这才把林杰和钧玑子装入一个盒子里，使用妖族特有的方式离开了这个星球。 
    林杰感觉盒子在太空中飞行，发现三妖正带着他往银河系另一端飞去，便放出一点神识，暗暗记下路线。 
    过了许久，三妖才在一个黑色地星球落下。它们抬着盒子，大呼小叫地走进一个巨大的山洞。洞里不时有其它妖经过，每见一个妖，三妖都向它们炫耀一番，引得一些妖的妒忌。 
    三妖到了巨洞的深处，林杰不敢放出神识感应，怕洞里有修为高深地妖，如果被他查觉的话，不利于援救。 
    三妖在一扇大门前停下，一个守门的妖问：“你们抬了个盒子来干什么？” 
    熊妖道：“告诉大王，我们把逃走的妖给擒住了，而且还捉到了他地一个同伙，那个同伙可厉害了，一下子就把青蛇给轰没了，他肯定有大用处，快去，快去！有了好处分你一点。” 
    守门的妖听了很高兴，忙跑进去禀报了，过了一会又飞跑出来道：“大王叫你们抬进去，你们几个小子看来要发了，可别忘了兄弟们啊。” 
    “那是，那是，走，快抬进去。” 
    三妖把林杰二人抬进里洞，进去几十米后，到了一个大厅，这个大厅高达四十米，十分宽大，且洞中有洞，看起来是居高位者的住所。 
    只听一个声音道：“快抬过来，你们抓住了什么人？” 
    三妖喜滋滋地把盒子抬到那人面前，很是神气地将盒盖打开。盒子很大，林杰和钧玑子并没有重叠在一起，也算是比较人性化地。 
    “啊？这是？你们三个在哪里抓到他们地？” 
    “大王，我们本来跟踪着钧玑子，跟到一个无人地星 
    ，他突然不见了，后来才发现他在一个洞里面，等他带了另一个人上来。这家伙可厉害了，一下子便把青蛇打死了。” 
    “嗯，你们干得不错，越是厉害的修真者对我们越有好处，这是奖赏你们地。”被称作大王的妖将三颗圆形的东西抛给三妖，三妖喜不自禁，忙称了谢退了出去。 
    那个被称作大王的妖不知道是谁，上次去妖界也没有见过，难道真如厉天行所说的那样，是一个很大的妖族势力所为，这么多的妖，而且连一些低等级的妖都进入了修真界，绝非一般的势力所能做到的，单是保护这些小妖顺利通过两界间的通道，就不是一件容易的事。一切还都是迷团，林杰决定先不醒来，仍然假装睡着的样子，看他们要干什么。 
    三妖退出去了，大王叫过几个手下，把林杰和钧玑子从盒子里抬出来。并在两人身上寻找着，钧玑子身上的东西上次被抓来时就已被搜光了，林杰感觉他们要搜自己身上，便把手镯隐到身体里。 
    搜了好一阵子，一个妖大骂晦气，居然连一样东西都没找到，不免把气撒在林杰身上，其中一个妖对着林杰地肋部狠狠地踢了一脚。 
    “啊呀！痛死我了，你快看看。我的腿是不是断了？”一个妖惨叫着跌坐在地上。 
    “没用的东西，快滚！到底是什么人，居然身上这么硬，是不是身上藏着宝贝？”那大王自言自语。伸手将一股妖箭射向林杰的身体，“登！”妖箭只将林杰的衣服射破一个洞，却连表皮都没有破一点点。 
    那大王喜出望外，他对另一个手下道：“这可是好东西啊。如果用来妖炼的话，一定可以大大提升我的实力的，嘿嘿，我得赶紧向顾大人报告去。你们几个。把他好生看管起来，再加大迷幻气的份量，让他好好睡一觉！” 
    几个妖答应着把林杰抬走了。进了大洞壁地上一个小洞。进去了好几里才到了一个方形的空间。在这个空间里有很多水晶状的盒子。几个妖把林杰和钧玑子分别放入一个盒子，将盖子盖上后便离开了。 
    等他们离开后。林杰稍微探出一丝神识出去，发现在这个方形空间里有几十个水晶盒。盒子有大有小，自己所处的盒子竟然是最大地，同时也是最厚的，大概是以实力区分盒子的大小，实力越强的放在大地盒子里。林杰用神识扫了一遍，确定方形空间里没有任何妖后，便要掀开盒盖。 
    手上稍一用力，盒盖居然没有被顶起来，再看时，却发现盒盖与整个水晶盒已融为一体。这难不倒林杰，林杰手上出现一道暗鑫气，在水晶盒四周轻轻划过，便将水晶盒轻易划开了。 
    林杰跳出水晶盒，将钧玑子也救出来后，迫不及待地查看最近的一个水晶盒里装的是谁。 
    第一个盒子里竟然是天雷派的青风散人齐锋，此时，齐锋安然地躺在水晶盒里睡得正香，林杰没有把他弄醒，而是立即查看更多地盒子。 
    腾云子、成剑雄、楚道空、雷振、龙行空……一个个熟人都被找到，到了第二排，林杰才看到凌风、荀攸、秋剑通和展风等人，但没有发现秋水痕、付青河和张落华他们。难道他们已经遭到了不测？ 
    林杰决定先不救醒这些人，他捏碎了玉蝶，把消息发了出去。他叫钧玑子仍然躺在水晶盒里装睡，自己到处找找其他人的下落。 
    林杰进入另一个洞，这个洞也是方形的，只是比刚才那个大些，里面也密密麻麻地排放了几十个水晶盒，只是比前一个洞里地小些。这些水晶盒里分别装着张落华、方云生、付青河，在一个角落里，林杰找到了秋水痕。林杰进入修真界后，秋水痕象一个姐姐那样照顾他，他已然将她视为亲姐姐了，此时见到秋水痕，忍不住伸手将水晶盒打开，救醒了她。 
    秋水痕悠然醒转，见到林杰，欣喜不已，环顾四周地环境，她惊问到底是怎么回事，林杰简要地将妖族把修真界地高手抓来的事，并要秋水痕放心，自己一定可以将所有人都救出来地。 
    林杰要秋水痕继续躺在水晶盒里，然后小心地将神识放开，在另一个洞里，有上百只水晶盒。林杰飞了进去，见每一个盒子里都装了一个元婴期以上的修真者，有的认识的，如车玉良、危原、任明等人，但更多的是不认识的人。 
    林杰还没有看完，突然，感觉有妖进来了，便忙隐身到一个水晶盒后面，收敛了全身的气息，以林杰现在的修为，想不被别人发现是很容易做到的。 
    进来两个妖，他们放下一个空的水晶盒，抬起最靠近洞口的一个水晶盒便向外走。边走两妖边议论。 
    “好累啊，已经将最外面的一个洞里百来个修真者炼化了，现在终于轮到这里了，越到后来越是难以炼化，干了这么久，我们都没有得到一点好处，而那些没有干活的家伙却得到了元炼球，真是不想干了。” 
    “你不要乱叫了，放心，总有一天会有我们的份。” 
    “哼，只有你这样的傻瓜才会相信，越是往里面，锁魂盒里的修真者修为越是高深，最外面那个洞里的都是刚入门的，连那些修真者炼化的元炼球我们都得不到，后面的哪有你我的份，做梦去吧。” 
    另一个妖迟疑了一下，“你的意思是说，我们俩白干了？” 
    “当然是白干了。” 
    “你们俩在干什么？还不赶紧抬过来！”一个不耐烦的声音从外洞传来。 
    “就来，就来！”两妖高叫着，接着又小声道：“你妈的神气个球。”两妖无奈地抬锁魂盒抬了出去。 
    元炼球，炼化修真者，难道他们要将所有的修真者都炼化了？不行，我得跟去看看去。 
    等那个小妖抬着锁魂盒出去后，便屏气凝神，闪身跟了出去。林杰看准了外面的地形，瞬间移动到一个角落藏好。这个洞是一个圆形的大洞，高达四十米，洞里有一些石柱，洞壁还有一些小洞，林杰便藏身于其中一个小洞里，小洞很小，仅深二米。 
    洞中有六个妖族人，其中一个看起来修为比较高，和厉天行差不多一个层次，六人均匀地站在洞中央一个巨大的炉鼎外围，只见那个为首的妖双手虚托，炉鼎盖飞起，两颗黑乎乎拳头大小的圆球窜了出来。           
    第四卷 第四十七章 离开（终篇）     
    那两颗黑乎乎的圆球窜了出来，头妖忙满脸堆笑地双球在空中挣扎了一番，终被那大妖抓住，在手中不断地跳动。林杰看得真切，那两颗黑乎乎的球体泛着紫色的光，同时透出能量波动。大妖哈哈笑着，连声道：“好！好！这两个元炼球的品质还不错，看来这两个修真者的修为基础很扎实啊，快，把那两个家伙给我扔进炉里去。” 
    两个小妖答应着，从炉鼎上取过一柄刀，在锁魂盒周围划了一圈，便将盒盖打开了，两妖从盒里抬出一个人，那人兀自熟睡，丝毫不知道自己即将被炼化。被两小妖对着炉鼎一荡，又荡回去，两妖喊着“一、二――”当喊到三时，同时松手，将熟睡的修真者向炉鼎口抛去。 
    林杰眼见那个修真者就要落入炉鼎，虽然有心要救下，但如果急于救人的话，很可能惊动其它的妖，如果洞里的妖将那些锁魂盒控制住并以此来要挟的话，将会得不偿失，当务之急是要先想办法将洞里的八个妖给解决了。 
    林杰想起西屏天君曾给了自己一些迷仙香，那种迷香连自己都能迷倒，对付这几个小妖岂不是小菜一碟。于是林杰取出迷仙香，吹了一点出去，尽量将其散发到更大的空间，果然没过几秒钟，洞中的八个妖都倒下了。 
    林杰不敢怠慢，忙将炉鼎的盖子揭开，将里面的修真者吸了出来，还好。那个修真者只是被烤得皮肤焦黑，还没有丧命，不过即使被这样烤灸，居然还没有醒来，显见妖兽地迷药极为厉害。林杰伸手在那人身上一抹，焦黑皮肤脱落下来，林杰将一颗回生丹用转化的仙灵力化开了，均匀地抹在那人身上，不一会。那人身上奇迹般地以肉眼可见的速度生长，很快便完好如初。 
    这时，林杰感觉到其它的洞里动静很大，很多妖跑来跑去。似乎很着急，一副出了大事的样子。他来不及处置被迷倒的八个妖，将两个修真者放入锁魂盒，将盒子扔进毕蓝戒。毕蓝戒里空间极大。完全可以将所有的锁魂盒都装下，林杰又返回那两个洞，将所有的锁魂盒都装进锁魂盒，只有钧玑子和秋水痕两个醒着的人没有进入戒指。 
    林杰回到放置炉鼎地洞里。从手镯里取出一枚较高级的原子弹，调好爆炸时间。看着那个圆柱体的东西通体白亮，而且上面闪烁着数字。钧玑子和秋水痕都不知道那是什么东西。当下秋水痕好奇地问林杰是什么东西。林杰笑而不答，只说过不久就要用这个东西端了妖族的老窝。 
    临走时。林杰想了想，将炉鼎也收入戒指，他要把这个当作证据保存起来。然后，林杰放开神识，确定整个星球上再没有其他修真者时才决定离开。同时，林杰也感觉到整个地下妖族乱糟糟地，一些妖还跑了出去，再一探查，林杰乐了，原来是西屏天君收到消息，已赶到这个星球，看来弄得妖族大乱的正是西屏天君他们。 
    于是，林杰便准备出去，他也不打算从洞口出去，便把天雷剑唤了出来，让天雷剑直接向上钻出一个可以飞出去的洞。天雷剑不屑地哼一声：“这点小事也劳动我，真是累啊。”说归说，它很利索地向上直刺过去，瞬间便将厚达几百米的岩层穿透了一个一米见方地洞，此时是正午，阳光从洞口洒落。林杰便从这个洞飞了出去。 
    飞出洞口，林杰立即直升上千米高，这样可以看到更广的地面情况。果然，群山的深处，两队人正在一个巨洞的洞口对峙着。林杰落到另一个山头，悠闲地看热闹。 
    巨大地洞口，一个妖族的首领哇哇大叫着：“真没真到，你们居然能够找到这里来，看来我们不用费那个功夫找你们了，是要我们动手还是你们乖乖地束手就擒呢？哈哈哈哈！” 
    莫强一听火了，冲了出来骂道：“你它妈找死是不，把我们的人都交出来，不然，抽你地妖筋，剥你地妖皮，挫你地妖骨，扬你的妖灰，让你永世受无尽地痛苦。” 
    好小子，真有骂人的天赋，林杰心里暗赞。 
    听了莫强一通臭骂，妖族首领气坏了，“好，你骂得好，老子一定会让你们付出代价的。放迷兽，把他们全了帐。” 
    随着妖族首领的命令，一群迷兽被放了出来，瞬间便将莫强等人围在中间，同时放出无色无味的迷雾。 
    “奇怪，这是怎么回事，怎么迷不倒他们。”妖族首领慌了神，全靠了这种妖兽他才可以暗中将修真高手一网打尽，这时来了这么多的高手，其中几人看起来比自己还厉害，这下子可不好办了。 
    不过，这家伙眼珠一转，叫道：“算你们厉害，不过，你们的人都被掌握在我手里，如果你们敢过来的话，别怪我下手太毒了。” 
    西屏天君已感应到林杰就在不远处，便对他传声道：“林杰，你探得怎么样了？” 
    “放心吧，全都被我救下来了，你只管动手好了。” 
    西屏天君正待动手，厉天行飞到两拨人中间，叫道：“隆得力，你们到底在干什么？” 
    那个叫隆得力的妖族首领见厉天行站在阵前，愕然道：“原来是少主啊，你怎么到这里来了？” 
    厉天行怒道：“没想到你竟然是这样的人，快说，修真界的高手是不是被你抓到这里来了？” 
    隆得力见厉天行发怒，反而笑道：“这话你应该问妖王才是，如果不是大王，我们怎么可能进入修真界呢，我劝你早点离开这帮修真者，他们迟早会被我们一网打尽的。” 
    “是父王？不，一定是你骗我。” 
    “我没必要骗你。我们把那些修真者抓来，用妖炼法炼成元炼球，融和了元炼球后，我们地修为就可以直接提高两个层次，过不了多久，我们妖界的实力就会 
    一旦成功的话，什么修真界、魔界，甚至是仙界。族的世界。” 
    “你们，竟敢做出这样遭天遣的事，我决不会和你同流合污的，我劝你还是把抓的人全都放了。不然，我的朋友动起手来，你根本就没有一点把握赢。你可知道，他们都是什么修为的人么。看不出来了吧，他们都是仙界地至强者，有的甚至是天君。” 
    “仙界？天君？”隆得力看了西屏天君一行人一眼，眼神有些怯了。他硬着头皮道：“你们敢过来吗，如果你们敢动手的话，我就把抓住的人全都弄死。” 
    “我倒要看看你要怎么弄死他们。”西屏天君飞身飘向隆得力。身上散发出强大地气势。修为低的妖族抵挡不住。纷纷后退。 
    隆得力把心一横，一道妖箭射向西屏天君。西屏天君也不闪避，连手都没有动，妖箭在她面前消散了。 
    隆得力心虚地叫道：“你再敢过来，我马上下令将他们全杀死，他们的死都是由你造成的。” 
    原本放炉鼎地洞中，跑进来几个小妖，其中一个惊道：“怎么回事，他们怎么都倒在地上了？” 
    另一个小妖更加惊讶：“不好了，炉鼎怎么变成这副模样了，盖子在哪里，怎么上面有红的东西的闪，我们好好看看，到底是什么东西。” 
    几个小妖凑近那个通体白亮的圆柱体，仔细研究到底是什么东西，其中一个摸着不断变化数字地液晶屏，惊喜地叫出声来：“我认得，这是数字，真的，我认得，六、五、四、三、二、一……” 
    地面上，隆得力正在叫嚣着，一声巨大的闷响从地下传来，紧接着，地表翻腾起一阵波纹，巨大洞口在波纹中塌陷了，大家纷纷飞起在空中，低头看时，方圆几里地山都被震荡得象是沙丘一样倒塌了。 
    隆得力大惊失色，这个巨洞是他苦心经营百年地成果，趁魔界在修真界骚扰地机会，这才一举将这片星域的修真高手尽数掳来，没想到一下子全被埋在地下了。这倒没什么，反正锁魂盒坚固无比，绝不会有事，只是为数不少修为低地小妖可就遭了大难了。没有手下执行自己的命令，也就没有了依凭的手段，对方的有天君的实力，这下子可就全赔进去了。 
    西屏天君没有犹豫，对莫强等人道：“杀过去，林杰已经把所有人都救出来了。” 
    这是一场毫无悬念的单方面的屠杀，没多久，没被埋在地下的妖族尽数被绞杀，隆得力被西屏天君一片花瓣了了帐。 
    众人都聚在这个星球的外太空，林杰已和他们会合，西屏天君祭出星梭，星梭足够装下这么多人。在星梭上，大家合力将所有被困在锁魂盒里的人救醒。凌风、荀攸、成剑雄、楚道空醒来时，都不知道到底发生了什么事情。叶秋霜将事情的经过讲述了一遍，凌风感慨道：“没想到，魔界撤了，妖族却来了，还好有林杰在，不然修真界就完了。” 
    离开之前，林杰手执天雷剑，对着星球一剑劈下，收剑后便头也不回地进了星梭。 
    在众人的愕然中，巨大的星球突然裂为两半，而后分别爆裂，在太空中形成璀璨夺目的一幕，结束了妖族在修真界的罪恶。 
    霖远星，天剑门，聚集了修真界的高手，各门派掌门都全聚于此。这天，是林杰离开修真界前往魔界的日子，魔界突然撤回所有的魔神，林杰感到一种暴风雨来临的预兆，必须得去魔界一趟。 
    林杰本想让叶秋霜、丛芸、程菲菲都留下，自己带西屏天君、莫强、德莫琉和厉天行去魔界，毕竟不是去旅游，有着很多未知的变数。但三女哪里肯，说如果不让她们去，她们一定会想办法偷偷去。想到魔界和修真界的通道没有被彻底封闭，她们真的侥幸过去了就不好办了，只好答应带她们一起走。 
    各派掌门都一一向林杰道别，林杰将身上剩下的各种丹药都留给了凌风，让他分配给有用得着的人，有仙界更好的仙丹，以前从无名山洞里得来的丹药用不上了。 
    荀攸紧紧抓着林杰的手，嗟叹不已：“林杰啊，想当初，我看中你的金性体质并强行把你带到这里来，一晃这么多年都过去了，而你，已经成长为我们剑修者最杰出的人。这些年，我没有教给你什么东西，而且也没有尽到做师傅的责任，林杰，你不会怪我吧。” 
    林杰笑道：“哪能呢师傅，如果不是你老人家把我弄到这里来，我现在可能是一个糟老头子了，哪能有现在这样的成就，而且，也不可能找到秋霜、小屏和丛芸这样漂亮的老婆啊。我只是离开一段时间，师傅你多保重。” 
    凌风道：“没想到，我们剑修一派出了你这样杰出的人才，能够看到你现在的成就，我没有白白被困万年，值了！” 
    和所有人道别后，林杰便带着叶秋霜等人，坐上星梭，向着连通魔界的通道飞去。 
    +++++++++++++ 
    在这里向一直支持我的读者说声对不起！ 
    本书上架后，由于我的生活出了一些重大的事情，一度没有心思码字，甚至失去了生活的勇气，但我想，既然上架了，而且是自己第一次尝试写小说，还是写完吧，既是给读者一个交待，也是给自己一个交待。 
    但，此后的章节，全然偏离了初衷，写得很不如人意，而且经常断更，后来硬着头皮写了下去，质量也降低了，再次说声对不起！ 
    如今，那些事情基本解决了，我想，我也应该重新振作起来，认认真真地码好下一本书。 
    谢谢你们！（全书完）                   
　　本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
