本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn 
征神领域 作者：冰山男子 
第一集 刃域风云 第一章       
　　九月一号，一直都是亚洲各地学校开学的时间，直到今天也不例外。 
　　看着眼前足足有十五米宽，八米多高的大门，感受着那肃穆庄严的气势，我忍不住感慨出声，不，不愧是亚洲共和联盟第一学院【华武】，不枉我苦读六年，千辛万苦的考进来。   
　　带着几乎是朝圣般的心情，站在大门中央前方，两边门柱上也各打竖写着四个大字：以武立国，育我中华。   
　　经过百多年的风吹雨打，十二个金色大字依然挺拔，字型如斧削刀刻，深度如一，显出书写者豪迈不羁，和那深厚的武学底子。   
　　武学……我忍不住看了看天空，许多驾驶着真气滑板的人正在上空飞来飞去，虽然现在一个真气滑板价钱二十到一百联邦币不等，不过对于没有真气的我来说，买了也只是一种浪费罢了。   
　　正当我准备走进校门报道的时候，一个黑影忽然从天空一角一折，然后高速的直冲向我，快撞到我了，才唰的一声停了下来，看见这熟悉的降落方式，我知道这是我讨厌的一个前同班同学――伍军。   
　　「雷正，怎么呆呆的看着新学校，是不是担心作为废人的自己侮辱了华武学远闻名国际的武学部？哈哈，不用担心拉，反正以前在建中你就是出名的历史系社团万年生，就继续参加历史部好了。」   
　　装出一脸很关心我的样子，伍军在人来人往的大门口说出了我以前读书的别号。   
　　对于这种无聊的人，我已经学会了不动气，当下一耸肩，笑了笑，也不管他就往大门走去。   
　　未料伍军脸色一变，竟从滑板上跳了下来，一横身拦在我面前，阴森森的道：「废人，没听见我和你说话吗？」   
　　我皱了皱眉，对这个讨厌的家伙不满爆发了，忍不住讥讽道：「周围的狗叫声太大。」   
　　说完，我也不管他，往旁边走，准备越过他走进学校，作了三年同学，我对他熟悉的不得了，最要面子的他是不可能在大庭广众之下出手对付我这个不会武功人的，那只会让以全班武艺最高而自豪的他感到没面子而已。   
　　伍军在背后怨恨的看着我，但我早已走进了古旧的大门了。   
　　进入学院大门，就是高达八十八层的接待大楼，楼墙上是华武创始人，也就是第一代十强武者之首楼伯韬当年书写的十四个大字：教者，不忘其之责；学者，不忘其之任。用以警惕教师和学生不要忘其之责任。   
　　「嗯？你干什么的?」一个人忽然走了过来，拍了拍我的肩膀，粗声粗气地问道。那是一个穿着浅绿色西装，留着一头短发，很精神的一个中年男子，最可怕的是手上握着一根棍子，似乎是学校警卫之类什么的。    
　　「我……是来报道的学生」我沉吟了一下，还是缓缓地说出了自己的身份。警卫这种人，还是不要得罪的好，不然以后溜出校就不好办了。   
　　「报到的学生？」警卫有点怀疑的看了看我，接着他用那棍子在我面前挥舞了几下，看了棍子一眼的他立刻斜着眼瞧着我，满脸不屑的说道：「说笑吧？没有丝毫真气的你会是我们华武的学生？」   
　　看他那一脸狗眼看人低的样子，我连生气也免了，也学着他的样子，很拽地反问道：「谁规定没有真气就不能进华武？」   
　　没想到，后面也传来了和我说一样的话的声音，接着，一个嚼着口香糖，双手插在牛仔裤口袋里，头发染得五颜六色的小子，懒洋洋的走了上来，斜眼看了看警卫，很不满的说道：「老子我也是靠着文科分数考进来的，不可以呀？」   
　　华武学院文学部一年级生，心理研究系的杨奇，就这样走进了我的生命里头。   
　　警卫显得很愤怒，但是当他在杨奇面前挥动棍子之后，脸色更难看了，灰溜溜的走了。   
　　我心里一凛，开始注意这个看起来不怎么样的人，我知道警卫手上的那棍子是几年前才开始发售，一种能检测出人体能量程度，也就是真气含量的工具。能让警卫吃了亏都不敢吭声，这人的真气量一定很惊人。   
　　「嘿，新生啊？哪个系的？我叫杨奇，华武我很熟，一起过去报到？」瞟了警卫远去的背影一眼，杨奇就招呼我一起进去，态度好像在自家门口招呼客人一样。   
　　「我，也许是历史系吧。」想了想，我很苦恼的发现，除了历史，其他科目对我来说都太枯燥了，身体的缺陷又导致我不能学武，也许我会像伍军所说的一样就读历史系。   
　　「哪里过来的，第一次来希望岛吗？」杨奇一边走一边瞅了瞅我的衣服，「你真的不会武功，怎么连衣服也是普通的款式？」    
　　「台北建中，这是我第二次来希望岛。」虽然杨奇说话好像有点装老大的感觉，但可能是他刚才和我同仇敌忾的说那个警卫，我竟觉得他其实也很随和，没有外表那么可怕。    
　　「台北建中？名校呀，好几百年历史了，原来你真的是高材生，佩服佩服。」杨奇一边搔着头一边呵呵傻笑。   
　　看着他的动作，我开始怀疑并思索他染发的原因了。   
　　「臭氧气！快来，这里，这里！」清脆的声音唤醒了一直发傻的杨奇和低头思考的我，我抬起头一看，不由眼前一亮，那是一个穿着黑色紧身低胸短袖和丝质长裤，露出浑圆雪白双肩的动人美女。   
　　那女孩的眼睛很大，笑容很甜，皮肤很白皙，一头柔软的黑发挑染出一点淡金色，身材玲珑凹凸，说起来我应该算好色的人，看到美丽的女孩子总喜欢一直得盯着她们看，特别是看她们的身材，就算天打雷劈也不肯移开视线。   
　　「喂，我说你呀，在看什么呢？」未料刚才还很随和的杨奇脸色陡然变了变，狠狠地推了我一下。   
　　我立刻转过头瞪着他，心想又不是看你老婆，紧张个什么，当下不满的说道：「你马子？」   
　　「不然你以为是谁的？偶御用的。」未料杨奇显得很自豪地说，还加重了御用的读音，声音大周围都能清楚地听见。   
　　「去死！」女孩站在十几米外仿佛也听到了杨奇的话，只听她陡然娇喝一声，接着我眼前黑影一闪，女孩子出现在我面前，美丽的长腿停在半空，那可怕的松膏鞋正毫不留情的印在杨奇的左边脸上。   
　　可怕的身法，可，可怕的行为。我悄悄的退后了几步，还下意识的伸出手摸着脸，害怕美女的下一个目标就是我。不过我也感慨为什么美女穿得不是短裙呢？那样就能看到她群底的风光，那一定很爽。   
　　「我说小鸭，你就不能斯文一点吗？」杨奇脸孔扭曲的说着，美女哼了一声收了脚，转过头开始上下打量我，我忽然感觉到，背部开始有点凉凉的感觉，浑身不自在。   
　　「他不会武功的，你别乱来。」杨奇抓着美女的手把他拉到身后，笑着说：「看你那一脸色样，我给你介绍介绍，她叫杨小鸭，我妹子。」   
　　「氧气！我是杨小雅！不是小鸭！」小雅激动之中又在杨奇的屁股上增添了一个脚印。于是，我再悄悄的向后退了一步。   
　　「我是你哥！」杨奇转过去开始和小雅吵起嘴里。   
　　我等了一会儿，发现他们之间不止没有降温，反倒开始升级，便说了一声我先走了，然后离去。一方面固然是因为我急着报道后还要去租房子，另外则是因为已经很多人在围观，有些人曾经上前帮小雅责骂杨奇，却都被小雅一人一脚送出了几米外。   
　　大伙这才知道小雅的可怕，也为杨奇身上越来越多的脚印感到同情。   
　　不过无可否认的，美女就是美女，每一个动作，包括吵架和踢人都是那么的优美，如果我会武功，倒也会尝试去泡她，现在就免了，看那些人高马大的同学也被她一脚踢了出去，我可不要提早被人扫墓。   
　　别过两人，在详细的路标的指引下，我终于找到了新生报名处，也许是因为以前在建中习惯了参加社团，经过各系老师的介绍，发现还是历史的社团最合我意，毕竟能随时到全希望岛最大图书馆借书的优惠太好了，那也就是说能随时翘课，太理想了。   
　　最后，我成为了华武一年级历史系新生，四天后正式开始上课。   
　　接着，我在老师的帮忙下，在华武附近找到了一间房租挺便宜的房子，据说是学院建筑系学生建造的，用来惠利学院学生的，说起来，除了厕所房间比例失调，柱子过于巨大，阳台构思过于抽象化而颇让人无所适从之外，倒也没什么。   
　　最主要的是一个星期只要三十联邦币，对我这种穷学生来说真得太适合了。   
　　身无长物的我只要有瓦遮头就足够了，躺在床上，随手把电脑扔到一旁，便开始发愣的看着带着手套的左手，这个手套记忆中好像是爸爸送的，不知不觉都已经戴了十多个年头，有时候我都忘记了有这么一回事。   
　　说起来，今天白天碰到那个叫做小雅的女孩子，真得蛮不错的，身材真迷人，就是性格有点那个，而且武功看起来似乎很好，让我有点怕怕。   
　　算了，早点睡觉，明天到处逛逛，我长这么大，还是第一次离开台北，而且到的地方就是号称亚洲联盟科技之最的希望岛，不到处游玩一下就太对不起自己了。   
　　就在我准备入睡的时候，手机突然响了，我不由叹了一口气，真是，让我好好休息一下也不可以吗？看了一下号码，无奈的安下了通话键，苦笑着说道：「喂，什么事？」   
　　「为什么不打开视频？是不是在做什么亏心事？」电话那边，是有点悦耳，但基本上很急的声音。   
　　我沉默，这个大小姐真是不知道我们穷人的苦。   
　　「为什么不说话，雷正！」   
　　「好了好了，我在听。」我把耳机拿远一点，对方的咆哮声音太可怕了。   
　　「是不是生活费不够？等一下我转一万到你账户，应该够你用一个月了。」   
　　「基本上，我会打工养自己的了，姐，那钱你就留着自己用吧！」再叹了一口气，我都自己生活好几年了，还把我看成小孩子。   
　　「妈妈还是很疼你的，有空过来东京玩。」听到我的称呼，那边的语气立刻软了下来，嘿，女孩子就是这么古怪，有着太多太多的莫名其妙的弱点和死穴，随便改一下称呼往往就能让他们妥协了。   
　　「告诉阿姨，我刚开学，暂时没空过来。」   
　　「哼，不来就算了，我过来找你。」   
　　「不，不要呀，大姐，偶求你了！」我吓了一跳，这个所谓的老姐的破坏力，自小我领教过多次了，求神拜佛她不要乱来呀，好难得才有的大学生活，千万不要破坏。   
　　「你逃不掉了，你现在是华武的学生吧？我已经申请成为你们华武学院的三年级交换生，过几天我就飞来了哟。」电话那边，姐的声音显得非常的兴奋，还有丝丝得意。   
　　不是吧？魔王要来，这次我真的完蛋了，想起小时候姐几次见义勇为造成的后果，我忍不住打了一个颤，好一会儿，才慢慢的问道：「你，你是什么部的？」   
　　「武学部格斗系，应该和你一样吧？」   
　　「……一样一样。」我知道只要开学两个星期之后，就再也不能转系，为了以后的幸福着想，我编造了一个小小的谎言。不过等一下，还要想想开学就不去上课的借口才行。   
　　「怎么你声音这么怪？」   
　　「没，没啦，我要睡觉了，明天还要出去买生活用品，我挂啦。」女人的敏感让我害怕，还是尽早结束通话的好。   
　　「我总是觉得你有什么东西隐瞒着我。」   
　　「拜拜，我挂了。」说完立刻关上电话，躺在床上呼了一口气。   
　　武学部格斗系，姐对我的印象，还是停留在十年前呀，算了，过去的事情就不要再想了，反正现在的我是一个无法在体内积蓄真气的废人，没有真气，就算我招式再厉害也没什么用。   
　　再看了左手手套一眼，我忽然的笑了起来。就算知道问题所在，当为了避免当年的事情再发生，我想我还是做一个不会武艺的废人比较好，做人不就是求个心安理得吗？   
　　太外在的东西，我倒也不太渴求。    　　           
第一集 刃域风云 第二章        　　 
　　一大早我就开始满岛跑了，孤身一人来到这里，太多太多东西要自己准备。   
　　希望岛不愧是共和联盟这几百年来的最高杰作，接近一万平方公里的海上移动生活要塞，基本上和感觉在路上没有什么分别，一样有森林，河流，内陆湖，一样有高楼，商场，跑道，当然也有机场。   
　　只是我想不透在海上建立这么一个巨大的东西有什么用，要是万一真的碰到什么敌袭，只怕死的人更多，政治家的心思永远无法被人猜透。   
　　「喂，同学，早呀！」一把声音在我走过公园的时候叫住了我。   
　　声音很熟悉，我有点害怕的转过头，因为突然想起了那个猛送脚印的美女，心底竟是有一点莫名其妙的盼望，脚印就免了。   
　　「嘿，这么早？」   
　　首先看见的是五颜六色的头发，然后就是杨奇招牌的傻笑，他正一边和我说话一边慢慢的在打着太极拳。   
　　如果不是亲眼所见，实在无法把这样子的他和太极拳联系在一起。   
　　不过，美女呢？我左右搜索了一下，很快的看到了正在一个公用沙袋前疯狂的踢脚的美女，她的穿着还是和昨天一样，看见美女那快速刁钻的踢腿，我同情的看了杨奇一眼。   
　　「哈哈，习惯了就好，习惯了就好。」杨奇打了一个收手势，走了过来一把搂着我脖子，说道：「这么早到哪里去？要不要过来练几招？」   
　　原来这是晨练的地方，除了这两兄妹，还有不少人正在耍着功夫，虽然现在真气横行，独门武功也数不胜数，不过太极，截拳，散打这些古老的中华武术，还是天天有人练得，有不少人更因此成为了高手。   
　　其中最出名就是这一代十强武者之一的【太极老】――杨东了。据说他就是靠着一套无攻不能防的太极拳成为天下闻名的十强武者的。   
　　「氧气，你在……怎么又是你？」美女把那个沙袋踢得快烂，才走过来打着招呼，不过她说的话，令我产生了受伤的感觉，好像她很不愿见到我似的。   
　　「小鸭，这个是，对了，你叫什么名字？」杨奇说到一半忽然转过头来问我。原来到现在我都还没告诉他名字。   
　　「雷正。」我说道。   
　　「他是雷正。」杨奇说着抓起我的手，有抓住他妹妹的手，就要拉在一起。   
　　「你，你好。」真看不出杨奇的力气这么的大，我毫无防抗能力的被他拉着，估计美女也是。   
　　当我们的手碰在一起的时候，我忍不住露出不得了的神情，温软，柔嫩，还很滑，真不知道美女的手是怎么保养得。   
　　「哥！」美女迅速的甩掉了杨奇和我的手，皱眉道。   
　　呃，又一次受伤，低头看了看自己的手，没有明显伤疤，摸了摸，并不粗糙，闻了闻，不臭，喂，虽然我不帅，你也不用这样厌恶吧？   
　　正当我气愤地抬起头准备说些什么的时候，却发现杨奇和美女都一脸强忍着什么似的表情。我有点不明所以的看着他们，这时，杨奇陡然顿在地上大笑起来，一手狂拍地面，让我吃惊的是他每次拍下都响起好沉重的声音，仿佛巨大的铁块撞击地面似的。   
　　而美女则捂着嘴轻笑起来，眉眼如丝，俏脸如画，迷人的身材晃动着，看的我鼻血都快出来了。   
　　可能是察觉我好色的眼光，也可能是介意周围的人的注视，美女在一瞬间恢复了冷若冰霜的样子，不过才一会儿，她又立刻嘴角带笑，看着我说道：「你这个人真可爱。」   
　　啊？可爱，我？不是吧？一个大男人被人说可爱？我还没说话，杨奇已经站了起来推拉着我，用非常夸张的语气说道：「好小子，这么快就能逗笑我妹妹，好吧，我就把御用的给你用用好了。」   
　　逗笑？我什么时候成了小丑？杨奇的话越来越让人感到伤心了，不过无可否认的，也让我稍微欣喜了一点，能让美女笑，不也是一种乐趣吗？   
　　「啪！」一响，一条修长的美腿出现在我的眼前，杨奇的脸上出现了一个又红又黑的脚印。   
　　「臭氧气，狗嘴里吐不出象牙。」美女恨恨的说道。   
　　「我们一起去玩吧，既然你是第一次来希望岛，总要有个导游，要不我们先去喝茶怎么样？」杨奇豪爽的搂着我，脸孔就要往我身上蹭。   
　　「这……」我沉默着，喝茶的消费远比我随便找一个小餐馆的消费高多了，本来我就没打算今天吃早饭的。   
　　看见我的脸色，杨奇很豪气地说说今天的花费全让他出了。   
　　通常我都是不会拒绝人家的好意的，因为我觉得那样不礼貌，所以虽然不至于让杨奇真的付责所有的花费，不过在一顿早饭，而且能看美女的前提下，我还是答应了。   
　　临走前，我看到地上有一块地被磨平了，正是先前杨奇用力拍掌的地方，证实了我的猜想果然没错，杨奇的功夫好的吓人。   
　　他们带我到太白楼喝茶，一路走来，才察觉杨奇的出名程度，路上谁见到他们几乎都会叫他们一声阿奇，小雅之类的。   
　　在喝茶当中，我又问了一些关於他们两个的资料，才知道原来他们家是做建筑的，希望岛上百分之四十的建筑都是他们家起的，怪不得他们这么熟悉这里。   
　　我心里这才恍然的想到∶「原来是有钱人的儿子，这一餐不吃白不吃，多吃一点好了，反正他们应该也不在乎这点钱。」   
　　也许我真的天生逗笑加可爱，美女难得带着笑容和我说了几句话，这一场餐宴便在宾主尽欢下结束了。   
　　之后我本想自己去买东西，但热情奔放的杨奇硬要拉着我去游乐中心玩，加上美女也说了一句『一起来吧，好吗？』，我就高兴的颠着屁股，忘乎所以的跟着他们走了。   
　　走到半路，看见杨奇那诡异的笑容，我才惊觉自己中计了！   
　　呜呼，想我雷正一世堂堂英名，竟然毁于小小的美人计之上，莫非真的英雄难过美人关？但是不也是说自古英雄配美人吗？如果小雅再斯文一点，那就再好不过了。   
　　「我说阿正呀，你就别在发白日梦了，你看小鸭快笑破肚皮了。」杨奇敲了我的头一下。   
　　原来他们两兄妹正因为我不断变换的古怪脸色而笑个不停，看着小雅那仿若天仙的脸孔，我禁不住痴了。   
　　「到了。」杨奇说道。   
　　虚拟格斗游戏机中心？   
　　「哇噻！」我兴奋得大叫一声，率先跑了进去。太爽了，以前在台北的时候我就喜欢最喜欢玩虚拟格斗了。   
　　三十世纪的来临，经历了战争、|饿、疾病等种种苦痛之后，幸存人类的数量早已锐减到了不到四亿。   
　　生活在三十世纪末的我，遇上了全球网络化和虚拟实境的实现，而伴随着这些先决条件的来临，虚拟格斗成为网络游戏不可抵挡的趋势。他齐集了在二十世纪末所流行的毁灭公爵，反恐精英，雷神之锤，三角洲特种兵，拳皇，街霸和侍魂等游戏的优点，结合三十世纪最新的网络科技，用虚拟实境完全实现了远程虚拟对战的可能。   
　　以网络为生命的第二个延续为口号开发出来的虚拟格斗成为世界游戏史上的革命，无论是单打独斗或者是兵团战役，都使得世界各地的战士们风靡不止。   
　　这是一场考验你智力和体力的战斗，从参加战斗前所进行的准备到激烈战斗时的反应与判断，无一不需要你的参与。就如同现实生活一样，必须全神贯注，战斗时才能发挥出最大的战斗力，而战斗的时候你不仅需要精确的判断和敏锐的反应，你更需要有较强的体力来支持战斗受到_击和震动时虚拟实境所给与的拟真。   
　　因此虚拟格斗成为许多年轻人的挚爱。为了给游戏更多的趣味性与真实性，也为了获得   
　　更多的利润，创造出虚拟格斗的希望软体公司不断推出新型的升级版本，保证能让游戏者获得最高的享受。   
　　游戏之中大家的力量，速度和防御一开始都是按照比列设定好，不会出现太过偏差的东西，只有不断战胜，才可以利用积分获取更强的招式，内力。反正这个游戏对于在现实世界之中无法学武的我来说，是发泄的最好途径了。   
　　小姐看见我那疯狂的脸孔，有点害怕的递给我一个眼镜，我立刻迫不及待的打开一看，哈，再次欢呼出声，竟然是台北也只有中山路才刚刚有的神剑风云系列，以后逃课不愁没地方去了。   
　　神剑风云就是最新的版本，拥有更多大陆，新武器和招式等许多新设定。最重要的，是这个版本号称无电脑角色，全都是真人扮演。   
　　「怎么？你玩这个很厉害？」小雅走了过来，微皱着可爱的小鼻子。   
　　「当然。」难得在美女面前自豪一下，我拍着胸膛昂着头道。   
　　「噢？」小雅露出有趣的神色，也伸手要了一个眼镜，忽然雪白的小手在我面前晃动了一下，只听她巧笑如焉的说道：「我要和你比划比划，我在天涯海角等你。」   
　　「哦，嗯，好呀。」天涯海角，多有诗意的名字，但我知道这是神剑风云里面一个颇危险的地方，没有五万以上的高分数是不可能去的，我当然接受挑战。而且，美女的邀请，我一向不懂得拒绝。   
　　杨奇走了过来说道：「小心点，小鸭她可是这附近的格斗女皇，可别说我没提醒你。」   
　　「怎么，你不玩？」我看他没有拿眼镜，愣了愣，本以为他会喜欢的。   
　　「不了，我还是找个地方睡觉好了。」杨奇笑了笑，推了我一把，转过头和另外一位小姐说笑起来。   
　　我摇了摇头，随着小姐的带路，进入了游戏者的个人房间。因为这个游戏讲求的是真实感，避免游戏者在游戏过程中过度影响他人，所以每一个游戏者都会有一个小小的房间以供挥洒之用。   
　　戴上眼镜之后，一阵黑暗陡然笼罩上来，接着远方一点光亮逐渐接近，虽然玩了这个系列五年多了，每次看到一模一样的开始，都如同第一次玩一样让我雀跃不已。   
　　「请输入角色名称和密码。」熟悉的声音响起，周围开始泛起冰蓝色的光芒。然后一个全身发着白光的美丽女人在我面前出现，等光芒消失后，出现了一个短发女子，穿着一身米白色薄纱衫裤和高跟鞋，正站在那里望住我笑。   
　　我吞了一口口水，和版本同时升级的，就是这个美丽的导游小姐了，每一个版本都比之前更性感，耀眼。据说每个版本的导游小姐都是希望软件里面的某个员工，有机会真想和她们结识结识，做个朋友。   
　　美女静静的看着我，我脸红了红，快速地说道。「角色名称影，密码是妈妈吃鱼，爸爸吃鱼，我不吃鱼，鱼不让我吃。」   
　　「欢迎您，影，目前您的积分是九十六万，这次您要进行生存模式，故事模式，还是对战模式呢？」美女沉默了一会儿，才温柔的问道。   
　　影是我在这个游戏里面的名字。既然小雅要找我，我想我还是玩生存模式好了。   
　　「游戏者选择生存模式，影，请问您这次要当挑战者还是被挑战者？」   
　　「被挑战者吧。」我淡淡的说道。   
　　四十万积分以上的游戏者在全世界不超过四千个，如果按照目前地球的总人口数四个亿来计算，我可以称得上是地球人口中二十万分之一的顶尖高手了。超过这个分数的玩家多数都喜欢玩故事模式挑战由希望软件员工扮演的系列故事。至于其他模式，对他们来说都太弱了。   
　　如今的我就像以前游戏中的大魔王一样等待着被人挑战，不过我当然是可以到处跑的。呵呵，不然等在原地太闷了。   
　　「游戏者选择当被挑战者，影，目前希望岛区域只有四十名玩家，您是否要参加世界模式？」   
　　与全世界联网的模式吗？糟糕！刚才没有和小雅说我参加哪一个模式，我苦恼了好一会儿，要是爽约，只怕会被她在脸上留下几个脚印，想起她可怕行为和脾气，估计她应该不会参加只有四十名玩家的小地区模式吧？   
　　我选择了世界模式。   
　　「影，请玩得愉快。」美女一笑，接着我周围空间泛起一阵涟漪，一阵我渴求许久，梦中才能拥有的燥热感在我体内开始四处游走。   
　　真气的感觉，我的奢望……   
　　「世界模式启动，敬告各玩家，非常幸运，也是不幸的，此次生存模式同时有三位九十万高分以上的玩家进入，两位是神王，一位魔王，请其余玩家小心。」   
　　哦？除了我还有两个？我愣了愣，没想到现在这个时候也能碰到其他和我拥有共同称号的玩家。整个游戏拥有九十万分以上的只有十个人，然后其他最高的也只有六十万分左右，所以我们十个人在这个虚拟游戏中也同样被号称为十强武者。   
　　虚拟世界的十强武者，我除了和天狗，撒旦，楼兰雪打过，不知道这次是老朋友还是其他人，希望他们不要过早的干掉小雅就好了。   
　　出来的地方是一个湖，看着水中穿着黑色披风，黑色长裤，黑色紧身长袖和带着墨镜的自己，忍不住笑了。这可是博物馆中二十一世纪最热的电影，黑客帝国主角尼奥的造型，绝对酷得一塌糊涂的。   
　　嘿嘿，还是快点去找小雅，在她面前露露脸再说。    　　           
第一集 刃域风云 第三章       
　　神剑风云的故事背景是公元一二五零年左右，一个久远的我几乎一无所知的年代。 
　　天涯海角，印象中在在亚洲大陆，我通过传输门，来到了亚洲的古长城。看着那延绵万里的状况景象，想起秦始皇的丰功伟绩，盖世豪情，联想现实的生活，忍不住放声长啸。   
　　不过我似乎低估了这个游戏的吸引力和参加者人数，不一会儿，周围突然出现了几个人影，向我步步紧逼。看来他们应该是靠团体杀敌来过关获取分数的。   
　　这么少人我才不放在眼里。   
　　「我是影。」   
　　我的话在他们阵营里面起了一阵骚动，不错，魔王影，我想他们应该没想到自己这么好运，刚开始游戏不久就碰到了十强之一，还是魔王吧？   
　　「你，你有什么证据？」其中一个光头，脸上有疤痕的家伙问道。   
　　我厌恶的皱起了眉头，说起来人类还真有趣，神剑风云提供了无数的造型选择，基本上每个人都能成为独一无二的帅哥美女，可是偏偏有些人就要做得非常恶心，难道他们不知道会影响其他游戏者的心情吗？   
　　看见我不说话，他们的胆气似乎更壮了。   
　　「你一定是听了天神的告示，才假装魔王影的吧？」，「对对，怎么可能一开始就碰到魔王呢？」，「魔王影怎么会在这里。」，「就算真的是他，我们这么多人，也一定能干掉他」……   
　　越来越多古怪的话，让我的不耐上升到极限。   
　　「用你们的身体体会一下我影的技巧吧。」   
　　神行无影，我选择用最快的轻功切入了他们之中，接着一招通臂拳打中了光头，在那一瞬间，寸劲爆发，把他正个人轰进了长城城墙之内。   
　　轰的一响，趁着其他人吃惊之际，我一个秋风扫落叶，把他们全都打得往地上扑去。   
　　截拳道之大龙摆尾！   
　　左脚为支点，一个旋身，右脚仿佛斧头一样舞了一个空轮，其他的人全都被踢了出去，好几个人更飞出了长城，消失在我的视线之中。   
　　真是毫无难度呀，随着胜利的增多，追求强的心态和男子的梦想在心中鼓荡，真想和十强的其他人打打看，成为虚拟格斗届的第一把手。   
　　「陆浩昌，曲武豪，徐定酷，千百度，真扑街，没言语了等六位玩家已经被被挑战者击败，丧失了游戏资格。」虚无缥缈中，传来了一把金属般的声音。   
　　听了那几个名字，我愣了好一下，这是什么古怪东西？摆在一起，笑死我了。   
　　「影，两个星期不见，你的功夫又进步了。」   
　　「谁！楼兰雪？」被突然出现在身后的声音吓了一跳得我慌忙向前跳，同时空中一个转身，才看见说话原来是一个身穿唐装的白鬓英俊中年人，颇有点那么仙风道骨的味道。   
　　「原来其中一个神王是你。」我送了一口气，如果是楼兰雪，小雅被干掉的几率就少于一半了，真得想和她碰碰面，让她看看虚拟世界中无敌的我的雄姿。   
　　「今天华武学院要报到了，感觉如何？那里的武学部还算不错，看来你不止要在虚拟世界中做十强武者，现实世界也想成为真正的强者呀。」   
　　无论什么人，网络中总有一两个好朋友，楼兰雪就是我在这游戏里面的第一个好朋友。虽然我第一次见他的时候，他已经是贵为九十九万分的十强武者之首。   
　　有时候听他说话，那种傲视一切的自信，真有点怀疑他是现实中十强其中一个。不过他们应该都是整日修炼，没空玩这个游戏才对。   
　　我考入了华武的事情也告诉过他，不过我没告诉他现实中我的身体不可能产生真气。   
　　「怎么样，有空去挑战一下小鳖大神如何？」楼兰雪笑道。   
　　「不了。这次的最终头目设定太变态了，我刚出的时候去打过一次，被秒杀了。」想起那一次惨败，我恨恨的挥了一下拳头。   
　　「那好，我去玩玩，走了。」楼兰雪一笑，身体逐渐淡化消失在我的面前。   
　　这是他的独门轻功，是耶非耶，我成为十强之后，也被这种功夫搞得无可奈何，任凭我神行无影再快，也抓不住他的衣角。在我看来，楼兰雪凭着这轻功就已经够资格跻身十强武者了。   
　　恍惚中，脑海中忽然飘过小雅清冷的身影和她踢腿时那英姿勃发的样子，心房一阵跳动。以前建中不是没有碰过美女，不过她们都是那么的不可触摸，哪像小雅一样竟也会喜欢虚拟格斗，难得的共同话题，一定要好好把握才可以。   
　　等我来到天涯海角，才发现地上躺了不少人，一个熟悉却又陌生的红衣背影正背对着我看着月光。   
　　小雅？   
　　「你是雷正吗？」   
　　我还没说话，那背影已经转了过来，果然是小雅！本身已经是美女的她只不过在游戏中选择了最贴近自己的造型，身穿高叉鲜红旗袍的造型，绝对能迷倒众生。看着露出一大截雪白美腿的她，我忽然觉得口干舌燥。   
　　地上这群家伙，看来百分之九十九是想无礼她的多于想打倒她获取分数的。能打倒这么多五万分以上的高手，小雅的实力不容忽视呀。   
　　不过我心中也一阵窃喜，真难的她这么想念我，不管什么理由，都能让我乐上半天了。   
　　「不管是不是，躺下吧！」   
　　随着小雅毫无感情的声音，一道鲜红疾飞而至，然后雪白降临，霎那间弥漫四方，把我淹没在层层腿影之中。   
　　喷血！鼻血狂喷！旗袍固然美丽，高贵，活动也颇自如，不过露出的肉也是惊人的。小雅的腿法果然一如现实的凌厉刁钻狠辣，而且远比现实更快速，不过我却是高达九十万分的十强之一，这样的腿法对我来说没有太大伤害，反倒让我看了不少春光。   
　　过了一会儿，我不得不运劲震开了她，立刻倒飞十多米，收拾一下差点无法控制的兽欲。美女半露肉，那种诱惑根本不是看色情片所能相提并论的，而且我相信没有哪个女优能比得上小雅。   
　　小雅冷冷得看着我，甩出了她的招牌动作，皱鼻子：「你有四十万分以上？」   
　　哦，按照刚刚的能力估算我的积分，看来小雅的分数可能三十到四十万。原来以为杨奇只是说说，没想到小雅还真得有这么高分，不愧是格斗女皇。   
　　「你想得到我，要我陪你上床？」   
　　相比上一句，这句话就吓得我差点摔了一跤，小雅，你，你也未免太那个了吧？看她说话脸不红气不喘得，我真有点被吓到的感觉。   
　　「打赢我再说！」小雅脚影再起，再次兜头兜脸的朝我压来。   
　　不行不行不行不行不行呀！   
　　我伸出一根手指，在身前挥舞，每一次小雅的脚都被我停在半空，无法对我造成再进一步的伤害。我不奢望能在虚拟世界中和小雅做点什么，毕竟这是一个游戏，但如果能让她知道我的部分实力，兴许，现实中有点机会？   
　　「不可能！」小雅终于停了下来，左脚停在我脖子旁边，我的手指正点着她的脚背，令她的身影整个停在半空。   
　　这个位置，刚好能看见她雪白之中的一团漆黑，等，等一下，好像是浅蓝色的，小雅穿的是浅蓝色内裤吗？我忍不住直勾勾的盯了进去。   
　　「你看什么！」小雅脸一红，缩脚退后了几步，双手捂着下体，狠狠的瞪着我。   
　　呜，美女发怒的表情也是一样的可爱，看来我是死定了，注定爱死小雅。真奇妙，只不过才两天，喜欢一个人的心情就可以这么的强烈吗？   
　　「我，可以让你吻我，但是你必须告诉我，为什么你，能这么轻易的破解我的【风华】。」沉默了一会儿，小雅说出了让我心跳停止的话。   
　　「你，还不满足吗？」小雅看我不说话，立刻步步进逼道。   
　　「呃，这个，主要是你的丹田，尤其是下丹田锻炼不够，出腿也不够利落，总的来说就是招式意识太强，其实这个游戏也讲究无招胜有招的。」   
　　「你蛮厉害的吗？你叫什么名字。」   
　　「影，我是影。」沉默了一会儿，我说出了游戏中的名字。不知不觉，我是影已经成为我在游戏中的口头禅，因为我喜欢那种把自己的名号亮出来吓人，让对方立刻变成哈拉狗的感觉。   
　　强者的特权之一。   
　　「魔王影？」小雅愣了愣，看她脸上的表情，显然没想到我就是今天进入游戏的三个十强之一。   
　　嘿嘿，不管啦，先索取美女承诺的东西再说。   
　　用神行无影突击，瞬间出现在小雅的身旁，强壮的手臂一伸，轻易的把柔弱无骨的水蛇蛮腰搂在怀里。温香软玉在抱，小雅的身体好象火团一样在燃烧，在我怀内躁动。我不禁感谢虚拟科技，可以让我如此真实的拥抱着小雅。   
　　看着小雅瞪得滚圆的大眼，看着她那那线条诱人且如水蜜桃那样鲜艳欲滴的樱唇，我再也无法思考任何事情，用力的吻了上去。   
　　感觉到我的意图，她的嘴唇在一瞬间紧闭起来，但在没有东西阻碍的情况下，很快的我们两人的嘴唇碰触在一起了。   
　　几乎是同一瞬间，她疯狂的挣扎起来，却不过是被我搂得更紧，压得更用力。感受到身下年轻肉体惊人的弹性与少女独有的幽香，下体的龙根在这一瞬间变得硬邦邦的，充分的显示着我体内蕴含的欲火，并在她的腹部散发着惊人的热量。   
　　我知道她一定是感受我的龙根的坚硬，她的眼里闪过一丝惊慌和迷茫。   
　　第一次与就在身边的心仪女孩子亲吻，那种感觉美妙极了，我吻得非常的尽情，舌头甚至伸了过去，可是，就在我的舌头终于突破她的牙齿侵入她的嘴里的时候，一阵强烈的剧痛猛然从我的舌头蔓延到我的大脑。   
　　她咬我，她咬我了！这是我第一时间想到的。   
　　紧接着，痛楚袭来，我猛的低声惨叫一声按着嘴离开了她，而她也慌忙捂着嘴退后了几步，站立在崖边，满脸通红，浑身颤抖，一双俏目狠狠的盯着我，充满着惊讶，怀疑，激动，愤怒，还有太多太多我不懂的感情。   
　　如此仓促的一个吻，我只感觉到她的嘴软软的，她的舌头有点微热，至于平时虚拟色情片中感受的那什么香甜的感觉我一概感觉不到。不过我也没有什么时间去感受，吻过后，许多疑问，包括对于她的，对于我自己的都划过我的心中，太多太多的不解令我也只会呆呆得看着她发愣。   
　　从来没想过自己会这样对待小雅，摸了摸自己的嘴，想起小雅身体的温热，我忍不住向她走了一步。   
　　这是我第一次与小雅的嘴对嘴的接吻。那一天，是公元二九九二年九月二号。   
　　「影，真没想到原来你是这么风流的。」身后传来的声音，犹如兜头一盘冷水淋下，让头脑发热的我清醒了不少。   
　　这个声音，正好是少数几个我交过手并不能忘记的人，十强之一的神王惊寂。   
　　真不知道是其他游戏者不幸还是我不幸，他们碰到了十强，我却碰到了两个熟人。   
　　「惊寂，请不要在我喜欢的女孩子面前污辱我的人格。」   
　　转过头，一身雪白牧师装束的惊寂站在我身后不远，正看着我微笑，不过最让我有印象的，还是嵌在他那英俊脸孔之上的紫水晶右眼，在漆黑的黑色中一闪一闪的，显得有点诡异的风采。   
　　「哦哦哦。」   
　　伴随着惊寂夸张的声音，是小雅恼羞成怒的一脚，但我没有闪避，任由她踢中了我的脖子。   
　　「为什么你不躲避？」小雅惊问。   
　　刚才那一下已经对我造成了一个百分点的损伤，也让小雅增加了一千分。   
　　「刚才的冒犯对不起，因为我太喜欢你了。另外，很抱歉，这次无法和你比划了。」看着小雅的醉人双眼，我终于说出了自己的身份，之前我也曾经想过欺瞒，不过对于喜欢的人来说，我觉得欺骗是最不要得的行为。   
　　大战在即，我不想有心情上的影响。   
　　「雷正？」小雅脸孔先是一红，接着出现了娇嗔的表情。   
　　我知道惊寂自从当年被低于他十万分的我，让他的战绩上增加一败就一直想再与我对战，可惜都没机会，估计这次他不会放过。   
　　朝着小雅笑了笑，接着我迅速的转过身，摘下墨镜朝惊寂扔去，这是我学自汤姆克鲁斯在不可能任务二里面饰演的角色的动作，一个星期前在博物馆看时学的。   
　　惊寂就如同我之前对付小雅的【风华】一样，用一根手指接下了雷霆万钧的墨镜，一勾一转架在了自己的鼻梁上，嘴角轻佻地向上一挑，百分百的的轻蔑和挑拨！   
　　趁着他戴上墨镜的一霎那，神行无影发动，我瞬间出现在惊寂的后方，轰一声巨响，其实是我挥出的无数下重击在极短的时间内联成的，但惊寂仍然不动如山，因为这些任一拳都足以秒杀十万分高手的重拳，没有一下能够突破他引以自豪的十五层金钟罩神功。   
　　「好家伙，你的龟壳是越来越硬了！」   
　　随着我的抱怨，下一刻，他周围一米方圆内的泥土却像山洪暴发一样冲了起来，在他的金钟罩保护范围内向他压去。   
　　「影，你越来越厉害了。」惊寂一声苦笑，冲天而起。   
　　我一边急冲追击，一边对小雅说道：「快离开这里，我们的力量波动会让五十万分以下的人都再起不能，丢失大量分数的。   
　　其实我的那些拳，根本就不是想突破惊寂的护体神功，我想做的，是利用内振动将拳力的震荡波传到地下，爆发防御罩内的土石，将他从中逼出来，然后利用那瞬间的空隙，给予他致命一击。   
　　「喝！」我俩同时大喝一声，双拳正面击中，再次是一声巨响，如同天际忽然打了一个巨雷。   
　　在空中各自被震飞的我们抹了一把嘴角的血迹，再次揉身而上，扑向对方。霎时间，整个天涯海角都只剩下我们拳脚相拼的如雷响声。    　　           
第一集 刃域风云 第四章       
　　我揉了揉眼睛，现在不知道是什麽时候了？ 
　　看了看时间，已经快十二点了，整个学生公寓就只有我还在，其他人都走光去上学了。哈，今天的假期又到了。   
　　对我来讲，只要超过十二点以后，大概就没有课了，我把所有的课都排在早上，逼自己一定要起来，然後下午作其余的事情，晚上就是从网上下载一些讲义看看，玩玩游戏，看看新闻，反正读书的时间并不多。我也并不需要像武学部的同学一样那么辛苦，一天到晚都练气，练招式，然后还是练气。   
　　说起来我也不讨厌这样的生活，对於书本的知识，我永远都只是懂而不是精，反正我觉得只要当我真正遇到事情，能知道有什么工具能让我用就好了，至於学问精不精是以后工作来主导的，而不是现在我认为学什么会比较好。   
　　当然这也是一个藉口，一个懒惰的借口罢了。   
　　坐在电脑前看着屏幕，不经意的回想起两个星期前在虚拟世界中那场与惊寂的战斗，因为我们的战斗力已经非常的相近，所以那一场战斗，最后还是平手收场。   
　　反而是许多挑战者因为被我们交手时候的能量波动扫中，因此丢失了许多分数，至于小雅，好像是自己退出的，但她是众多再起不能挑战者中唯一毫发无损的，所以反倒增加了五百积分。   
　　惊寂不愧是与我齐名的十强，那种拳拳到肉的剧痛，那种生死一发间的刺激，那种一下子被对方打飞几十米，一脚扫断数十棵拦腰巨树，一拳打出直径数十米的大洞，好久没有打得这么爽了，真是让我心醉不已。   
　　现实中，十强武者的战斗力只怕只高不低，那种强大，持之横行的感觉，真是想起来都浑身激动。随便一个男孩子，追求的多数都是强，特别是战胜别人的那种感觉，强者的感觉！   
　　说起来，当我和惊寂打完，出来后却不见了杨奇和小雅，小雅可能生气了，但是小姐告诉我杨奇已经帮我把钱付了，纵使如此，心里还是一阵不舒服。毕竟那个吻，让我浮想联翩，小雅的身体，嘴唇……   
　　下意识的舔了舔嘴唇，再次回味那冰冷，却烁热的吻。我根本是连自己怎么回家的也不清楚，等回过神来，已经躺在床上了。   
　　金乌西坠，和惊寂的一场苦斗，浪费了我接近十个小时，看来是没时间去买东西，唯有等第二天。   
　　开学时，接着种种理由，我终于躲避老姐成功，等她发现我考进的是文学部而不是武学部的时候，气的她把当时一个正跪在她面前，说着肉麻情话的男孩子一掌打得无影无踪，同时当着正在旁边草场练功的四十多人的面大吼：「雷正我要你的命！」   
　　因此，本少爷出名了。   
　　多亏老姐，为了避免她的亲卫队的追杀，不经意间，竟让我结识了六大美女之一，外号【天使】的许珊。   
　　认识许珊的那一天，是一个天空灰蒙蒙的下雨天，一堂烦闷的高等数学堂。   
　　说起来也真好玩，开学都一个多月了，那一科我还是一堂课也没有去过。因为老姐的许多亲卫队都有报读这一科。若非那一天突然下起大雨来导致我没有地方可去，我想无论如何也不会跑去上那么无聊加危险的课。   
　　一进教室，所有眼睛刷的一声齐集到我的身上，少数我仅仅认识的损友们大声的喧闹起来，脸上俱露出看好戏的笑容。而那个肥婆老师在努力的核对了我的名字后，因为损友们的揶揄和起哄，竟然说要我课后留下来，然后才开始上课。   
　　糟，竟然要留堂，都是那群混蛋。我心里感到一阵不爽，瞪了那群家伙一眼，昨晚睡得太晚了，现在脑子里乱哄哄的，什么都不想干。看了看环境，便直接走到最后排的空位子，旁边似乎是坐着一位女生。管她的，因为困，我根本没注意那个女孩的一切，只待老师转过去，就立刻趴在桌子上睡了起来。   
　　过了好像一会儿又好像很久，迷迷糊糊的我忽然被人轻轻的拍打着大腿，接着，一把温和轻柔的声音在我耳边很小声的说道：「别睡了，老师看着你了。」   
　　什么东西，我最讨厌别人阻着我睡觉了，被拍打的大腿痒痒的，感到一阵不舒服，我便伸出手用力的按着大腿上的那只不知道是谁的手，免得被打扰，然后又继续睡。   
　　由于正处于迷糊状态之中，所以皮肤的感觉还没有消失。嗯，那手软软的，热热的，很滑，挺舒服的。我不由更用力的握着那只手，因为这让我感觉很舒服。而那手也没有怎么挣扎，任由我握着，接着，那把温柔的声音又在我耳边说道：「你握痛我了。」   
　　好烦呀，嗡嗡嗡嗡的像苍蝇一样讨厌，还连续两次，我猛然抬起头，刚要责骂说话的那人，竟正好迎上肥婆看着我的目光，不想惹事的我连忙装出读书的样子，低下头装着看课本。但是好死不死的，我又发现，我根本没有带课本来。幸好，这时旁边的女孩移来了她的课本。   
　　真是救命恩人呀！心中对那女孩的千言万谢，自是不用多说。肥婆看见我的确在看书，便又转过头继续讲解题目。我这才松了口气，尴尬的是，直到现在，我才发现竟依然握着旁边女孩的那只小手。   
　　身为处男的我除了看虚拟色情片时何曾如此与女性亲密接触，就算一个月前与小雅的亲热，也只不过是在虚拟世界之中，此时此刻，猛然联想起色情片女主角的裸体和剧情，脸上立刻一阵燥热，马上手忙脚乱的松开手，看着旁边的女孩一股脑的不停说对不起和多谢，女孩豁达的抿着嘴笑了笑，显然并没有责备我的意思，指了指课本，便没再说话了。   
　　因为这场闹剧的关系，我才开始注意坐在我旁边的这个女孩。本来以为坐在后排的都是不怎么专心听课的，但看着她整齐的笔记和认真的眼神，就知道她肯定是一个好学生。   
　　女孩穿着一条多处发白的牛仔裤，一件粉红色低胸的丝绸衣服，外面套着一件牛仔衣。染成微黄的头发直直的披在肩上，既不张扬也不寒酸，自然也不是非常引人注意。她的样子没有小雅清秀，却有点高雅，显得很柔，身材很好，该大的大，该小的小，比例真的很合我心意，是我非常喜欢的那一种。   
　　没想到竟然有这么一个美女，以后上课能看着她，倒也是一件快乐的事情。   
　　临下课前，因为肥婆让我们自己学习，做题目，给了我一个和这女孩聊天的机会，让我获得了一些她的基本资料。   
　　许珊，十八岁，文学部法律系一年级全科生，武学部射击系一年级选科生。真好奇她射击，或者打武术的时候会是怎么样子，不知会不会和泼辣的小雅有那么一点相同？不管如何，一定与她平时温柔的样子不逞多让。   
　　至于许珊的其他资料，则因为我和她还不熟悉，暂时问不出来。但是我是不会放弃的，我一定会以得到珊的所有资料为目标，哈，珊，真是不错的称呼，有机会应该尝试一下这样叫她。   
　　能与美女结识是我的爱好，和她们做朋友是我的兴趣，如果能进而成为男女朋友，那更是我的梦想。   
　　不过从小到大没成功过就是了，多数理由都是她们不喜欢无法使用武术的我。叹气，明明就是三十世纪，世界在十强武者的制衡下和平无比，武术除了增加犯罪率，能有什么用？又不是没有了武术就无法成就大事业，我们亚洲共和联盟的盟主魏岳常不也是不能练武吗？   
　　在他的治理下，共和联盟已经第八个年头持续增加生产利润，犯罪率减少，失业率减少了。我的偶像……   
　　下课时，许珊又看着我温柔的笑了一下，非常有礼貌的说道：「再见，雷正。」   
　　「嗯，啊，再见。」的确如书上所说，女孩子笑起来会漂亮许多，看着许珊的笑容，我竟错觉她突然变得更漂亮了，更夸张的是我仿佛觉得一种被阳光照耀着，很舒服的感觉。   
　　「臭正，你很好运嘛！和许珊这么有说有笑，不过我不会羡慕你的，你也别对她有意思，不然你会死的很难看得。」拉住我说话的，是我的其中一个损友，来自西班牙巴塞罗那的交流生法撒尔。   
　　他住的房子刚好就在我对面，而且我们选读的都刚好是中华历史系，虽然我是不知道他一个巴塞罗那人千里迢迢跑来读我们中华历史是为了什么，不过既然大家朝见口晚见面，不熟是假的，何况我和他都不是难相处的人，成为朋友就是必然的了。   
　　「为什么对她有意思就会死得很难看？」   
　　「啊？你不知道？」法撒尔夸张的拍了拍额头，激动的说道：「都是那个叫做伍军的混蛋啦！他早就放风声，要追许珊，谁敢做他情敌就杀无赦。已经有几个一年级的被他送进医院了。」   
　　伍军，又是这个垃圾。   
　　「老师不管吗？高年级学生呢？」   
　　「没有证据，那些人不是不小心跌到就是在学院外面被人突然袭击，至于高年级生，一来伍军拥有至少一万的真气，比他们不少人都强，二来则是和我们新生抢马子，赢了不会有面子，输了更糟糕。」   
　　「一群胆小怕事的家伙，哼，像许珊那么好的女孩子，我不会让给伍军那种人的。」许珊给我的感觉很纯，很美，想起伍军那家伙得意地搂着许珊的丑恶嘴脸，我就气不打一处来。   
　　「臭正，你没发烧吧？」法撒尔惊异的看着我，伸手摸了摸我的额头，似乎不相信这么有种的话会从我的嘴里面说出来。   
　　「你才发烧。」我伸手打开了法撒尔又黑又壮的手，看着许珊逐渐远去得婀娜多姿的背影，心中被一种名为喜欢的感情所填满。   
　　也许上天听见了我的祷告，也是那一天与许珊的相遇触发了什么契机，在以后的日子里面，我竟然总是不期然的与她相遇，也让我对她的感情越发浓厚。感谢上天，让我暂时忘记了那天小雅离去的不快，忘记了老姐的高压威迫，忘记了自己不能学武的缺陷。   
　　全都只因为她――【天使】许珊   
　　温柔，礼貌，体贴，友善，诚恳，一切好的优点都能在她的身上找到。还有最特别的就是她的笑容，能让人感到一种安心感。而我，总喜欢待在她身边。但是，也不能说我爱她，私认为，爱和喜欢还是在等级上有所区别，不过我很想看到她笑而已。   
　　我本来就是一个希望不引人注意，安心的过着生活的平凡男子。也许是这样的我看起来没有杀伤力，许珊竟然慢慢的让我成为她的好友，有时候会找我倾吐一下她的心事。看着在我面前脸带淡淡忧愁，依然展示着迷人笑容的许珊，我感到既高兴又害怕。   
　　高兴能与这么好的女人成为朋友，害怕，确实希望许珊不止把我当成普通的朋友这么简单。的确，我心底有着奢望，但俗话说窈窕涉女，君子好逑。我追求好女还有什么错呢？   
　　随着开始在学校内被人背后指点，被人跟踪，我就知道，伍军应该开始又像以前在建中那时一样要对付我了，顽固的我却无法这么轻易的把视线从许珊的身上移开，也不甘心就此把许珊让出去。   
　　期间曾经碰到杨奇几次，当我想询问小雅的事情的时候，他却总是露出莫测高深的笑容，大拍我的肩膀，称赞我的艳福。估计他是说许珊的事情，现在全学校都知道就只有我雷正敢和伍军争夺许珊，不过许珊自己抱什么看法，我就不知道了。   
　　一切好像都暂时无事，激流在冰面下流畅着。   
　　另外可能是因为希望岛在海上的关系，空气比较清晰，气候也不错，几乎无论谁都穿着杀死人不偿命的衣服，特别是那群美丽的女孩子，更不时露出自己光滑的背部和各种颜色的迷人小内裤，而且几乎清一色的穿着低胸的内衣，各不相让的露出一截乳沟。   
　　许珊自然也是她们其中的一个。每天，我就在窥视着她们的身体中暗自流着口水，过着日子。   
　　还有几次，在小房间内休息的时候，许珊进来温习，穿着低胸内衣的她毫无戒心的在我这个『朋友』的面前弯腰拉开椅子坐下，登时让我清楚地看到她大半个奶子，只差一点点就看到她的奶头。这刺激自然让龙根立刻胀的发痛，不得不千方百计的在许珊无法察觉的情况下把内裤放松，免得压坏小弟弟。   
　　日子就是在这样日复一日的惊艳，流鼻血，感动，略带一丝兴奋的生活中度过。许珊好像对我越来越好，有时候一起回家的时候，会开始勾着我的手臂，有时候又放开。   
　　一个月过去了，还是没能说出喜欢她的话。只是勾手臂的事情，还有在学院里面的打情骂俏，已经足以让连走进珊视线之内，也被珊厌恶的伍军气的七窍生烟了。   
　　我窃喜着。   
　　终于，到了今天，伍军要找我麻烦了，也重新让小雅走进了我的生命。    　　           
第一集 刃域风云 第五章       
　　今天是礼拜六，也就是周末的第一天，我的心情特别的愉快。 
　　其实我不太喜欢星期日，因为每到星期日就会想到明天星期一又要上课了，心里面总是会闷闷的，不太高兴。   
　　至於今天就不一样了，不管我怎麽玩都无关紧要，反正明天是星期日，还是放假的日子。   
　　今天也是我想要大展手脚的一天。因为之前和许珊一起，并且应付总是突然跳出来捣乱的伍军，很久没去玩神剑风云。难得今天珊说要上岸回广州一次，我也就偷空去玩玩，享受一下强者的感觉。   
　　只是出乎意料之外的，我竟然在游戏机中心大厅碰到了又在和小姐说笑的杨奇。   
　　咦？杨奇在这里，莫非小雅也在吗？   
　　我满心欣喜的跑了过去，杨奇也察觉到我的到来，转了过来。   
　　「哟，同学，这么巧？」   
　　「是，是，你，又和小雅来玩了吗？」我的声音有点颤抖,因为激动   
　　「嗯，小鸭说一定要成为新一代的十强，天天跑来挑战小鳖，可惜没一次成功。听别人说，没有八十万分以上的能力是不可能打倒那个恋童狂变态的。」杨奇碎碎念的说：「浪费钱呀，有钱也不是这样丢大海吧？」   
　　「对了，同学，上次小鸭不是要和你比划吗？发生了什么事情，你有没有碰到她，她怎么提前出来了，嘿嘿，还脸孔通红的，你是不是对她干了什么？」杨奇诡笑着拍了拍我的肩膀，一脸沉痛的说道：   
　　「这样不行呀，听说大美女许珊和你好上了，怎么？又对我妹动心呢？一脚踏两船可是非常危险的行为，一不小心就会掉下水的。」   
　　怎么这样说我，本来杨奇说得很对，目前和许珊既然发展到这样的地步，对小雅的挂念就不应该，不过被他判了和小雅的死刑，总是觉得不舒服。   
　　「如果船下是陆地，那就没事了。」我忍不住说道。   
　　「我不是船。」清冷的身影窜进我的视线内，接着一袭粉红晃动，小雅冷冰冰的走过来。   
　　一看见她，我立刻下意识的摸了摸嘴唇。   
　　看见我的动作，小雅的脸孔顿时红了起来，不过她很快的恢复正常，接着面前黑影一闪，一个松糕鞋已经停在我前一厘米处，全靠游戏中锻炼出来的眼里和胆量，我才没吓得一屁股坐在地上。   
　　「不许乱想！那次只是游戏里面的事情！」小雅缩回脚娇嗔道。   
　　「哦哦？游戏里面发生了什么事情？」杨奇走了上来，满脸好奇地问道。   
　　「不管你事！」   
　　小雅送给他的是一句娇喝加一个脚印。   
　　有时候，我真想当被小雅踢那个，但这当然不是被虐倾向，而是我羡慕她和杨奇之间那种自然融洽的气氛，我看得出小雅虽然常常踢杨奇，但他们之间的感情，明显是属于那种旁人几乎无法融入的好。   
　　「走，请你吃饭。」杨奇搂着我就往门外走。   
　　「臭氧气，你混蛋！」小雅在后面追着。   
　　「真羡慕……」被杨奇拉着的我不自禁的说道。   
　　我的确羡慕他们兄妹的感情，什么时候，我也能和小雅这样？哈，明明已经和珊走得那么近了，又对小雅有意思，这是否就是贪心不足蛇吞象？这样的我，只怕比伍军还不如，典型的花心萝卜，死后下定地狱了。   
　　「雷正你在嘀嘀咕咕的说什么？做人就要堂堂正正，大大方方，小声小气的，许珊不会喜欢的啦！」小雅走上来敲了我一个响头，又立刻再一次说道：「看什么看？」   
　　看着她瞪眼的样子，我马上回想那天把她拥抱在怀里的感觉，还有我的初吻。纵使那只是在游戏之中，但现在的虚拟科技这么发达，精神所感受到的，肉体也能感受到，我就不信她能当什么事情也没发生。   
　　「不是叫你不要想吗！」小雅看见我一直看着她鲜红粉嫩的嘴唇，俏脸一阵绯红，举起了粉拳在我面前挥舞，就像女孩子向男朋友撒娇一样，可爱极了。   
　　女朋友吗？为自己的这个念头一阵心跳加速。   
　　「想，我不止要想，还要大想特想，我……」看着小雅那胀红的脸孔，我忍不住略微有点轻佻的说道。   
　　「想许珊吗？」杨奇的话，却如同一支箭一样射中我的伤口，我顿时萎顿下来，小雅的神情也显得有点无奈。   
　　一阵难言的尴尬开始在三人之中蔓延，杨奇那个大老粗还算好，似乎什么都不知道，却苦了我和小雅，一个看着地面走路，一个在不停的踢石子。   
　　我边走边偷看小雅，想说什么，却又说不上来，胸口有点郁闷。   
　　就在这时，小雅的娇躯一阵摇晃，脚步踉跄，眼看就要摔倒在地上。我慌忙一个箭步跑了上去，从后穿过她两胁，自下而上的再次拥着小雅。   
　　不过怎么手碰到软软的，胀胀的肉，仿佛撑在滑滑的床垫上一样。下意识的揉了揉，小雅立刻一阵扭动，耳鬓厮磨之下，仿佛为我点燃了导火线，龙根瞬间硬了起来，如利刀一样狠狠的刺中了小雅那表面瘦弱，实则非常坚挺的臀部。   
　　「呵……」小雅张口吐出一声哀吟，软倒在我怀里再也没有动弹分毫，一味激烈的喘着气。   
　　她不动，我又哪里敢动，而且我颇享受这种与她贴在一起的感觉，这不正是几分钟前在脑海里面的画面吗？没想到这么快就实现，上天呀，等一下回去烧香给你。   
　　奇怪，杨奇怎么不说话？   
　　重色轻友的我这时候才想起杨奇的存在，左右张望，赫然发现杨奇半跪在我们面前不远，一拳支地，整条手臂青筋凸起，肌肉不住蠕动着，浑身大汗淋淋，同样也在喘着大气，衣服都湿透了。   
　　怎，怎么回事？   
　　难道小雅……担心的我慌忙低头，原来我刚才揉的是小雅那挺拔的胸部，不过这不是重点。重点是小雅和她老哥一样，呼吸快速的不正常，并且开始冒汗，裸露在外的手臂好像生了什么似的通红一片。   
　　怎，怎么会这样？我改为一手搂着小雅的腰，一手轻拍她的胸口，希望她能冷静下来，对于我的无礼，小雅幽怨的看了我一眼，朱唇轻启：「小，小心，我的真气没了……」   
　　什么！真气会消失吗？我震惊的说不出话来，然后，我闻到了一阵淡淡的香味。   
　　「十香软筋散！」这种香味我印象深刻。因为老爸制造过一些给不能学武的我，说这种东西能让其他人变成和我一样，没有丝毫真气，那么只要我注意对肉体的锻炼，使用了这种东西之后就不怕被人欺负了。   
　　「垃圾，没想到你倒挺博学多才的，怪不得许珊那个贱人竟敢不鸟我。」   
　　听见这声音，我就知道伍军来了。糟糕，这个卑鄙的家伙，我不是怕他对我做什么，我怕他对小雅做什么而已。   
　　伍军和几个人出现在我的面前，其中一个狠狠的踢了杨奇一脚，另外一个立刻从身后拔出木棍，啪的一声打在杨奇的背上。   
　　「住，住手！」我激动的大喝。   
　　「废人，你凭什么叫我住手？」伍军走了上来，一脚踹飞了我，接着搂着小雅，双眼色迷迷的看着小雅的胸部，舔着嘴唇道：「没想到你们这些贱人怎么就是喜欢那种垃圾，本大爷比她强多了，等一下我就让你知道我的功夫。」   
　　说着那混蛋竟然挺动下体去摩擦小雅的身体。   
　　「浑蛋，你，你给我住手！」我爬了起来就要扑上去，那混蛋的一个伙伴却轻易俄抓住了我，然后一手把我的头按在地上，痛的我差点晕了过去。   
　　不能晕，不然小雅，小雅就危险了！   
　　我努力的瞪着伍军，眼前开始出现一丝鲜红，可能是头部哪个部位在刚才与地面的亲吻中受伤了，但我才不在乎这些事情了。   
　　「哼，杨奇，什么华武第一强者，还不是一样落在我的手上，你这家伙竟敢多次得罪我伍军，救那个垃圾，真是找死！」伍军搂着小雅，一边揉着她的胸部，一边走过去踢了杨奇一脚。   
　　原来伍军早就想对付我了，我低估了他的兽性，原来一直都是杨奇在保护我，狗屎，我怎么没有发现。   
　　杨奇也和我一般狠狠地盯着伍军，但此刻伍军那一方有六个人之多，其中一个握着木棍不断的朝我的身体打下，全靠对小雅的思念，我才没有晕过去，牙齿早因为激动深深的咬进了下唇，留了一嘴血，腥腥的味道，刺激着我的口腔。   
　　「哈哈哈哈，闻名华武的小辣椒，现在也让我品尝呀！」伍军看着急怒攻心晕了过去的小雅，猛然一把撕开了她的衣服，露出黑色的迷人胸罩，接着伸出舌头在雪白的胸肌上舔弄，淫笑着说道：   
　　「大伙不用急，这个公园没什么人来，我们可以和我们的小辣椒慢慢玩，玩完小辣椒，我们去玩天使，让这些贱人知道什么才是真男人。」   
　　「呵呵呵呵。」其他人附和着发出淫猥的笑声。   
　　许珊，他们还要对付许珊！看着伍军伸手要脱下小雅的胸罩，好像有什么东西在我体内爆炸了，眼前只剩下一片鲜红。   
　　「不许你动她！」发狠的我一下子把按着我的人推开，趁着这难得的机会，我立刻如发怒的狮子一样扑向伍军。   
　　「我动她又怎么样？」伍军狞笑着看着我。   
　　啪的一响，一阵剧烈的疼痛猛然从后脑传来，我扭转头一看，伍军的同伙正握着半截木棍，皱眉看着我，我身体晃了一下，还是没有倒下，那人猛然一个高踢脚，扫在我的脸上。   
　　「哇……」一声惨叫，我撞倒在旁边的数上，全身都是火辣辣的痛，左手，感觉很热，血液似乎在里面沸腾。   
　　「你不许我动吗？我这样动好不好，这样呢？」万恶的伍军竟然搂着小雅来到我面前，在我面前恣意的搓揉小雅坚挺的双乳，让那雪白的乳肉在他五指间变形，被挤压。   
　　「对了，你没吻过这贱人吧？我可要先你一步了，让你穿我的旧鞋！」伍军说着，一手毫不怜悯的抓着小雅一头青丝，然后狼嘴大张，往小雅那粉红的嘴唇噬去。   
　　混蛋，如果，如果我就像虚拟格斗里面一样强，混帐，如果我有那么强，小雅，小雅！   
　　眼看那曾经只属于我的红唇就要被伍军那丑陋的东西占领，看着那水蛇蛮腰被我之外的人搂抱，看着那雪白圣洁的山峰被侵犯，炽热的火焰在我的体内焚烧着我的一切，我的理智，感情。   
　　善良，正义有什么用？强者，力量决定一切！   
　　左手的温度在上升，等我惊觉的时候，才发现左手手套好像在燃烧，表面不住发出啪啪的响声，地面也被烫的冒烟，右手一触，火烫异常，一个银色六芒星图案突然诡异的透过黑色手套出现在手背上，而且还是距离手背几毫米，漂浮在手背之上，然后无数银色光芒从六芒星阵中心开始向外奔跃，开始把整条左手包裹在银色光芒里面。   
　　同时，全身一阵乏力，力气就像退潮一般消失。   
　　可是奇怪的是好像只有我自己能看见这光芒一般，伍军依然毫不在意的狼吻向小雅。只是，我知道肯定发生了什么事情，因为除了我之外，其他人的动作好像霎那间慢了十倍，五十倍，一百倍。   
　　这种感觉，给我一种熟悉感，就像在虚拟格斗之中，我面对那些分数不够十万的人的时候一样，他们的动作，在我眼中也是这般的慢。   
　　一股燥热，开始从左手蔓延，在体内流动，如惊涛骇浪一样开始冲击我的五脏六腑，有点像真气的感觉，又不太像，真气的运行没有这么霸道，这股躁动就像大自然一样天威难测，我根本只能附和，而不能像使用真气一样命令指示它。   
　　力气持续消失，但左手的光芒越来越耀眼，几乎让我睁不开眼睛。   
　　「哦，不敢看吗？哈哈……」还差一点吻到小雅的伍军扭转头，用一种非常慢的速度缓缓的说着本来让我愤怒若狂的话。   
　　看着他说话时那狰狞的脸孔，看着小雅那苍白的脸色，我陡然站了起来，用被银光包围的左手朝着伍军那个狗脸挥出了一拳。   
　　世界在一霎那间恢复正常。   
　　「哇――」   
　　那个混蛋惨叫一声，脸孔竟然恐怖的凹了下去，然后，双手自动松开了小雅，整个人就往后一直飞，直到十米外才猛然失去了力量的支持一样重重的摔在地上。   
　　「我，我的脸，我的脸！」伍军双手捂着脸翻滚在地，在地上不住嘶叫哀嚎，显得非常凄惨。   
　　我才不在乎他为什么会这样，我只在乎我的小雅。   
　　出乎我意料之外的事情一再发生，此刻小雅的身体就这样维持原来的姿势漂浮在那里，我忍不住伸出了左手，小雅顿时缓缓的向我飘过来，接着，再次拥她入怀。   
　　「对不对，对不起，如果我有影那么强，就没人可以欺负你，对不起……」看着小雅被揉得出现清淤的胸部，我悲重心来，头枕在小雅的一头青丝中，不住的道歉，不知不觉，两行清泪流下。   
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。   
　　「我，我绝对不会放过你们的，给我上――」过了好一会儿，伍军才停止了哀嚎，颤抖着松开手在地上慢慢爬了起来，一双眼无比怨恨的盯着我   
　　之前看到他的样子的时候，我只会有呕吐的感觉，可是看见他现在这个样子，我忽然觉得很爽，很开心。也更让我怀疑，刚才随着我左手挥出去的，那股燥热，到底是什么东西。   
　　原来伍军的左脸就像被一块烧红的铁手掌烙上去一样，皮肉翻滚溶烂，血水肉焦都粘在一起的好恶心难看，甚至一个眼皮往下扯，眼珠像金鱼一样凸了出来。   
　　看见伍军那恐怖的样子，他的同伙都眼里充满恐惧的扑了上来，看他们那气势汹汹的样子，竟是要把我和小雅一起干掉似的。他们挥舞出来的气劲，也证明他们有此打算。   
　　「不要过来！」   
　　没有真气的我根本没法阻挡这群如狼似虎的武学部高手，大惊失色之下厉喝一声，左手自左向右的一抡，一道银光呈扇面状飞出，瞬间击中了那几人，他们顿时都同伍军一样往后急飞，也是直到距离我差不多十五米左右才摔在地上，一律再起不能。   
　　小雅靠在我的胸前，被莫名的力量支撑，脚尖离地的漂浮着。   
　　我知道，小时候那叔叔的担心发生了，我的左手，封印在我的左手的领域力量因为莫名其妙的原因，承认了我，提前解开了封印。   
　　这威力，这现象，估计就是长腿叔叔口中的一百零八领域力量之一：『孤独是唯一的永恒』    　　           
第一集 刃域风云 第六章       
　　看了看自己的左手，手套依然存在，银色光芒也退色了不少，不过六芒星阵依然盘旋在手背上，燥热已就在体内横冲直撞，奇怪的却是我没有任何不适，反倒精神不少。 
　　「好小子，你挺厉害的！」杨奇摇摇晃晃的站了起来，走了过来，拍了拍我的肩膀，不过在他的手碰触到我的身体的一霎那，手好像被什么东西弹开一样，甩了一个空轮，软软的贴着大腿。   
　　一丝震惊出现在他的脸上。   
　　「这，这……」我也不知道该说什么好，唯有尴尬的苦笑一声。   
　　「你能走吗？」杨奇皱眉问道。   
　　奇怪，怎么他的声音在颤抖，难道杨奇受伤呢？可是待我仔细看着他的时候，才发现，我低估了他。他脸色虽然没什么，但双手却在剧烈颤动着，一滴滴绿色的粘稠液体赫然正从他的双手五指间一点一点的，打落地面。   
　　我当然明白是怎么回事，因为当年爸爸就在我面前表演过，他吸入了十香软筋散，然后用真气逼出来，情景差不多，差别只在那些绿色汁液是从爸爸的指尖激射出来的。不过爸爸也说过，最起码要拥有两万五以上的真气才能把十香软筋散逼出来。   
　　两万五的真气含量……怪不得伍军说杨奇是华武第一高手，看来杨奇和小雅的长上也不是普通人，不然下一代不会这么强。要知道，十强武者虽然很少出手，但是根据其他人估计分析，他们的力量也只不过八九万上下。   
　　古往今来，就只有楼伯韬一人突破了十万极限。   
　　「同学，你还要看小鸭的胸看多久？」   
　　杨奇的话让我的脸孔一阵发热，看杨奇的时候，那个角度刚好是小雅包裹在黑色花边之中的一片雪白，下体的龙根不经意的再度扬起。   
　　「现在我妹什么都被你看光了，你可要好好对她，不然我不会放过你的。」杨奇说着脱下了衣服披在小雅的身上，把外泄的春光遮掩起来。   
　　「我，我。」支吾着，杨奇的话让我一个头两个大，怎么好象古时候的武打小说一样，在搞托付终生。当然，我是很喜欢小雅，只是，我不知道她的心意，而且……   
　　「许珊的事情你自己看着办，不要伤害小雅就是了。」经过这么一段时间，杨奇已经恢复了活力，转过头看着因为我的领域力量而晕倒在地上的伍军那群人，忽然问道：   
　　「你知道十香软筋散？」杨奇显然听见了我刚才的惊叫。   
　　「知道，知道一点。」   
　　「知道这个名字就不止知道一点了，我的真气已经恢复的七七八八，不过这群家伙，哼哼哼哼。」杨奇从鼻孔里面发出恐怖的声音，想起伍军可能遭受到的报复，我浑身一阵发冷。   
　　但他活该，竟敢打许珊的主意之余又碰我的小雅妹妹！我也盼望杨奇能给这个家伙一点不一样的教训，最好是毕生难忘的。   
　　我忘记我的左手已经让伍军毕生难忘了。   
　　「同学，别说我不给你机会，你带小鸭去你家休息一下吧，你知道十香软筋散，自然也知道解救之法，一来一回，我怕这群混蛋给老子逃了，对了，可别做什么过分的事情，小鸭的爸爸希望女儿嫁出去的时候还是处女哟！」   
　　「你，你说什么啦！我不是那种人！」我慌忙辩解，不过说完又心虚的看了一眼小雅的俏脸，这么一个漂亮的女孩，孤男寡女的与我同处一室，哈……   
　　「你走吧，接下来的事情过于暴力，未成年人不便观看。」杨奇双手握拳扭动着，发出啪啦的响声，杀气，刺骨生疼。   
　　我连忙抱着小雅离开杨奇，帮小雅穿上衣服的时候，其间肉帛相见，风光无限和旖旎缠绵自是不用多言。   
　　身后吹来一阵热风，我知道这是杨奇开始散发本身庞大真气的先兆，游戏之中，我也可以这样做，现实就不可能了，只有羡慕的份。   
　　把小雅背上之后，我立刻快步离开这个噩梦般的地方。再也不想看到伍军了，一想到他对小雅做的事情，我就怕我无法控制自己，回去割了他的鸟蛋。   
　　「他妈的，敢打你老子我？」杨奇在我走后，露出了和伍军先前差不多的恐怖笑容，接着只见他身体一闪，消失在远处，大约过了几秒，他再次出现在伍军的面前，手上拿着几个水煮玉米。   
　　点了众人的穴道后，杨奇一个一个的踢醒他们。   
　　由于杨奇接下来要做的事情连他自己也觉得有点变态，所以顺便点了伍军他们的哑穴，免得他们在这里唧唧歪歪的。   
　　「呜，喔！」伍军哼叫着，死死的瞪着杨奇。   
　　「你这个背骨孩子，卖逼我大开杀戒！」杨奇踹了伍军的脸一脚，然后恶心的在地上擦着，把上面的血水都擦到地面。   
　　他面无表情的举起了玉米，缓缓地说道：「你刚才不是说要搞我妹妹吗？礼尚往来，前几天在博物馆看到一套很不错的连续剧，好像是叫做霹雳火。我呀，很喜欢里面的一幕，估计你也没看过，嗯，亲身体验一下远比说明有用多了。」   
　　杨奇手一挥，真气如利刀一样割断了伍军的裤子，接着他一脚踩着伍军的腰，狞笑着说道：「想用那火柴棍搞小鸭，是吧？我告诉你，这令我心情很不好！我心情若不好，我就会不爽，我不爽我就想要报仇，怎么报仇？你想怎么搞我妹，我就十倍怎么搞你，让你尝尝黑人巨炮的威力！」   
　　手一抡，玉米便快速的塞入了伍军的肛门里面，接着，杨奇再一脚踩了下去，顿时，整根玉米只剩下个头头还在外面。   
　　「呜――」伍军激动的猛然全身抽搐起来，然后不断用头撞地，不一会儿就晕了过去。   
　　「不用急，一个一个慢慢来。」杨奇扭过头，看着其他吓得脸色苍白的人，露出了疯狂的面孔。   
　　有两个家伙竟被他吓的失禁了。   
　　「哈哈哈哈哈……」公园里，回响起杨奇恐怖的笑声。   
　　我当然不知道杨奇这么变态，我关心的只是伏在我背上的小雅，双手按着她结实的臀部，背又被他软绵绵的胸部顶着，只觉得浑身都难受，巴不得快点回到家，做什么都好，总好过在大街上。   
　　终于回到家，我把小雅放到床上后，思索着接下来该怎么做。   
　　要解十香软筋散的办法我不是不会，可是这办法说难不难，说易不易，因为只要用热水抚遍全身全好了，问题是有真气的人中了十香软筋散根本就是寸步难行，更不要说什么用热水抚遍全身。   
　　抚遍全身，真想不到啊，平常都遇不到的艳遇现在却是接二连三的来。   
　　若是就此放任小雅不管等她自己醒来，情况也一样糟糕。中了十香软筋散之后不会怎么样，就是无法动弹，可是这霸道的东西如果中的太久，就会破坏人体机能，影响身体，到时候别说小雅现在的真气无法保存，以后也会像我一样成为无法在体内积蓄真气的废人。   
　　我不知道小雅能否接受成为废人这件事情，毕竟现在说得不好听，连乞丐都会武功，天知道她会不会因此发疯。   
　　思考了好一会儿，我终于决定做一次坏人，脱起了小雅的衣服来。说真的，我的心底也不无期望。   
　　小雅的身材真的是无可挑剔的，刚才只穿胸罩的样子已经看过一次，现在再看一次，还是让我看得傻眼了。   
　　在我脱掉小雅的衣服之后，她整个身体上面只剩下一件胸罩和内裤了。我再次受到震撼，我，我的天！黑色胸罩，浅蓝色丁字内裤！而且她的下体处胀鼓鼓的，一股湿热的感觉缓缓从鼻子开始蔓延，抹了一把，鼻血……   
　　说真的，小雅的皮肤真的很细腻，整体的感觉很好，虽然我不敢摸，看眼睛却一直不自觉的望过去。   
　　我见过的大场面也不少，从小就在各大黄色网页闲逛著，看过的美人不计其数，更何况虚拟科技进步，色情片都有亲临其境的感觉，只是心底总有一个感觉告诉我那是假的。   
　　但是小雅不是假的，这么真实的看到一个只穿三点式，还要是自己喜欢的美丽女孩，真的让我震撼不已。   
　　整个人的心就好像在这一刻静了下来，忘记了时间的流动，只希望这一刻永远不要醒过来。许珊，杨奇，伍军，都在这绝美的景色中消失。   
　　原来，这个世界真的有令人流连忘返的景色。   
　　原来，真的有那种令人难以抗拒的漂亮女孩。   
　　原来，真正的美丽不是刻意的打造，而是眼前的真实。   
　　我真的很想亲手去接触眼前的事物，但我又害怕破坏了这一刻的宁静和美感。在心底那充满诱惑性的声音的催促下，我的手慢慢的伸了出去，向小雅的乳房摸去。   
　　碰到了！终于，我再一次握住了小雅的乳房！和之前在花园那急匆匆的一揉不同，现在的我，完全的握着小雅的奶子，好，好完美的感觉！又大又软，还有弹性，奶子暖暖的，滑滑的，实在太美妙了。   
　　可能是我不小心揉痛了小雅，小雅陡然张开口发出一声轻微的痛哼，脸孔也不自然的扭曲起来。   
　　啊！我仿佛被人重重的打了一拳似的，松开手一连退了好几步，我，我在干什么！趁人之危，我猪狗不如，这样的我又和伍军有什么分别？喜欢一个人不是这样的，一定不是这样的。   
　　打了自己一个巴掌之后，籍着疼痛从欲火中清醒过来，转头跑进厕所，打了满满一盘热水出来。为了保持热水的温度，我关紧了门窗，开了最高温度的暖炉。   
　　接着，我深深地吸了一口气，开始用布擦拭小雅的美丽胴体，   
　　一边擦拭一边用力的嗅着小雅的身体散发出来的味道，我闭着眼睛享受这难得的机会。经过一天的运动，小雅的身体有着令我讨厌却又喜欢的味道。   
　　腋下，俏脸，光滑的背，圆润的肩窝，葱葱素手，线条优美的长腿，雪嫩的脚背和玉趾，粉弯雪谷，当我擦拭到小雅臀部的时候，我不禁感谢她穿的是丁字裤，不然我一定无法控制自己。   
　　问题是，还剩下女孩子最重要的几个私密地方没有擦拭，虽然那些地方加起来空间不大，不过会不会造成同样的影响，臭老爸没说呀！   
　　怎么办？   
　　好象越来越热似的，一滴滴汗水不住从我额头冒出，身体好像置身于火炉之中，最辛苦的还要数可爱的弟弟了，从刚才就一直硬着，对不起了，小弟弟，我无法在这种情况下占有小雅，就算，就算我们的关系再亲密。   
　　看了看浑身沐浴在汗水，水滴反光中的绝美胴体，忽然想起了平时看的色情片，想起里面的那些挑情手段，啊！有办法了！我有不碰小雅花园禁地的方法了，只不过乳房那里就……   
　　再次狠狠地打了自己一巴掌，把歪东西都赶出脑海，都什么时候了，还想这些东西。我快步走了过去把小雅扶起来，坐在我的大腿上，把她拥在怀里，这个体位，龙根能清楚地感觉到小雅身体的柔软，令我的身体一阵颤抖。   
　　深呼吸一口气，握着湿热的毛巾，另外一手挑开胸罩，然后从边缘滑进去，细心的擦拭起来。   
　　也许是大家身上都是汗水的关系，挑着乳罩带的右手一个打滑，就插进了小雅的右乳乳罩内，紧紧地握住了那滑不溜手的鲜嫩玉乳，小雅和我不禁同时身体一震。   
　　不止弹性奇佳，当我把那乳房握在掌心的时候，能清楚地感受到那极致的温润和饱满的张力。   
　　没有什么比得上这看着自己喜欢的女人露出这样一副任君鱼肉的样子来的刺激的了，此刻我只觉得心脏狂跳不已，差点就染上了心脏病。   
　　身子一软，往后挨在床头上，小雅也跟着压在我的胸膛上，嗒嗒嗒哒，寂静的空间只剩下我和小雅的心跳声。   
　　过了一会儿，我才从无尽的温柔中抽出身来，慌忙帮小雅擦拭好双乳后，接着又握着毛巾前进到美人迷人的下体，尽量的把内裤拉下，梳理着那毛茸茸的毛发之地，不经意间，毛发卷在手上，粗糙得来又有一分柔滑感，差点让我忍不住爆发了。直到再进一步就是禁地了，我才停下了手。   
　　再次把毛巾沾上热水，然后双腿弯曲托起小雅的身体，把毛巾扭成长条状，闭着眼，挑开了小雅的内裤前端，把毛巾放了进去，接着挑开小雅内裤后面，接过毛巾，开始来回的抽动着。   
　　这是色情片里面一个挑情的手法，不过里面的人是拉动内裤来摩擦女子下体，我则是拉动毛巾，我果然是一个色中恶鬼，虽然是迫不得已，难道我就不渴望对小雅这样做吗？我不知多希望现在在小雅内裤内来回抽动的不是毛巾而是我的龙根，但那样做绝对忤逆了我的原则，我不能乘人之危！   
　　「啊……」也许是下体的刺激太强烈，小雅陡然朱唇微张，发出了一声令人神魂颠倒的呻吟声。   
　　呜！忍不住了！   
　　我猛然一把抱起小雅，迅速的把她放到床上，然后用最快的速度跑进了厕所，一把解开裤带，让龙根解放出来，接着激烈的套弄起来。   
　　不错！这是打飞机，我在自慰解决性需要！   
　　现在是三十世纪，但我依然是那种挺在意女孩子那一方怎么想的男孩子，说我保守，迂腐都好，要我在这种情况下占有小雅，我宁愿用这种方式自己解决。   
　　呼，一阵奔放之后，全身乏力的我无力的向后倒退，随手按着厕所的玻璃，喘着大气，镜中的我浑身上下都湿透了，就像刚从水里面捞出来似的。   
　　然后就在这一霎那，异变陡生！   
　　我手按着的玻璃啪啦一响，以左手边缘开始龟裂，破碎，接着飘离镜框，漂浮在我四周,在窗外阳光的照耀下，闪烁着刺眼的光芒。    　　           
第一集 刃域风云 第七章       
　　这，这是怎么回事？ 
　　难道又是左手的关系？随着我的视线的关注，左手好像有了灵性一样，再度开始滚烫起来，按在墙壁上发出嗤嗤的响声，一阵阵白烟从掌缘四周冒起，弥漫在四周。   
　　「啊，到底是怎么回事？」看着左手的我不禁满心苦恼的低声自问道。   
　　现在左手就好像定时烫斗一样，不一会儿就发热，最惨的是……看了看四周还在漂浮的玻璃，我皱着眉，不知如何是好。在家还好说，如果出去，这样未免也太惊世骇俗了。   
　　领域力量，好像和超能力的意念有点像，不过，那股不同于真气的燥热又是怎么回事？那么澎湃，惊人，激烈，让我感到一丝丝后怕。   
　　想起伍军那恶心的，仿佛被铁烙过的脸孔，想起那几个被我一挥就打飞十几米的人，我忽然有点厌恶这股莫名奇妙的恐怖力量。   
　　也许我已经习惯了当一个现实的平凡人，突然拥有如同游戏里面一般的强大实力，心理有点无法接受。   
　　还是暂时不要这股危险的力量好了……   
　　当我闭上双眼在心中喃喃自语的同时，周围猛然响起一连串噼里啪啦的玻璃破碎声，我张开眼一看，玻璃都掉到地上，碎了，手套也恢复了正常的温度。   
　　咦？不是这么化学吧，说一说就没事啦？   
　　死命的摇了摇手，然后又用力一拳打在墙壁上，呜，痛！没有发梦，没有异状，真的什么事情都没有了，好奇怪。   
　　记得长腿叔叔说过只要领域一旦有解开的征兆，那将是一个无法抑制的连锁反应，开始，就只能继续，而无法中止或者回去，正如同时间无法倒流一样，那为什么现在我的身体好象回到了过去一样？   
　　难道之前击倒伍军那群人的并不是我的领域力量？不对，随心所欲控制领域之内的空间，这个叔叔说得并无不同，除了解开封印的时间有点不对。叔叔说我要二十岁才能解开封印，但现在我才十七岁。   
　　莫非心情会影响？   
　　「不要――」正当我苦恼的时候，外面传来了小雅惊慌失措的声音。   
　　「小雅，什么事？哎呀……」我立刻就跑出去，却忘记了地面上的玻璃，一阵锥心的疼痛从脚底传来，身体不禁一顿，往地面摔去。   
　　小雅，千万不要有事呀！一咬牙，手按着旁边的墙壁一撑，强忍着疼痛走了出去。   
　　「不要看！流氓！」一声惊叫，然后面前黑影一闪，啪的一响，一块东西打在我的脸上。   
　　听见这个声音我倒安心下来，是小雅的声音，估计她是醒了，察觉自己只穿那么一点衣服才大叫，为了避免尴尬，我也任由那块东西继续沾在我的脸上。   
　　嗯，注意力不再集中，开始有多余的心思想其他事情，脸上这东西湿湿的，有点温，有点粘稠，怎么还有古奇怪的味道，有点酸，有汗味，一点尿味，还有一点点甜甜的，一个联想在脑海里面成型，难，难道那竟然是……   
　　想起这东西是什么的我也顾不得小雅的反应，一把扯了下来一看，头上立刻出现几个星星，果，果然是先前擦拭小雅下体的那条毛巾，哭笑不得的我悄悄的抬起头，小雅正整个人缩在棉被里面的，脸红得像一个熟透的苹果似的看着我。   
　　看见我看着她，小雅嘤咛一声，双手抓着被角一扯，躲了进去，但不一会儿她又立刻把头钻了出来，瞪着迷人双眼，神色紧张地问道：「我，我没，他，你，他，我没那个，那个人怎么样吧？」   
　　「什么，什么那个怎么样？」我还没从毛巾的冲击中恢复正常，有一句没一句的搭理着。这毛巾，意思是，意思是我间接亲吻小雅的私密之地吗？   
　　啊！上天呀，你是怜悯我的和尚过去吗？对不起，我的自制力真的不是太强的，不要再考验我了，我是流氓……   
　　「我问你，我有没有被那个人怎么样！」见我答非所问，神游太虚，小雅急得双眼通红，一双俏目泫然欲滴。   
　　「那个人？」我又反问一句，一棵豆大的眼泪猛然出现在小雅的眼角，看来她以为我在敷衍她，更让她以为自己已经被那个人那样了。   
　　没想到一向泼辣的小雅伤心起来也别有一番风味，一样那么迷人。   
　　在想什么烂东西，小雅想哭，我应该想方法安慰才对，怎么在这里想这些垃圾东西！又打了自己一巴掌，我也终于知道小雅的意思了，立刻说道：「没有，没事，伍军没碰到你，杨奇救了我们。」   
　　不管怎么样，领域的事情暂时不想告诉小雅，免得她以为我故意让她遭到伍军戏弄，到时候生气就不好了。   
　　「真的？」小雅略带怀疑的说道。   
　　「真的！」我激动地举起了拳头，信誓旦旦的说道。   
　　「好了好了，那，那东西怎么会……」小雅说着瞪着我举在半空的毛巾，皱着鼻子咬着下唇，一脸要你好看的样子。   
　　这，这叫我怎么解释，思考了千分之一秒之后，我决定还是坦白从宽，低着头，垂着手，用电视上犯人认罪的姿势缓缓地把刚才发生的事情再说一篇，当然，一切太香艳的，我都含糊其辞，一句带过，尽量做到不引起小雅注意。   
　　「那么也就是说你看过我全身？」   
　　「呃，话不能这样说，其实……」   
　　「那你摸，摸过我全身呢？」就算小雅是江湖儿女，说到这句的时候也有点结巴。   
　　「隔着毛巾，隔着毛巾。」我打着哈哈道。   
　　「毛巾在你手里。」小雅冷冷的说道。   
　　「这……」看着小雅陡然转冷的脸色，我心里一阵不舒服，忍不住向前走了一步，想说些什么。   
　　但我忘记了我的脚底已经插满了玻璃碎，刚才是因为关心小雅才不觉得疼痛，现在紧张的心情一松，再在坚硬的地面上一踩，立刻痛得我惨叫一声，跪倒在地上，回头一看，发现从厕所出来一路上都是斑斑血迹。   
　　痛，火辣辣的，无法忽视的疼痛，让我在地上无法起来。   
　　「你怎么呢？」小雅唰的一声扔开被子跑到我面前，蹲下来双手抓着我的手，显得很关心的看着我，毫不介意在双手挤压之下变得波涛汹涌的双乳和湿透的下体所展露的春光。   
　　「没，没什么。」好像又有点要留鼻血的感觉，天，千万不要，不要以后我还有脸见小雅吗？   
　　「你的脚！」小雅扶着我到床上，问道：「药箱在哪里？」   
　　「那边的抽屉。」小雅一转身就跑，看着她背后的那个浑圆雪臀，我为了自己着想，不得不出声提醒道：「旁边的衣柜里面有一些衣服，你，穿上衣服比较好。」   
　　「什么都被你看过摸过了，还在乎吗？」小雅回眸一笑，倾城之姿让我呼吸一阵急促。话是这样说，小雅还是先穿上了我的一件大衬衣，才去拿药箱。   
　　也许她说得真是一个理由，小雅和我之间的距离好像突然近了许多，以前对她不甚了解，只是喜欢她的冷，她的泼辣，那一吻，也是因为在游戏里面，我才敢吻她。可是现在，那种感觉，让我觉得很舒服。   
　　「哼！又在想什么东西！」小雅敲了我的头一下，让我回过神来。   
　　……   
　　小雅怎么好选不选，选了一件白色的衬衣？虽然我还算高大，衬衣一直遮掩到小雅大腿，可是她行走之间，那小小的三角之地还是不时闪现，我真不敢去想那浅蓝之中的一抹漆黑是什么。   
　　至于上身，小雅全身都是汗水，白色衬衣一穿上就变成透明了，衣服紧贴着她线条优美的娇躯，穿了等于没穿，犹抱琵琶半遮羞，更是让男人想入非非，我，我要死了。   
　　「不许乱想，不许乱看！怪怪得给我躺好，闭上眼睛！」小雅点了我的额头一下，野蛮的命令道。   
　　「是，是，小人遵命。」闭上眼之后不久，腿忽然感觉到被人拉了起来，接着放到一个很滑，很有弹性，有些软的地方之上，接着，脚板猛然一阵疼痛。   
　　我疼得身体一震，刚想说话，便立刻听小雅说道：「别动，我在帮你夹玻璃。」   
　　声音之关切，我偷偷睁开了眼睛，原来小雅正让我那恶心的腿垫在她那滑嫩的大腿上，弯着腰，握着一根细针，满头都是细密的汗珠，细心的在帮我夹脚上的玻璃。   
　　看着几乎卷缩成一团的她，我忽然觉得她好美，好美，比一切都美丽，美的好像全身散发着让人无法忽视的光芒。我知道，我对她的喜欢，更进一步了。   
　　挑完玻璃之后，小雅走去打扫厕所的玻璃，然后关了暖气，帮我打扫房间。十足十一个小女人一样，若非我看过她踢人毫不留情的样子，真不敢想象这个杨小雅就是那个杨小雅。   
　　当小雅进去洗澡的时候，我强忍着疼痛，走到一楼的便利商店，帮小雅买内衣。毕竟她的内衣都湿了，不可能继续穿。   
　　罩杯，我不知道小雅什么罩杯，苦笑着，我唯有伸出手，回忆着小雅大概的乳房大小，然后拿起乳罩一个个比划，不敢确定之下，一口气买了五间乳罩，再买了一条内裤，幸好科技发达，便利商店的雇员都是机器人，让我没那么尴尬。   
　　我进门的时候，小雅也刚好包裹着一条大毛巾走了出来，她惊讶得看着我问：「你干什么去呢？」   
　　一个大男人毛巾会大到什么程度，看着毛巾只到大腿根处的小雅，我用最快的速度关上门，别过头，递过手里的袋子，说道：「给你买的东西。」   
　　脸很热。   
　　「哦，是什么呀？谢谢啦！」小雅的声音中蕴含着笑意。   
　　然后传来了厕所门关上的声音，我才呼了一口气，躺到床上。奇怪，怎么感觉和小雅变成同居的关系似的，真有点如在梦中的感觉。   
　　过了一会儿，厕所门又打开，小雅就穿着我买给她的内衣就这样走了出来。再次谋杀我的眼睛和鼻血，不，是直接谋杀我本人。   
　　「努，挺合身的。你这家伙不赖嘛！」小雅满脸赞赏的在我面前一个转身，才笑着走过去拿衣服穿。当然，她转身时候的风情，让我不得不靠在枕头上呻吟着。   
　　「雷正……」一阵穿衣服之声，然后是沉默，接着小雅突然叫了我一声。   
　　「什，什么事？」察觉到小雅声音中的温情的消退，我的心悄悄的开始打起鼓来，梦到了要醒的时候了吗？   
　　「就像你所说的，今天你是为了解救我的十香软筋散，才会，才会，总之就是那个了。」小雅娇蛮的跺了一下脚，别过头道：「反正你就继续和你的天使，我继续和我的……」   
　　什么！和你的什么？察觉到小雅口中隐讳的意思，意思是她已经有了喜欢的人？我不要！   
　　我呼的一声从床上弹了起来，一把抓着小雅的手，紧张的说道：「你有男朋友了？」   
　　「你……」小雅转过头，看着我。   
　　「你是不是有男朋友呢！」心中的苦涩是名为妒嫉的感觉吗？一想到小雅躺在别人怀里的，被其他人搂着，亲吻着的样子，我就快发疯了，往日的平常心也消失不见，我不要，不要这样的事情发生！   
　　「放开我！」小雅手一甩，毫无真气的我登时被震的撞在墙上。   
　　「你没，我……」我背部撞在坚硬的墙上发出好大一声响声，她神色一紧，跑上来几步，又停了下来，站在原地，神色显得颇苦恼，摇摆不定。   
　　「他是谁？」我勉强撑着床，一字一顿的问道。那声音的古怪，仿佛不是从我喉咙里面出来的，毕竟我是一个正常的人，知道喜欢的人已经有了亲密的对象，怎能叫我不感到激动恼怒。   
　　「我，没有，你有。」小雅转过身子，有点伤感的说道：「全校都知道你和伍军在追求许珊，我看见过许珊勾着你的手回家。你何必在意我有没有男朋友？难道我没有就能改变什么吗？地球一样转动，许珊也和你继续那么好。」   
　　「不是，不是那样的。」   
　　我只能徒劳的说道，三心两意的确是男人最大的敌人，我甚至无法大声地告诉小雅我只喜欢她一个，原则，我的原则让我我无法欺骗自己喜欢的人。   
　　「我们之间什么都没有，就这样……」小雅顿了顿，粉拳陡然紧握，快步的向门口走去。   
　　「不是！」不能让小雅就这样走了，我有一个感觉，小雅如果就这样走出这个大门，我们之间就真的什么都没有了，就算今天我们已经发展到那个地步，这纯粹是我的一个感觉，一个很可怕的感觉。   
　　我追了上前，从后把小雅搂着，枕在她的肩膀上，搂着这么一具迷人的胴体，心沸腾起来，那一句该说不说的话猛地冲口而出：「不要走，我喜欢你！」   
　　小雅的身体一凝，接着，她缓缓的按住了我搂着她的手，身体便软倒在我的怀里。   
　　时间，仿佛在一霎那间停止了。    　　           
第一集 刃域风云 第八章       
　　老师在巨大无比的屏幕前讲解着短命皇朝秦的历史，我却无心听讲，把玩着手上的笔。 
　　心乱如麻，是我这两天来的真实写照。真没想到那天我向小雅表白的勇气是怎么来的。当时靠着冲动还能说没什么，睡了一觉，又过了一天，星期一碰见许珊的时候，才知道我还是无法清楚的分辨，我对小雅和许珊，哪一份心意才是爱。   
　　说起来，我和小雅的肌肤之亲，远比和许珊的关系亲热多了。但是我和许珊的相互了解，又比和小雅的沟通多多了。   
　　鱼肉熊掌，不可兼得。如果是其他人，只要获得她们其中一个垂青，也是祖上有福，修行十世的缘分，我还这样挑三选四，若是给喜欢她们的人知道，怕是要杀死我，再挫骨扬灰才能解心头之恨。   
　　伍军两个星期没上学，他的几个同伙也是。听学院通告说什么他们参加神秘帮派什么殴斗时间，身体神秘受伤，住院观察中。通告里面一连几个神秘，真的够神秘了，神秘的让许多人有空没有空关注我这个和伍军抢许珊的人，搞得连老师也开始注意我。   
　　不过我才不管，依然我行我素。天地虽大，我雷正怕过谁来？   
　　很好奇伍军他们到底怎么了，尝试去医院看他们，却被他们的家人阻拦在门外，说不便见客。倒是从里面出来的护士只要听到我的询问，俱都掩嘴轻笑，摇头离去。   
　　问杨奇，他叫我去找一个叫做霹雳火的连续剧来看，找几个整人的手段出来就知道他做了什么了。   
　　靠，这么麻烦，算了，我才没空为了那人渣到处跑来跑去，只要他不要在我身后做小动作就好了。   
　　至于这只左手，那奇妙的领域力量，我根本无法压下那浓浓的好奇心态。悄然的举起了手，迎着灯光仔细的端详着，水火不侵的皮黑色手套在暗黄的灯光下反射着奇妙的光芒，那种漆黑炫目，好像有一个宇宙在里面一样。   
　　「这位同学，你有什么问题吗？」   
　　继续沉默，继续思考。   
　　「这位同学，你是不是有什么问题？」   
　　周围的吵闹声音开始消失。   
　　「雷同学，若你有问题的话，请说话。」   
　　完全安静下来，倒是不时有一些细微的笑声。   
　　「雷正！」一声大喝从前方传来，依稀记得，那好像是老师的声音？过了两秒我才惊觉什么好象，根本就是老桃的声音！   
　　「是！」我呼的一声站了起来，看到老师的两条眉毛都竖了起来成了一个倒八字型，脸孔的肌肉正在抽动着，嘴巴颤抖着，好像中风一样。   
　　这个老师除了脾气暴躁点，为人不错的，对学生很好。当下，我忍不住关心的说道：「桃老师，你的脸色好像不太好看，要不要去看看医生？」   
　　全教室猛然一阵暴笑，我无辜的看着他们，不明白自己说错什么了，怎么，关心老师有什么好笑的？   
　　「你，你……」桃老师大口大口的呼吸着。   
　　我更疑惑了，奇怪，听说这个老师兼职叫武学部的，应该不会有哮喘或者呼吸困难系的病症才对，怎么现在好像越来越不舒服了。   
　　忽然，衣袖被人扯动，眼角余光一看，法撒尔在偷偷打眼色，努着嘴，神秘兮兮的。我再靠，你又不是我马子，搞什么心有灵犀一点通，谁懂你的意思。   
　　那边厢，桃老师的呼吸好像平稳下来了，他指了指屏幕上的一个战场画面，带着一个好象硬挤出来的笑容问道：「雷同学，你是对长平之战有什么疑问吗？」   
　　长平之战？有点印象，好像是三千多年前的战国时期，秦赵两国的一场大战。   
　　「是秦赵大战？」我小心翼翼地问道。   
　　「不错，这是中华历史上最早、规模最大的包围战先例，你是不是对白起，廉颇又或者赵括的行为有什么不同的意见？」   
　　啊？白起？廉颇？赵括？是谁呀？看了看屏幕，上面的确勾勒出几个人名，除了桃老师提到的那个三个，还有一个什么秦昭王。   
　　「这个……老师，请问我能问一下，他们干了什么吗？」知耻近乎勇，什为学生的我秉承学问学问，不懂就问的优良传统，对于问问题绝对是不会不敢的。   
　　「你问我，他们干了什么？」桃老师本来红润的脸色开始变得有点苍白，还隐泛青色，声音越发沉稳，尽显老师的语调本色。   
　　「白起坑杀赵国三十五万士兵，赵括纸上谈……」法撒尔又小声的说道。   
　　不过他说的还是慢了一步，因为我已经先问道：「老师，你真的不需要去看医生吗？你的脸色越来越不妥了。」   
　　「哈哈哈哈……」   
　　周围的暴笑声把法撒尔的声音和老师再次增大的呼吸声都压了下去，到底怎么了？我自认刚才说的话没有任何语法上的错误呀，有什么好笑的，还要全部人一起笑，连法撒尔这家伙也在笑，笑什么呢！   
　　「你可以出去，如果你不想上我的课，你可以出去，但是请你不要破坏其他人听课的机会！」桃老师指着我的说道，语气的不友善，就差没按着我的鼻子来骂了。   
　　奇怪，我是招谁惹谁了，老桃今天吃了什么，脾气这么暴躁？   
　　算了，不上就不上，反正来学校也没准备干什么，最多回去上网下载这堂课的资料和讲义就好了。学长们说过，老桃发怒的时候，不要和他角力，不然绝对会影响年末最终评分。   
　　「对不起，老师，我走了。」收拾了一下，朝着老师鞠了一躬，快步的离开了教室。很多视线随着我的移动而移动，看来我离成为名人又近了一步。   
　　走在广阔的校园内，我颇有点无聊，随便得到处晃。接近一百平方公里大的华武校园，那个巨大的含义是我发梦也想象不到的大，看着周围踩着滑板飞来飞去的人，我忽然觉得这样走走也很不错。   
　　「这位同学，你没课吗？」一把温和的声音，把我从那片绿色草原世界里面拉了出来。   
　　回头一看，是一个穿着休闲运动衣，带着金框眼镜斯文中年人，正微笑看着我。   
　　「是，你是……」我问道。   
　　毕竟华武有成年进修部，谁知道这个中年人是学生还是老师。若是叫错了，平白矮了一辈就不好了。   
　　「对了，我还没自我介绍。你好，我姓楼，名兰雪，心理系特别助教。」他说着伸出了宽厚的手掌。   
　　楼兰雪？听了这个名字我愣了一下，立刻想起的就是虚拟格斗里面的那个十强之首，不过不可能在这里碰到吧？样子也不尽相同，除了那斯文，悠闲的味道，是有那么一点相似。   
　　想归想，我还是下意识的伸出手和他握了一握，快速的回答道：「雷正，历史系一年级生。」   
　　「怎么，楼兰雪这个名字，让你想起了神剑风云的十强武者？」接下来，楼兰雪说出了让我惊异不已的问题。   
　　看着满脸惊讶得我，他呵呵笑道：「我侄子也爱玩那个游戏，他告诉我，里面的最强者和我同名。」   
　　「是吗？你侄子很厉害吗？」我不禁雀跃起来，难得碰到一个对虚拟格斗不陌生的人，虽然年龄似乎有点差距，但是很奇怪的，楼兰雪那温和的语调，让人觉得很容易与他沟通似的。   
　　或者这就是心理助教的感染力吧。   
　　谈话显得很愉快，楼兰雪对虚拟格斗的认识显然并不是门外汉，我们谈得很尽兴，说了许多关于这个游戏好和不好，需要改进，需要加强的地方。到最后，还是因为楼兰雪接到电话，才不得不中止这场谈话。   
　　「对不起，公司有些事情，我需要回去处理。这是我的名片，有空联络。」楼兰雪一边道歉一边拿出了一块磁片。   
　　我立刻伸出手，把世界戒指对准了磁片，一道红光一闪，便记下了楼兰雪的所有资料。   
　　「那么，有空再聊了。」楼兰雪笑了一笑，一挥手，转身离去。   
　　再聊吗？看着楼兰雪的背影，我笑着摇了摇头。这偶然的邂逅只是我们生命里面一段小得不能再小的插曲而已，过几天就如春风吹过一样消失不见。   
　　我的世界戒指里面记载了过千个人的资料，但真正经常联系的，却不到十个人，其他人都只是静静的摆放在那里，老死不相往来，随着科技的进步，人与人之间的隔膜也越来越深，所以学院这种东西才会这么提倡来学校上课。   
　　毕竟进入社会之后，面对机器的时间比面对人的时间多出好几倍，如果不在进入社会前增加一下社交圈子，进入社会之后就没多少机会了。   
　　最起码现在大多数人的妻子和好朋友都是在学院期间认识的，就知道这个政策也算是成功。   
　　看了看表，三点半，好，去接珊放学。   
　　二选一的问题是烦，不过我还是很喜欢那种和许珊在一起的感觉。就如我先前所说，许珊的笑容让人感到很温暖，和她一起，感到很舒服。   
　　「你来了。」当我走到许珊面前的时候，她并没有如以前一样露出灿烂的笑容，只是淡淡地说了一句，然后神情显得有点冷漠的越过了我。   
　　她走过的时候，身体带动起一阵风，这阵风却吹不走我心中的迷茫。   
　　嗯？好像昨天她就有点不对劲，似乎有点强颜欢笑的样子，今天就更是让我无法捉摸。   
　　「发生了什么事情了吗？」我追上去，并排与她一起走着，语气温柔的问道。   
　　心中忽然飘过一丝疑问，莫非，许珊知道了我和小雅的事情？不可能，除了在游戏和我家，在学院我从来没能和小雅碰一面，也不知道她为什么不找我，好像见了面就和我很好，不见面就当我不存在，这种忽冷忽热的待遇太过飘乎，让我很难受。   
　　我是有自尊的男子。   
　　「没，没事发生。」许珊双眼完全没有聚焦的回答道。   
　　一定有什么事发生了，看许珊那失魂落魄的样子，我更肯定。我所认识的许珊不是这样，不会这么颓废的。   
　　「到底发生了什么事情，你知道我对你怎么样的，有什么事情你可以告诉我，不开心也可以和我说。」我握住了她的手，语气很诚恳的低声道，许珊的手很冰冷，冷的像冰。   
　　许珊看了我一眼，沉默着摇了摇头，又要继续向前走。   
　　「珊……」我看了看四周，的确，现在这条路上也满多人，不是说话的好地方。当下我拿过她的讲义，霸道的拉着她就走，她也任由我拉着，一声不吭的在后面跟着。   
　　进了电梯，到了建筑楼顶的时候，许珊挨在墙上，我双手按着她肩膀，视线紧紧地盯着许珊那满是落寞眼神的双眼，很认真，真挚的说道：「到底怎么了？你知道的，我对你……」   
　　可是让我苦恼的是今天我说的自认为很正常的话，总好像是说的不合时宜。刚才的一句话，赫然打碎了许珊带着的面具。   
　　一颗颗闪亮的泪珠夺眶而出，两行清泪陡然滑落许珊那娇嫩的脸孔，打在胸前的一抹雪白上。   
　　「怎，怎么呢？」   
　　看着眼前梨花带雨的凄美样子，难道是我的粗鲁吓到许珊了，手忙脚乱的抓起衣服想擦去许珊的泪水，又发现衣服太过粗糙，立刻在全身的口袋乱翻，又想起我不是娘们，怎么会带纸巾上学，最后，我伸出食指，轻轻的拭去了许珊脸上的泪珠。   
　　说起来，这种动作有点暨越了，不过我认为在这种时候，这比较亲昵的动作应该会比较好。   
　　看着许珊哭泣的样子，我忽然觉得心脏像被什么锋利的东西死命的刺一样，那种疼痛，痛得连呼吸都有困难，好不舒服的感觉。   
　　「你对我怎么样？」许珊的声音有点沙哑。   
　　我对你怎么样？这句话问得我一窒，不知怎么继续下去。说起来，我的确从来没对许珊说过我要追求她，致使全学院都知道伍军要追许珊，任何对许珊有意思的人都会被他整治，而我大胆的留在许珊身边，才会传出我也要追求许珊的流言，我也的确没有否认过。   
　　这是我的问题，许珊很吸引我，吸引力不比小雅弱上几分，小雅的泼辣，许珊的温柔，我无法作出选择，我有勇气再对一个女孩子说出我喜欢你吗？我不知道，真的不知道，恨死这样优柔寡断的自己了！   
　　看我没说话，许珊的脸色显得有点阴沉，微微的低下了头，看着我的胸口，双肩隐隐的抽动着。   
　　不要再哭了，不要再露出不开心的样子了，我喜欢你的笑容，那仿若阳光般温暖的笑容，所以请不要再哭了，胸口好像有什么东西炸裂了。   
　　我抓起许珊的手，用力的握着：「我会一直在你身边的，我，我，我很喜欢你，非常的喜欢。」   
　　上天呀，你让我死了算了！虽然国家政策允许一夫两妻，但是两天前刚对另外一个女孩子说喜欢，现在又再说一次，这算什么真心实意呀！   
　　「不离开我？」许珊抬起了头，红肿的眼看着我。   
　　「嗯。」我重重的点了点头。   
　　「正……」许珊忽然紧紧地搂着我，痛哭起来。   
　　下意识的，我也回应的搂住许珊的娇躯。   
　　我不知道到底发生了什么事情，也不想知道了，这一刻，我不想与许珊分开。就算被人看见也无所谓，任那惊异的，愤怒的，妒忌的眼神注视也没关系。   
　　天地只剩下我们两个。   
　　似乎从地老天荒就开始却被逼分开的的恋人，在经过千万年的寻找后终于在今天找到了对方，再也不愿分开。    　　           
第一集 刃域风云 第九章       
　　好一会儿，许珊好像才察觉自己的举动过于热烈，慌忙松开了手，推开了我，一边拭着自己的泪水，一边尴尬的笑道：「对不起，刚才我失态了。」 
　　「没关系，呵呵。」我傻笑着，看着许珊重新展露出来的笑容，忽然觉得自己好伟大。能让校花破涕为笑，可不是普通人能做到的。   
　　下意识的看了一下表，呼，糟了，时间快过了。本来今天打算去赚些外快的，没想到许珊突然来这么一下，破坏了我的计划，虽然啦，她没有拒绝是蛮好的一件事情。   
　　「我想一个人静一静，你，可以先离开吗？对不起……」许珊的声音有点婉约，表情有点坚决。   
　　太好了，女孩子的矜持，许珊的矜持来的好巧合，太合时，太感谢了。激动过后，我小心的搓了搓手，装得很关心的问道：「真的吗？」   
　　「嗯。」许珊接过我手中的讲义，转过去背对着我。   
　　「那么，不要太乱想了。」我别过头，离开了楼顶。是什么事情能让我甚至放弃进一步和许珊发展关系的机会，那当然只有打工了。   
　　想我只是一个穷学生，臭老爸在我十岁的时候，就很不负责任的说要出去领悟武学的真谛，一直就没回来。生活经费都是阿姨给我的，可是也越来越少了。或者她跟本觉得她这个没有血缘关系的儿子是一个负累吧。   
　　当然，我唯有靠做一些散工，争取一些生活费。想起恚那真是痛苦无比的经历，例如当学校的医学模特，小孩子的保姆。   
　　不过天可怜见，三年前希望软体为了增加虚拟格斗的吸引性，在游戏中增加了每星期一次的胜利者奖金，金额从五百到五千联邦币都有，奖金会通过世界戒指密码进入个人账户，方便又安全。   
　　也是那段时间，穷疯的我除了仅仅需要的饭钱之外，每天都在游戏里面流连忘返，不断获取奖金，得分突飞猛进的同时，也有了考入华武的资金来源。真可以说没有虚拟格斗，我就不能成为华武学生，感叹呀！   
　　进入游戏之后，我才放松的呼了一口气，还差一秒我就错过了今天的比赛。今天的比赛有点特别，是生存模式和挑战模式的综合，进入比赛的时候，系统不会像以前一样公告十强的消息，所以每个人看到对手都更加小心翼翼。   
　　我一路向着目的地所在赶去，一路上凡事只要碰到类似人形的物体都会上前摧毁，不管是小儿，剑士，学士，老人，女人又或者小孩，毕竟参加虚拟格斗的人数不胜数，不少人掌握着一些名为易容，假扮的高级技巧，为了避免不必要的暗算和减少敌对者，我干脆一路杀过去。   
　　就这样向泰山之巅，大神小鳖座下十大魔神将之一，【熟女狂】左胡的根据地杀过去。   
　　十大魔神将乃是由希望软体员工扮演，不输于十强武者的超强武者，并且各有各的特殊专长，反正就是让人焦头烂额的主儿。我也是靠累积分数达到八十多万后才成功打倒了两个，获得两千联邦币和一些很宝贵的物品。   
　　这么好的东西我才不会让给别人，阻我者杀无赦！   
　　越接近泰山，阻扰者越多，什么少林武当峨嵋青城，应有尽有，刀枪剑斧，好像武器展览。   
　　刚过斗母宫的时候，几个人影跳了出来，手握长条形闪光物体一字排开，同时喝道：「站住，我们乃青城四雄……」   
　　滚你丫娘的，老子鸟你什么青城狗熊英雄，我一脚踹出，率先把一个人踹得飞出十几米，接着借力在空中一个转身，一脚狂扫而出，如大龙摆尾，把那三个因为我的快速打法而目瞪口呆的人踹到不知哪里去了。   
　　无聊的家伙，打架还要报名字，这不是找死吗？   
　　拍了拍脚上的灰尘，继续向前走。   
　　登山盘路。   
　　十八个光头和尚手握长棍站在我面前，气势逼人，凶神恶煞，看不到丝毫所谓的出家人的慈悲气息。   
　　这个架势，不会是少林十八铜人吧？不过估计不是，因为他们的皮肤颜色很正常。   
　　「俺们是少林十八铜人！」可惜事实往往伤人。   
　　奇怪，铜人？他们皮肤白得很呀，而且每个星期，最强的门派有固定奖赏，怎么可能有空来参加这种单人战。   
　　领先的一个大和尚大喝一声，棍棒舞动起来虎虎生威，带着满天风沙，刺骨生疼。   
　　好家伙，就这一下就比刚才那四个狗熊强多了。   
　　「拿命来！」大和尚一棍猛然直刺而来，很平常很有威力的一招黑虎偷心！   
　　靠，就这么一下就想要我雷正，不，是我影的命，也未免太看不起十强了！   
　　百分之一的力量加一根食指，就把高速旋转刺来的木棍凝在半空，不过没想到和尚的功力不俗，硬是把我的手指逼退了好几厘米。   
　　龙门三击浪！双脚一分，开步扎马，化指为掌，掌心迅速的迎上木棍，庞大的真力在一瞬间转化为恐怖的冲击波，一层接一层，如滔滔浪潮一般共三层以木棍中心为切入点，悉数灌入大和尚体内。   
　　「哇――」大和尚惨叫一声，木棍在一霎那间化成粉碎，接着，我把他震下了登山盘路。就算十强武者受了我全力发出的三击浪，也要损失一半的战斗力。   
　　虽然目前依然只是使用了百分之一的战斗力，也不是这些人所能抵抗的。   
　　迎风站立于剩下的十七个和尚面前，一头长发在空中猎猎作响，背负双手，冷冷的说道：「我是影。」   
　　大和尚们，知道我是影还要来挑战我吗？不想死得就滚开，不然你们门派分数减少，可不怨的我。   
　　今天我好像有些暴戾了，其实对上刚才那个家伙根本不需要用龙门三击浪的，只因为那最快，最爽，最狠。什么时候，小心计算的我成为了像织田神一那个家伙一样的暴力狂人？   
　　估计是谷精上脑，这个星期和小雅和许珊两个大美人太过亲近了，搞得我严重欲求不满。可怜的我，堂堂男子汉，满身欲火都只能发泄在游戏中。   
　　怪不得历史上那么多变态杀人狂，彻底的摧毁对手的确让人很快乐，快乐的不得了。   
　　「你们选择阻拦吗？」回过神来，眼前的和尚们依然觉着手中的棍棒，并且靠在一起，显然要避免像刚才一样被我突击的情况发生，也是对我的身份的宣战吧？   
　　下意识的看了看左手，习惯性的问题，在这里我还是选择了让左手戴上黑皮手套，可能是心理因素问题，我硬是觉得左手有点热，有点发烫。   
　　锐利的风声让我从左手的迷惑中恢复了战斗状态，两根木棍一左一右的向我包抄而来，然后还有一个紧跟在后，直取我中门。   
　　太极，如封似闭！   
　　左右手虚抱如球，五指大张，在身前制造出一个真气屏障，顿时，两根木棍在距离我一米左右的地方就好像刺进海绵团一样，只能缓慢的向前移动。   
　　两个和尚的脸上出现惊骇的神色。   
　　笑话，好戏还在后头了，我的真气壁能拖慢他们的速度，在他们后面的那人看来，只会奇怪为什么师兄弟的身体突然变慢了，我要的就是他这一瞬间的迷茫。   
　　百分之二力量发动，双手一振，粘稠的真气陡然变化，由原来的防御性变成充满杀伤性，把两个和尚的木棍震断，我立刻贴身上前，双掌按着他们的胸口，用的正是我最喜欢的寸劲！   
　　两声惨叫，和尚们衣衫尽裂，胸前出现一个漆黑的掌印。   
　　嘿！什么时候我练成了铁砂掌，真是莫名其妙，程式出错误了！   
　　管不了那么多了，胜利最重要。以前建中的哥们曾经说过，无论对于任何人来说，泡妞是时间，金钱，精力缺一不可的，更何况我要对付的是两个超级大美女。华武的人这么多，还有一些三，四年级的没回来，我可不敢说本人的魅力天下无敌，还是尽快赚钱，和两个美人确立关系比较好。   
　　至于更喜欢谁，爱谁这种问题，就等到有空的时候再去思索了。   
　　一个左倾，从两个和尚之间穿了过去，狠狠地一个肩撞，凝聚了本人九十多万分换回来的庞大真气的肩膀绝对不会比现实的超合金钢铁弱上半分，第三个和尚连人带棍被我撞得如炮弹一样倒飞，我听进他胸口发出了啪啦的响声，可能是肋骨也被我撞碎了。   
　　乘势追击，脚尖触地的同时接力一站，左右双手合并如刀，在身前连环飞舞上下翻腾，霸王灭魂刀！劈出无数带着凛冽风声的真空刃，连地面都被我的真气刃砍得破裂不堪。   
　　好几个和尚再次被我砍得再起不能，剩下的几个互相打了个眼色，转身就飞奔而逃。   
　　我当然不会放过他们，只不过几个跳跃就来到他们身后，轰出数拳，轻易的把他们悉数打得不见人影。什么十八铜人，就算你们身负铁布衫，金钟罩也不很少爷的对手，你还以为你们是惊寂呀！    
　　正午，中天门。   
　　看着眼前的惊人阵势，我不得不叹了一口气，也产生了更大的疑问，什么时候武当北斗剑阵和少林罗汉大阵会结合在一起使用？先不说阵法的机密问题，要是他们都输给同一个人，固然我会增加不少分数，他们的门派总分，哈，下个星期就成为小门派了。   
　　只为了阻拦我，值得吗？   
　　「我是影，魔王影。」这一次我说得有点有气无力，要是贾诩在这里，他一定会利用他的智慧把这群头大没脑的家伙骗得晕头转向，全乖乖的让出条路来。那个十强之中最有智慧的家伙一定能做到。   
　　身体还剩下百分之九十六的战斗力，不过如果用上那东西的话，绝对能清楚这群家伙之后还能保留百分之九十左右的力量。   
　　还是要用到禁鞭吗？   
　　本体长两米，可随使用者意愿，伸展最大数达十三米的禁鞭就缠绕在我的腰间，虽然没有封神演义里面闻太师的禁鞭那么厉害，号称千里打神鞭，能随心所欲的伸展，不过毕竟也是我挑战魔神将胜利后，希望公司特地为我创造出来的武器，算得上神器了。   
　　不，应该是最贵重物品，就算我在游戏里面死了，禁鞭也会自动回到我的账户上，实在是好得不得了的东西。有了这东西，我才懒得去参加平时那些抢什么天下第一剑的无聊珍贵物品争夺赛。   
　　「战，便战！」   
　　伸手一掏，漆黑色的禁鞭立刻腾龙般飞出，千百道鞭浪汹涌的向四面八方冲击，有这么好的武器，我才不会傻得冲过去阵里面受死，在禁鞭的抽击之下，和尚道士们的脚步不断向后退，毕竟每一鞭都蕴含了我的可怕力量，加上禁鞭本上水火不侵，刀剑不伤，握轻击重，根本不是他们那些几十分就能换回来的普通武器所能比拟的。   
　　不一会儿，我就察觉到某个地方受到的反击力度越来越小，我立刻朗笑一声，漫天鞭影一闪，如黑色巨浪一般向那个方向挥洒过去，空中闪过无数黑影。   
　　一声惨叫，一个和尚被我抽中，一连退了好几步，吐出一口血，消失在众人之中。又一个游戏者退出了。我手一振，卷起那和尚飞到半空的木棍，作为禁鞭延长武器左右挥打，把两个趁着我的长鞭在外而扑上来的道士打得飞到不知哪里去了。   
　　远近皆无敌！   
　　我站在禁鞭形成的黑色龙卷风暴中心，一步一步的向云步桥走去，一百零七个和尚，二十六个道士全都无奈我何，稍一接触我的下场就是再起不能，退出游戏。   
　　不过这样一来，我的战斗力也消耗得飞快，不一会儿就剩下百分之九十四了。   
　　换个作战方式吧……   
　　满天黑影一消，趁着众人还没从刚才的猛烈攻击中清醒过来的机会，神形无影配合禁鞭的点打击作战方法，一霎那间就把十多个人踢出了局。等他们反应过来，又在被我禁鞭扫中了七八个人。   
　　但是最让我不爽的就是我被他们逼到阵法中心了。   
　　众人的脸上明显的出现了一种松了一口气，终于可以反击了的表情。   
　　太小看我了！代价就是死！   
　　鞭换左手，手腕一振，鞭如灵蛇般窜起，好像突然变成了又长又细的铁棍一样，把两个道士的喉咙刺了个对穿。   
　　左手再一晃动，长鞭卷着那道士还没有消失的身体横扫全场，同时揉身而上，通臂拳，寸劲，龙门三击浪，霸王灭魂刀，凡是我懂得，能用的，都用上了，誓要用最快最节省力气的方法清场。   
　　当我把最后一个和尚的脖子勒得紧紧的时候，共用了十七分二十秒，战斗力剩下百分之九十一点五。混蛋，要是等一下山峰上有十强的人我怎么办，真不知道谁这么大魅力，叫这么多傻瓜过来找我送死。   
　　不过接着一路上倒没有敌人了，可能是顾忌我手中的黑色长鞭，毕竟魔王影配有禁鞭是人所共知的事实。而握着禁鞭的我就能和十强之首，握着【世界】的楼兰雪打成平手。   
　　南天门，一个蓝衫人影正遥遥的站在那里，轻摇手中白羽扇。   
　　看了这个造型，我的心头咯噔一下，心跳陡然快了几拍。不是吧，难道会是他？   
　　越是走尽，我越是紧张，握鞭的手不知不觉中越来越用力，握的青筋凸起。   
　　「有朋自远方来，不亦悦乎。影，我们又碰面了。」   
　　那人手持羽扇，五缕垂须，一派儒生风范，身材高硕修长，相格清奇文雅，两眼深邃，与傲云霄一样有着迷人的蓝色瞳孔，闪动著幽幽智慧神光，看去真的宛如神仙中人。   
　　不过我可就生不出丝毫仰慕之心，相反还觉得苦恼无比，要是这个人也要阻拦我，那么今天是没机会打败左胡了。因为这个人正是我们十强中虽然排名最后，却传说智慧第一的贾诩！   
　　真是白天不要说人，连想人也不可以。我只不过稍微想起贾诩在这里就好了，没想到这家伙真地在这里。   
　　为什么这么多人会在这里阻拦我而不是上去挑战左胡，是谁安排计划这一切，几乎有名望的门派都派出人了，不可能是没有组织的。这个人甚至连贾诩也受其调遣，不过有人能命令贾诩吗？我对此抱有怀疑态度。   
　　要是有贾诩的智慧帮忙，左胡并不可怕，就算只有四五十万分也有击败左胡的可能性。   
　　一个做朋友很放心，做敌人很讨厌的家伙，让人又爱又恨的贾诩！    　　           
第一集 刃域风云 第十章       
　　「连你也要阻拦我吗？」 
　　我忍不住出声询问道，同时举起了左手的长鞭。意思很明了了，贾诩，身为智者的你不会这么愚蠢，与我作对吧？   
　　「影大哥，何必令我难做，有人不希望你上去。」贾诩无奈的轻摇羽扇。   
　　我还能说什么，不过看着他我永远比不上的出尘脱俗气质，回想了一下这几天老桃说过的三国的东西，当下讥讽道：「你取名贾诩，不过我怎么觉得你的造型比较像诸葛亮？」   
　　「这个，呵呵……影兄有所不知也。」贾诩摇头晃脑的说道：「现在这个世界什么都讲进步，我身为三十世纪新人类，自然不能墨守成规。凭着我贾诩的智慧，诸葛亮的造型，吕布的武勇，迷倒万千少女也是等闲之事。」   
　　「别废话！」手一挥，长鞭瞬间延伸到贾诩鼻子前，黑色的鞭梢指着他，宣示着我强烈的战斗欲望。禁鞭在手，我的信心前所未有的高涨。   
　　「我知道你有禁鞭，自然不会愚蠢的和你打了。不过上面那个人也有不输于你的禁鞭的武器。今天你是无法挑战左胡的了。」   
　　「是谁？」   
　　能和禁鞭相比的武器？整个游戏里面类似禁鞭的武器应该不多，我所知道的就只有楼兰雪的世界，织田神一的村正，撒旦的噬神，这些人除了楼兰雪能命令那些大门派和可能命令贾诩，其他可都是和我一样的大魔王。   
　　「不是楼兰雪。」不愧是贾诩，看出了我心中所想，很快的否决到，接着，他更做了一件让我吃惊的事情。   
　　「我的任务就是告诉你，上面那个人和你拥有一样能力的武器，如果你还是选择上去的话，那就去。」贾诩让开一旁，微笑着说道。   
　　哼，用语言挤我吗？想了一下，我立刻毫不在乎的越过贾诩，向北天门走去。年轻人怕什么挫折，要拼才会赢，不是吗？   
　　「一路顺风。」贾诩笑着开始走落山，声音依旧远远传来：「我就不打扰了。」   
　　故作神秘的家伙。我啐了一口，不过也不敢轻视上面那人。毕竟贾诩智慧通天，现实中肯定是智慧过三百的家伙，谁知道他有什么后着，绝对不能小觑。   
　　奇怪！   
　　在北天门等我的那人的身影，竟然是个白色的纤丽背影，身影的主人有着晨曦般的金色长发，柔顺地流下肩线，分开到两旁。    
　　金发的少女？我睁大了眼，心中震惊，上前的步伐不觉加快。脚步声惊动了女孩，她翩然回头，眉头微皱，有些不快地开口：「你终于还是来了。」   
　　正面一看，女孩比我预料的成熟许多了，又好像不是。那张妖艳妩媚的脸蛋带着一丝清纯，可能有二十六七，又好像只有十七、八岁。金丝般的长发随便的往后梳，有一股难言的野性感，水蓝色的大眼睛凝蕴着稳重的知性，让她诱人的俏脸多了股典雅的气质。   
　　这个女子的样子，我是不是在哪里看过，有那么定点印象，但是又不是那么清楚。我见过她吗？   
　　金发女子身穿和惊寂一般的牧师袍，不过怎么看也性感多了。不对，用一个大男人和一个女人来比性感，根本就是不对的。不过金发女子真得很性感。   
　　袍袖以蓝线在双肩处绣上镂空花纹，露出里面的圆润肩窝，纯白的丝绸服贴着她细长的手臂，直到手腕时翻起漆黑色的里层袖口；本来神圣的牧师袍，却开了一个大圆领，恣意展示那一抹动人的雪白，颈间垂挂的金色十字架正好安卧山谷之间，相映成趣。    
　　本来宽松的圣袍，她却故意做得非常紧身，更好象旗袍一样，左右开弓，在裙摆侧边优雅地开出高叉，使她修长的美腿展露无遗，与她穿上小腿的高筒白色长袜两相映衬，圣袍之下的那段大腿却依然显得最白皙，那是一种何等惊人的雪白肌肤。   
　　那丰润饱满的胸部把圣袍撑的紧紧。可是那么丰满的胸部却与她的纤腰非常协调，丝毫不显突兀，反而使她的身体形成一波波玲珑曼妙的圆滑曲线。女子裙子的开叉开得很高，很性感，完全秀出她那几乎超出身体比例的长腿。裙子开叉处的大腿肌肤更是惹人遐思，再加上那高筒……   
　　高筒白色长袜，竟然是高筒白色长袜！   
　　开衩圣袍配上高筒白色长袜，不论怎么说也不能说协调，可是对一切人偏偏有着致命的吸引力。   
　　我的天！联想起拥有高筒白色长袜的代表性人物，我的下体立刻迎了起来。潜藏在心底最深处的癖好，就被这白色长袜轻而易举的拉了出来。不错，我就是一个拥有水手服癖好的人，看见女孩子穿着水手服，特别是金发女子那看起来好像只有十七八岁的样子，我，我完全无法移开视线……   
　　下意识的舔了舔嘴唇，突然觉得下体很痛，我选的这件裤子实在太紧了，太他妈的紧了。   
　　好美，不像小雅和许珊那种还有些许青涩的美，是一种非常成熟，迷人的美丽。怪不得贾诩那个色情狂会听他的，那些门派的人毕竟也是真人饰演的，碰到这么一位没得说的小姐，沦陷也是难免的了。   
　　那我就更不明白这么一位美丽的女子为什么要阻拦我了。   
　　「米迦勒，是你吗？」   
　　我的语调不经意的有点温柔。虽然不知道饰演米迦勒的人长得如何，不过因为注册游戏需要世界戒指密码，杜绝了人妖的可能性。对于女孩子，我还是很有骑士风度的。   
　　「十强之中除了天狗，也只有我是女的吧？你这不是废话吗？」米迦勒冷冷的说道。   
　　她的声音有点沙哑，可是也很动人，好像有吸引力一样。可是语气就不好了，也许是她察觉我那色狼般的目光。这，这能怪我吗？你自己穿得这么迷人，不就是想让人看吗？   
　　「手握禁鞭，你是影，魔王影，那么我要用这东西对付你了。」米迦勒手一举，天上的阳光顿时汇聚到她的手上，形成一个巨大的白色光球，然后那耀眼的光芒逐渐消失，形成一把通体光芒流转的华丽长剑。   
　　荒芜之剑――晨昏！   
　　我倒抽了一口凉气，握鞭的手一阵颤抖，其中有激动，渴望，却也有一丝也许是惊惧吧！与我的禁鞭一样同属打倒魔神将，由游戏公司特别制造作为奖赏的武器，能移动叹息之阳光，将一切罪恶归于荒无，号称太阳所寄居之剑，神圣霸烈，与楼兰雪手中世界并称天下无双的晨昏。   
　　禁鞭呀，你终于找到敌人了，兴奋吧，跳跃吧，欢叫吧！上次我和楼兰雪打的时候，我还没有禁鞭，他也没有   
　　「要上去，就要看你够不够资格！」米迦勒娇喝一声，霎时间，白光闪动，寒芒四起，晨昏舞出一片白光，银辉荡漾，精灿夺目，宛如凭空生出了千百柄锐锋，交错穿行，急绞而下，剑法精奥莫测，竟是罩住了八方，汹汹滔滔，势若圆穹地朝我身体四周斩来，威势奇强。   
　　没想到一个女孩子也会用霸道的好像刀法一样的剑法，我的好胜心也被挑了起来。 虽然这场架是打得有点莫名其妙，但我不会退缩就是了。   
　　左手左右一挥，漆黑长鞭便彷佛巨蟒般扫出，鞭头闪动犹如灵蛇吐信，劲风激荡，疾卷而落，迎上米迦勒的的晨昏荒芜剑。    
　　「咦，功夫不错嘛！」米迦勒剑招落空，加上被我长鞭激起的狂风一卷，准头尽失，只打得地面石裂砂溅，烟尘四起。    
　　「那当然，你以为有剑就能赢吗？我可是苦练了一年多的鞭艺的！」长鞭挥动之际呼呼风响，我一招挡米迦勒剑招，发现晨昏也并没有什么厉害的表现，胆气骤壮，看准了她剑招幻变之际，蓦然再次出鞭。    
　　「嗯，那我就是从小就练剑的！」米迦勒惊噫了一声，长剑带起一道又一道的白色光芒，如流星一样四处飞窜，每一剑都刚好把我长鞭震开。   
　　我不得不佩服米迦勒，没想到她剑法居然如此精奇，随便一招便有如此威势，想我这一招风雨不休可也算是变法之中的上乘技巧，她却破得这么轻易。也许所谓的自小练剑还真不是假的。   
　　把我的鞭影悉数震开之后，米迦勒娇咤一声，长剑泛出虚虚实实，透寒泛彩的密集剑势，江河飞瀑般的倾吐而下，冷气森森，剑气刺骨生疼，差点把我的护身真气切割开。   
　　很好很好！这样打起来才够味道！看见那么霸道的剑法，我都差点忘记米迦勒是女人的事实了。这不知她什么门派的，怎么会让女孩子学这样的剑法。   
　　「死来！」   
　　我怒喝一声，长鞭自上而下的狠抽而出，顿时响起一连串丁丁当当的声音，剑鞭相交，竟然是金铁交鸣之声，火花纷爆，鸣珠溅玉，我这极具威势的一鞭，也攻不进米迦勒挥洒出来的剑网，她当真守得稳如铁桶，泼水不进，密不通风。   
　　好家伙！真是不佩服也不行。   
　　倏地，她身体一斜，从旁冲了上来，衣袖骤扬，袖中寒光游移，猛然疾颤猛抖，一口气刺出了星河点点，如潮激岩的冲天剑浪，青锋闪动，如洒暴雨。   
　　哇靠！这么不留情的打法，可惜了一身牧师装束，都不知道她为什么要穿这种衣服，明摆着就是一个杀人狂。   
　　心中一边胡思乱想，长鞭缩短成一米，灌入真气，挥舞着挡开米迦勒的夺命快剑。同时利用神形无影迅速的离开了她的攻击范围，这才松了一口气。   
　　刚才被她这样刺法，体内力量一阵浮动，差点就守不住了。   
　　「看我神裁之剑！」米迦勒眉头皱得更紧，脸上却出现古怪的，带有挑衅的神色。   
　　什么神裁之剑，随便去一个富丽堂皇的名字，算得了什么。我还没来得及讥讽出声，说话间，米迦勒半点不迟疑，身子一矮，手中剑已然划空凝圆，左右分潮，如雷行破海，啸风起浪，自下而上，卷起澎湃寒光，惊涛般涌至，霎时间灿银烈照，光耀数十丈，宛若十里长虹跨行卧波，对着我径自劈来，这一下化弧反斩来势汹汹，显得好生威强劲猛。   
　　面对米迦勒如此浩瀚壮阔，大开大阖的神裁之剑，我还真有点惧怕，纵然心中百般不愿，亦不得不先避其锋，闪躲米迦勒砍过来来的剑罡寒芒，在空中挪移飞腾，伺机反击。   
　　什么剑法，这分明就是刀法！哪里有人用长剑出招都是砍劈的，这女人真他妈可怕。    
　　飞纵半空，我施展开身法，燕子穿梭身法灵妙敏捷，又怎是这种刀不刀，剑不剑的烂剑法所能扑捉到的。几个半空转身，凭虚斜行，不但避开了米迦勒的大片寒光，澎湃剑浪，对于出招反击来说更是轻而易举之事。   
　　一个腾挪，长鞭连振三次化成三道利箭，从上方穿入米迦勒剑招空隙，不过基于对手是女性，我只打算打掉她手中的剑，然后再问她为什么要做那些事的原因。   
　　很快的，我就为我的仁慈付出了代价。   
　　也没见米迦勒如何做势，只瞧得她人在地上一个翻伏急转，躲开长鞭，扬剑举式，一招『神雷之威』斩出。    
　　顿时蓦地一声惊震，猛然爆裂，骤化满空剑影，灿烂如阳光飞舞，而那自震处激涌而出的气浪，更是声势骇人，挟着狂飙般的劲道，风暴疾扫，彷佛天降龙卷，破地锥旋而来，形似陀螺，就连我的护身真气也逐步被它剥离，估计若是碰上这股冲击力半点，受那强暴罡劲扫中，当真是不死也重伤，铁定皮破骨折和肉裂肌碎。    
　　好狠毒霸道的招式，到底是谁传授得这么恐怖的剑法，怎么老爸没有说过？还是说这剑法对老爸来说太小儿科了？    
　　身在半空的我无处借力，只有双手横抱，缩成一团，接着那冲击力撞上来的一霎那接连腾纵，移形急闪，好不容易，方才避过飙卷而来的剑刃风暴。   
　　我最喜欢的黑色衣服双手手袖，却成了碎片在空中片片飞舞，手臂之上更是划出许多红色剑痕，若非我真气到家，那破烂的样子，我不敢想象。   
　　靠，这臭娘们！   
　　忽然间，眼前飕声风响，白影闪动，紧接着，竟是一道快疾绝伦的炽盛光华，如陨星般击来，银辉骤亮，裹着大片闪烁精芒，泛潮溢涨，金乌烈照，乍然映入了我双眸，顿时炫得我有目难开，一时难以适应，成了个睁眼瞎子。    
　　不好，退！   
　　心中大惊，我虽然双目难睁看不清楚米迦勒招式剑路，不过紧要关头，却容不得我有任何闪失。靠着先前记忆所及，采取神形无影一瞬间退了数十米，直到后面真的撞到了一个大树才停了下来。   
　　这光华难道就是晨昏的特殊功能？移动阳光成为攻击武器并不是一个传说，真是要命，我太轻敌了！   
　　想那高手相争，胜负决于一线，只要一方稍有失误，便是惨败身死，退出游戏的下场。这个混蛋米迦勒利用我一时大意，利用手上神器的特性抢了先机，便占了上风。   
　　锐烈剑气，藏于璀璨光华之中，杀了个我手忙脚乱的，简直就是危如累卵。    
　　这叫我怎么可以甘心，竟然被一个女人压着来打！无论现实游戏都不允许，我可是男子汉！不过当前情势不妙，唯今之计只有豁尽剩下的百分之八十八的战斗力，全力一拼才有可能获得胜利，拼的就是米迦勒是个女人不敢和我玩命！   
　　当下钢牙一咬，长啸发声，怒吼喝道：「要杀我，没那么容易。」    
　　话声方落，我旋即侧身急转，手中长鞭狂抡急耍，挥舞不休，既然无法看清楚对方来势，不知米迦勒剑尖所指，到底是哪里，那便只有面面俱到，八方皆守了，只要能够守得住这一阵子，待得眼前危机一过，那时重振旗鼓，怕得谁来？    
　　禁鞭威能自是非同凡响，我缩短鞭长，挥洒起来更是自如无比，黑影飘动，上下左右毫无空隙，定要让米迦勒找不到下手的地方。   
　　果然如我所想，米迦勒的长剑砍在我禁鞭之上，立刻就被其高速挥动带出的离心力弹开，饶是她晨昏锋利无双，也不能对我造成伤害。但是这样一来，我的战斗力也流失的非常快，这一招需要使用大量的真气，是在是非常蠢的一招，不到迫不得已我根本就不想用。   
　　不一会儿，忽然听不见米迦勒挥剑的声音了，内心一凛，知道她要以强破巧，集中一点攻破我的防御网，唯有左右移动，务求令他找不到合适的切入点。   
　　眼前的白光好像开始暗淡下去了，我不由大喜。这正是视力开始恢复的证明，但表面上我还是装出非常心急的样子，希望能骗过米迦勒。   
　　好了！看见了！   
　　视力恢复的同时，正好米迦勒身剑合一扑了上来。   
　　只见她剑光过处，如雷似电，更是扬起绞浪重重，分合流转，不时的啸雷震发风声大做，一看就知道刚劲内藏，剑势傲狂，如卷风车，化激漩般的凝锋成盾，聚银结球，辉耀无数道光华，寒芒迸射，在接近我五米之时，银团乍爆，炸出璀灿星碎，激吐惊虹异彩，烈芒四吐覆碗般的闪亮光华，强光豪射，映得天地皆亮，照肤若雪，瞬间便涵盖了一切。   
　　我不由大惊失色，这是什么剑法，女子使来也有这样威势。眼前银光乱闪，冷意森森，宛如冰山崩颓、雪峰骤倾，只觉的方圆十几之内都是寒气澈骨，凛冽生白。    
　　躲？避？还是迎？在这一霎那我竟不知如何是好。好一个米迦勒！好一把晨昏！    　　           
第一集 刃域风云 第十一章       
　　几乎已经能感觉到晨昏刺入身体的疼痛，我猛然挥动禁鞭，抖鞭成枪，以龙枪旋击之术穿透剑气，硬扛上了米迦勒，在这种时候绝对不能退，一退就完了。 
　　「哇……」   
　　「啊……」   
　　两人同时惨叫一声，皆向后倒飞，毕竟两人剑鞭相逢，各有所长，米迦勒胜在招强力猛，后劲十足，加上守株待兔，百分之百的战斗力。我虽然长鞭变化诡异，灵动无方，神鬼莫测，所取部位，更是刁钻诡异，寻瑕捣隙，让人防不胜防，并且出招颇也沉重，可是百分之八十五的战斗力，还是落了下风了。   
　　这一招硬拼之后，我人在半空便忍受不住，喷红吐血。   
　　这女人的剑法古怪，真气更古怪，看那霸道剑法气势，本以洛uo的真气也一样霸道，没想到走得却还是女子路线，自两人鞭剑交处所传来的绵柔阴劲，若针若剑，来势凌厉，当下就将我逼退震伤，胸中一片冰凉，不经意间，嘴角已渗出了血渍。   
　　好厉害的娘们，没想到我的禁鞭居然差点挡她不住，要是刚才被她砍杀进来，今天就不用玩了。这一轮交战我显然落了下风，双手衣服破碎，胸前更被划出一个十字剑痕，她却依然一袭白袍，仿佛清丽脱俗的水仙一样站在风中微微摇晃着。   
　　胸脯一阵急喘，大口吐出体内混乱的气息，在硬拼之后，我体内好象炸了窝似的，气息纷乱横冲直撞，颇有点那天领域力量爆发的感觉，不过危险性就大多了，一个不慎就会让我战斗力锐减百分之三十以上，那时候就不用和米迦勒打，自己退出游戏算了。   
　　惊魂甫定的我半点也不敢大意，随即紧盯着远处人影，以防米迦勒再度暴起，出剑伤人。   
　　「不愧是魔王影，连我的『神罚之剑』都无法把你砍下，不过，我却不认为你就是那个有资格的人，哼！」   
　　米迦勒再次举起了手中长剑，也不说话，当下跨步如飞，连人带剑便向我扑来。   
　　脚步微滑，疾进三尺，紧接着一声娇喝，米迦勒反手出剑，劲随刃吐，当头便是一道匹练也似的霸烈剑罡，卧虹急斩，破风疾至，剑行中途，尚且凝空爆亮，纷裂如雨，骤化的寒光，轰雷般的劈落，转眼间聚结银团，如浪冲激，汹汹滔滔地向我行来。   
　　这女人的战斗力难道是源源不断的吗！怎么可能一再使用这么阳刚的剑法，我不得不逼得身法急变，接连幻出数个分身，方才堪堪避过米迦勒这霸烈一剑。   
　　不经意间，我看到米迦勒的嘴角出现了一丝不屑的笑容。   
　　混蛋，看不起我？不给你一点教训不行，女人都没情面讲！   
　　打定主意后便假装后劲不继，脚步踉跄，缓缓的把鞭上的真力减少，米迦勒果然马上加强了攻势，挥洒出道道银浪。   
　　就在她一剑刺向我故意露出来的破绽的时候，猛然吐气开声，狂吼一声，左手狂挥，一次过把剩下的战斗力爆发出来。   
　　黑色长鞭在空中交织出一个巨网，轻易的把旧力尽去的晨昏包裹在里面，然后往鞭网中心内压迫，趁米迦勒拔剑的一霎那再运劲一震，把米迦勒连人带剑震的在空中飞了好几个跟斗。   
　　再接再厉，我知道米迦勒是想不到我还有这么强的反击能力，被我骗了一下，等她缓过气来就糟糕了。心念电转间，禁鞭连回收也不回了，借着甩出去的力量，瞬间延长追上了米迦勒，狠狠地抽在她的腰间。   
　　「哇！」米迦勒一声惨叫，浑身一阵颤抖。   
　　机不可失！刚才突击应该打掉了米迦勒的一半护身真气，我要趁她失去平衡之时把她抽到半空无法下来。   
　　但米迦勒再一次出乎我意料之外，竟然忤逆常规的在空中一个折身，倏忽变招，飞纵升起，居高临下并且一个扭身，雪股露臀，居然无视我的锐利鞭风，伸展修长的玉腿，半屈欲踢，胯下微开，若有若无间，那平时深幽浅出的三角处芳草摇摆，一丝微红闪动，发出动人的熏香，便向我蹴至。   
　　刚才的一鞭把米迦勒的下摆抽烂了，这个豪放女赫然没有穿内裤，混蛋，这不是摆明诱惑人吗？呜呜！我讨厌这样的牧师袍，我受不了了！   
　　米迦勒真得很迷人，我瞪大了双眼，下体龙根顷刻间肿胀变硬，玩了游戏好几年，从未见过如此怪招，我顿时傻了眼，不知如何对付，唯一感觉到下体好象有一团火在燃烧一样。   
　　「嘿。」   
　　处男就活该倒霉，就在米迦勒蜜穴微露，春光外泄的当儿，她好象看出我整个人的身法迟疑了一会儿，显然受了影响，破绽既露，她也老实不客气的随即轻笑一声，把握良机，缩身成团，剑光急悼uU，直袭我面门。   
　　啊，不好，臭娘们用美人计，我暗自恼怒自己的好色，但对方长剑已经刺至，真的捷逾星火，在刚才我一愕之间，米迦勒已然把握住机会，近身抢攻。不愧是战斗经验丰富无比的十强。   
　　霎时间，米迦勒快剑发威，怒潮奔放，宛如长江大河般的连绵剑势，一招紧似一招，一浪强似一浪，疾卷骤涌，如山洪暴发，水淹千里般一发不可收拾，狂风骤雨的攻势，逼得我手忙脚落，左支右绌，只能勉强挥鞭急舞，直上直下，硬挡硬架，方能保住不伤，只是不断被对方凌厉剑气所伤，战斗力更是如潮水一般快速消失。   
　　为什么刚才她能在空中折身，那分明就是和游戏规则不符合，难道米迦勒是一个黑客，那她何必和我打得这么辛苦，直接利用程序错误击败我就好了，带着疑问的我格挡之间更显得顾此失彼。   
　　「认输吧！你的武功不错，只可惜因为某种原因，你是不可能战败我的，而且……」米迦勒摇头轻笑，嘴上说话，手上亦不得闲，语笑嫣然之中，剑法依然凌厉，着着进逼，已将我迫退丈余，败象更显。   
　　「浑蛋，我影绝不向女人低头！」我怒吼。   
　　「当真？」   
　　紧接着，便是大出我意料之外地，米迦勒不知怎地，竟然在问话之后，随即三下两下地除去自己的衣衫，露出一身火辣绝美的动人体态，然后背过身子去，雪股香臀，蜜穴玉腿，恰好正对着我，香艳美景，尽入眼帘。   
　　「哇哇哇！你在干什么？快，快住手！」   
　　这女人难道疯了！这可不是真实世界，一切游戏都受到希望软件公司监管的，她到底想干什么？游戏规则早说了，决不允许在游戏里面进行虚拟不道德交易，违者取消游戏资格。   
　　大姐，你别害我呀！   
　　我慌忙凝神准备选择退出游戏，却发现我无法退出去，糟，到底怎么了。   
　　「别反抗了，再游戏里面我就是上帝，用武力要你低头或许是一个错误，那么，用这个呢？」说着米迦勒的屁股立刻以一种优雅、含蓄的韵律轻轻摇摆起来。   
　　呃！太，太香艳了！我觉得鼻子一阵湿热，那肥美的臀部，就算明知眼前的只是一堆数字组成的虚拟影像，我也无法控制自己的身体反应。   
　　「我美吗？」   
　　米迦勒转了过来，缓缓地走来，既不避讳，也不避嫌，就这样大大方方寸缕未着，光溜溜着身子，挺着两只圆硕饱满的坚挺奶子，露出一身细滑洁艳的丰满胴体，小蛮腰，大白臀，肤若凝脂，腿似玉琢，温温地美臀轻摇，信步走来，整个人隐隐约约，彷佛一只小火炉般，不住地散发出动人的体香，那诱惑妩媚的春情，－那间蒸得连空气都暖了起来，宛如化为一层无形的屏幕，紧紧地将我圈在其中。   
　　尤其是当她来到我面前，眼眸含春，似笑非笑，玉臂横胸，美乳欲涨，更是将她原本就已极为硕大、坚挺鼓起的奶子衬托的更加突出，雪艳白晰的乳沟，深深陷入，彷佛见不着底。   
　　这臭娘们，不，是香娘们，她身体好香，身材比小雅和许珊都更要突出动人，一双美腿浑圆修长，比例完美。走到我面前之后，她玉手按着我的胸膛轻轻一推，全身乏力的我便毫无反抗能力的坐倒在地上。   
　　黑客，米迦勒绝对是一个黑客。不然我不可能无法动弹，不过眼前的情景，实在太过让人失控了。好，好美丽的可人儿。前些天被小雅挑逗起来的熊熊欲火，此刻再度爆发出来，只觉得浑身发热难受，不自禁的扭动起来。   
　　米迦勒伸出食指含进嘴里，媚眼如丝，发出阵阵吮吸声，更是当着我面前，俏生生的挺立在风中微颤的一双玉乳，然后缓伸叉分又长又白的粉嫩大腿，左足微探，以右腿为支点，便向我胯下伸去，纤足擦磨，隔着衣服轻抵我的下体，缓缓挑逗，上下其足，摩擦着我那硬的发疼的龙根。   
　　「啊，你，大姐，你想干什么？别乱来呀――」冷不妨米迦勒玉足伸来，竟然朝着我的胯下轻磨挑逗，毕竟我还是一个处男，哪里经得起如此挑逗？三两下便被她的雪白美足撩起欲火，想扑上去，却又软绵绵的动不了，不知如何是好，浑身只有龙具挺立发硬，高高涨起，好难受。   
　　当然我也担心，米迦勒这样搞法，希望软件一定会发现的，到时候我这九十六万分的账户就这样报废，我的天，千万不要……   
　　「你说我会不会乱来呢？小蚯蚓……」   
　　莞尔嫣然，笑语吟吟，来到我身前的米迦勒，见着我那副尴尬狼狈的模样，欲避无从的样子，脸上出现促狭玩闹的的表情，说着她还舔了舔嘴唇，表现出想吃东西的样子。   
　　「小蚯蚓？你，你什么意思，我哪里像什么小蚯蚓了！」妈的，如果自己是阳萎的话还好说，我一个大男人被称为小蚯蚓，她明明看见我的形状了，还这样说我，真没面子！   
　　米迦勒听了之后蓦然矮身，双掌按地，陡地进逼，半伏在我身上，也不见她如何做势，我只觉得眼楮一花，白影闪动，香风袭来，眼前赫然便出现米迦勒一张似笑非笑、宜喜宜嗔的如花娇颜，几乎是抵着我的鼻尖，眸光精亮，炫得我有点头晕。   
　　「啊！你干什么？大姐，你，你还是穿上衣服吧，这是游戏……」我吓了一跳，没想到米迦勒会忽然如此贴近自己，下体猛然跳弹了一下，顶着紧身长裤，痛，我顿时惊声出口，急急地将视线自米迦勒脸上移开。   
　　「不干什么，只是吓吓你罢了，小蚯蚓，别担心希望软件的事，我早说过，游戏里面我是无敌。」笑吟吟地移开花容，退回数尺，米迦勒人做伏状，身子下倾，双肘抵地，美臀高挺，微笑着说道U   
　　「你不是说我无法让你低头吗？为什么现在求我？不承认自己是小蚯蚓吗？那好，我就证明给你看，证明你确确实实，分毫不差就是小蚯蚓。」   
　　「证明我是小蚯蚓？怎么证明？别乱来呀，希望软件的人技术很高超的，你一个黑客没办法和他们比的……」正愕然间，不知米迦勒要如何证明我是小蚯蚓，眼光一扫，却瞧见她笑面吟吟，神态自若，陡地玉手伸出，竟向我裤档探来，妙掌擒龙。   
　　「你！你干什么？快住手。」惊羞急喝，我乍见米迦勒伸手便朝男人要害抓去，不禁面红过耳，忍不住就是大叫。   
　　只是，我还没叫得几声，胯下就是一阵微凉，没想到米迦勒动作忒快，看来是脱惯别人衣服的，几下玉指弹动，熟练无比，没一会儿功夫便将我长裤解开，不，应该是撕烂，胯下龙根陡然感到一阵温暖，被一只柔润玉掌贴上，五指收拢，包在其中。   
　　转瞬间，自己最重要的『把柄』，便已落入了这个疯女人的掌握之中。 完蛋了，这次真的完蛋了！身体快动，快想办法。我急得直冒汗，奈何身体还是无法行动。这个女人的技术怎么这么厉害！   
　　「没干什么，好久没吃过小蚯蚓了，也是时候尝尝新口味了。」米迦勒满面若无其事，手握我的龙根，脸不红、气不喘地道，说完还伸出手轻轻的弹了龙头一下。   
　　「啊，不会吧！」疼得倒抽一口凉气，同时脸色煞白，米迦勒是很美啦，我不无期待，不过在这里不是那么好吧？   
　　「为什么不会？你现在落在我的手中，告诉你，你刚才不识相，已经把我给惹毛了。现……」说到此处，米迦勒话头一顿，双目发光，陡然露出不怀好意的微笑，猛然喝道U 「我就要吃你，吸你，吮你，咬你。」   
　　一连串羞耻的话毫不在乎的从她那朱唇飞出，狠狠地击在我的心头。   
　　「哇哇，大姐，别，别这样，这是个误会，误会啊！你，你要干这事可以找其它人呀，你这么美丽，不要呀……」我顿时变得面无血色，眼见米迦勒玉面缓缓逼来，自己胯下养了十几年的龙根，已被凑到那鲜艳红唇边，想起接下来要发生的事情，脸都白了。   
　　我又不是变态，不习惯被那么多人看这做爱呀，而且被一个陌生的人口交，就算是美丽，也令我非常难堪。呜，我不要，我要把第一次留给我老婆啦，大姐你不要乱来呀！   
　　心慌意乱之际，眼看胯下龙根就要被米迦勒一口吞入， 不禁慌忙大叫，极力解释，什么都乱说一通，希望米迦勒能够『口』下留情，饶了自己不吸。   
　　「别这样啊！既然你说我是小蚯蚓，那就不要吃了，塞你牙缝也不够，算了吧，不如放过我吧！最多，最多我到外面找金刚榜给你。」情势如此紧急，眼看米迦勒龙根朝她的火红艳唇凑近，我再也顾不得面子问题，万般无奈下，心不甘情不愿地承认了自己的『小』。   
　　承认小总好过丢失了九十多万分加上被人强奸。   
　　「我不要，我就是要看看小蚯蚓和金刚棒有什么分别，你走不掉了。」米迦勒娇蛮的拒绝道，手开始上下套弄起来，一手搓揉着自己的乳房，一边舔着嘴唇道U「多数强大的武者，他们的弟弟都会不错，既然你身为十强之一的魔王，影，乖乖的陪姐姐风流快活一下，姐姐会给予你快乐的，别反抗了。」   
　　说到这里，米迦勒眼珠转动，瞄了瞄她唇前我那高举的龙根一眼，随即就又将目光转回我脸上，微微笑着。 玉手握着我的『把柄』，轻轻拨弄，五指徐捻，神色自若地道U「今日好不容易，遇上了你这只小蚯蚓，又是闻名世界的十强之一，你说，这么好的品味机会，我会平白无故的放了你吗，你说对不对？」   
　　「这，别，别这样啊！如果，如果这次你放了我，我，我日后我一定会报答你的。」怎么也想不到今天的一切阻拦就是因洛uo要找一个强者来玩玩看，怪不得贾诩劝我不要上来，怪不得贾诩听她的，看来贾诩一定享受过她的服务，妈的，这个疯狂女黑客，不过当务之急，是说服她先，我不断说话，试图做最后努力。   
　　「报答？」斜睨了我一眼，米迦勒眼光轻视，意态揶揄地道U「凭你？你现在自己都已经是泥菩萨过江，自身难保了，你倒是说说看，将来你要怎么报答我？」   
　　「可以的。只要你放了我，我将来我一定可以报答你的，可以的！可以的！」眼看米迦勒似乎有些意动，我敢忙抓紧机会，急急地解释，只是今天的事情太他妈荒谬，我也根本没有s过这样的事情，始终无法说出令人信服的方法或理由。   
　 第十二章 处女魔女    　    
　　米迦勒不说话，只是盯着我的龙根，我不由感到一阵寒气从后背冒起，她的玉手的温暖让我疯狂，她的眼光却让我害怕。我甚至开始不敢说话，怕她一个不高兴，一口吞下肚子。   
　　片刻。   
　　静寂无声，针落可闻。   
　　“好，既然你没有更好的理由，那么我不客气了。”米迦勒咳了几声，一方面伸舌润唇，一方面向我的龙根呼出热气，预做暖身，准备开动，张口便欲吞入。   
　　“快住手，啊！不对，是住口。”眼看守了十八年的“小蚯蚓”就要被米迦勒张口吞入，感受到米迦勒唇口热气袭上龙根的湿气暖意，我蓦然惊醒，大呼大叫道。   
　　可是没用了，一阵温暖迅速的套上了我发热的龙根，然后，黝黑的龙身开始在米迦勒的朱唇间进出着。   
　　米迦勒最可怕的是她认真的态度，尽管分明是在做难堪的事情，可是吞吐舔吮，一招一式，都非常的落力。还不时抬头看着我，那种表情，真的要杀死人了。虽然她速度不快，但慢的来也有慢的厉害，像这样的慢火煎鱼，却更能考验我的意志力。   
　　被色情片锻炼了五、六年的经验根本无法对抗米迦勒的口技，只不过一两分钟，分身就在米迦勒的小嘴里变得又硬又烫，这仿佛让米迦勒得到鼓励一般，舔弄的更加费力了，好像在吮雪条一样，她甚至还吐出龙根，握着龙头，从龙根最下方一直来回舔到龙头处，又再度把龙头整个吞进去。   
　　哇！呜！啊！呀……大姐，别、别这么用力吸，我、我快不行了，伴随着龙根上的激烈刺激，大腿开始不受控制的抽筋，双腿不自然的震动着。   
　　米迦勒的喉咙里面好像发出了一声很含糊的笑声，她突然撩起了秀发，致命的景象映入眼帘：湿润的香唇在粗大的龙根上吃力的滑动着。龙根上环绕着鲜红的口红，而且杂着白色泡沫的口水正由米迦勒的唇边溢出，沿着龙根上暴出的血管缓缓流下。   
　　也许是发现到我在注意，米迦勒停下了含套的动作，进一步把我的龙根深深的含进口中，并且用她那明亮的双眸仰望着我，好像是希望能让我用更好的角度来欣赏她的美态。   
　　然后陡然深深地把我的龙根吞了进去，嗯？龙头好像顶到了一层软软的东西，莫、莫非是食道，这就是传说中的口交最高技术──深喉？   
　　这个女人果然不简单！   
　　她根本不需要任何动作，我的龙根就已经舒服得不得了，接着，她一手在我的大腿上轻轻的划着圆圈，另外一只手抚过我的腰，向我的屁股一路摸过去。   
　　有、有点舒服的感觉，女人的温柔触摸，让我感到很舒爽。   
　　突然间……屁眼内有巨大的异物插入，强烈的刺激使得仍然含在米迦勒口中的龙根剧烈的跳起，好像是无法承受口中的龙根突然剧烈的涨大，米迦勒的鼻头发出呜鸣的声音，而且那异物却更加的深入屁眼中。   
　　我吃惊的看着米迦勒，无法了解目前所发生的事，这个疯女人，竟连我的后庭也不放过。   
　　没天理呀！玩游戏玩的连后面也被女人强奸了，可是这刺激实在太过激烈，我只感觉到腰间一麻，那种强烈的感觉袭来，要射了！   
　　“喔喔……”终于，米迦勒发出好像挺难过的声音。也让我在这次战斗中寻回了一丝尊严。   
　　我可以确定，我的龙头已经抵在她的喉咙上了。第一股精华强烈的由尿道口喷出，我几乎可以听到精华打在她喉咙上的声音。炽热的精华终于像水柱般强烈的射进米迦勒的肚子内。   
　　然后，没等我喘息思考，米迦勒再次用力的把龙根往口内吸，让我的龙根更深的插入她的喉咙。   
　　又是一股强烈的射出……再射出……   
　　“呜……”我又痛苦的呻吟起来。   
　　因为疯狂的米迦勒除了吸干了尿道内残余的精液外，似乎还想连我的尿液、血都通过龙根吸出来。大姐，可不可以不要继续，我、我没力了，我可不想射出血来。   
　　她是真的打算把我吸干吗？   
　　米迦勒的手指开始由我的后面慢慢拔出来。我不由松了一口气，想着还好能拿出来，要是不小心都进了肠子里，那可不好玩了。   
　　此时却看到米迦勒吐出了我的龙根，在我面前咳嗽起来，粘稠的白色液体，就挂在米迦勒鲜红的唇边，两颗坚挺的椒乳因为咳嗽而剧烈的颤抖着。   
　　唉！既然这么痛苦，你就别搞这种东西呀！我承认我是很爽，问题是，问题是你也太过分了吧！   
　　看着米迦勒那好像很痛苦的样子，不知道基于什么心态，本来已经真的变成蚯蚓的小龙又开始胀大变硬，重新成为凶猛欲噬人的恶龙。   
　　米迦勒陡然一笑，露出了得意的样子。   
　　混蛋！她、她刚才的痛苦是假装的，目的只为了让我尽快回过气来。可恶，我太没用了，这么容易就受到她的欺骗，还立刻挺起来了，我是笨蛋呀！   
　　就在这时，天空忽然发出刺耳的呼呼声，一把低沉的声音缓缓地说道：“玩家们请注意，由于游戏遭受到不明骇客袭击，为了您们的贵重资料，请尽快退出游戏。游戏将在五分钟后强制检查。”   
　　哇！真的来了！受了惊吓的我的龙根也不自觉的开始软化下去了。   
　　“没用的家伙！”米迦勒秀眉皱起，伸出玉足，张开脚趾把我的小蚯蚓夹着，来回套弄，同时把下体压在我的嘴唇上，那阵毛茸茸的触感，加上那阵阵扑鼻而来的清香，刺激的我神魂颠倒。   
　　龙根跳动了几下，又恢复了些许硬度。   
　　可恶的虚拟科技，不用这么真实吧？我咒骂着不久前还佩服不已的虚拟科技，只有想到这次真的糟糕了。看来这九十多万分丢定了。混蛋米迦勒，我和你有杀夫之仇吗？要这样对我！也许是心情的关系，龙根怎么也无法恢复到以往坚硬的程度。   
　　“看来如果我不给你一个定心丸吃，你都没法完全硬起来。这是对本小姐美丽的耻辱！小蚯蚓，看着！”米迦勒夹着我的龙根的玉足轻轻一扭。   
　　一阵剧痛，我差点破口大骂，很奇妙的却是这疼痛感另有一番滋味，痛中夹着些许快感，我强克制着，看着米迦勒举起了那白玉无瑕的香嫩小手。   
　　接下来的情况让我目瞪口呆，震惊得说不出话来。   
　　米迦勒的那只手摆在那里不动，可是周围的空间却不住变换，一会儿出现一个水球，接着是火球，一团冰，一阵雨，一朵花，一只莫名野兽的头，那野兽还瞪着我咆哮呢！   
　　这、这种程度的作弊能力，我差点就以为米迦勒本身就是希望软体负责游戏程式的工作人员了。   
　　“起！”米迦勒纤手一挥，周围空间突变，不再是在狂风凛凛的北天门，而是在一间单独的卧房中。   
　　周围一片粉红，还有阵阵香味，我正躺在一张非常柔软的丝绸大床上，对面的墙挂着一张巨大的，好像是米迦勒的女人，身穿黑色礼服的海报。   
　　这是怎么回事？在游戏里面另外创造出一个空间？那、那到底要多强的程式功力！   
　　“你以为这还是在游戏里面吗？”米迦勒伸出手一边套弄着我的龙根一边巧笑嫣然地说道：“不管你信不信都好，现在我已经连带你在希望岛上的肉体转移到这里了。”   
　　“你、你怎么知道我在希望岛？”心中一阵震惊，她怎么查出我的所在呢？不过我真无法相信，此刻在希望岛游戏机室内的肉体也被转移了，那是无论多么高强的骇客也无法做到的。   
　　根本就是忤逆了科学规则嘛！   
　　米迦勒陡然伸手在我身上一点，笑道：“差点忘记点你的穴道了，在游戏里面这么强的人，现实中必定也不是弱者。”   
　　她越说套弄得越快，我感觉越来越爽，可是龙身也开始感到了疼痛，忍不住发出痛哼声。不过她难道真的以为自己万能吗？还说什么点穴道……   
　　“在我的雷电之锁域面前，没有什么是做不到的。”   
　　米迦勒双眼发光，看着我那因为痛而越发巨大化的龙根，伸出了小舌舔弄了龙头一下，接着拢了拢飘散的长发，径直坐在我的大腿上，扶着那坚硬好比铁棒的分身，慢慢的坐了下去。   
　　啊！太，太紧了，又紧，又滑，又热，又湿，周围的肉壁还会蠕动，妈的，爽的好像飞上了天一样，好、好舒服！   
　　米迦勒的脸色有一丝痛苦，好一会儿，她轻轻的在我耳边吐出一丝香气，身体向后仰着，雪藕般浑圆粉嫩的胳膊紧紧的勾住我的脖子，开始像骑马似的起伏不定，引得胸前的两团美肉飘来荡去，煞是诱人。   
　　“啊！好硬，小蚯蚓还挺会钻的。”米迦勒浪叫着，抓着我的手，牢牢的扣住她的屁股，任由我粗大的分身频频出没在她那肥美多汁的小鲍鱼里，这种感觉真是畅快无比。   
　　无可否认，这种做爱的姿势也是我非常喜爱的，因为这样可以随时看到对方的表情变化，尤其是在高潮中淫荡的模样。可是我没想到有朝一日，自己会亲身体验。在剧烈的快感煎烤下，我残存的一点的神智已然模糊，而米迦勒潮红一片的脸颊也似乎能滴出水来，微睁的美眸里，也尽是一片迷离朦胧。   
　　最要命和诱人的是她还把手放在嘴里，努力使自己不因快感而大喊大叫，那种感觉好像偷情一样，让我的快感舒放的更加强烈。   
　　我努力的想着不要射，不要接受那快乐，但越是压迫自己就越难以自控。很快，汹涌而至的高潮湮灭了我。   
　　忍不住大吼一声，在米迦勒的体内解放了我的精华，而米迦勒的红唇也迅速的吻上我的嘴，让我把一切咆哮都压抑在喉咙里面。   
　　米迦勒紧紧地搂着我，两团温软压着我的胸膛，摩得我都不知道今夕是何年了。过了一会儿，龙根缩小退出了米迦勒的花园。   
　　她这才松开手站了起来，那个角度刚好能让我看到她那白液斑斑的下体，可是我的头好像突然被什么打中一样，一阵昏眩，因为我看到了一丝血红混合著我的体液，正从她那红肿的花瓣缓缓往外流，滑落大腿。   
　　处、处女！米迦勒是处女？不，这一定是虚拟科技的问题，是设定关系！希望软体的变态，怎么会设定游戏角色被破处的时候会留血的，一定是一个偏执处女狂，混蛋，让我感觉很难受，好像做了什么错事似的。   
　　米迦勒的脸上没什么表情，她伸手在胯下抹了一把，看着自己手上又红又白的混浊液体，忽然露出了迷人的笑容，还有一种解放，得意的笑容。   
　　接着她把那液体涂在我的脸上，然后伸出舌头舔食着，说道：“果然不是小蚯蚓，给予本小姐很快乐的感觉，不过一次不够的呀！本小姐早说过了，今天就要让你知道惹怒了本小姐的后果，嘿嘿嘿……”   
　　随着米迦勒的淫笑，下体的小蚯蚓再度被她握在手中搓揉套弄起来。   
　　还要再来？我一声悲鸣还没来得及叫出口，米迦勒已经把她那鲜嫩的玉乳塞进我的嘴巴里，让我什么都叫不出来，只能无助的和冲进口的那粒葡萄做殊死斗争，闻着那乳香，感受牙齿碰到的滑嫩弹牙感。   
　　我迷醉了。   
　　那一天，是疯狂纵欲的一天，我都不知道自己到底被米迦勒搞了多少次，只知道一次又一次在米迦勒的体内发射，然后又被她再次的，把变成小蚯蚓的分身重新成长为肥大的野兽，不住冲进她那不设防的花园。   
　　米迦勒是一个魔女，虽然她穿着牧师袍，可是她一定是一个魔女，一个利用天赋本钱让男人痛哭的魔女。   
　　一次又一次被她唤醒沉睡的龙根，最后我都不知道自己射了还是没射，反正是晕了过去，痛晕，爽晕，射晕过去的。   
　　唯一肯定的就是这一天之中我把过去十八年的积蓄都射光了。   
　　等我再度清醒过来的时候，让我惊讶不已的是自己怎么会在家里？和米迦勒的放纵都是一场春梦而已吗？身体刚想动一下，分身却传来了疼痛感，慌忙拿开被子一看。   
　　浑身赤裸！   
　　咕噜吞了一口口水，压下心中的讶异。莫非米迦勒那家伙说的都是真的，她真的那么神通广大？仔细一看，我那缩小的分身此刻红通通的，不少地方磨破了皮，更重要的，是上面有许多鲜艳的口红印。   
　　对了，还记得米迦勒把她的落红和我的体液抹在我的脸上，立刻伸手往脸上一摸，的确有层粗糙东西在那里，感觉就好像精液风干之后的那种东西。   
　　那就是说……我、我真的被强奸了。           
第一集 刃域风云 第十三章       
　　玩游戏玩到被强奸，还要是在游戏中，我都算第一个了。 
　　可是，可是米迦勒到底是怎么做到的，她真的把我变到那房间吗？对了，记得她说过在她的雷电之锁域之前没有做不到的事情。   
　　雷电之锁域，这个名字怎么这么熟悉，好像在哪听说过。   
　　啊！是那个！   
　　心里一惊，慌忙拿出电脑，打开了一个记事本，那是长腿叔叔当年留给我的一份资料文件，雷电之锁域，雷电之锁域，查到了，号码十九，物系领域能力，通过导体支配雷电的领域能力。   
　　不是吧？靠！怎么我的左手才刚解放，还不清楚那是不是真的就是那个什么所谓领域能力，马上就有领域者找上门来？   
　　本来我以为长腿叔叔在发梦，现在科技发达，哪里有这些又像超能力又比超能力更玄的领域能力，估计是他看玄幻小说看多了，自己设计出一个古里古怪的手套，就说是领域能力。没想到真正的领域能力比他说得更玄，更不可思议。   
　　最可惜的是叔叔只把领域编号能力告诉了我，却没告诉我优缺点和防范措施。他告诉过我要小心领域者，那是说领域者会给我带来麻烦吗？   
　　我，怎么办？   
　　米迦勒在游戏世界里面的无敌我已经见识过了，甚至她那能把肉体转移来转移去的能力也很恐怖，那……我真的在现实中和她做了，落红……米迦勒是处女，所以我看到的也是她在现实中的的样子。   
　　我和一个美丽的处女做爱了，艳福，不可思议的艳福！   
　　左手手套还在，没什么不妥，那她可能还没察觉到我也是领域者，莫非因为我帅，所以她选择和我做？   
　　明知这个原因太荒谬，我还是暗暗窃喜。   
　　激动了一会儿，我也想开了。   
　　不知道的事情想太多也没用，要来的始终回来，我才懒得浪费时间精力心情去担忧思考，不管怎么样，生活不是还是一样要过吗？   
　　「臭小子，便宜你了！」我打了小弟弟一下，戏虐道。   
　　呃，好痛。   
　　现在是什么时候了，转动了一下戒指，有点惊讶。三天，今天已经星期六了。我那一晕竟然就晕了三天，是我还没用还是米迦勒那魔女太厉害？她，她可是处女，真不明白……   
　　又在家休养了四天，我才能再度行走自如。   
　　久违了一个星期的学院呀！我爱你。站在大门口的我再次发出了欢呼。   
　　把法撒尔的讲义都抄了，跑去被老师骂了一骂，三天没上学的事情就当没发生了。   
　　一如以往的陪伴在许珊的身旁，间中和小雅出去吃饭看电影逛街。就是如此，我才发觉两人与外表的极度不同。   
　　小雅外刚内柔，不动如山，和她交往基本上都是我主动，推一下，动一下。许珊则是外柔内刚，侵略如火，自从我说了喜欢她之后，每次一起的时候，都是她占据主动的地位。   
　　唯一有点相同就是两个女孩子都很矜持，小雅还好些，肯和我接吻，肯让我抚摸除了花园之外的所有地方。许珊则只肯和我接吻，被我拥抱，连胸部也不肯让我摸。   
　　不过可能是曾经和米迦勒做过的原因，第一次被那样强奸，吃豆腐之心不改，一时间却搞得我都不敢再做了。没想到她们还以为我是正人君子，更放心的和我交往。   
　　真是什么和什么，那些努力追求她们的，不少人因为太过猴急，太过热烈被判了死刑，我则坐在这里就可以了。哈，上天也爱玩弄人。   
　　日子一天一天的过，我一直没有再去玩那个游戏，怕再碰到米迦勒，另一个原因就是现在不知在世界上哪个地方的臭老爸突然寄了五万联邦币过来，阿姨又让老姐捎了一万五千给我，一时间我竟成了一个小二世祖，好几年都没有这么富裕过。   
　　正当我坐在路旁凉亭看着讲义的时候。   
　　「雷正，温习的怎么样？明天考试了哟！」法撒尔的声音从前方传来。   
　　抬头一看，那家伙还离我远远的，大嗓门倒可怕。被他这样一吼，附近不少人都陡然把视线投注在我身上。   
　　我不由苦笑一声，不会武功却击败伍军，用诡异手段获得小雅和许珊两大美女青睐的超级大色狼，全校最文静美女浅野丽美的不肖弟弟――雷正。现在其他人通常是这样称呼我，三大美女的亲卫团更是把我当成头号敌人。   
　　姐的那些还算好的了，至于许珊和小雅的，不是故意给我小鞋穿，就是做金手指，在老师面前说出我抄作业，逃课的事情。饭堂的就给永远吃不饱的午饭，里面有没有烂菜过期肉，就看他们的心情了。   
　　幸好许珊自从看见我脸色越来越难看之后，强硬的要求每天做午饭便当给我吃，我才算逃脱那群恶魔的粮食攻击。   
　　不过接着就轮到在学院课外活动的玩弄攻击，不少人总是借意过来挑战我足球，篮球，还有排球！十足十当我是一个运动全能，到了这时候，就轮到小雅出面帮我挡驾。   
　　这样被人服侍维护，某些人好像觉得挺风流快活，我却不喜欢事事靠女人。于是整天往图书馆跑，希望能从那上千万册的藏书中，找出怎么才能让我的身体拥有真气。   
　　招式，心法，包括什么阶段怎么样才能发挥懂得的武术的最大威力，我都在虚拟格斗里面摸了个一清二楚。欠缺的只是最重要的一样东西，游戏里面的能量，现实里面的真气！   
　　虽然我已经习惯这样的生活，虽然叔叔说过总有一天我会得到真气，但我不想不再努力了。   
　　「怎么不说话？」法撒尔走到我面前，笑呵呵的翘起二郎腿坐在我对面，饶有意味的看着我。   
　　「我都快被杀了，还有什么好说。」我无奈的耸了耸肩。   
　　的确，周围不时飘来森冷的目光，甚至让一向大而化之的法撒尔也颤抖了一下。   
　　「你们中国人真有趣，不就是几个美女，有什么好争得。」法撒尔哈哈朗笑着，得意地说道：「像我在老家，早有四个老婆等着我回去，每个都是美人哟！不比你的许珊和小雅逊色的。」   
　　四个老婆，法撒尔也太夸张了。但是听说他家在那里挺富有的，而且欧盟并不限制一夫一妻，他有四个老婆，也不出奇。   
　　「还有两个星期考试了，如何？」法撒尔可能感觉到他提起那两个女子的名字的时候，周围的气氛有点古怪，当下立刻转移了话题。   
　　考试，我像是那种会温习的人吗？   
　　「没。」我摇了摇头。   
　　「看了老师要求看得论文了吗？」   
　　「没。」继续摇头。   
　　「后天交的论文写了吗？」   
　　「没。」还是摇头。   
　　「……」法撒尔一阵沉默，终于颤抖着声音问道：「那你干了什么？」   
　　「发呆。」   
　　不到考试前一个晚上都不温习，不到交论文的最后一天都不写，一向是大学生们的习惯，自古如此。我也跟随潮流无意改变。   
　　「啊啊啊啊啊！我快疯了，怎么你们每个人都是这样呀！阁衣，阿瑞都是这样，好像在等着抄别人似的。」法撒尔站了起来搔着头。   
　　「如果以前在我的国家，同学们肯定一早就做完，我就可以超他们的了。」   
　　「最后一句才是你的目的吧？」我冷冷的指责道。   
　　「啊，被你看穿了。」法撒尔歪着脑袋思考着。   
　　有时候，我真得很佩服法撒尔，他的中文说得非常非常的好，可是他无论怎么看他都是一个外国人，他也不是华裔。最起码就我所知，他上三代，下三代，横三代都是纯正的欧洲人。真佩服他的语言天分。   
　　「其实，我是希望你能去借许珊论文来看看，她可是一个全优生，一定已经写完了。如何？最多我告诉你一个秘密，怎么样？」法撒尔贴近着我说道。   
　　「走开，我不会借她的东西的。」一把推开了法撒尔那过份亲热的行为，怎么一个大男人好像女人一样，我可不想被人误会。   
　　「喂喂喂！雷正，这个秘密可是关系到帝盟流行歌天后布兰妮尔的，你别告诉我你对她没有兴趣。只要你去向许珊借来论文，我就告诉你这个秘密。」法撒尔紧张的扑到我的身边，在我耳边说道。   
　　看他的架势，好像还真的怕其他人听见他在说什么似的。   
　　帝盟流行歌天后布兰妮的，不是那个布兰妮尔吧？   
　　「哪，哪个帝盟？」我企图确认。   
　　「你不是吧？」法撒尔露出你完了的样子，用他最夸张的表情叫道：「难道这个世界上还有第二个美洲帝盟吗？」   
　　的确没有，世界上只有一个美洲帝盟，那么就只有一个流行歌天后布兰妮尔。   
　　法撒尔这家伙会知道布兰妮尔的什么秘密，不就是那些娱乐传闻，而且法撒尔不知道是我的确不迷布兰妮尔。我知道她很红，红了十年，是世界上身价最高的艺人。   
　　可是我对娱乐没有兴趣。在变态老爸的抚养下，我只对武学，而且是高深的武学感兴趣。不能用，但不能不懂吧？这是老爸的理论。而老爸周游世界后，剩下的我也已经对研究武学产生了兴趣。   
　　「你以为我唬烂？」法撒尔不满的说道。   
　　我对他的佩服更深了，连唬烂这个词也会说。   
　　「我告诉你哟，布兰妮尔过两个月要来希望岛开演唱会，暂时那些娱乐新闻还不知道的，怎么样？这个秘密值得吧？」   
　　「你没发烧吧？」伸手摸了摸法撒尔的额头，我不屑地说道：「先不说你是怎么知道这个连娱乐记者都不知道的新闻，就算她真的来希望岛开演唱会，那关我什么事，对我有什么好处？」   
　　「你，你这个笨蛋！你可以和你的女人去听她的演唱会呀！」法撒尔似乎因为我的不开窍而生气了。   
　　「哪个？这里不是巴塞罗那，我也不是你。你要我和哪个去，还是两个一起？那么明年，我坟前的草就有这么高了。」我迅速的在法撒尔的小弟弟处比划了一下。   
　　「啊，忘记了，对呀，和谁去比较好呢？」法撒尔脸色大变，坐了回去撑着下巴，开始为我的这个颇严重的问题思索起来。   
　　看他那认真，苦恼的样子，我觉得，他还真不是一般的笨。   
　　收拾了一下，转身离开，有法撒尔在，我是什么都干不了的了，干脆离开好了。   
　　不过他的话让我的心里一动，模糊的飘过一些东西。布兰妮尔要来希望岛开演唱会，如果是真的，那倒是一个不错的事情。我对布兰妮尔不敢冒，可是我周围的人却疯狂的喜欢她，我姐，阁衣，阿瑞，杨奇，记得许珊还常常哼她的那首成名作――【上帝说我不需要爱你】。   
　　或许，我是不是该认真地考虑一下如果布兰妮尔真的来开演唱会，到时候我该怎么办？   
　　这是一个比考试更重要的问题，值得思考。   
　　下午，下课后许珊拉着我去逛街，在岛上跑来跑去。幸好现在电磁车的速度很快，也很便宜，没让下意识的节省金钱的我感到不舒服。   
　　许珊也间接的印证了我对她关于布兰妮尔的喜欢的猜想，当我们走过一个商场的时候，店里正在播放那首【上帝说不需要爱你】，珊当场就站在那里跟着拍子唱起来。   
　　看着她微微扭动的身躯，那美丽的笑容，动听的歌声，我不忍打断，那着一大带动西站在一旁，看着许珊合着歌声。   
　　珊本来就是一个美人，加上她的笑容和不赖的歌声，商场周围不一会儿就聚集了不少围观的人，许珊才察觉自己做了什么，立刻调皮的一吐舌头，跑了过来拉起我就走。   
　　她笑着，跑着，好像一个精灵一样，我也跟着她跑，留下了一堆满脸羡慕的傻子。   
　　跑了不知多久，直到跑到一间大厦的旁边，许珊才按着我的肩膀为支点，喘着大气。她的脸红红的，好像苹果一样，坚挺的胸部变得比平常更耀眼吸引人，正在那里散发着几乎让人无法抵挡的魅力。   
　　「哎呀，刚才真是羞死人了，你怎么不告诉我他们都在看我。以后不许这样，不然不理你了。不过我真得很喜欢布兰妮尔的歌，她的声音很清，那优美的旋律，配合她那独特的唱法，好像上帝真的站在我面听我的故事一样。」   
　　美女激动的时候是不是都是一样的迷人？闻着许珊身上散发出的阵阵清香，我一阵冲动，猛然就这样在街上抱住了珊。   
　　「坏人！死人！」许珊挣扎了一下，就不动了。只是不停的掐我，捏我的背和腰，疼痒的我直哆嗦。   
　　我只懂得傻笑，和搂得更用力。   
　　过了几天，布兰妮尔是不是来开演唱会的消息没得到证实，学院却公布了另外一个消息――集训！   
　　为了应付一年后的三大学院的文武部竞赛，两个月后将会举行亚洲区参赛学生选拔赛，到时候将会有许多来自亚洲各地的学生来到希望岛，进行资格选拔赛。   
　　为了让华武实至名归，所以校方决定为期一个半月的集训，文学部的人还好说，全都留在岛上听书，武学部的可就惨了，要上岸到处修行。   
　　不会武功的我本来应该也可以留在岛上的，坏就坏在老姐说我什么自小就受到爸爸的教导，武学知识比她强十几倍，我又好死不死的在死党阁衣碰到难题向我请教的时候，不小心的让前来询问我的老师听到了我那广博的武学知识，而打算邀请我一起参加集训。   
　　可怜的我明明用我是文学部的学生，要参加比赛前训练为由拒绝了。老桃那个家伙却公报私仇，说我根本就没有参加比赛的资格水平，还是去提供一下我对其他人来说还算有用的知识比较好。   
　　这什么话，可是这老桃是我的系主任，他这么一说，我还能说不吗？一想到要一个半月看不见我可爱的许珊，还要陪着这么一大群武学疯子在亚洲各处跑来跑去，上刀山，下油锅，我宁愿死了算了。最可怕的是我那个魔鬼老姐已经定死了和我一组，这不是给她一个整我的机会吗？   
　　可恶的老桃，我不会放过你的！呜！   
　　站在学院机场，我看着在欢送学生的老桃，恨恨得咬着牙。现在唯一期望的，就是分组的时候，我能够和小雅一组。不然我一定会发疯。   
　　可恶的老桃，可恶的集训，可恶的老姐！可恶呀――   
　　我在心中的呐喊，没有人听到。   
第二集 试炼杀机 第十四章       
　　「怎么，陪姐出来很不高兴？」飞机上，姐坐在我身边，头枕在我肩膀上，一边说着半生不熟的国语，一边握着我的手轻轻的搓揉着，含情脉脉的看着我。 
　　标准的斯文小媳妇举动。   
　　她的温柔替我增添了不少充满杀意的目光，三面包抄，杀得我片甲不留血流成河，我内心那个痛呀，差点跳起来掐死身旁这个表面看起来是大美人，实则内心是魔鬼的生物。   
　　「不敢，不敢，我哪里敢不高兴。」最后一句话，我咬牙切齿地说出来，差点咬到了自己的舌头。   
　　「是吗？那我高兴得很。」姐一阵呵呵娇笑，又引来一阵羡慕的目光。   
　　其实说起来，姐真得很漂亮，不然也不能成为学院六大美人之一。她身高一点六七米，在又开始越来越矮小的日本人当中算是非常高的了，身材非常的纤细，小蛮腰不比小雅的粗上几厘米。   
　　然而最夸张的是胸前膨胀的弧度却丰满的惊人，在细细柳腰的陪衬之下，更加显得抢眼。姐还喜欢穿迷你裙，紧身的迷你短裙包裹住那丰圆的美臀。绝对让人移不开视线。   
　　姐双腿并着挨着我的大腿，虽然如此，因为裙缘约在膝盖上约十公分的地方，所以也露出了均匀清嫩的小腿。   
　　最要命的是姐说话的时候，长长的睫毛会隐隐颤抖，清澈明亮的大眼中永远泛着水漾，楚楚可怜的模样，更添几分动人的姿色，让人无法拒绝她的任何要求。   
　　一个无敌可怕的女恶魔。   
　　其实她不是我亲姐，我实在不明白她为什么和一个和她没有丝毫血缘关系的男子这么要好，难道她就不怕我对她怎么样？   
　　「弟，在想什么？」姐在我耳边轻呵了一口气，我顿时浑身一阵鸡皮疙瘩，缩了缩身子，往旁边移了一点，这种艳福我打死都不要。   
　　「想我爸。」我的确是在想我爸，虎父犬子，这种评价，哼哼。   
　　「想他干什么，别想了。」姐的脸上出现一丝红晕，可爱极了。   
　　「雷同学，浅野同学，你们觉得如何？」一个带着眼睛的中年男子带着一丝笑容，走到我们的身旁，温柔的问道。   
　　我别过头，不理睬他。他是这次集训的主要负责人，教兵器格斗的老师，【飞鸟】任云，号称全学院除神秘校长和训导主任外最强的战士。就是因为他向老桃要人，我才不得不来这里的。   
　　还有，他正在追求我姐，不过我姐没怎么鸟他。听姐说因为他年纪不够大，感觉不够沧桑。而且还没有我帅，所以如果不是因为他是老师，怕影响自己的成绩，还真的不想和他说话。   
　　女孩子的理由让我摸不着头脑，沧桑也是一种好吗？   
　　我们没有回答，任云打了个哈哈，继续微笑着说道：「雷老师他还好吗？」   
　　他口中的雷老师就是我的爸爸，十强之一的【雷妖】雷十一，听说爸爸以前是华武的老师，所以同是华武毕业的任云就称呼他为雷老师。   
　　「不要提起他！我累了，想休息。」姐脸色更难看了，在下逐客令。   
　　「对，对不起。」被姐一叱，任云立刻连忙道歉，灰溜溜的走了，连周围的人一片嘘声他也顾不得。   
　　我不禁对他的懦弱摇了摇头，真是一点老师尊严都没有，姐根本不喜欢这种小男人。还说什么最强战士，功夫到了他手上都是浪费。   
　　不一会儿，到了西伯利亚冰原。   
　　下飞机的时候，我很高兴得看到了小雅，她也看到了我，露出了一个小小的笑容。我和姐说了一声就快步跑了过去，也不顾其他人的眼光就抓起她的小手，高兴的说道：   
　　「太好了，上天对我真的很好，让我和你同一个训练组。」   
　　「嗯。」也许是周围有人的关系，小雅低着头，应了一声，手动了动，我稍微用力，她便任由我握着不反抗了。   
　　我爱死她这种含羞答答的样子了。其他人那快杀死人的眼光我才不在乎，又不是为了他们而活的。   
　　「咳咳，这位同学，请不要在大庭广众下谈恋爱，谢谢。」一个白衣人影从小雅背后转了出来，装的非常语重心长的说道。   
　　「去死，以后不教你追风掌。」我一脚踹了过去，在那人的白衣上加了一个脚印，但我也被他的护身真气的震的脚一阵酸麻。   
　　「大哥，你别耍我呀！你答应过把追风八掌教给我的！」白阁衣哇哇叫地扑了过来，掐着我的脖子，一边哀求一边用力摇晃。   
　　哪，哪有人这样求人的，我还没说什么，小雅猛然起脚，一脚从白阁衣双手之间穿了过去，踢在他的脸上。   
　　一声好像气球破了的声响。   
　　「哇，大嫂，不用这么狠吧？」阁衣一连退开好几步，捂着下巴苦着脸道。   
　　「你知不知道你刚才的举动很危险！」小雅沉着脸，说着又举起脚晃了晃。   
　　「哎呀呀，我们的大美人这么快就帮小老公了呀？」说话的是一个刚下飞机，穿着黄色热裤和鲜红色小可爱的短发高挑女子，样子也算可以，就是那对凤眼看起来有点媚过度了。   
　　说话难听，不是好货色，这是我对她的评语。   
　　「可惜别人可不领情，整天在外面和其他人鬼混，嘿，也不知道天使好还是我们的小辣椒比较好。」女孩子一说起这事情，就无法停止。那个高挑女子刚说完，另外一个也是刚下飞机不久，全身都是黑色紧身衣装扮，比小雅稍为矮一点的女子立刻满脸不屑的接过嘴说道。   
　　「不过我倒很好奇，为什么千条万选，选了一个烂西瓜。」   
　　小雅的手动了动，我察觉到她的手心开始出汗，还有一丝颤抖。如果根据她哥哥真气的含量，还有她的脚法计算，凭她的武功并不会出现这种情况。   
　　她生气了，这是我的猜想。   
　　「郝思佳，于紫凝，你们的嘴巴塞了粪便吗？怎么一直往外喷臭气，满地都是你们口中的粪水了。」杨奇赶来护驾了，他那粗俗的话立刻气的两个女孩子脸色通红，一跺脚，转身离去，不过转身时朝着我瞪了一眼。   
　　搞什么，自己挑起战火还要生我气，不可理喻。   
　　「喂，你的敌人蛮多的，要小心。」白阁衣走了上来，拍拍我的肩膀，满脸沉痛。   
　　「死开。」我立刻说道：「想学追风和惊雷，敌人就交给你和阿瑞负责。反正要是这次集训我受伤了，教给的东西会不会让你们走火入魔，我可不担保。」   
　　「你，你够狠！」阁衣气的连指着我的手指都在打颤。   
　　嘿，像我这种人可是吃脑的。   
　　「的确，妹夫，想给点教训给你的人不少，你要自己小心。」杨奇的声音还是那么大，毫不介意其他人会听见。   
　　显然周围不少人因为杨奇的话而有了回应，我隐约的听见几声哼声和冷笑声。小雅俏眼中散发着寒光，看她的反应，要是给她知道了谁来找我麻烦，估计会很麻烦。   
　　不过我雷正又怎会是退缩和需要女孩子保护的人。我拍了拍小雅的手，给予了她一个自信的微笑，她愣了愣，接着笑着挨在我的肩膀上了。   
　　杨奇和白阁衣起了一会儿哄，发现我们不为所动，也就无趣的离开。   
　　休息了大约十分钟，任云拍手集合，大声的说道：「现在公布集训计划。从现在开始，你们要分成八组，由我们十六个老师分配监管，在接下来的五天，那两个老师负责你们的集训，五天之后休息一天，再有另外两个老师接管，继续集训，周而复始。直到换完八次老师，明白没有！」   
　　最后一句他混合了真气，终于显示了他华武第三把交椅的实力，在他的吼声之中，夹带了不少女孩子的尖叫声和男孩的口哨声。因为裙子都被他的吼声吹飞了，现场一片混乱。   
　　最后分组下来，果然是福无双至，祸不单行，我都不知道该说什么了。   
　　杨奇，小雅，戴瑞，我，白阁衣，于紫凝，郝思佳，姐都在一起，另外还有三十二名同学。老师是任云和李飞行。不用说，这自然是任云利用教师特权干出来的好事。   
　　「在陌生的地域作战，要想保持战斗力，首先就要适应当地的环境！」任云和李飞行一身戎装，盯着我们吼：「你们现在冷不冷！」   
　　「不冷！」除了我之外，其他人都回答道。   
　　白阁衣一掌按在我的肩膀上，一道暖流缓缓的输入我的身体，在我的体内游走。我打了个感谢的手势，过了一会儿，白阁衣才缩回手。   
　　唯有我知道，他的真气都喂了我体内的领域力量，我，还是一样的冷。可怜的我……   
　　「你们体内有真气，当然不会冷！」任云说：「当然，凡是武者都有真气，而你们都是一个基本的武者，可武者的真气是有限的！真气越少的人，越快用完。那么，如果现在就开始消耗真气来御寒，遇到战斗怎么办？」   
　　众人沉默，我叹气。不是吧？这么任云开场白和老爸的一样？别不是当年老爸就是这样对待任云他们，现在他们又继续用相同的招数对付下一辈。   
　　「所以，你们的第一个训练目标就出来了！」任云接着说，「在短时间内，你们要逐渐减少真气的运用，直到只靠身体的百分之一，甚至千分之一，万分之一的真气就可以抗寒，我要你们几乎达到能忽略环境的影响的境界，清楚不清楚？」   
　　「是――」众人苦着脸回答。   
　　「当然，我们不要求你们今天就得学会，那是不现实的，」论到李飞行说话了，他是仅次于任云的强者，第一轮集训就给这两个变态教导，只能说我们命该如此。   
　　「我们有五天的时间，所以你们可以慢慢来。只是，这只是最基本的训练，还会有其他更辛苦的训练接踵而来，如果你们不能掌握这项技能，最后吃亏的还是你们！」   
　　「现在！」任云举起手，大声下令：「尽量减少真气，维持血气运行就好，然后跟我做准备动作，看清楚！」   
　　他先是手把手的教我们如何在严寒气候下预热身体的每一部分，活动僵硬的关节，拍打缩成一团的肌肉，又陪着我们跑上几圈。   
　　等到大家都出了一身汗之后，他以自己当成样本，教我们如何在不运真气御寒的条件下防止冻伤。   
　　这时我才突然发现，我不是助教吗？怎么会傻傻得陪着他们参加这个训练。我，我在什么情况下都是根本不会被冻死的，就像那天击退伍军一样，除非我自然死亡，不然，我的左手不会让我死的。   
　　那我干什么要听那个不断鬼叫的家伙什么提高身体抵抗力？   
　　好像是因为小雅对我说了一句一起跑吧，我就跟着他们跑了。这……典型的色字头上一把刀例子，活该！   
　　「要想不被冻死，要注意俩件事！第一，你必须给自己制造出足够的热量，身体各部位有不同的方法……另一个就是把自己的热量的保护好，别因为各种各样的活动而损耗……」   
　　任云从一个人会感觉到冷的原因讲起，一直到衣服的正确穿着，重要部位的保护，食物的选择，冻伤的治疗……不但把他知道的一切全部灌到我们脑子里，还叫几个反应良好的出来示范。   
　　阁衣，阿瑞和杨奇都被他看中了，当然，对这三个变态来说，这种程度的练习实在不放在他们的眼里。杨奇那家伙还脱光了上衣，露出了全都是伤疤的健壮身体，看的同学们，包括老师都倒抽了一口凉气。   
　　「伤痕，男子汉的勋章。」杨奇昂着头自豪的说道。   
　　只是在他那群五颜六色头发的映照下，好像少了那么一点威严和气势感，感觉还有点好笑。   
　　整整一整天，在任云和李飞行的严厉督促下，差不多所有的学生都勉强达到了要求，还有些比较聪明的同学想到了堆个小雪堆把自己藏在里面的方法。   
　　接下来，李飞行要我们在尽量减少真气的情况下对战。   
　　不用真气，大家的水平都差不多，都得就是招式的熟练，本身力气的大小。在这种情况下，我这个习惯了没有真气的人反而频频获胜，而阁衣，阿瑞，包括获得爸爸一成真传的姐都先后败下阵来。   
　　对战六轮后，全胜者就只有我，小雅，杨奇和于紫凝。   
　　「很好，雷正，好样的，不愧是雷老师的儿子。你和杨奇对打。杨小雅，你和于紫凝对打，其他的各自找对手。」任云豪笑着说道。   
　　听完之后，我活该他泡不了我姐，因为他根本就是一个笨蛋！   
　　「妹夫，手下留情。」杨奇踢了踢脚下的雪，扭动着拳头和脖子，一边做着准备运动一边淡淡的道。   
　　看着气势突然变化了的杨奇，我的心里打了一个突。刚才对战我看得很清楚，杨奇的肉体已经锻炼到几乎极限了，其他人没有真气的攻击对他来说根本没用，而他随便一拳，都等于三四百真气量的攻击威力。   
　　他的速度反应都很快，好像很习惯这种状态似的，反正在我看来和他打根本就是不公平的。   
　　「我才需要你手下留情。」我苦笑着，摆出了追风掌的起手势――风起。这种情况下，我不敢用其他不熟练的招式。   
　　「雷妖的追风八掌？」杨奇眼里寒光一闪，说出了我爸的外号。   
　　「嗯。」我点头   
　　杨奇举起了一只手到胸前成虎爪虚握，两脚微微分开成八字型，狠狠地盯着我，好像不在认识我一般。   
　　我知道他进入战斗状态了，唯有叹了一口气。   
　　那边，小雅和于紫凝两个人仇人见面分外眼红，已经打得难分难解，激起漫天雪花。   
　　「既然我当你是妹夫，那么，我就让你一只手一只脚，你来吧。」杨奇傲然说道。   
　　让我一只手一只脚？杨奇显得很自大，但我们都知道他有自大的本钱。想起刚才那些人的蔑视，一股火陡然在胸口燃烧，我回答道：「随便你，但你会用到另外一只手的！」   
　　说着，我也不管其他人因为我这句话而引起的笑声，呼声，向杨奇扑了过去。   
　　用的正是追风第一掌――风无痕！    　　           
第二集 试炼杀机 第十五章       
　　我一出手，杨奇立刻露出了戒备的神色，举起的左手紧握成拳，就算在风雪中，我也清楚地看见他手上那凸起来的纵横交错的青筋。 
　　不愧是杨奇，看出了我这一掌的不寻常。不过他因该估计不到我根本不可能使用这一掌，没有真气的辅助，追风八掌都只是看起来好看的招式而已，比流行格斗技更不如。   
　　“咦？”阁衣在一旁满脸疑问，双眼瞪得好像铜玲一般大的盯着我，学过追风八掌的他当然知道问题所在，所以他自然无法理解我这行为玩弄对方，或者可以说是找死的行为。   
　　嘿嘿，让你知道我在想什么，我就不是雷十一的儿子，不是雷正了。   
　　杨奇大喝一声，猛然跨前一步，一拳打了过来。我立刻使用太极的粘字诀，紧贴着他的拳头，身子一个下沉，一脚扫起漫天雪花，接着立刻松手揉身而上，双掌印上了杨奇的胸膛，配合寸劲，瞬间化掌为拳，再来两下重重的打在同一个地方上。   
　　“呵！”杨奇脸色一阵铁青，猛然吐出一口气，向后退了一步，同时他胸膛的反弹力也震的我失去了平衡，差点摔倒在地上。   
　　我的妈呀，好硬的身体，还要是在把真气内敛的状态下，真的比惊寂的金钟罩还要硬，怪不得他那么嚣张说让我一手一脚。可怕的家伙，平时看他那吊儿郎当的样子，还看不出他这么恐怖。怪不得像伍军那样的人也要用十香软筋散对付他。   
　　被我一个照面间打退，杨奇反而露出了兴奋的神色，如果我没记错的话，这应该是今天他第一次显得那么的高兴。   
　　我忽然有很不好的预感，杨奇那脸色，就像我那疯狂老爸想找人打架时候的脸色一样。别，别太认真玩，未来大舅子，你的妹夫我可受不了你一拳的。   
　　也不知杨奇在想什么，他大吼一声，像一只猎豹一样扑了上来，却在越过我的那一霎那在我耳边低声说道：“使用对付伍军那种力量吧，我要看那种华丽的力量。”   
　　跳到我身后之后，他踢起了很多雪，让我们的动作都掩盖在雪花之中。   
　　那华丽的力量，难道杨奇是说领域力量吗？天，这可不是说有就有的，我之前说希望没有，它就真得不见了。如果可以的话，我也想用用这么绚丽霸道的力量。看来二十岁不到，是没办法使用这力量了。   
　　不过为什么杨奇明知道领域力量的利害还想我用出来，那可不是武功所能面对的力量。叔叔说过，领域力量不是普通人因该拥有的力量，特别是他硬塞给我的‘孤独是唯一的永恒’更有一个可怕的缺陷，是一百零八领域里面最强，最可怕，最让使用者不喜欢的力量。   
　　虽然不知道原因，但是这么多年过去了，我依然记得叔叔当时可怕的脸孔，他说的话，也是这几天才记起来。我还是不要这可怕的力量了。   
　　“为什么不使出来？看不起我吗？”杨奇格开了我护胸的双手，接着一拳打在我的腹部上。   
　　在这一霎那，我双脚一瞪，快速的向后跳，卸去了杨奇的拳力，饶是如此，肚子也一阵不舒服。看来我反应还是太慢了，老爸知道会杀死我的。   
　　“还想其他事？”也不知杨奇怎么知道我在想我爸的，他的脸孔有点狰狞，仿佛不打死我，或者逼我使出领域力量就不甘心似的，又是一连好几脚踢了过来。   
　　痛，我死命的格挡着，拉开了和杨奇的距离后，不禁摇了摇双手，上面已经出了许多清淤的痕迹。   
　　杨奇双眉一皱，他双脚周围的雪花忽然激荡起来，向四面八方激射。然后他瞬间出现在我的面前，一拳顶着我的胸膛，眼中流露出冰冷的，期待的眼神。   
　　那发出嗖嗖声的雪花，刚才的身法，是真气！杨奇破坏了训练规则，使出他那超出同龄人许多的真气和神秘的武学。刚才那一下身法，有点像我自创的神行无影，只是速度稍微有点比不上就是了。   
　　“杨奇，住手！”任云喝道。   
　　杨奇不为所动，接着拳劲爆发，一股无法抗拒的大力袭来，把我打进了雪堆里面。顿时，眼耳口鼻周围都塞满了雪，通体一阵冰凉，胸口有一道更冰凉的气在不住盘旋，往我身体里面渗透，莫非这就是杨奇的真气属性？   
　　真佩服自己，都到了这种时候，还有心情去思考其他事情。在杨奇的重拳轰击之下，我只觉得全身骨头都仿佛散了架似的，说不出的酸麻。   
　　隐约中，听见了姐有点惊慌的声音，还有阁衣，阿瑞的叫声。   
　　“哥，哇――”还有小雅，不知为什么她陡然惨叫一声。   
　　难道杨奇发疯连他妹妹也打呢？想起刚才杨奇那可怕的，变了一个人似的样子，我忍不住因为担心而焦躁起来。小雅，不要有事，杨奇不会对他妹妹那么过分吧，但是那声惨叫，让我无法不担心，小雅，别有事呀！   
　　随着我心中的呼喊，还有全身都是火辣辣的痛，左手，那熟悉，陌生的感觉又再次出现了，感觉很热，血液似乎在里面沸腾。左手，又在发烫，此刻的我看不见左手的变化，但我知道，那个银色六芒星应该出现了。   
　　因为此刻我全身一阵乏力，力气就像退潮一般消失。上一次领域力量爆发出来的时候也是这样的情况。   
　　叔叔呀，我不管这个领域力量有什么缺陷，多么可怕都好，只要它能完成我的心愿，我才不管那么多了。   
　　我的心愿是什么？   
　　我的心愿其实很简单，只是希望爱我的，我爱的人都能平安无事，快乐的生活着。   
　　一阵沙哑的声音从我的喉咙里面蹦了出来，然后就是再度在我体内肆虐的燥热，那股像水一样的能量瞬间就把杨奇的真气赶出体外，接着，周围的雪不断发出嗤嗤的响声。   
　　我从不知多少米深的雪层里面跳了出来，期间好象撞倒了几个人，几个正在挖雪的人，我看见了脸上露出迷醉神色的杨奇，满脸担忧的姐和任云，捂着头瞪着我的阁衣和阿瑞，有点发呆的看着自己双手的于紫凝，还有……倒在地上，紧闭双眼的小雅！   
　　“小雅！”我扑了过去，快速移动身体带起的凌厉气流在地上掀起一道狂风，当我到达小雅身边的时候，身后已经出现了一条又深又宽的凹道，好像我在游戏中全力奔跑，任由力量外放的情形一样。   
　　我拥有了游戏中那惊人的力量，那足以跻身十强的强大实力，我却一点也不开心。   
　　小雅的脸色很苍白，我紧紧地搂抱着她，搂着她软软的身躯，我甚至不知道发生了什么事情，我咆哮着，怒叫着，好一会儿，从其他害怕的脸孔中，姐走了过来，按着我的肩膀，温柔的说道：「弟，别这样，她没事，她没事的。」   
　　「什么叫做别这样，她没事，她为什么不张开眼睛！」当姐的手按上我的肩膀的时候，体内的燥热非但没有减弱，还起了什么变化似的，变得更加疯狂。   
　　碰得一声，姐的手陡然弹开，明明我这个位置不该看见姐的表情，但我也立刻感觉到她正神色惊疑不定的抚摸着自己的手。   
　　抱着小雅站了起来，我恶狠狠的看着四周，以无比森冷的目光扫视着。被我目光所触者，无不下意识的退后几步，除了杨奇和任云。   
　　于紫凝！当我看到她的时候，我满脸杀机的看着她：「是你，一定是你，你对她做了什么！」   
　　要知道现在这个时代和以前不同，每个人都有真气护身，说起来也就比以前更难受伤，受伤了也会很快的恢复过来。因为真气激发了人体的潜能，成为现代不可或缺的一种力量。基本上，小雅没什么可能不醒过来。   
　　「看，看什么看！你以为你是谁，我不怕你的！」于紫凝脸孔抽搐了一下，厉声问道。这时，郝思佳跑到她身边，紧紧地握住了她的手，仿佛要把自己的力量传达给于紫凝一样。   
　　他妈的，怎么好象变成我是坏人，两个情同姐妹的家伙互相支持着对抗着我这个大魔王吗？   
　　「你，把，她，怎，么，样，了！」我一字一顿的喝问。   
　　「刚才杨奇打了你一拳的时候，大嫂跑了过来，不知怎的，于紫凝一掌打在大嫂后背，把她打飞了……」阁衣说了刚才发生的事情。   
　　于紫凝，我不会放过你！   
　　「谁，谁让她竟敢刮我，自以为是的贱人。」面对我无形的质问，于紫凝有点疯狂的叫着。   
　　果然，她的脸上有一个红红的巴掌印。   
　　我已经大约的知道刚才发生的事情了。一定是小雅不忿之前于紫凝对我的嘲笑，在比斗之中凭着过人的身手打了于紫凝一巴掌，后来却因为杨奇对我的攻击而分心，被恼羞成怒的于紫凝就趁着这个机会报仇。   
　　只不过一个巴掌而已，只不过这样，就要这样对付我的小雅，可恶的女人！   
　　我抱着小雅向于紫凝缓缓的走过去，身体四周开始出现一阵旋风，走过的地面雪都在融化，气温却遽降，把融化后的水重新冻结成冰块，还不熟悉的领域力量给予了我无比强大的力量。   
　　如此突兀的力量，我心中有着渴望，以前看着那些有真气的人在横行霸道，看着杨奇那么威风，看着伍军那么得意，难道我就真的不羡慕吗？我没有比不上他们的地方，就是只有我不能让身体拥有真气而已，现在一切都不同了。   
　　我拥有了凌驾于真气之上的力量，我早就知道力量就是真理，强权胜于一切。   
　　在领域力量奇特的冲击之下，我的思想变得很古怪，变得似乎有那么一点功力，又似乎是如此的理所当然。   
　　面对我的凛然杀机，于紫凝的身体本能胜过她那倔强的意志，告诉了她，她和我现在的力量等级差别，当下，她双脚一软，拉着郝思佳扑通一声一起坐倒在地上，只见她有点无神的蹬着脚，盲目的向后退着。   
　　相比来说，郝思佳还算比较清醒，可能因为倒在地上的尴尬而满脸通红，正努力着想爬起来，手却被于紫凝紧紧地握着，动弹不得，天知道于紫凝用了多少力气，反正郝思佳的神情显得颇痛苦，还有一丝恼怒。   
　　看着她们那窘迫的样子，我得意地笑了。   
　　此时此刻，寒风吹打着我，衣服也湿透了，我却没有办法冷静下来。领域力量在体内奔驰着，造成我心情前所未有的暴躁与冲动，就如同我先前所怀疑。我，不再是我，破坏，杀，毁灭，许多负面情绪随着领域力量在我脑海里面蹦现，一些不属于我的过去的记忆的图片飞过，一些模糊的人影，一些熟悉的，我不可能认识的人，还有许多冰冷的，带着杀意目光。   
　　「哇――」我忍不住仰天咆哮起来。为什么体内好像多了一个人似的，仿佛被迫分享了其他人的过去一样，这种感觉，好难受，不要，不要这样，我就是我，我不要担负别人的过去，不要！   
　　随着我心中的呼喊，双眼陡然蒙上一层血红，全身发出高温热力，把脚下的雪瞬间蒸发，然后冒出白色雾气徐徐上升，什么东西都不再清晰，犹如我眼中的世界。一切声音都仿若消失，不对，我听到了隐约的噼里啪啦的响声，还有一些不是太清楚的惊叫声，呼喊声。   
　　怀内小雅的身体不知为什么变得如同火炉一样炽热，烧毁着我的身心，理智。   
　　夺天变地者，万物之总纲也。夺天幻惑天之气，善化天地之力为己用，变地撼移地之情，可纳四空诸法为妙有。   
　　心中忽然浮现小时候爸爸硬要我背诵的夺天奇册中的心法口诀。自从我无法修炼真气后，就以为已经忘记了的一切，在此刻再次在我的心中冒了出来，前所未有的清晰，震撼。每冒出一句，体内的燥热就随着变化一次形态。   
　　我想控制自己不去想，因为我不知道接下来会发生什么事情，也许会很可怕。可是越是不要去想一件事情，却又偏偏只会更加的想，口诀在脑海中冒出来的速度越来越快，快的连体内的燥热也变成了一道光，一道电般迅速的纵横着。   
　　隐月藏心，可见不可得。弱水吞灵，天下竟无有。飘影如风，缈云无相。冥河愿回，故乡归宿。雷震天、\火燎原。其余诸子小道也……   
　　儒者宜法天，修道者幻天，大成乎移天，唯我能夺天！非我出手能合自然，为自然需合我出手。主从之别，不可更变也。苍天无道，以万物为刍狗。非主者奴！不奴者主！   
　　最后几个口诀蹦出来之后，我感觉到自己飘了起来，在一片虚空中飘了起来。灵台一阵清明，感觉竟是前所未有的舒服。   
　　「是十一的『雷霆万钧』，大家快离开！」   
　　「雷正，住手！」任云，杨奇，阁衣，阿瑞，姐姐的叫声在我耳边回响，眼前一片蓝光突起，我失去了意识。   
　　～～～～～～～～   
　　很多读者说太少   
　　看得不过瘾   
　　不过因为快期末考了   
　　加上又病了，大家体谅体谅吧   
　　下一章开始，大家可以从预告知道   
　　主角要＊＊某人了   
　　婚姻之契约的作用，开始展现出来。    　　           
第二集 试炼杀机 第十六章       
　　悠悠清醒过来，首先映入眼帘的是两张梨花带雨的俏脸，姐和小雅。 
　　「小雅，你没事吧？」刚说出一句话后我立刻吓了一跳，声音很沙哑，喉咙里面似乎有什么东西在倾轧一样，声音好难听。   
　　「没事了，没事了。」姐兴奋的伸手抚摸着我的脸孔，小雅则紧握着我的手，贴着她的脸孔，不住来回摩着。   
　　「嘿嘿，小雅，你当我的手是纸巾吗？」我笑着，尽力让自己显得神采飞扬地说出这句话。   
　　「好了，会说笑话就是没事了。」姐一边笑一边擦去了眼角的泪水，敲了我一个响头，又把我推了一把。   
　　这是我才发现自己身处一个营帐之中，小雅轻声说道：「我们在喀纳斯雪山山腰扎营，你已经昏迷了两天了。」   
　　两天？我愣了一下，下意识的使用内视法检查身体。但我立刻嘿了一声，刚想起自己没有真力，无法内视，却立刻惊讶的发现体内有一股凶猛的力量在流动着。   
　　抬头看了看小雅，她正一脸担心地看着我，我想了想，还是没有问出我想说的话。反倒是姐好像敲我的头敲上瘾了，又敲了一下，才嘀咕着：「你把雷霆万钧练成什么时候的，之前危险好，你就让大家都差点回不去了。」   
　　「我……」听着姐那有点古怪的国语，我隐约知道她在问我是什么时候练成雷霆万钧的，雷霆万钧，这不是臭老爸赖以成名武功吗？没有好三四万真气都施展不出来，我什么时候会呢？口诀倒是记得的。   
　　「姐，让他休息一下吧，他才刚刚醒过来，身体还没好，我们别烦着她。」小雅红着脸拉着姐的手往外走，我还听到姐取笑她什么时候跟着我开始叫姐。女人真厉害，在取笑别人的时候，就连本身不擅长的事情也突然能做得很好，例如姐的国语，在笑小雅的时候，语法是那么的完美，完美的让人惊讶。   
　　小雅的小媳妇表情也让我一阵迷醉，多么可爱，相比她以前那个泼辣的样子，另有一番滋味。嗯，不对不对，现在不是想这些事情的时候，我立刻拍打了一下自己的脸孔，太多莫名其妙的事情了，先把爱情摆一边再说。   
　　身体的这些变化，看来都是因为领域力量，只是为什么会这样，当年叔叔并没有告诉过我会变成这样的，想着想着，看了左手一眼，我再次大吃一惊，手套不见了！   
　　苍白的过分的手背上有一个六芒星印记，我心虚的伸出手按着，好一会儿，我才丧气的松开了手，昏迷了那么久，相信他们早就看过了，我也不需要做这掩耳盗铃的事情。   
　　「嘿嘿，你这臭小子，骗得我们好辛苦哇！」   
　　听到这声音，我就知道是阁衣来了，果然，帐帘一掀，阁衣脚步踉跄的跑了进来，后面是依旧一身黑打扮的阿瑞。   
　　「我想，你们会告诉我发生了什么事情吧？」   
　　「还装蒜？你这家伙竟敢骗我们，说什么体质无法连气，连你爸的雷霆万钧也使出来了，不过你也太夸张了吧？对一个女孩要用那么恐怖的武功吗？」阁衣摇了摇头，一脸不满加很舍不得的表情。   
　　「大家都被你吓死了，你不是走火入魔吧？」阿瑞走了过来按着我的肩膀，一道暖流输入我的体内，我刚想说不要，他已经像被火烫一般迅速的缩回了手，惊讶得看着我，他的手红了。   
　　「怎么？」阁衣皱眉问道。   
　　「被他体内真气反弹了。」阿瑞愣了愣，他还记得以前输入我体内的确没有检查到真气的事情吧？   
　　「好了，不要再你说一句他说一句了！」被太多突发事情搞得心烦意乱的我忍不住吼了一句，他们都立刻静了下来，我才沉着脸缓缓说道：「给我慢慢的，从我被杨奇打进雪地那时候说起，说到现在。」   
　　「哇，你……」阁衣哇哇的叫着，我狠狠地盯了他一眼。阿瑞推了阁衣的头一下，代替那个少不更事的家伙说出了这些天来的事。   
　　我越听越惊讶，越怀疑所谓的领域力量到底是一种什么东西。我也想起了从雪地里面领域开始出现，到我抱着小雅向于紫凝走过去，夺天奇册的心法口诀从脑海里面冒出来的之间发生过的事。   
　　那句是十一的雷霆万钧是姐姐叫得，结果导致本来扑上来要按住我的任云立刻摔了一个跟斗，然后连姿势也来不及转的倒飞而出，施展出让阿瑞惊叹不已的实力，把在场的二十多个人带离，不过我却没有朝着于紫凝打出雷霆万钧，而是朝着天空轰出了一道蓝雷。   
　　我姐趁着这个时候扑了过来，拉着于紫凝和郝思佳跑到我的身边，杨奇则和阿瑞他们合作把剩下的人带走，接着天空在我身旁周围轰下无数巨雷，把方圆大约一公里的广阔地域都变成一湖沸水。   
　　等雷电都消失后，因为担心我而跑回来杨奇他们看到沸水已经冻结成冰，我虚空站在冰面之上，姐，于紫凝，郝思佳都脸色苍白的，平安无事紧贴着我。   
　　最后，就是我倒在了姐的怀里面。后来任云安排我到这个山东里面修养，小雅已经两日两夜没休息的照顾我了。其实当日小雅只不过闭过气去，我却那么激动，可以说是一个大误会。   
　　是我吗？把方圆一公里的冰雪都溶化成沸水，是我吗？竟然使出了老爸那号称拥有天地之威的雷霆万钧，是我吗？为什么会突然变得那么暴躁，在那一刻，我是真的想杀了于紫凝的。   
　　一想起杀，一道灰色意念如潮水般涌过心头，顿时引起对名为于紫凝的生物的无边杀意，周遭再次响器噼里啪啦的响声，一些蓝色光芒从五指间透出，发出嗤嗤的声响，在地面激荡起阵阵白烟。   
　　「冷静，冷静，大哥，你可别冲动。」阁衣一把推开阿瑞，跑到我面前紧张的安慰着。   
　　靠，你以为我不想冷静吗？现在身体好像一个核反应堆一般，稍微刺激就给我不断爆炸，连我自己都无法控制。全身都在疼痛难当，那些力量仿佛要从我的毛孔中往外面激射出去，阁衣的脸孔变得很讨厌，满满的举起了被蓝光缠绕的手，准备往那丑陋的东西打过去。   
　　幸好这时帐帘再度打开，小雅小心的捧着一碗热腾腾的东西走了进来，一股浓郁的香味立刻弥漫在四周。让人惊讶的是在看见小雅的一霎那，体内的躁动立刻安静下来，仿佛什么都没有发生过一样。   
　　不是吧？没想到连领域力量也会好色，看见美女就没气了，此刻的我真有点哭笑不得。   
　　「臭小子，你死幸福，小雅等你醒一，去端立刻补身子的……」   
　　「好了，姐，请你不要再说了，我受不了了。」我不得不阻止姐的发言，再这样下去我会疯掉的，特别是现在我可没心情去想她在说什么。   
　　这时，小雅坐在了我身边，温柔的开始喂我进食，后面的话也说不出来，只能乖乖的把那闻起来很香，喝起来很苦的东西往肚子内吞。   
　　「还可以吧？我也是向姐学的，闻起来还不错，应该好吃吧？」小雅娇羞的说着。   
　　额头一阵冷汗，怪不得这食物的味道怎么这么熟悉，原来又是姐的杰作。看着她那得意的神情，那水灵灵的双眼，我恶狠狠的一口把碗里的汤都吸进肚子里，才强忍着翻滚的苦涩笑道：「小雅，你要学做饭的话，还是由我来教你比较好。因为有些人会把饭变成中药一样的味道。」   
　　也许我的脸色很可怕，小雅不好意思地问道：「刚才的东西是不是很难吃？」   
　　「不会，刚才的东西，按照某人的指导水平来说，可以说是奇迹了。」我握着小雅的手，有点感动：「不用太勉强自己，是我对不起你，无法保护你，无法做到男朋友该做的事情，甚至无法完全的把我的心给你。但真的我喜欢你，非常认真的喜欢你。」   
　　「嗯……」小雅听了之后，红着脸，头靠了过来，整个人钻进我怀里，让我搂着，本来很温馨的场面，旁边却响起讨厌的呕吐声。   
　　可恶的家伙，我凶狠地蹬着那两个不懂得审时度势的臭家伙，他们却依然在那里得意的诡笑着，我心中那个气呀，若不是小雅在这里，我一定把他们的头给踩到地下。   
　　无论如何，那一天小雅一直陪着我到晚上，其间许多人来看过我，包括脸色不善的郝思佳和于紫凝，看来是任云为了讨好姐逼她们来的。让我苦恼的是在看见于紫凝的一霎那，体内似乎很稳定的力量又开始有鼓动的迹象。   
　　领域力量呀领域力量，你到底是和于紫凝怎么了，她不过一介凡人，你犯不着这么激动，为了她在你主人的体内捣乱吧？   
　　不过领域力量依然我行我素，没有理睬我这个主人的责问就是了。   
　　小雅临走前，忽然张了张口，好像想说些什么，但最后还是什么都没有说。基于对女性的尊重，我也并没有要开口询问，到她想告诉我的时候，她自然会告诉我。   
　　众人都走了之后，忽然感到有一点冷清。我摸着被子，小小的营帐内依稀有小雅留下的香味，她今天是这么的温柔，可爱，变的和许珊那么相似。   
　　嗯？许珊？我陡然想起了远在千里之外的另外一个女子。许珊，小雅，两个一样出众，真是让人心烦。两个我都喜欢，可是我可不知道她们能否接受我爱上两个人的事实，爱是越分越薄的，对于一直被他人宠爱的两人来说，她们是不是能接受我并未能给她们全部的爱。   
　　烦就一个字呐！   
　　趁着深夜，走出了营帐，往山洞外走去。除了山洞才发现这雪山真的古怪，一个山洞竟然有那么多分支，基本上每个人都在不同的小山洞内，好像去旅馆住不同的房间似的，有趣极了。   
　　幸亏如此，我才没被发觉，又被人抓回去休息。   
　　「舒服呀！」迎着山洞外的风雪，我舒服伸了一个懒腰，睡了几天，全身骨头都痛，做做运动是应该的。   
　　到处随便的走着，大约半小时后，一声轻微的响声引起了我的注意。这次醒了过来后，灵觉比以前敏锐了不少，也许是领域力量拥有真气的功效，让我不再是一个废人了。   
　　好奇心驱使之下，我使出轻功掠出，有点奇怪，为什么我没发出一点声音？回头一看，不禁倒抽一口凉气，原来我刚才借力所在那一块雪面，此刻竟化成粉末消散在风中，露出里面绿油油的草地。   
　　这是领域力量的力量吗？真是充满可怕的，让人恐惧的破坏力，以后还是尽量少的使用比较好，这力量虽然比真气厉害，不过却根本不受控制，桀骜不驯，我也不知道是祸还是福了。   
　　想归想，身法依然没有一丝的迟疑，在领域力量的笼罩之下，我拥有着超越众人之上的轻功，无声无息，一瞬间略出数十丈，很快的追上了那个黑影。   
　　有点熟悉的背影，婀娜的背影，还有那以一种韵律不住摇晃着的迷人臀部，霎时间我好像看到了米迦勒。可是我还是很快的认出了这个背影的主人――于紫凝。   
　　于紫凝！这个名字想起的同时，身体里面好像有什么东西要冲出来似的，对这个女人的事情没有兴趣的我想回去，脚却往前走，紧跟在于紫凝的身后。   
　　凭着于紫凝现在的能力根本无法察觉我的跟踪，又走了好一段路，离开我们宿营的地方大约有两三公里，她才停了下来，接着她左右张望了一下，我立刻闪身到雪堆后，一切都是下意识的行动。   
　　我甚至不知为什么我会跟着来，心里仿佛有一把声音在唤我这样做，身体仿佛被另外一个思想控制，反正我跟来了。   
　　于紫凝又转了头过去，然后双手伸到腰间前方一阵摸索，我正在想她在干什么，忽然，那条黑色裤子脱了下来，露出了她那古铜色的圆润小腿，和小腿颜色截然不同的雪白丰满大腿，迷人的大半个雪臀，还有一条小巧的粉红色内裤。   
　　脑子内猛然轰的一响，顿觉一阵热血上涌，下体迅速的发硬，搭起了小帐篷，上！领域力量从五指间散发，把手掌按着的雪层变成粉末，无比的燥热从小腹开始向全身各处蔓延。   
　　怎，怎么会这样，只不过看到一个只穿着内裤的女子背影，我的身体的反应为什么会这样激烈？还是离开比较好。   
　　脑子发了千百道命令，身体依然一动也不动。   
　　这时，于紫凝双手按住了内裤两边，徐徐的往下拉，把她那可能从来没给异性看过的大峡谷展现在我的眼前。   
　　咕噜一声，我吞了一口口水，喉咙一阵发痒，好热，感觉好热，好难受，好想脱光了所有衣服，然后扑过去把于紫凝压在身下。不对，我在干什么，看来于紫凝应该是要小解，我不能再看下去了，我要走，我要走！   
　　终于，于紫凝蹲在了地上，一个肥白鲜嫩的大屁股出现在我眼前，我的身体一下子就激动得动弹不得了，可恨的领域力量，让我的视力变得非常的好，看得非常得清楚。   
　　于紫凝下体的毛发很多，粉红的蜜唇很长，颜色蛮淡的，但肉很肥，很紧，菊花蕾紧缩着，好像忍了很久似的。   
　　然后，她用手掰住蜜桃两边的肉，使花园向两边张开，大概是为了不让尿弄脏那私密的花园吧！在她的用力之下，蜜道口微微绽开，像美丽的海蜇皮一样。   
　　我疯狂了，双眼一片通红的瞪着，一眨不眨的盯着。    　　           
第二集 试炼杀机 第十七章(删某内容版)       
　　这时，于紫凝的股间突然喷出了一股金黄色的水柱，一开始是一条雨线，后来竟扩张成瀑布一般，整个花园倾刻湿露露地一片，一阵阵雾气飘起，让她显得朦朦胧胧，说不出的诱人。 
　　诱人？呜，靠，这么恶心的东西才不可能诱人，我不要看，身体，快给我动！给我回去睡觉，不许再看了。   
　　越是想控制，眼睛越是瞪得大大的，把于紫凝的所有羞态丑态都看在眼里。   
　　一会儿，于紫凝的瀑布终于流完了，我听到她轻叹一口气，大概很爽，然后她从胸口处掏弄了一会儿，原来是拿出纸巾，开始在下体内外擦拭，有时她会颤抖一下，大概是触到敏感带了，最后，她摇了摇臀部，才站起来拉起内裤。   
　　看着她摇臀部的那一霎那，好像有什么东西冲破了内心的栅栏，跑到外面，张牙舞爪着，我，变了。   
　　于紫凝并没有立刻转过身，而是在原地踢着脚下的雪，一边嘀咕着。   
　　「呼，真舒服，如果不是要去看那个讨厌的废人，我才不想见到那贱人的样子，还要让本小姐忍了这么久，可恶。」   
　　朝天用力的挥了一下拳头，接着她转过头来，然后，时间仿佛停止了，她一脸不可置信的瞪着正在在她身后看着她的我，胸脯激动的起伏着。   
　　我忽然发现，原来她的身材也不错，玲珑浮凸，若不是平时她给我太多白眼，我也不会不注意到她。   
　　我想我的眼神一定很淫亵，放肆，她的脸孔陡然胀得通红，只听她激动的叫道：「废人，你……」   
　　空间系领域结界，减音模式启动！   
　　就在于紫凝叫得一霎那，我的左手不受控制的迅速在空中划出一个六芒星，然后嘴巴蹦出什么领域结界，什么模式启动，可是惊讶的事情陆续有来，于紫凝的声音一下子低了下去，几乎弱不可闻。   
　　「嘿嘿，吵醒别人就不好了。」说着平时我不会说的轻佻话语，我一步一步向于紫凝走过去。   
　　于紫凝还没察觉我心中的猛兽已经把她当成猎物，犹自叫嚣着：「你来了多久！」   
　　「不久。」   
　　「你，你看到什么！」   
　　「该看得都看了。」   
　　「你下流！」   
　　「谢谢。」我说完这句的时候，已经距离于紫凝不足四米了。   
　　「我，我要杀了你这个人渣！」于紫凝暴怒了，一闪身冲了上来，一掌就朝我额头打来，另外一脚更是阴毒的踢向我的下体。   
　　要把我阉割吗？不愧是你于紫凝会做的事情。可是我可不是平时的雷正。   
　　食指粘着于紫凝的拳头往旁边一带，下体却用领域力量保护着，顿时，于紫凝平衡一失，整个人往我怀内倒来。   
　　她哎呀一声惨叫，脚一阵颤抖，成不规则扭动着，她的脚，断了，我大手一身，把她搂着，让她胸口的两团软肉用力的顶着我的胸膛。   
　　「卑鄙！」于紫凝痛得眼泪都流出来了，她也是要的，在这种情况之下依然不放弃的要用膝盖撞我，一连串顶肘，插眼，砍喉，刺腰，展开了丰富多彩的埋身搏斗技术。   
　　如果在其他时候，我会很羡慕，赞赏，可是现在对欲火焚身得我来说，就显得有点讨厌了。本来我面对她的时候，就只有浓厚的杀意，现在又多了一种感觉，男人对女人的感觉。   
　　「越泼辣我越喜欢，等一下我玩你的时候，记得别太逆来顺受了！」狞笑着，我用下体用力一撞，于紫凝便被我力量的反弹力弹得倒飞而出。   
　　「继续反抗呀！全靠你，我才能出来，我要好好感谢你呀！」轻轻一跳已经追上了正在飞出去的于紫凝，一伸手按着她后脑，发力！把她往地面压去，那块地刚好是她刚才撒尿的地方。   
　　嘿，尝尝自己的尿的味道吧！把她按到雪面后我还控制着她的头左右滑动，保证她能清楚地感觉到自己的尿。   
　　我，我到底怎么了，怎么可以这样对待她，停止，快给我停止这一切，停止呀！   
　　「哈哈哈哈，好了，是时候来履行婚姻之契约了。」嘴里又说着连我自己都不知道是什么东西的话，再次抓着于紫凝的后脑把她提了起来。   
　　啐，晕了过去了。算了，反正又不是要和她做亲家，管她的。随手把她放到地上，那清新的发香不断地往我鼻子里面钻，搞得我心痒痒的。   
　　看着于紫凝，身体感觉更热了，无意之间她的裙子拉到大腿之上，露出了大半截丰满大腿和粉红色内裤。虽然刚才已经看过一次，但再看一次，还是让小弟弟的坚硬程度有所上升。仿佛在催迫我要尽快行事。   
　　当下我也不客气了，抱起于紫凝把她横放在自己的双腿上上，肉体横陈，裙子随便的翻到肚皮上，两条雪白的大腿一左一右的分开，粉红色的内裤包着微微凸起来的下体，在那一片雪白之中竟然有几根黑色的毛发淘气的从内裤边钻了出来，然后膝盖对下是黑实的小腿。   
　　那仿佛小笼包般大小的胸部正在不断的起伏着，看着熟睡中于紫凝那清秀美丽的容颜，一霎那我心中浮现起一个疑问，我到底在干什么？不过很快的，又被她迷人的下身击败了那弱小的理智。   
　　我伸出手指轻轻的按在于紫凝的底裤的正中央，立刻感觉到一股惊人的热量从里面散发出来，而且那里很柔软，立刻让我的手指陷了进去。而昏迷中的于紫凝也发出了一声妩媚的呻吟，眼角留下一行泪水，身体稍微扭动了一下。   
　　不喜欢我玩这里吗？也行，我对于紫凝的臀部更感兴趣。   
　　我伸出手在那柔软中不失结实的翘臀上不断的搓捏着，然后双手摸上她那软软的腰肢。立刻，熟睡中的于紫凝似乎梦到了什么好事情，笑中有泪的噗哧一声地，嘴里不清不楚的说道：「阿军……不要……人家痒啦……」   
　　他妈的，什么阿军！我特别讨厌军这个字，于紫凝，你这不是叫我不要放过你吗？非要你叫着我的名字求饶不可！   
　　抓着底裤的两边用力的向上拉，粉红色的底裤立刻陷进肉内，露出两个雪白的臀部，散发着诱人魅力，我忍不住伸出舌头在上面舔弄吸吮，至于什么脏不脏的事情我早抛诸脑后了。   
　　雷正，住手，住手呀！心中的我不住的企图控制自己的奇怪行为，痛，脑部忽然一阵疼痛，   
　　我猛然大吼一声，顿觉全身一阵轻松，接着，我看到了让我吃惊无比的事情。我，我竟然看见『我』在舔弄于紫凝的臀部。咦？怎么会这样，『我』在舔于紫凝，那我是谁？   
　　正当我惊疑不定的时候，我看到『我』抬起头看着我笑着，那笑容很狰狞，很得意。   
　　你是谁！我又惊又气又急地质问道。   
　　『很有趣呢，没想到我们第一次碰面时在这种情况下，理智，这十七年来，你活的不怎么样嘛，真让我丢脸。』   
　　『我』一边继续玩弄着于紫凝的身体一边回答我的问题。   
　　什么理智，我是雷正，你到底是谁，你……   
　　『对了，我忘记自我介绍了。我是本能，雷正的本能，而你，则是雷正的理智，你问我是谁？我是你，不过我也不是你。』   
　　什么跟什么，他是本能？我是理智？   
　　『没想到你到了这个时候还能突破我的封锁，我很佩服你的力量。可是现在我要干这个女人，不过如果做爱没了理智，只剩下本能那就会很没趣，以后有空再和你玩，现在回来吧！』，『我』伸出手一招，我便无法控制的被吸扯了过去，徐徐的没入『我』的身体。   
　　还没来得及反抗，眼前一黑，身体一震，好像陡然置身于惊涛骇浪之中，剧烈摇晃起来，等我清醒过来，已经趴在于紫凝的臀部上。   
　　于紫凝的整个臀部布满了我的口水，在透过雪面发射的月光的照耀下反射出妖异动人的光辉。我吞了一口口水，脱下裤子一手扯下于紫凝的底裤，另外一手就伸过去在自己的小弟弟上套弄着。   
　　「嗯……不要，军，伍军，不要……」于紫凝感觉到下体的寒冷，竟然在这个时候叫出了伍军的名字，然后伸出手按在自己的花园上，却依然没有改变姿势的躺在那里。   
　　伍军！刚才我没听错？于紫凝刚才叫的是伍军，是伍军，竟然是伍军，可恶的伍军！于紫凝是伍军的男朋友？这一点我倒不知道，可是想起伍军那讨厌的嘴脸，又想起了于紫凝对小雅所做的事情，这个贱人，我讨厌的人，事情，你全都沾上边，不狠狠教训你怎么可以！ 
我低下头仔细的看着那个我将要进入的花园。   
　　因为光线问题我只看到黑忽忽的一团，然后就是于紫凝的手挡住了，可是看着她小手不能尽掩的浓密毛发，我才发现她的花园的小草是如此的茂盛，一直生长到雪白的臀部缝四周，怪不得会有调皮的小草从底裤边跑了出来。   
　　我凑了过去，几乎想也没想，就张开了嘴把一团小草含进口里用舌头撩动着，想不到她的毛发会是如此的柔软。嘴巴在于紫凝的手上不住的摩擦，吻了一会儿后，我伸出手轻轻的拿开了她的手，鼻子顶在她的菊花蕾上，沿着她的菊花蕾一直嗅到她的私密花园，那浓烈的体味不断的刺激着我的嗅觉，臭的，酸的，还有一点轻微香味。   
　　本来应该难以接受的味道此刻竟成为我的催情关键，令我的下体胀大到极限。我都不知道此刻是本能在控制我的身体，还是我本身对于紫凝产生了兴趣。过去的礼仪道德现在都抛到九霄云外，不再在乎。   
　　得到眼前的这个肉体，就是脑海中唯一的念头，不过就算我不想这样做，这个身体也不会受到我的控制。   
　　与展露在外的黝黑皮肤不同，于紫凝的花园生的美丽极了，肥厚的小嘴唇紧紧的闭合著，在一大片漆黑中红通通的非常诱人，上面还有一粒龙眼核大小的粉红肉团。我终于把舌头钻进了那两扇门内，那柔软的嘴唇立刻如海绵般把我的舌头吸了进去。但是也在同一瞬间，美丽的肉体颤动起来，两扇门在一刹那缩紧，把我的舌头夹得紧紧的，不断有热量从她的花园里面散发出来，混合著一股尿骚味喷在我的脸上。   
　　对了，刚才于紫凝小解过，所以味道会这么浓烈。那粉红肉团猛然突了起来，正因为我的鼻子的不断碰触而让蜜道内不断一下一下的夹紧。   
　　我一激动之下甚至张大口把她的整个花园尽力的含在口里，舌头不断用力的向里面挺进，于紫凝的蜜道也剧烈的蠕动起来，竟然让我的舌头寸步难行。而睡眠中的于紫凝也猛然大腿一张，换成正躺的姿势然后双脚夹着我的头，开始发出恼人的呻吟声，虽然很低，但听在正沉迷在她下体的我的耳朵里面，我的手就不能控制的加快速度。   
　　就在我忘乎所以的舔弄她的蜜道和套弄自己的小弟弟的时候，一阵不算尖锐却急促的声音连续不断的响了起来，也令我高涨的神志为之一振，暂时的清醒过来。   
　　“呸！呸！呸！”   
　　慌忙扳开那双柔嫩的大腿，我低下头大口大口的呼吸着，刚才因为太激动差点被于紫凝的毛发窒死了，更含了满口那种东西，等我回过气来抬头一看，于紫凝茂密的森林沾满了水珠，正在闪着光，更令我激动的是因为我的舌头的退出，于紫凝的两片小嘴唇似乎正渴望似的不断一张一合，仿佛在呼唤我对她再次展开攻击一样。   
　　那声音是我的电话发出的，我一看，没有来电显示，靠，不管了，现在谁都不能阻止我得到于紫凝！   
　　吐了一口口水在手上，然后又套弄了自己的龙根几下，免得于紫凝的蜜道太干燥，然后我脱去于紫凝的底裤与鞋子袜子，然后双手抓着她双脚向两边分开扛在自己的肩膀上，再把她的身体向自己一拉，一手伸到蜜道口扒开肉唇，一手扶着自己的肉肠对准位置，然后轻轻的把龙头定了进去。    　　   
　　「阿军……不要……」于紫凝这骚货竟然又叫伍军的名字，一丝闪光出现在她的眼眶，不过我可不在乎，现在是不可不去的境界了！我俯下身，看着于紫凝因为我那双伸进了她的胸罩里面抓弄着她一双坚挺奶子而不断变换各种奇怪表情的样子，我们的嘴唇终于碰在一起了。   
　　我张大口把于紫凝的嘴唇都吸到嘴里，然后双手和下体同时发力！   
　　「噗嗤（啊--）」一响！我靠着口水的润滑，坚硬的肉肠一下子就整根儿插进了于紫凝的蜜道里面。   
　　于紫凝立刻发出一声惊人的惨叫，却因为我的狼吻只能回旋在我的喉咙里面，肉体在这瞬间爆发出强大的力量，那娇柔的身体剧烈的一震，跳了起来，但又被我的体重压了下去，于紫凝的双眼也在这一刻张开了，正不可思议的看着压在她身上的我，泪水滴滴答答的不断滑落到雪地上面。 
 第五章 滔天罪行    　    
　　接着，于紫凝就疯狂的扭动起来想甩开我，而我也早有预备的立刻伸手把她的双手按在一起，然后另外一手抓着她的下巴不让她脱离我的嘴巴，然后下体就不断一前一后的抽插起来。于紫凝的蜜道还很干，越插越难插，我甚至能感觉到肉肠上的皮都被向后拉，敏感的龙头甚至被磨得红肿起来。虽然紧得很舒服，也紧得很痛。   
　　想身为男方的我都插得如此辛苦，那么身为女方的于紫凝会是何等的痛苦呢？我能清楚地感觉到身下的肉体随着我每一次的插入在刹那变得僵硬，于紫凝的双腿因为在我肩上，而我又压了下来，所以她的双腿被反折过去，只是她根本没有力气舞动双腿，只能用那不断张开的脚趾看出她是如此的痛苦。   
　　“哈哈哈哈哈！贱人，怎么样，提不起真气，全身乏力吧？我告诉你，你中了十香软筋散，这种感觉是不是很爽？你也尝试一下做废人的感觉吧！伍军想怎么对我爱人，我就怎么对他女人，你完了，完了！要恨，就去恨伍军吧！”   
　　我得意地咆哮着，双手徐徐发出领域力量侵入于紫凝的筋脉，模拟出十香软筋散的功效，不住蚕食她的真气。笑我？侮辱我？不知死活！   
　　“本能，不要太过分了！”看着于紫凝那苍白的脸孔，我忍不住朝着体内的另外一个我叫道。   
　　“愚蠢，难道你以为干了她之后还能平安无事吗？告诉你，享受完于紫凝之后，我会杀了她，你就乖乖的看着吧！什么样的处事手段才是正确的生活方式！”   
　　无际的深远之中，传来了本能那永远带着疯狂意味的声音。更让我震惊得说不出话来。我的心中怎么会住了这么一个怪物？杀了她，除了奸污于紫凝，他还想杀了她？不，是我想杀了她。   
　　我心中有杀了于紫凝的念头？我是这样的人？   
　　心中天人交战着，于紫凝依然被我吻住，不断发出低沉断续的惨叫，清秀的脸孔几乎扭曲变形，泪珠因为头部的剧烈摇动而四处飞散。不过她越是反抗，她蜜道内的肌肉蠕动越是激烈，咬着我的小弟弟仿佛要吞进去似的。   
　　我一边享受着抽插的快感，一边不断的控制着于紫凝的身体，更用力的把于紫凝的舌头吸到自己的口里让她发不出声音，只能在喉咙哼出被强奸的悲哀乐曲，听着这些单调的声音，我的小弟弟只会变得更加的硬挺和杀气逼人。   
　　时间一分一秒的过去，于紫凝的挣扎终于软弱下来，接着她便失去所有力量似的躺在那里，虽然表面上看来如同死水一般，但沉浸在她蜜道里面的我才知道她的蜜道正在逐渐润滑当中。   
　　我猛然放开控制她的手并拔出小弟弟，就在她因为惊讶而要张口的同一时间，我用力的把她的身体一翻转，让她背对着我，而我也随手拿过那条粉红色底裤塞进她的口里面。   
　　年轻的女孩伏在雪面上，裙子被撩起在腰上，她的臀部是耀眼的一片白玉的颜色，按触的时候是满手的光滑和弹性。茂密的下体内两个鲜红的大门正微微张开吐着热气。但是我没有耐性也不想再浪费时间继续欣赏下去了，我的小弟弟再次接近她的身体，双手按着她的臀部，再次用力插了进去。   
　　于紫凝的呻吟透过底裤传了出来，但是从这个体位她只能靠扭动臀部来表示反对我插入她的花园。她的双手在舞动，却被我抓著作为支力点来凌辱她的身体。   
　　这样一来我绝对能把小弟弟插得更深，每一次我都感觉顶到尽头，每一次我大力的插入，她都必定哼出一声极之销魂的声音。   
　　慢慢的，她开始低声呻吟起来，她的大腿自动做最大限量往两边分开，也是这时候我才开始怀疑她会不会是一个处女，虽然她的花园是够紧，但是我从刚才插进去开始虽然难进，却没有阻碍，难道说她又不是原装货？   
　　混蛋，不是处女？那么婚姻之契约的功效就会减低了，狗屎！难道是伍军那家伙先经手的？   
　　“本能，为什么你这么执着于处女？什么是婚姻之契约？”   
　　“笨蛋，不找处女的话，迟早我们的身体会被在我们体内的领域力量烧成灰烬，只有婚姻之契约才可以使领域变得稳定，你这家伙竟然为了杨小雅提早使用领域力量，你想死，我可不想死！”   
　　处女，婚姻之契约？我陡然想起了米迦勒，她也是一个领域者，那么也就是说她知道这东西，那么她为什么会把自己处女给了我？或许，我应该再进去游戏里面，问一个清楚明白。就算找不到米迦勒，也要找到贾诩，他既然能帮助米迦勒算计我，他就一定知道点什么。   
　　“还想米迦勒那疯子干什么，于紫凝不是处女，那就不用疼着她了，现在你该求神拜佛婚姻之契约还能有一点效用，不然大家一起死！”   
　　本能冷笑着，干脆把我赶到一个房间之中，四周都是我在奸淫于紫凝的画面，可是我就是没法操控我的身体。   
　　“于紫凝虽然不是处女，不过她里面还是非常紧，这么湿滑了，却还能把我的小弟弟夹得紧紧的，不对，应该是我们的小弟弟。喂！你听见没有，我们每次顶进去，小弟弟和她的生殖器官连接的部分都一定会发出有节奏的‘吱，吱’声。啊！对了，我忘记你现在听不见，好吧！听着吧！Itisshowtime！”   
　　我的对面浮现一个和我一样的人，我知道，他就是本能，也就是另外一个我。只见他手一挥，于紫凝的呻吟声立刻充斥四周，仿佛锤子一样一下一下的敲打着我的心灵，震的我头晕眼花，几乎无法分辨方向。   
　　于紫凝的脸上写满了痛苦与绝望。我想她可能不止对现在情况感到绝望，可能也对自己肉体竟然会在我的奸淫下产生反应而感到绝望吧？   
　　我一面抽插，一面放开她的手。这时的她已经失去了思考的理智般，双手无力的瘫在身体两旁动也不动。我便贪婪的在她年轻的肉体上到处摸捏。被我玩弄得最多的还是她那一对坚挺而翘起的奶子，我压着她，她的奶子压着我的手，又软又滑，还有那股浓得化不开的香味和弹性，年轻的女孩子果然是个宝呀！   
　　当我微微站直了身体的时候，我看到了她两团雪白臀肉中那暗黄色的菊花眼，正因为蜜道的猛烈运动而一样不断的一张一合，我忍不住用一根指头插进了她的菊花蕾。立刻，她的蜜道以从未试过的力度紧钳住我的手指，仿佛要折断我侮辱她的武器似的。   
　　“啊……救命……呜……不要……”意想不到的地方受到袭击，于紫凝立刻哭叫起来。   
　　这时候我才发现她不知道什么时候已经吐出了口内的底裤。   
　　经过十几分钟的活塞运动，我也感觉到高潮快来了。于是我不管三七二十一，立刻加快了动作，同时双手按住她的臀部，再大力抽插了几十下，就深深地插在她的花园里面，整个人伏在她的身上一动不动，在一阵阵酥麻的感觉中，我在她体内射出了精华。   
　　在这一瞬间我整个人都似乎垮了，前所未有的舒畅呀！可能是积存了太多，肉肠在她体内不断颤抖，竟然射了好几次都还没射完，而她的蜜道也在我滚烫的精华的射击下产生翻天覆地的变化，肌肉猛烈的蠕动起来，似乎要把我的小弟弟挤干净似的。   
　　“啊……不要，不要射在里面，会怀孕的！为什么要这样对我……你……”   
　　于紫凝感觉到我在发射！她哀求着要我不要射到她的里面，但是没有用，太迟了，我在她体内完成了发射，而且我的小弟弟还塞着她的花园口，我的精华都还在她的蜜道里面。不知道为什么，虽然明知道体内发射会怀孕，也明知道凭着现在的科技，女孩子不想怀孕的话根本不会怀孕，我就是忍不住想看这个女人那苦恼痛苦，受到打击的样子。   
　　我就这样趴在于紫凝的背上好一会儿，忽然于紫凝用力的推开了我，转过身坐了起来。然后“啪”的一声清脆响声，那是于紫凝在我的脸上用力的印了一个掌印。   
　　她看着我的目光中满是怒火和怨恨，于紫凝的身体激动的不断的抖动，紧咬着下唇，似乎那嘴唇就是我而要把我咬死似的。她拉下还在腰间的裙子，盖好被我淫辱过的花园，一手指着我鼻子不断颤抖，一手不断的擦拭着眼泪，而眼泪擦了之后又立刻出现，然后又被马上擦去，再出现，再擦去……   
　　疯狂过后，本能的力量似乎减弱了，我也得以恢复控制身体，立刻手忙脚乱的拿衣服下摆擦干净肉肠，穿上裤子，然后抬起头看着于紫凝，想说些什么，但又不知道该如何告诉她是因为“本能”我才会这样对她。   
　　忽然想起，于紫凝是没有穿底裤的，也就是说我的那些精华正在倒流到她那雪白的大腿……只是不知能不能流到她的小腿，好让我看看黑白相间的颜色。   
　　顺着我的视线，于紫凝似乎也察觉到自己体内那属于我的东西正在不断肆虐，俏脸一红，立刻狠狠地盯了我一眼，拿过自己的底裤缓缓的爬起来正要行走，就在她刚准备迈开步子的时候，猛然哎呀一声身形摇晃起来。   
　　我慌忙向前踏了一步扶着她，她却立刻低叫一声滚开，然后用力的往我身上一推，而她也因为下盘不稳而向后倒。   
　　不过我的脸皮特厚，她叫我滚我才不滚，我也立刻跟了上去再一次扶着她，更用一手搂着她，另外一手就食髓知味的伸进她的胸罩里面搓揉她的奶子。   
　　这不是我的动作，本能又回来了？难道他真的要杀了于紫凝？   
　　“不错，没想到不是处女也能发挥一点婚姻之契约的作用，领域力量算是暂时压制下去了。于紫凝也没用了，我才不想让她继续活着，破坏我以后的生活，理智，不许阻止我，不然我就把你永远关到心灵监牢里面！”   
　　“本能”恶狠狠的警告着。   
　　这时，可能于紫凝没想到我如此大胆，愤怒的盯着我的同时，再次用力的打了我一巴掌，然后双手按着我在她胸部上活动的手，一边叫道：“人渣！你还想怎么样！滚！给我滚！”   
　　滚？“我”冷笑着，对于一个快死的人，我只想在她死前再好好的玩玩，理智那个笨蛋才会放过一个又一个，如果是我，那天就把小雅也给吃了，还进厕所自己解决，根本就是一个傻瓜。   
　　“我”色心不死的用手指夹着于紫凝那依然坚硬的奶头转动起来，一边淫笑着说道：“干都干过了，你又何必假正经？反正你都不是处女，装什么正经，想要回真气的话，就别反抗，求我，向我求饶！”   
　　于紫凝的脸色不断变化，娇小的身躯在“我”怀里面努力的扭动，却因为刚才的奸淫而失去了力气，无法摆脱“我”的魔手，同时在“我”对她的奶头的挑逗下忍不住发出了几声呻吟。   
　　她的双腿被我夹着，一只手按着我的手，另外一手不住在空中挥来舞去，看着于紫凝那比雪还白的脸孔，“我”低下头吻去她的泪水。   
　　“呀……”   
　　“我”忍不住一声惨叫，松开了手。原来于紫凝这个家伙竟然用力的咬了“我”的嘴一下，摸了摸，已经满手是血。   
　　“他妈的！你又不是什么三贞九烈的处女，不过是个淫妇罢了！我操你妈敢咬我！好，我就杀了你，让理智知道我的厉害！”怒火上涌，“我”一巴掌过去盖在她脸上。   
　　只听她嘤咛一声被我一巴掌打得向后跌倒，连条裙子也掀了起来，果然，她的大腿根部正有一些看起来粘粘的液体在滑动，一大片黑森林更是全都湿透了。   
　　“你还看！人渣，我恨死你！”顺着我的视线，于紫凝脸孔通红的尖叫一声，手忙脚乱的拉下裙子，摇摇晃晃的站了起来，满脸泪水的叫道：“人渣！我恨你恨你恨死你！我永远恨你呀！”   
　　一个红红的掌印浮现在于紫凝的脸上，一丝血迹从她的嘴角边流了出来。不过“我”才不在乎。恨死我？永远恨我？真是全天下最好笑的笑话，对于生命只剩下一分钟的你来说，你的永远我根本不放在眼里。   
　　“我”举起了手，银色的领域力量在上面聚集，“我”要杀人灭口了。   
　　空间系领域力量，黑洞模式启……   
　　“住手！本能！”   
　　仿佛被一把利斧从中间砍中脑袋一样，剧烈的疼痛让“我”的意识开始消失。怎么回事？难道是理智干的好事？不，不可能，“我”是操控身体的本能，像理智那种后天形成的意识怎么可能压下“我”？   
　　不可能……   
　　我叹了一口气，慢慢放下了手，刚才好危险。全靠着刚才本能一心要杀于紫凝，控制稍微放松的一刹那，我才能夺回身体，重新把本能压下去。太可怕了，为什么会有另外一个和我截然不同的意识在我体内，难道我是双重人格？   
　　唉！先别想这些，本能可留了一个烂摊子给我。   
　　“于紫凝……”我知道在本能的控制下，这个身体拥有多大的破坏力量，不禁对自己感到一阵懊恼。于紫凝流泪的样子刺痛了我的心，我艰难的从喉咙哼出了于紫凝的名字，想说些什么，可是又说不出来。   
　　我才真不知如何是好，也开始担心。于紫凝性格竟是如此刚烈，真是超出我意料之外。   
　　“你再走过来我就死给你看！”于紫凝看到我要走上前，立刻大叫着紧抱自己的身躯，然后又恨恨的看了我一眼，脚步踉跄的向另外一个方向跑走。   
　　看着她双脚奇怪的脚步，刚才好像玩得太用力了……   
　　想追上前去，又怕她真的一拍两散，一时间我竟愣在原地，任由她孤单的背影消失在我的视线中。       
第二集 试炼杀机 第十九章       
　　看了看凌乱的四周，发现于紫凝那条沾满了口水的粉红色底裤还丢在雪面上，我便慌忙走过去拾起来。就在我刚把底裤放在裤袋的一霎那，身前有了声响。 
　　谁来呢？有人知道我强奸了于紫凝？带着一丝恐慌的抬起头一看，却是于紫凝正一丝不挂的站在我的身前，平心而论，排除先前对于紫凝不好的印象，她真得满迷人的，特别是现在的样子，我不禁用力的吸了一口气，希望能维持冷静。   
　　于紫凝的身体有很多清淤的伤痕，浑身上下都是刚刚被人施暴过的痕迹，下体还在倒流着乳白色的混浊液体，脸上满是泪水，神情却非常倔强，悄生生的站立在呼呼吹拂着的狂风之中，那种楚楚可怜又有那么一点英气逼人的样子，实在是对男人有着无法估量的吸引力。   
　　明知不该，我还是忍不住扫视于紫凝全身，大吃冰激凌。   
　　她慢慢的走了过来，接着陡然嘤咛一声，投入了我的怀抱，紧紧地搂着我。   
　　目瞪口呆的我真不知道到底事情是怎么了，刚才还一脸要杀人的表情，现在却热情如火，反正我只懂得发呆了。于紫凝的身体是如此温热，让我情不自禁的再次举旗致敬。   
　　「紫凝，为，为什么你……」下意识的，对于紫凝的称呼也自动缩减了姓，只呼其名。也许是和她发生了关系的原因，总觉得不该用那么陌生的语气和她说话。   
　　「我说过……」于紫凝在我怀内温柔的低声说着些什么，听不清楚的我不由低头询问：「紫凝，你说什么？」   
　　「我说，我恨死你――」于紫凝陡然抬起头，那圆瞪的双目充满着疯狂的怨恨，接着一阵冰凉刺痛从胸口传来，一看，于紫凝的手正握着一把匕首，而那把匕首只剩下一个柄在我胸膛外面了。   
　　「杀了你，杀了你，杀死你――」于紫凝咆哮着，用力拔出匕首又再次狠狠地刺入我的身体。   
　　不，无比强烈的疼痛，我忍不住推开她，痛呼着，挣扎着。   
　　「哇――咦？」我吓得慌乱的挥舞着双手，一阵刺眼的光芒闪过，眼前忽然出现了一个金黄色的光团。   
　　我死了，我死了吗？一边激烈的喘着气，一边摸索着，死了的感觉，是这样吗？   
　　不对，我没死，那金黄色的光团是灯光！   
　　慌忙伸出手摸了摸胸口，再看一看，幸好幸好，没有血，那么，刚才的一切都是梦？那怎么会这么痛？全身这疼痛的感觉是因为什么。   
　　对了，那件事之后已经三天了，于紫凝走后，我因为体内领域力量的暴动，好辛苦才压下来，也造成全身疼痛的结果。   
　　于紫凝，那个被我狠狠干了一回儿的于紫凝已经被任云派人送了回去，是郝思佳发现的，于紫凝好像变的很颓废，然后训练成绩总是最差的一个，经过任云的检查，发现她的真气被不明外来力量吞噬，甚至身体也受到很大的伤害。一定要立刻回希望岛就医，所以让人把她送回去了。   
　　她走的那一天，我去了，也感受到于紫凝对我那种从心底散发的怨恨，这也是导致这两天我一睡着就发噩梦的最主要原因。   
　　怎么办？我该怎么办？我不想的，我根本无法操控领域力量，到底怎么才能把于紫凝体内的领域力量抽取出来，恢复她的力量，我不知道。那种感觉很不舒服，好像我毁了一个人的未来似的。没有真气，又一直就读武学部，就算现在转文学部，于紫凝以后在社会上也会受人白眼，都因为那个什么烂婚姻之契约。   
　　不，是因为我不好，是我的错，如果我不答应叔叔，暂时帮他保管这个甩不掉的领域力量就好了。   
　　「弟，进我来了。」姐也没等我回答，就径自走了进来，她一看到我的样子就立刻皱眉，然后从怀内掏出手帕，小心的帮我拭去额头上的汗水，显得很心痛的说道：「又发噩梦呢？」   
　　「嗯。」我点了点头，心不在焉的问：「任云调查出什么了？」   
　　「哼。」说起任云的名字，老姐立刻不屑的发出了一个轻佻的鼻音，厌恶的说道：「没用他，调查不出，生气对学生，不是男人。」   
　　于紫凝的事情让任云无法不担心，那个外来不明力量究竟是什么，学生在他管理期间发生了这种事，他是难辞其咎的，不过我想他就算搜遍整个雪山，也不会找到一点蛛丝马迹，毕竟领域力量与真气是完全不同的两种东西。   
　　「训练还没结束吗？」我喝了一口老姐的中药汤，差点咬到了舌头。   
　　「搏击三个小时对打，辛苦。」老姐说完拍了拍我身后的枕头，扶着我慢慢躺下，不无忧虑地说道：「雷霆万钧很可怕，夺天奇册要温习。」   
　　「知道了，我还记得，别担心。」看着老姐，我的眼角不禁有点湿润。老爸十岁那年就以战尽天下强者为理由离家出走了，若不是老姐有空没空都从日本飞过来看我，给予我家庭的温暖，我想现在的我应该会孤僻很多吧？   
　　满感谢老姐的，就是还是不能真地把她亲人看待，毕竟我还记得妈妈，虽然那是很久很久之前的事情，我还是记得。   
　　老姐又服侍了我一下，直到我别过头，她才低着头离开。我不想和她太好，我无法给予她弟弟的感觉，我也不习惯别人对我这么好。   
　　我也知道她还在担心我，因为这几天我体内的力量不再浮现，可是依然有着强大绝伦的破坏力，任何外来真气稍微进入都会遭到反弹。任云甚至被我的反弹力打伤，吐了好几口血，若非老姐一口咬定这是雷霆万钧接近大成的现象，任云头一个怀疑的就是我。   
　　老爸的臭武功，什么雷霆万钧，什么夺天奇册，就会给人添麻烦。   
　　一起想起夺天奇册，便不自觉的联想起那句夺天幻惑天之气，善化天地之力为己用，变地撼移地之情，可纳四空诸法为妙有。   
　　也不过想了一下，体内扭结成一团的热能量就猛然跳动了一下，好像又有喷发的前兆。   
　　哇！不是吧，又来呀？想起上次只不过想了想老爸那些莫名其妙的口诀就使出雷霆万钧，这次想一想，要是连惊雷地狱和狂雷翻天都蹦出来，铁定把这个雪山夷为平地，那，那就死的人多了。   
　　心惊胆战之下我猛然一提气，跃出营帐，也不管有没有人看到一路狂奔。   
　　隐月藏心，可见不可得。   
　　体内力量忽然消失，可是身法越见快速，几乎达到不需借力换气的地步，稍微在地面一点就飞出十几米。我知道，领域力量又来捣乱了。   
　　根据上次使出雷霆万钧的事，我隐约捉摸到一点模糊的东西，领域力量虽然不同于真气，但是也能通过武功心法口诀调动起来。   
　　也许，正如叔叔所说，我的身体根本就不是领域的适应者规格，他强行改变我的体质的后果终于出现，提前释放的领域力量不愿屈居在我这弱小的身体内。   
　　领域力量呀，你要走，便走，不要再伤害人了……   
　　高速奔走时迎来了山洞内气压的躁动，一阵阵风压如刀一样切割着我的身体，不受控制的领域力量当然更不会如同真气一样，自发性的保护主人，跑得越快我就越痛苦，但最重要的是我不敢停下来，之前雷霆万钧的威力虽比不上老爸施展的，也有他一半的功力。   
　　就我所知，超越雷霆万钧的惊雷地狱和狂雷翻天那霸道无敌的威力，只要我能使出老爸的五分之一，那种境况，就能够让我内疚到死了，所以我一定不能停下来，要离开这里，不能给他们添麻烦，特别是不能伤害小雅，姐她们。   
　　弱水吞灵，天下竟无有。   
　　就在我快要因为空压的压迫而窒息过去的时候，随着第二句口诀的冒出，领域力量跳了出来，也不知根据什么原理起了一个古怪的变化，迎面扑来的锋利气压在碰到身体肌肤之前，就化为无形，我好像成了风的一部分，有并不是风，像瀑布中逆流而上的树叶，又不受下冲的水力所限制。   
　　这是什么样的威力，夺天奇册配合领域力量竟能产生这么可怕的效果吗？   
　　「谁！」一声厉喝从前方传来，接着一道雄浑的掌力压体。   
　　声音好熟悉，可是头晕脑胀的我没空去思索这些问题，轻轻一个转身，利用弱水吞灵的特殊效力把那掌力卸到一旁，脚尖再一点，瞬间又凌空跨越了差不多二十米，速度快的我连谁阻拦在前面，是男是女也看不清楚，只看见一团黑黑的模糊东西。   
　　「站住，不然不客气了！」身后传来经过风压改变的声音。   
　　站住？傻瓜才会站住。   
　　心中一阵冷笑，全力发动隐月藏心，像一颗子弹一样疾射出洞。很快的，灵感力成千上百倍增加的我察觉到身后一股快速接近的庞大能量，前方也有好几股强度不同的能量在缓慢移动着，并且开始增加中。   
　　糟糕！难道是小雅她们回来呢？若是任云出手，我就走不掉，到时候体内的力量爆发出来，那就……那就一起玩完。   
　　夺天奇册，快让我看看你有什么本事被列为三大奇功之一吧！   
　　仿佛那玄妙莫测，藏在我体内的武功心法听见了我的呼唤，又或者领域力量的作用，脑海里面出现了飘影如风，缈云无相这句话。   
　　至此，移动的身法终于进入神行无影境界，快的如电闪流星，幻的如海市蜃楼，我好像成了漆黑中的一个精灵，成了黑暗的影子。   
　　这就是夺天奇册衍生出来的身法，天下最快的轻功身法之一？果然是不同凡响，当我施展出来后，身后那快速接近的能量登时被我拉开了距离，前面出现了一丝光亮，还隐约有鼎沸的人声。   
　　还是无法避免和他们相碰吗？   
　　冥河愿回，故乡归宿。   
　　第四句口诀出来后，体内领域力量再变，我的全身开始散发出银色光芒，我还记得，当日第一次使用领域力量轰退伍军的时候，这银色光芒也曾经出现过，好像，好像当时杨奇也看不见似的。   
　　思索中，其实也只不过零点几秒的时间，银光就覆盖了我的全身，把我变得像一个圆滚滚的银色大球一般。   
　　几个黑影在身旁掠过，他们只是忽然搂了搂身体，好像奇怪身旁多了一阵风，却没有看见变得这么炫目的我，领域力量的神奇，真让我叹为观止。   
　　忽然，眼前白光一闪，耀眼的阳光陡然入眼，刺的我眼睛一阵疼痛，身法也稍微停顿了一下。   
　　「嗯？」旁边响起吃惊的惊咦声，好像有人察觉我形成的银色光团。   
　　这次轮到我吃惊了，根据杨奇无法察觉领域力量发出的银光的事情，我推断出这个银色光芒只有领域者才能看见。刚才那个人既然能察觉出我的存在，莫非我的身边就有一个领域者？   
　　叔叔说过世界上百分之九十五的领域者都是受到那个人的控制，那个人绝对不会放过我身上的『孤独是唯一的永恒』，所以我无论如何，就算解开封印后也不能轻易在别人面前使用领域力量。   
　　难道说那个人的爪牙已经散布在我四周，对我虎视眈眈吗？   
　　算了，先别想这个了，还是解决现在体内快要爆炸的领域力量才是首要问题。若是再拖延下去，情况就会变得很恶劣了。   
　　心中默念四个口诀，身化旋风，转眼飞跃数百米，远离山洞口的同学们，凭着前些天的记忆，搜索着我的目的地。   
　　看到了！果然在这附近，一处断崖！   
　　欣喜若狂的我立刻跑了过去，毫不犹豫的往那深不见底的崖底下一跳。   
　　「阿正――」身后传来了一把透着焦急的声音，叫得那么亲切，又能透过银光看见我的样子，心中迅速的飘过几个人的音容，是小雅，还是姐？又或者是杨奇，阁衣，还是阿瑞？   
　　雷震天，\火燎原。   
　　第五句口诀冒了出来，领域力量终于彻底的爆发了，从身体各处轰然外放，形成灿烂夺目的紫色雷电光球，包围着我一同降落。   
　　首先是雷震天！领域力量激发出超乎想象的暴猛雷罡，把整个天地都染上一层紫蓝色。我的妈呀！这，这是狂雷翻天，老爸口中的杀人之技，专门屠戮高手的最得意技巧，拥有毁天灭地的强大威力，绝对拥有比游戏中我所有得意的武功还要强大的破坏力。   
　　幸好我远离山洞，不然半座山都要塌了。   
　　接着是黑火燎原！   
　　在霹雳响声中，四周包围着我的雷电光球再次爆出更多的，数不清的雷球，仿佛流星雨一样向下方飞射，在狂雷翻天的奇妙帮助下，我的身体竟然能漂浮在半空徐徐降落。   
　　当我降落地面，电光火石一霎那，所有雷球随着我一起轰落，顿时烟尘冒起，土崩石裂，方圆数百米之内在无一完好之物，威力匪夷所思，比好几个炸弹一起爆炸还恐怖。   
　　妈的，这就是老爸的狂雷翻天，真的不愧狂雷翻天之名。    　　           
第二集 试炼杀机 第二十章 钢铁处女       
　　领域力量强是很强，可是一时半会儿的来这么一下，铁打的人也撑不住呀。叔叔，我被你玩惨了，你不是说你的封印一定没问题的吗？这样能叫没问题？ 
　　看了看周围那凄惨的样子，我苦恼的摇了摇头，要是不把这个领域力量搞好，我怎么也敢到处乱跑了。这次是狂雷翻天，也许下次就是老爸专门用来拆房子的惊雷地狱，我该怎么办呢？   
　　这个领域力量太麻烦了，而且与叔叔所说的都有点不同，好像经过了什么变异，麻烦不断。是我记错了，还是连叔叔自己也没有完全清楚领域？   
　　记得叔叔说过，领域并不是一种武器，而是神的用具，是某个拥有神格的人，在漫长的时光之中，回应世界的希望所创造出来的一百零八种力量，各有不同的属性和用途。   
　　虽然我不是很懂什么是神格，也不相信所谓的神的用具，但是我知道，领域力量的确超出了常人想象，不是什么科技所能解释的。最起码之前本能所使用的消音，就不是我所能理解的了。   
　　不过，有一件事我却记得非常清楚。叔叔说过，无论什么情况之下，都要保持坚定的意志，孤独是唯一的永恒和其他领域力量不同，是属于意念系的空间属性领域能力，最重要的，就是用无比坚定的意念，也可以说欲望，希望来控制领域力量。   
　　领域，本来就是回应世界的希望而诞生的，渴求希望的力量，才是控制领域的最终手段。   
　　意志，欲望，希望吗？   
　　我苦笑着摇了摇头，好虚无缥缈的东西，我什么都不想，只盼望领域力量不要再给我惹上麻烦就好了。它每暴动一次，我就会伤害别人多一次，这才是我所不愿见到的。   
　　「阿正――」一声呼喊从头顶上传来。   
　　好像是刚才叫我的那声音，怎么会那么清晰？   
　　惊讶的我抬头一看，朦胧风雪中，什么都看不清楚。要是我的视线能穿透风雪就好了。说起来也奇妙，只不过念头刚起，立刻如有神助，面前的风雪逐渐淡化。明明狂风还在呼呼的吹着，雪花也继续打在我的脸上，身上。但那些雪的确在慢慢变成透明。   
　　一个黑影正在高速落下，速度很快，越来越清晰。   
　　不是吧？难道，难道那个人跟着我跳了下来？   
　　「正！」   
　　「轰隆！」一声大响，黑影与地面来了一个激烈的亲吻，激起一阵碎石风暴，强烈的撞击让整个地面都摇晃了一下，我不禁退后了几步，伸出手，凝结出一个防护罩，把碎石停在身前。   
　　嗯？这……也是领域的功效吗？刚才是我下意识的动作？我的下意识，已经开始懂得运用孤独是唯一的永恒了吗？真不知道是祸是福。   
　　还是先不要管领域力量的事情了，眼前的事情最终要。刚才掉下来的这个东西，看这样的威势，难道是石头？但是明明听见有人叫我，怎么回事？石头不可能发出声音的，莫非我因为跳级练功，练的产生幻听？   
　　正当我惊疑不定的时候，一个人影冲了过来，猛然扑到我怀中，把我撞倒在地上，一双温暖柔软的圆润手臂立刻圈着我的脖子，醉人清香扑鼻而来。   
　　闻着这熟悉的香味，加上胸前那被一团软肉顶着的感觉，我知道这个人是谁了。   
　　「姐，你怎么下来了！」我不无吃惊的反手搂着姐，所有疑问都暂时抛开，真的没想到，看见我的领域力量的会是姐，而她竟然会为了我就这样从上面跳下来，就这样跳下来……   
　　抬头看了看上面那一眼看不到顶的断崖，我下意识的把姐搂紧，心疼的埋怨道：「你不要命了吗？为什么跳下来，你不知道那很危险，会要了你的命的！以后不许这样了。」   
　　「嘿嘿。」姐笑着推开了我，她的眼角有泪光在闪动，她一边擦眼泪一边开心地笑着说道：「我担心你呀！你突然跳了下来，我也就跟着跳了下来的。谁知道你的速度这么快。」   
　　一旦开心起来，姐的表达能力也突飞猛进，基本没有那可笑的语法了。   
　　「反正以后不许！」我按着姐的肩膀，认真地说道。   
　　「不会有事的，我有钢铁处女防身。别说几千米的撞击，就算火箭炮也无法伤得了我。」姐的脸色有点苍白，她还甩开了我的手，在原地转圈，证明她所言不假。   
　　钢铁处女？我可不会愚蠢的以为姐用铁处女那种刑具来防身，既然姐能看到我的领域力量所形成的银光，那么钢铁处女也是一种领域的名字了。   
　　不过我还是担心呀！   
　　我走了上去，扶住了身体摇摇欲坠的姐，一连不满的看着姐那比雪更白的脸色，大声的咆哮道：「没有伤，但是冲击呢？那么强烈的冲击，你说你没事，你这脸色是怎么回事，你当我是笨蛋吗？」   
　　「哎呀。」姐一吐舌头，不好意思地说道：「原来被你发现了呀，抱歉抱歉……」   
　　话还没说完，姐已经晕倒在我怀里。   
　　混蛋，这个惹祸精，搞什么飞机，还说担心我，却自己更让人担心。我还有很多疑问想问她，她却跑去给我晕倒了，气死我了。   
　　现在我只能把疑问都放在心里，姐为什么会有钢铁处女，老爸知不知道，还有婚姻之契约，最重要的，是我要问，为什么她要为了我跳下来，就算有领域防身，也不需要这样不要命吧！   
　　真是太多的疑问，都快让我变成好奇宝宝了。   
　　看着姐的样子，我断定她已经受了内伤。但我也不敢运用似乎稳定下来的领域力量力量替她疗伤。这么危险的东西，无论什么情况下，我都不会抱有希望，也只会用在自己，或者敌人的身上，而不是我所在乎的人的身上。   
　　意志是钥匙吗？好，我就用意志控制你这桀骜不驯的领域力量。   
　　孤独是唯一的永恒，我命令你立刻让我离开这里，回到山崖顶，马上给我飞上去！   
　　奇妙的事情发生了，身体真的徐徐上升，好像置身于虚空之中，抛弃一切重力状态，速度越来越快，最后，简直就是五倍，十倍于跳下来的速度往上升，只不过一眨眼功夫，我已经越过了崖顶，正自降落。   
　　「哇！」没想到，崖顶周围竟然有一大群人围着，他们都因为突然冲上来的我而吓了一跳，而看见我那忤逆物理常规的徐徐降落方式，更是惊讶得说不出话来了。   
　　在领域力量的渲染之下，配合着停在我周围十米之外，无法吹到我身旁的风雪，再加上我那严肃，认真的神情，我不知道此刻我看起来像什么，日后才听阁衣说，在那一霎那，我看起来他妈的帅毙了！他就是从那一刻开始封我做了偶像。   
　　看着向我走来的任云。我的脸色还是没有放松。不知为什么，对他就是有一种厌恶感。特别是领域全面开动的现在，那种感觉更是强烈。   
　　「雷同学……」任云走上来的时候呆了一呆，也许他也能感觉到我对他的不喜欢。有点裹足不前。   
　　不过毕竟他是老师，我也不能太过。点了点头，淡淡地说道：「我救姐上来了。杨奇――」   
　　猛然昂天长啸，半公里之内的空间都在领域的控制之内，让每一根草，甚至一块石头都能听见我的呼喊。   
　　任云脸色大变，退后了几步，一脸惊讶得看着我，好一会儿才惊疑不定的问道：「雷兽吼？」   
　　会吗？刚才我的吼声和老爸那足以比拟佛门狮子吼的雷兽吼一样吗？应该不是，我曾经看过老爸用雷兽吼硬生生的吼死了差不多一百多匹狮子。而我只是在领域的配合下使出一种类似的工具而已。   
　　可任云显然不这样认为，曾经当过老爸学生的他，一厢情愿的肯定了自己的看法，又退后了几步。好像怕我对他做什么似的，样子有点好笑。   
　　「怎么回事？」杨奇迅速的奔来，以往我根本看不见他的身影，现在他移动时每一块肌肉的蠕动，我都看得一清二楚。   
　　「你……」杨奇也和任云一样愣了一下，但他很快的恢复过来：「你终于还是可以支配了。」   
　　支配？杨奇的用语怎么这么奇怪？   
　　「你姐受了重伤，快带她回宿营。」杨奇搭着姐的脉搏，神色不好的快速说道。   
　　姐，别有事呀，我也懒得理其他人，再次发动弱水吞灵和飘影如风的口诀，转眼消失在众人的眼中。临走前，我听到一声不满的声音，说什么杀人凶手。   
　　没空去想这些了。   
　　幸好因为集训常常有人受伤，所以总是有随团医师。加上杨奇，小雅得帮忙，忙了一个下午，姐清醒了过来。按照医生的说法，姐根本什么事都没有，就是激动过度，晕了过去而已。   
　　就这样？我也开始变得傻傻的看着神清气足，狼吞虎咽的狂喝我辛苦熬出来的皮蛋瘦肉粥，一句话也说不出来。   
　　奇怪，我不可能看错，那时候姐的脸色真的很难看，根据以往老爸受伤时候的表情来推断，姐的诊断结果太奇怪了。   
　　莫非……我陡然激动的站了起来，接着又苦笑着坐了下去。就算我知道也许是领域干的好事，毕竟那只是一个力量，我能做什么？也许，真得如同叔叔所说，领域力量是为了回应世界的希望而创造出来的。   
　　「你生姐气吗？」姐放下了手中的碗，看着我微笑着问道。   
　　仅穿着一件花纹睡衣的姐看起来是那么的性感，闪着聪慧光芒的眼正看着我，衣领内的两团软肉调皮的跑了一点出来，随着姐的呼吸不住颤动着，看得我目瞪口呆。   
　　顺着我的视线，姐的俏脸陡然红了起来，双手紧了紧衣领，骂了一声屁小孩，接着却出乎意料之外的解开了一个扣子，露出更多的美肉和那深深的乳沟，用一种挑衅般的目光看着我。好像在说我的好弟弟呀，你要看就看吧，姐给你看个够。   
　　我吞了一口口水。看着那雄伟的山峰，陡然回想起那个身材一样傲人，还要比姐高上几分的米迦勒，想起在她那几乎完美的身体上失去的处男之身，我的脸更红了。   
　　姐登时花枝乱颤般捂着嘴笑了起来，美肉一阵抖动，连蓝色胸罩带都露了出来。   
　　哇，这，这算不算诱惑弟弟？   
　　我立刻下意识的捂住了鼻子。   
　　呜，臭姐，难道她就不知道这样笑会春光外泄，更让她的弟弟我无所适从吗？不，她肯定知道，她就是想看我脸红尴尬的样子罢了，从小她就是这样。   
　　虽然我已经不能算一个青头仔，只是不知道为什么，看见姐的春光，我还是会感到不好意思。   
　　「好了好了，你还是和以前一样，好纯真的小傻瓜。」姐招了招手，示意我过去。   
　　纯真的小傻瓜？听到这句话的同时我有再次想起了一夕之缘米迦勒，还有受到我凌辱的于紫凝，这样的我，怎么也不能和纯情搭上边吧？姐，其实你所看好的弟弟，是一个大色魔，是一个凶手呀！   
　　「你，很好奇什么是钢铁处女吧？」当我坐到姐身旁的时候，她握着我的手，柔声问道。   
　　「一百零八领域？」我不想被人当成什么都不知道的小孩子，我不是小孩子，我已经长大了，我有权知道我想知道的事情。可是我还是没有开口询问，姐对我的好，我是知道的，她如果不想告诉我，我会有点不开心，但绝不会生她的气。   
　　「你果然也有，你能展示一下你的领域力量给我看看吗？」   
　　「啊？」我不明所以的看着姐，好一会儿，才愣愣的说道：「展示？领域不是一种力量吗？怎么展示？」   
　　姐用一种好像在看一个傻瓜般的眼神看着我，我不由有点受伤了的感觉。我不知道，又不是我的错。当年叔叔应说要把孤独塞给我，我怎么知道领域也可以这样给人，更不用说什么领域卡片了。   
　　「好了好了，是姐的不对，姐不该这样说你，别生气了，来，姐姐疼疼。」姐搂着我，抚着我的头，柔声哄道。   
　　好香，好柔软！紧贴着姐那滑腻丰满的身体，我的魂像飞上天了一样，什么不快都消失了。   
　　不过，她怎么用好像在对待宠物一样的动作语气和我说话？   
　　「看来你还是刚刚成为领域者。真不知道他怎么搞得，怎么什么都不说。你也知道，领域者是他选择出来的，是他的使者。我们是神选之民。钢铁处女就是我的领域，可以让我……」   
　　看着姐在那里滔滔不绝的说着，我却更在意她嘴里面的那个他。领域者是他选择出来的，是他的使者，神选之民？他，难道就是叔叔口中所说的那个对我的领域虎视眈眈的人？   
　　我不知道该怎么告诉显得兴高采烈的姐，我的领域，并不是『他』给我的。而且，估计我和『他』，没什么可能会站在同一阵线。   
　　毕竟，在前面那八九年内的人生内，我都因为『他』而忐忑不安的生活着。因此，我更苦恼了，姐的领域，和『他』到底有什么关系，爸爸知道吗？   
　　「弟，你怎么呢？」忽然，面前甩过一只白嫩玉手，然后脸颊一阵疼痛。   
　　原来姐看我发呆，掐我的脸。   
　　「好痛耶！」我甩开了姐的手，摸着脸埋怨。偷偷的看了姐一眼，问道：「爸知不知道？」   
　　「哼！」一说起爸爸，姐的脸色就沉了下来，别过头，很冷淡的讽刺道：「那家伙，他除了练武，还知道什么。」   
　　「姐……」我不知该说什么。不过心里有点奇怪就是了。爸爸离开的时候，姐才十三岁，但是那时候，爸爸和阿姨结婚不过几个月，姐不可能对她有太深的感情。莫非姐是因为阿姨而生气吗？   
　　「别说他了，还是说你的领域，到底是怎么回事，还有那个雷霆万钧，我担心死了。」姐迅速的转移了话题。   
　　迎着姐焦虑的目光，我头痛极了。    　　           
第二集 试炼杀机 第二十一章 心乱如麻        　　 
　　「呼……」练习玩追风八掌的架势之后，我长长的呼了一口气，便望着天空发起呆来。从昨天知道姐拥有钢铁处女开始，我就一直心神不宁。   
　　面对姐的追问，我胡缠混搅的混了过去。虽然姐看起来被我那些乱七八糟的理由说服了，但我知道，她也和我一样，心中充满了疑问。也许她不明白为什么我没有当一个神选之民的骄傲，又或者不愿把领域的事情告诉她。   
　　我也不知道自己的心态，只知道姐姐口中的那个『他』，对我而言，是险恶的存在。   
　　「正！」突然，小雅从山下跑了过来，接着跳起，凌空搂着我的脖子，紧紧地贴着我。   
　　「太，太用力了，谋杀，谋杀亲夫啦！」小雅不重，可是加上她跑过来的速度，那可是会要人命的。我激动得叫着，希望她不要错手干掉可怜的我。当然啦，内心其实满爽的，昨天才被姐的雄伟山峰安慰完，今天老婆又跑过来用她的小笼包安慰我。   
　　人生如此，夫复何求。   
　　「什么亲夫，嘴里不干不净的。」小雅顿时脸红红得跳开，敲了我的头一下。   
　　这小妮子打人是越来越重了，有空要和她说说，注意一下自己的力量。同时，我也有点在意她怎么突然会对我作出这么亲密的行为，而且还要在算是公共的地方吧，相比以前那些在我半强迫下的抚摸，不可思议呀！   
　　「发生了什么事，难道你知道我昨天的事情，跑过来担心我呀？嗯，好老婆，亲一个！」我流着口水，扑了上去，握着小雅的肩膀，朝着那滑嫩的脸孔猛亲。   
　　「死不要脸的，走开，谁是你老婆了！」远处有传来人声，小雅紧张了，死命的捶打着我，我才不得不放开了她。   
　　「我，我……」小雅结巴了一会儿，远处的人生越来越近，我感觉到，是阁衣，杨奇和阿瑞他们。然而小雅却好像被那些脚步声催迫一样，粉拳一握，猛然吸了一口气，带着坚决的神色别过头，看着另外一个方向说道：「我是来说对不起的。许珊找了你好几天了，她很担心你。」   
　　「喂，小雅……」我想破头都无法预料小雅说的是这事，等我反应过来想问个清楚明白，她已经跑得远远了，显然根本不想给我机会询问。   
　　「臭小子，这么远就听见你叫小鸭，怎么，想在这里来一炮？我可警告你，未婚先孕，你就不用娶我妹了。」杨奇拍了拍我肩膀，晃着拳头，半是威胁半是玩笑的语气。   
　　我感觉一阵恶寒，知道杨奇说到做到，慌忙转移话题：「今天不用集训吗？这么有空找我？」   
　　「任云这两天不知怎的，还说什么会加强训练，整天不见人影，另外两人也好像找不到，加上自己本身专业技术不够，所以整天带着我们跑步，真是累死了。」阿瑞不满的嘀咕着。   
　　「嗯。」我还想着刚才小雅的话，心中念着许珊，阿瑞说什么，我都有一句没一句的应答着。   
　　「有心事？」杨奇推了我一把，「刚才我妹和你说什么呢？」   
　　「没，没什么。」我慌忙答道，不行，我已经一个星期没有和许珊联络，不能再浪费时间了。当下我立刻对他们说道：「有事，先走了。」   
　　「喂，喂，别走，喂……」   
　　身后传来了他们的叫声，但我不理了。   
　　一直跑到一个大石后，我从怀中掏出了手机，打开的一霎那，我忽然感到一阵不高兴。终于明白小雅的道歉是怎么回事，也明白为什么她会知道许珊找我了。   
　　手机上设置把所有电话都转接到小雅那里了。我有一种隐私被侵犯的感觉，首次的，对小雅的行为感到很不谅解。   
　　「喂，珊，是我。」电话很快的接通了，我立刻迫不及待的叫道。   
　　电话那边一阵沉默，我立刻紧张的握紧了电话，还没说什么，那边传来了许珊略带哭腔的声音：「你没事，没事就好。」   
　　「对，对不起，我……」   
　　「小雅说了，她说你练功走火入魔，担心死我了。我很想过来看你，但是你也知道，我不能放弃那个奖学金的。」珊的声音显得很愧疚。   
　　「我明白，我当然明白。」小雅并不清楚许珊的情况，她不知道她的谎言会对许珊造成多大的困扰。   
　　「现在学校到处都在说于紫凝的事情，你们没事吧？」听了许珊这句，我的心咯噔一响，跳动顿时快了好几拍。   
　　许珊这句话是什么意思？难道她知道我搞了于紫凝，在试探我？许珊是一个很聪明的女孩子，所以我不认为她会察觉不出任何事情，如果她见过的于紫凝的话。   
　　果然，接下来，许珊就告诉我她见过于紫凝。虽然她说于紫凝回去后整天把自己关在宿舍里，可是她去看于紫凝的时候，她察觉到于紫凝很奇怪，对她的到访的反应也很奇怪。   
　　「也许，也许她吃惊你去看她吧，我和她不熟，也对她不怎么感兴趣。」到了现在这个时候，能拖一会儿就拖一会儿了。只盼望于紫凝因为面子问题，还没把我和她的实情告诉其他人就好了。   
　　不过说起来，听到许珊说于紫凝变得这么自闭，我这凶手，无法不感到不舒服，我不能忘记，也不能忽视，是我把于紫凝害成这样的。   
　　然后，许珊便没再说有关于紫凝的事情，只是很关心的询问我走火入魔的事情。我知道，如果不是奖学金对她来说真得很重要的，她也许知道这事后，会以最快速度来到我的身边，照顾我。   
　　感觉很温暖，也很舒服。和许珊一起的时候，心灵总是这么舒服。也许，我该和任云说说，让我回去。主要是领域的事让我很烦恼，电脑里面还有叔叔留给我的一些资料，或许会有用。顺便，我也想回去处理于紫凝的事情，仅有的幸福，决不能让人破坏。   
　　想到这里，我便跑去找任云。   
　　没想到过真如同阿瑞所说的，找不到任云。真是可恶，对他的不满都爆发出来了。好一个不负责任的人，还说什么集训特别导师，现在都不知导什么去了，不想看见他的时候就在耳边叽里咕噜，烦都烦死了，想找他的时候，就人影都不见。   
　　任云，你到底去了哪里！   
　　我枯坐在营帐中任云的回来，百般无聊之下，自是左看右看。任云不愧是老师，地上摆满了光盘，不过我好奇的却是他不知哪里剪出来的一些剪报。   
　　在二九九零年的今天，纸张报纸的销售对象可以说只是对应少数族群，例如一些喜欢在上厕所是看报纸，或者坐交通工具时需要消遣的对象，基本上都是免费的。   
　　任云对报纸有兴趣？而且还剪报？真是有趣，这幺古怪的男人，怪不得姐不喜欢他。   
　　嗯，报纸的新闻很奇怪，都是一些关于久远遗迹的报告。这种东西，不是去图书馆或者上网查会有比较齐全的资料吗？为什幺要剪报呢？搞不懂……   
　　「你在这里干什幺！」身后陡然传来一股强烈的杀意，伴随着一阵逼人气浪和一声大喝。   
　　是谁可以走进我而不被我发觉？心中大惊，人迅速的往前窜的同时在空中一个转身，可是那股杀气如影随形，仿佛被一只看不见的手掐着脖子一样，感觉很难受。   
　　是任云！不愧是学院公开的第三强者，他正狠狠地瞪着我，脸色狰狞无比，好象要生吞了我一样似的，样子很恐怖。   
　　「老师，我。」我想说什幺，可是接触到任云那愤怒的眼神，立刻什幺都说不出来了。   
　　依稀在任云的身上感觉到老爸给予我的那种压迫感，是因为我的力量不是真气，所以对拥有真气的人来说，我本质上还是一个废人，他们都能给予我同样的感觉，还是任云已经和老爸相差不远？   
　　两个猜想，我想我倾向于前者。虽然十强之首是楼俞韦，但他已经四十年没有出过手。其它九个人的排名，则一直无法分出高下。我想老爸这次离家出走，主要都是去找楼俞韦，和楼俞韦过招，一直是老爸的心愿。老爸在我心中是无敌的，虽然他不是一个好的爸爸。   
　　「雷正，你在这里干什幺！」任云的脸色很差，语气更差。   
　　什幺态度，当我是犯人还是什幺？   
　　我也立刻很冲的反问U「任老师，那幺你认为我在这里干什幺！」   
　　「你！」任云从牙缝里面蹦出了一个字，接着他深呼吸了一口，才缓缓地说道U「没事的就给我出去，回去！别再进来！」   
　　「很好，很好！」我被任云的态度气的快疯了，也忘记了自己来这里干什幺，哼了一声，就往外走。   
　　越过任云身旁的时候，我感觉到他的杀气猛然变的炽烈起来，周围的气流也变得不稳定起来。好奇怪的反应，任云这两天是不是发生了什幺事情？昨天我抱着姐飞上来的时候，他已经有点不正常了，今天更是奇怪。   
　　算了，我才不想理这种变态老师。就让他自己闷骚到死吧！   
　　一路上，我依旧气冲冲的快速走着，乱发脾气的人最讨厌了。   
　　当我回到自己的营帐的时候，姐在那里等着我。谈了一会儿，我才知道原来我的电话是姐转线的。因为她和许珊不熟，又觉得小雅不错，所以希望我能好好对小雅。但是刚才小雅去找她，说了许珊的事情，她觉得有必要说明，才过来和我说这事。   
　　可我心情有点不好，也许是因为任云潜藏的气势出乎意料的强大，我感到不高兴。他强大关我什幺事，我干什幺不爽啦？陡然察觉自己的奇怪感觉，我皱眉想了一下。   
　　脸颊忽然很痛，回过神来，姐那精致的脸孔就在眼前不足几厘米，我登时吓得往后退，心房快速的跳动起来，一个可怕的念头掠过U我，我不是爱上姐了吧？   
　　「你想什幺，脸色好有趣。」姐凑了过来，大开的衣领，迷人的幽香，我呼吸变得急促起来，连忙站了起来，拉着她往门外推，嘴里说着乱七八糟的理由。不要，我一定要控制自己，乱伦是绝对不可以的。   
　　「好了好了，姐自己会走，臭小子！」姐不情愿的走了出去，但当我转过身的时候，她又突然钻了进来，一吐小舌，眯着眼笑道U「不许生小雅气哟！」   
　　「知道了，老太婆！」我捂着耳朵大叫。   
　　姐挥了挥粉拳，这才离去。   
　　第二天，任云出现了，一晚的时间，他又便回那个风度翩翩的斯文老师，如果我不会自己的记忆里有信心，绝对不敢把昨天的任云和今天的任云联想在一起。   
　　这样的人，我才不会把姐交给你，绝不！   
　　被我的视线盯着的任云似有所觉，看了我这个方向一眼。我装作不在意，扫视着。   
　　「今天我打算下山，训练埋伏之术，提高你们的藏匿气息功夫，这个训练对于你们的身法很有帮助。对了，浅野同学，你受伤还没好吧？就休息一下吧，雷同学，你……」   
　　任云还没说完，我已经打断道U「我要照顾我姐，老师不会不同意吧？」   
　　「我也想照顾浅野同学，雷同学一个大男人，总有一点事情不方便的。」小雅也紧跟着我说道。   
　　「奸夫淫妇……」人群中，传来一声很低的声音。若非我有领域也不会听见。是郝思佳，察觉到我的视线，郝思佳狠狠地瞪了我一眼。我不由头痛起来，她对我的怨恨是怎幺回事？难道她知道了于紫凝的事情？糟糕，麻烦……   
　　「你们要留下就留下。」任云的眼里闪过一丝寒光，我还以为他还在生气昨天的事情，也不以为意。   
　　众人离去后，山洞一下子变得安静起来。我看着脚尖，姐看着我，小雅看着我，众人保持沉默着。喂，怎幺你们都看着我，还用那种含情脉脉的眼神，别人会受不了的！   
　　我的头垂的更低了，没想到不小心s到身前的桌子，小雅和姐立刻哄堂大笑起来。我激动得跳上了桌子，指着她们大吼U「笑什幺笑，看什幺，我说的就是你，不许笑，还笑，再笑我和你急。」   
　　她们笑得更欢了，我这才松了口气。刚才的沉默真难受，空气压抑的好象要窒息一般。   
　　在我的带动之下，气氛开始活跃起来，两个女人在一起自是有说不完的话题，更何况她们都有一个共同关心的对象――我。   
　　我也就成了她们取笑揶揄的对象，也好，能让两个大美人如此开怀大笑，我很有男人的满足感。加上我脸皮够厚，自是不在乎。我更看着眼前两个美女贪心不足蛇吞象的乱想，如果许珊也在这里就好了。三个美人聚在一起的景观，一定非常好看，让人流连忘返不已。   
　　如果可以的话……   
　　有一句话叫做快乐不知时日过，我都不知道大家聊了多久，只知道也是一段颇久的时间了。因为肚子开始饿了。   
　　姐听见了我的肚子的呼噜声，掩着嘴嫣然一笑U「肚子饿了吧？我去煮东西给你吃。」   
　　「别，你是病人，这事让我来！」我大吃一惊，姐做的东西哪里是正常人能吃得下的，我连忙按住她，往营帐外跑去。   
　　但是一股不祥感忽然在心中蔓延，立刻下意识的停住了脚步。   
　　「怎幺呢？」姐不明所以的看着我。   
　　「没，没什幺。」我笑了笑，可能是自己穷紧张吧，耸了耸肩，正准备往外面去的一霎那。   
　　「不对！」我猛然大喝一声，吓得小雅和姐都跳起来看住了我。   
　　地震，我感觉到地面在轻微晃动，从本来非常非常轻微的晃动开始逐渐加剧，还有轰隆响声。是地震吗？好象不太对。   
　　「这声音是怎幺回事？」姐也感觉到了，脸色苍白的看着我。   
　　住在常常地震的日本，她自然是对这种事情深有体会。   
　　「出去看看再说。」如果是地震的话，留在山洞就是找死，我拉着小雅和姐快速的冲出山洞。可是地面的摇晃越来越激烈，轰隆响声也越来越大。   
　　跑出山洞的一瞬间，看着眼前的景象，我们惊呆了。    　　           
第二集 试炼杀机 第二十二章 神的声音        　　 
　　天崩地裂，山摇地动，眼前的景象就只能用末日两个字来形容。   
　　整座雪山好象活了过来一样，雪块如同浪潮海啸般浩然莫挡的向下冲，把一切阻拦之物冲得粉碎，地面则在剧烈摇晃，放眼观望，有好几个地方裂出一道越来越巨大的裂缝。   
　　雪崩，地震，赫然同时来访。   
　　「走！」根本没有时间思考为什么会这样，只知道留在原地就是危险，我一把抓着小雅和姐的手，配合领域力量发动飘影如风心法，快速的向山下奔跑，期望能快过那可怕的雪崩。   
　　跑呀跑呀跑，我的双脚跑得完全没有感觉，不停的重复着上一个迈步的动作。跑着跑着，不禁在心中咒骂起任云那个变态来，说什么山高清爽好风景，到这么高的地方休息，现在逃命都要逃很久。   
　　混蛋！前面有危险！   
　　才不过跑了一公里，我就因为领域力量的提醒陡然停住了脚步，双脚在雪面上划出两道长长的拖痕，急速停下的后果，就是把一直跟着我的姐和小雅了出去。   
　　哎，叹了一口气，双脚一蹬，赶上了两人，双手一圈一抱，搂着两人在空中一个转身，卸去她们的前冲之力，完全落地。就算两人分的重量，我也无法感觉到她们增加了我得丝毫阻碍。   
　　在领域的作用下，我变成了一个怪物了吗？   
　　「臭小子，吃老姐豆腐，去死！」耳朵忽然传来一阵赤痛，还有姐尖锐的叫声，把忽然陷入莫名其妙的感伤的我拉出了自己的世界。   
　　低下头一看，脸刷的一声变得通红。我的两只色手正非常得意，合作的各握着小雅和姐的一个乳房。小雅的乳房比较小，但是刚好一手能掌握，而且感觉很挺。姐的乳房就大多了，我一手握上去还有一大半跑了出来，软软的，很舒服。   
　　「笨蛋。」听到姐那几乎咆哮的叫声，我慌忙松开了手。姐给了我一个卫生眼，才哼哼的捂着胸口退到一旁，好象担心我会再对她不轨似的。   
　　喂，我好歹也是你弟弟，要不要这样呀？   
　　不过，我看着自己的双手，忍不住嫉妒起来。要是刚才的那一瞬间我变成这一双手多好，那么我就可以更清晰的感觉到小雅和姐姐的乳房，那种舒服无比的触感。   
　　我想，妒嫉自己一双手的，这世界只有我一个了吧？   
　　小雅就比你好多了，我在心中对姐那种当我是变态色魔的行为很不满。奇怪，我这才想起小雅在我身边，为什么她好象不说话，显得那么安静呢？。一看，小雅竟然脸孔通红，汗水狂冒，全身都在不停颤抖。   
　　「小雅！」我惊叫一声，跑了上去，握住了她的手。   
　　说也奇怪，就在这一霎那，我感觉到一股热流从我的手里流窜到小雅的身体内，接着，我看见一层灰蒙蒙的东西从小雅的背部蒸发出去，消失在空气中。   
　　那些是什么东西？好奇归好奇，但我更关心小雅，仔细的看了看，小雅的神情已经变得安详多了，她看着我，用非常微弱的声音说了句多谢。   
　　轰隆隆的响声越来越近了。   
　　「弟，你的领域能隔绝有害物质？」姐怎么在这个节骨眼上说什么领域。   
　　我转过头刚要责骂，啊？为什么姐的样子和小雅刚才的样子差不多。我连忙担心的伸出手，姐的身体瞬间被我吸了过来，我的手，和她的手握在了一起。   
　　果然，姐的情况也好转过来。   
　　然而这一刻，我们三人都因为另外一件事情傻眼了。   
　　刚才姐身体的移动，我们都看得很清楚。难道那能说我拥有武侠小说中的什么虚空接引吗？不是，绝对不是，因为姐和我距离一段空间，而这段空间，在刚才的一瞬间，消失了，仿佛从来没有存在过。于是姐的身体就硬是和我拉近了好几个身位。   
　　也许是她们对刚才发生的事情感到害怕的关系，我感觉到她们的手在打颤，我甚至感觉到她们想挣脱我的手，仿佛想从我身边逃离开去。   
　　刚才的那一幕，让她们把我当成怪物，决定要遗弃我了吗？这就是叔叔所说的孤独之路？   
　　不管了，那都是以后的事情，我转头看着逐渐接近的雪崩，握着小雅和姐的手，往昨天我跳下去那个山崖跑去。就在我刚离开原地的时候，距离我不远的地面陡然产生剧烈的爆炸，炸出了好打一个深洞。   
　　我的感应力果然没错，通向山脚的地面全都埋有炸弹地雷之类的东西，看来这些天灾都是人为的，有人存心要我的命。是谁？是谁想要我的命？   
　　真苦恼，人好也是一种可怜。像我这么好的人，就根本想不出谁这么恨我，于紫凝还好说，郝思佳就算知道我搞了于紫凝，也不会……看着周围地狱般的景象，我也不认为郝思佳有这样的能力。   
　　「弟弟，对不起。」就在我停下来的时候，姐挣脱了我的手，从后搂着我，有点哭腔的叫道U「对不起，真得很对不起，姐不是故意的。姐没想到你的领域是空间系的，对不起……」   
　　我苦笑着反手抱着姐，把她拉到面前。因高度问题，姐的额头刚好到我的嘴巴位置，当下我吻了她的额头一下，柔声道U「我从来就不会怪你，从来也不会。」   
　　小雅呆呆的看着我着姐的亲昵行为，我虽然很想说什么，却也不知道能和她说什么，好象突然有一堵无形的墙在我俩之间，让我看到，我们突飞猛进的感情的基础，是多么的薄弱，我们之间的信任，是多么的少。   
　　从小雅看到我的领域力量后，她的手会因为害怕而颤抖，就表示着我们之间的爱不够深。如果换做是许珊，她绝对不会这样，许珊一定会支持我，一定会，我不禁想到。   
　　其实我也知道现在这种时候，实在没有多余的时间废话或者想这想那的。   
　　雪崩产生的雪浪潮，已经距离我们不足百米了！   
　　「我所在意的人呀，什么都别说，什么都别问，再相信我一次吧！」我近乎呻吟般的恳求道。如我所料，姐握着我的手，更加的坚定而有力。小雅，有点冰凉。   
　　不过不管她的响应如何，我都不会下她，因为我喜欢小雅，我明白自己的心意。   
　　孤独是唯一的永恒，响应我的希望，接受我的意志的控制，让我再度飞起来吧！   
　　随着我心中声音的落下，浑身顿时再度冒出银色的光芒，把我，姐和小雅都笼罩在里面。然后，我纵身一跃，跳下了那脚下白茫茫一片的深崖。   
　　在领域的支持下，我们的跳崖简直就像从二楼通过楼梯走到一楼一样，没有呼啸的风声，重心偏移等现象，平平稳稳的。   
　　很快的，我们踏上了平地。   
　　姐和小雅的身体同时一软，坐倒在地上。嘿，看来她们还无法适应我这么惊世骇俗的跳崖方式，因为我的手心全都是汗水，不是我的，是她们两个的。   
　　「弟，为什么要跳下来啊？」好奇心永远旺盛的姐率先提问。   
　　我注意到小雅也悄悄的看着我，不敢被我发现。可是她不知道周围早在我的领域观察下，说得难听一点，就算她在胸罩内的乳头硬了，我也能知道。   
　　原来领域力量可以用来偷窥，哈，又被我发现一个好处了。   
　　「招魂啦，招魂啦，雷正快快回魂啦……」耳边有人用非常古怪的歌调唱着。然后听到噗嗤一声笑声。我才回过神来，唱歌的是姐，笑的是小雅，小雅笑的时候如花盛放般艳丽。看得我又呆了一会儿。   
　　小雅立刻不好意思的低下了头。   
　　等一下，回魂？姐刚才唱的是回魂吧？我冽！当我是死人，当我瞪着姐的时候，当事人立刻摆出了长辈的架势，勒令我说出为什么要跳下来，还装出害怕的表情，颤抖着问我不是想对她们两个可怜的弱女子干什么吧？   
　　真是说什么昏话！   
　　我刚想反驳，一阵熟悉感迅速的掠过心头，又是那讨厌的恶寒，有什么可怕的东西追到来了。   
　　结界模式激活！举起手，银光四散，把我们三人包围在里面。   
　　轰隆隆的响声出现了，伴随着瀑布般冲下来的巨浪。嗯？不对，那不是雪，是水！莫名其妙，雪山的雪怎么都化成水了，难道这和那恶寒感有关？   
　　轰一声巨响，瀑布打在结界上，我整个身体都摇晃了一下，好，好强大的冲击力，最可怕的，是有一些东西想透过结界钻进来，不过孤独是唯一永恒的结界是不可能被可能伤害我这个使用者的有害物质冲进来的。   
　　「弟（正）！」被头顶那可怕的浪潮吓了一跳的姐和小雅同时扑了上来，一前一后的搂着我，非常的用力。   
　　呜，这，这实在是不得了的诱惑，姐和小雅的胸部紧紧的贴着我的胸膛和背，刚才握着她们的乳房的时候就已经胀的十分难受的下体变得更加硬，硬到发疼了。   
　　在领域的保护下，我周围的空间是没有风的，诱人的体香不断从她们的身上散发，直冲脑际，全身的血液像是煮开了一样，难受死了。   
　　从正面抱着我的姐显然受到我的变化，她抬起头娇嗔的瞪了我一眼，脸红红的低下了头，却扭动了一下身体，让我直接受到更要命的刺激。这个魔鬼，在这种时候玩这种事情，恐怖呀！   
　　好象全雪山的雪都汇聚到我们头顶一样，瀑布狂冲直落十几分钟依然未有停止的意思，我的领域结界也越来越缩小，虽然领域力量是无限的，我本身的力量却是有限的。要是再这么下去，就真的糟糕了。   
　　而那些一直想冲进来的东西，也依然混夹在雪水中，期望能冲破我的防御。   
　　小雅似乎不想去思考我凭什么让雪水从我们头顶上向四面炸散，只知道死命的搂着我。姐看了我一眼，忽然松开了手，就要离开我的结界。   
　　「你干什么！」我一惊，伸手抓着她的肩膀，把她重新按回我的怀里，不满的责骂道U「你不要命了！很危险的。」   
　　「没事，我有钢铁处女，不会受伤的。」姐挣扎着说道。   
　　「放屁！」钢铁处女有多大效用我不知道，但我最起码知道这个领域受不住冲击，我忍不住大喝了一声，也在这一刻，我无意间看到结界外的地面，察觉出那要冲进来的东西是什么了，更是大惊失色，惊怒的叫道U「你看地上的石头，你的钢铁处女无法隔离这种东西吧？」   
　　顺着我的视线，姐看了地面一眼后倒抽了一口凉气，害怕的反问道U「结晶化？」   
　　「不错，我终于明白为什么雪山会雪崩，地震，雪会变成水，还有我从你们体内赶出去的灰色东西是什么了，有人在雪山山顶使用了热核炸弹，他妈的，是谁这么狠毒……」   
　　我骂着骂着，忽然感觉到一阵昏眩。糟糕！我还没成为领域适应者，无法长期使用领域力量。   
　　不是吧？身体，你再给我撑一会儿，孤独是唯一的永恒，你是我唯一的希望，决不能在这个时候舍弃我，决不可以！   
　　我虎吼一声，宣示我的决心，但一股鲜红的东西，却随着我的吼声从我的口腔喷出体外，有一些还沾到姐的头发上。   
　　「嗯，这，啊！弟，你，你没事吧？你，你……」姐摸了头一下，看着手上的血红，立刻结结巴巴的叫着，我察觉到身后小雅的异动，立刻按着她，低声道U「别动，我无法保护更多的地方了。」   
　　同时，我用眼神示意姐不要把我吐血的事情告诉小雅。   
　　又过了十分钟，我不止嘴角流血，眼楮鼻子也都在流血，姐只能用力的搂着我，我知道，她在哭，我也想坚持下去，我用意志驱使着领域，饶是如此，我依然觉得越来越力不从心，似乎随时都要倒下去似的。雪水瀑布就距离我的头顶不足三厘米，热核造成的辐射，也距离我们不足三厘米。   
　　死亡，在这一刻是如此的接近。   
　　过了不知多久，我的意识开始迷糊了。   
　　混，混蛋，我，我要不行了。我再次猛然的喷出了一口鲜血，眼前一黑，软倒在地上。   
　　隐约的听到姐和小雅惊惶的叫声。是谁说晕过去就不知到任何事的？最起码我知道，我还知道，我非常的担心她们，甚于我自己。人说临死前，以前的一生会走马观花般的重复，我在一瞬间看到了过去，清晰，缓慢，但又快速的过去。   
　　于紫凝，米迦勒，楼兰雪，许珊，小雅，杨奇，一步一步倒退，直到遇到了长腿叔叔。   
　　「小孩子，你需要力量吗？想要力量吗？天下无敌的力量，不过，可是要付出代价的哟┅┅」   
　　代价，对了，用代价换取领域更强大的力量。   
　　领域呀，什麽代价都好，让我能保护小雅和姐吧！无论什麽代价都好！   
　　接著，我真正的陷入了昏迷。   
　　不知过了多久，黑暗之中，传来一阵红色光芒。这里是┅┅我，死了吗？   
　　我浑身无力，却仿佛被什麽东西吸了过去一样，一直漂到那红色光芒处。   
　　原来，那竟然是一个红色透明水晶棺，里面躺著一个穿著大红衣裳的英伟男子。虽然这个男子沉睡著，依然散发著一股别人所不能仰视的气势，这个人一定很伟大。   
　　这是我唯一的念头。   
　　「商月歌，你来了吗？」静寂之中，忽然传来了一把威严的声音。   
　　商月歌？那是谁？我惊讶得看了看四周，对了，我没空管这些了，姐和小雅，她们怎麽了，我要清醒过来，我要┅┅   
　　「姐？小雅？原来你不是商月歌，那麽，你怎麽会拥有孤独是唯一的永恒这个领域？哦，我知道了，是商月歌硬塞给你的吧，没想到他宁愿死也不肯把做我的使者。你要清醒？」那把声音顿了一顿，忽然笑了出来：   
　　「你付出使用领域的代价，还妄想清醒过来吗？」   
　　「你，你到底是谁？」我吓了一跳，能知道我的领域的名字，知道我付出代价的心愿，更在这漆黑之中仿若无所不在的存在，我感到害怕。   
　　「我？我有很多很多名字，不过，许多人都称呼我为神。」那声音缓缓地说道。   
　　神？如果是半小时之前，我一定会大笑，但我现在，则无法笑得出来。不知为什麽，我觉得那声音没有骗我，神，真的存在吗？   
　　「我是神，创造出一百零八领域的神。孤独是唯一的永恒的新拥有者，你好。」   
　 第十章 赛翁失马    　    
　　“我、我是不是死了？我是不是死了！”我激动的大吼着，面对这所谓的神，我这样不能说有礼貌，可是我的确无法保持冷静。   
　　“死亡与生存，只是一线之隔。”   
　　“不，我要回去，我不能死，我要保护我重要的东西。”   
　　“那么我要问问另外一个你是否也想回去。神，是公正严明、公平无私的。”   
　　另外一个我？难道，“他”说的是本能？我还没来得及惊讶，全身一阵刺痛，一个人从胸口蠕动而出，不一会儿就变成另外一个和我一模一样的人。   
　　是我？不，我知道，面前的这个我，是本能。   
　　“你的认知也不太对，你称呼他为本能，他称呼你为理智？很有趣的说法，记得当日碰到商月歌的事吗？商月歌，也就是你所谓的长腿叔叔。”   
　　直到现在我才发现，这声音的主人好像知道我在想什么似的，我只不过随着“他”说的话转变思绪，“他”立刻就察觉了。   
　　神……   
　　“理智，你这个没用的东西！”本能一释放出来，立刻冲上来，一拳向我打来。看他一脸狰狞，凶神恶煞的，我知道也难怪他这么生气，共用的身体就这样玩完了，不生气就怪了。   
　　我想挡，想动，可惜正如先前所说，我没力气。所以眼睁睁的看着那个拳头越来越大，然后打中我的脸颊。   
　　嗯？没有疼痛的感觉，本能却发出怒吼的声音，他的拳头，竟融入我的脸颊，然后他整个人从那个拳头开始逐渐再次吸入我的体内。   
　　怎、怎么会这样？面对这莫名惊变，我和本能都惊叫起来。   
　　“没什么好惊讶的。没想到商月歌做事还是这么谨慎，硬是用领域把一个人的完整灵魂分开，避免我们的追查。不愧是商月歌。不用害怕，雷正，因为你付出代价的关系，商月歌作用于你身上的领域效力将逐渐消失，本来为一体的灵魂重现变得完整，也是必然的现象。”   
　　他这么一说，我倒记起，长腿叔叔的确说过，我的性格不适合替他保管领域，要做一些调整。难道他的调整，就是让我变成我和本能？   
　　“失去了一半的灵魂，身体自然也会发生变化。估计这次合一之后，你身体的所有机能都会恢复。如果你还有机会的话。”   
　　“我、我付出代价，那么我、我在意的她们怎么样呢？”我说这句话的时候，本能只剩下半个身体在外面。不知是否错觉的关系，我觉得，有一种想奔跑，放声高歌的感觉，一种恣意舞动身体的冲动。   
　　“嗯！也许这么早就让领域以你的生命为代价，会让商月歌笑我以大欺小，我在考虑，是否让你的灵魂离开我的领域。”   
　　“你的领域？神也拥有领域？”我无法不惊讶的问道。   
　　“我的领域，就是神的领域，在我的领域之内，一切领域都将失去效用，有机会的话，别进入我的领域，不然，你，是没有丝毫还手机会的，就算你是孤独是唯一的永恒的拥有者。”   
　　随着这声音的落下，我忽然感觉到一只大手在抚摸我的脸颊，但、但是我眼前是漆黑一片，没有任何东西的！   
　　我登时大叫起来。   
　　“没什么好紧张的，这不过是听觉、视觉和感觉的结合而已。你先回去吧！我等你，等你甘心使用领域为我服务的那一天到来，我知道，那一天很接近了。”   
　　本能和我已经合二为一，许多仿佛消失的，不清晰的回忆，也重新在脑海里面苏醒。婴儿，长大，模糊的妈妈、爸爸、姐姐、学校……从小到大的经历瞬间飞过，然后一直到刚刚搂着姐和小雅，以领域对抗雪水瀑布冲击的事情。   
　　然后，我的身体扭动起来，被什么东西吸了过去一样。清晰无比的疼痛从身体深处爆发，蔓延到四肢。   
　　“好痛……”呻吟着，我却发现眼前不再是一片黑暗，而是刺眼的光亮，雪白雪白的光。   
　　“弟，弟……”耳边传来了姐抽泣的声音，我感觉到她在圈着我的脖子。   
　　张开眼一看，发现姐正坐在我身旁，握着我的手贴着她的脸颊哭泣着。一阵阵幽香从下巴传来，垂眼一看，小雅整个身子几乎爬在我身上，身体不住抽搐着。   
　　“你们，没事吧？”话刚出口，我立刻吓了一跳。这声音怎么突然变得这么的苍老、沙哑，好像喉咙里面有锯子在拉扯一样，难听死了。   
　　“我没事，我没事，但你……呜！”姐哭得眼泪口水鼻涕都流到我的手上，满恶心的。小雅则只是搂着我的手紧了一紧，她身体的抽动更大了。   
　　“我怎么呢？”我问这话的时候，已经发现自己的不对劲了。被姐握着的那只手，瘦得皮包骨似的，布满着皱纹，像快枯死的树枝。   
　　“你没事，没事。”姐看见我看着自己的手，立刻把我的手放下，擦着眼泪道。   
　　没事？镜子，出来。我心中刚下命令，一个镜子立刻出现在我上方，看到镜子里面的倒影，我不禁深吸一口气，压下心中的震惊。   
　　领域的代价，就是我的青春吗？镜中的我，和那些一百四十多岁的人相差无几，看来就像我融合了本能，离开了神的领域，也离死不远了。   
　　“哈哈哈哈哈！哈……”我忍不住笑了起来，不过因为声音苍老的关系，那笑声听起来有够诡异就是了。   
　　“弟，你没事吧？”姐担心的又抓起我的手，紧张的问着，小雅也抬起了头，让我看见她那双红肿的眼。   
　　“我，应该算没事吧？”我苦笑着。   
　　“为什么、为什么你的身体……”   
　　姐欲言又止，我倒显得没什么的回答道：“估计是领域活性化，开始吞噬我这个不是适应者的拥有者吧！”   
　　没想到我刚说完，姐立刻露出了笑容，激动地问道：“你说你不是领域的适应者，所以才会变成这样？”   
　　“嗯！怎么？”我有点不满的说道。真是没点亲情，我都变成这样了，你怎么还能笑得出来。   
　　“小雅过来，姐有很重要的事要和你说，和正有关的。”姐把哭得稀里哗啦的小雅拉到一旁，嘀咕着。   
　　基于对她们的尊重，我没有听她们在说什么，只是细心的观察这个身体。   
　　奇妙的事情呀！苍老的身体，可是皮肤之内，我却感觉到无穷无尽的活力，不过我不知道为什么我不能动，是因为本能刚刚和我融合，我还没适应，还是领域过于活跃化，使我失去了对身体的控制吗？   
　　这时，姐和小雅走了回来，姐一脸笑容的看着我，小雅则低着头，不说话。   
　　“要对我说什么吗？”我心中突然有些忐忑不安，也说不上是什么原因，但看着姐的笑容，我反正觉得有些事要发生。以前她整我的时候，也是这样的笑容。   
　　“弟，对不起，姐无法用这个方法救你，但是你会没事的，你一定会没事的。”姐说着忽然头一低，捧起我的脸，她那娇艳的红唇，就贴上了我的嘴。   
　　嗯？唔！姐，你搞什么！怎么可以在小雅面前和我接吻，被突然而来的事情搞混的我陡然张大了眼睛，惊讶得看着眼前蒙上一层朦胧的一湖秋水。姐在哭吗？   
　　姐吻得非常用力，还把她的舌头钻进我的嘴里，搜索着我的舌头，吸吮着，舔着我嘴里每一个地方。   
　　别、别再继续了，我、我们是姐弟呀！   
　　姐根本没听我的呼喊，甚至把她的唾液推到我的嘴里，而我也很可恶的咕噜一声吞下了肚子。舌头下意识的也伸到姐的嘴里，和她互相纠缠着。   
　　然后，透过姐的耳际，我看见小雅正在为自己解开上衣，洁白的牙齿咬住下唇，显得很害羞的样子，可如果害羞的话为什么要这样做呢？   
　　她拉开了白色衬衫的前襟，黑色乳罩包裹的坚挺乳房出现在眼前，她将上衣扔到一旁，伸手到背后想解开绊扣，我像从梦中惊醒一般，忍不住扭头，从和姐亲吻的乱伦快感里抽身出来，一道透明的丝线，正连接在我们之间，表示着刚才我们是多么的激烈。   
　　“等一下！”我有点呆呆地看着她们：“你……你们知道自己在干什么吗？”   
　　姐笑笑说：“当然，我很清楚。婚姻之契约是唯一可以让活跃化的领域稳定下来的方法。”   
　　婚姻之契约？又是这东西？对了，姐是领域者，她自然知道这东西。不过，不过……   
　　“你知道这样做的后果吧？”看着还在脱衣服的小雅，虽然嘴上拚命想说服她们不要这样做，但是下体的坚硬充分说明了内心的真实想法。我、我很想和小雅做，很想很想。   
　　“放心，小雅什么都明白！她是自愿的。”姐说着脸上浮现一层红晕，然后猛然再次印上了我的嘴唇。   
　　一只手握着我的手，缓缓的往一个方向移去，接着，按上了一团柔软坚挺的美肉。在我握上去的一刹那，我感觉到那身体猛然一震。   
　　一边和姐亲吻，吞着姐的口水，一边抚摸另外一个少女的乳房，我、我是罪人呀！可是这样的刺激，实在不同寻常，我的心剧烈的跳动着，也感觉到体内的领域更加活跃化。   
　　姐终于松开嘴，我才有机会喘气，接着，姐吻了我的脸一口，低声道：“好好爱惜小雅吧！把自己的第一次献给心爱的人，是每一个女人一生最大的愿望之一。”   
　　说着，她起身往旁边走去，一直背对着我们，再没有回头。   
　　我叫了好几声姐，她都没有应我。   
　　“正，好好的爱我，我一定会救你的。”小雅的温声软语，把我的注意力扯了回来。我松开了手，看着眼前害羞美女的椒乳。   
　　小雅的乳头就像我想像的那样，是非常美丽的粉红色，想不到，她的乳房比想像中的稍微大一点。   
　　我握住一只，其实并不能说握住，只是从下面托起，还有一半在我的手掌外面，乳房在手里显得沉甸甸的。稍微用点力气，手指就陷入柔软的肉里，而这些肉像是有生命般想弹开我的手。漂亮的小乳头从我的手中伸出来，随着手的动作左右上下摇摆，好像在呼唤我一样。   
　　女人的身体真奇妙，竟会出现这两团让男人疯狂的肉块。   
　　随着我的把玩，小雅从鼻腔里轻轻地哼出声音，嘴微微张开，脸上像起了火一般，呼吸加快了。   
　　看着小雅那诱人的神情，我决定抛开一切，把嘴靠向她的胸前，温柔地将一个乳头含住，用舌尖撩拨着，这是在平时看的色情片中学到的。   
　　虽然已经和不同的女人做过两次爱，但她们都不是我的爱人，一次我被强奸，一次我强奸人，这种温柔的动作根本不会出现。   
　　“啊……雷，我爱你！”身体很敏感的小雅立刻发出了快乐的呼喊声，身体扭动着，把胸部更紧密地靠近我，方便我的动作。   
　　我干脆嘴张得大大的，尽力把小雅的乳房往嘴里吸，但尽管很努力，我口中的乳房也只占整个体积的三分之二而已，我担心再吸下去，会让小雅感到痛。我的舌头在口中胡乱卷动，乳头硬硬地，小雅动情了。   
　　在我的玩弄之下，小雅似乎想把身体蜷缩起来，我用力按住她的背，恣意的在她的两只乳房上来回肆虐，用嘴唇或牙齿抓住乳头，向外拉出，然后放开让它弹回原处。小雅都会发出一声诱人的呻吟。   
　　同时我也发现，怎么手能动呢？联想起之前领域的好色，我也就释然了。反正你这个领域是有好康的你就什么都好说话就是了！我也懒的去理这好色的领域力量了，专心玩弄着眼前的可人儿。   
　　就这样玩了大概十分钟吧！她的两只乳房上湿淋淋的尽是我的唾液，乳头也如米迦勒和于紫凝和我做爱的时候般涨大硬挺起来。   
　　我抬头望着她，一边揉搓乳房一边说：“小雅，为为什么它们好像比我第一次摸的时候大了一点呢？是不是因为我们谈恋爱期间我对它们按摩，才让它们变成这个样子的吧？”我一边说着下流的话，一边舔着嘴唇。   
　　小雅的样子好可爱，我好想和小雅做！   
　　“为什么不回答？”我把小雅的乳头捏在食指和拇指间搓动。   
　　“我……我怎么知道，啊……别……别这样使劲。”   
　　我丝毫没有放过她的意思，问道：“怎么，难道你不觉得舒服吗？”边说边在她的乳房上拍打了几下，发出几声脆响，洁白的皮肤立刻出现了血液的颜色。然后又用力握住，上下晃动起来。   
　　小雅急促地喘息，眼睛闭起来，我将身体向边上让了让，把她放到身边，深深地吻在她微张的唇上，舌头探进她的口腔搅拌。小雅和我一样，在接吻上毫无经验，两人的舌头在混战。   
　　我用刚刚从姐的亲吻里学来的技巧，吻得小雅媚眼如丝，几乎出气多入气少了。   
　　在此同时，我的手从上向下，掀起短短的裙子，抚摸小雅光滑的大腿，腿部的肌肉随着我的移动颤抖着，当我的手接近她最神秘的溪谷时，这些肌肉变得有些僵硬，我轻柔地动作，慢慢地来到丝质内裤包围中隆起的地方。   
　　“呀……”小雅的屁股明显地向后躲闪，但很快地向前挺出，让我的手指在缝隙中轻轻滑动。薄薄的布变得潮湿起来。   
　　我离开她的唇，在她耳边轻说：“小雅，别穿太多丁字内裤，会得痔疮的。”   
　　小雅呆了一会儿，然后将脸埋进我的胸口，用细细的声音说：“坏蛋，你这个坏蛋，怎么在这种时候说这种话，人家不理你了！”   
　　“小雅，叫我好老公。”我吻着她的额头。   
　　小雅双眼迷离地望着我，然后紧紧抱住我，梦呓一般地呼唤：“啊！好老公，老公，小雅的好老公……”   
　　我的手指在这时悄悄地伸进小雅的内裤里。之前就探访过一次，现在再度亲临，有些不胜唏嘘。小雅下体的绒毛细细地，软软地贴伏在那里，那片粉红小嘴唇像要保护主人一样闭合著，我用中指向里面探索，感觉到温热湿滑的嫩肉包围着我的手指，在顶端还有一个小小的肉粒。   
　　我温柔地玩弄着那颗小花生，小雅口中发出快乐的喘息。我舔着她的耳垂：“小雅，把小正拿出来吧！”   
　　小雅白了我一眼，听话地脱下我的内裤，接着犹豫起来。我立刻地在她下体的小花生米上捏了一下，小雅身体一颤，连忙握住我硬挺挺的小弟弟，生涩地套动起来。作为奖励，我把小雅的乳头含在嘴里吸吮着，在她蜜道内的手指也更加活跃，但我不敢太过深入和用力，因为我已经摸到那神圣的处女膜了。   
　　在我的玩弄之下，小雅的淫液不可遏制地流淌到我的身上。   
　　“小雅，我们开始吧？”   
　　小雅脸红的点了点头，首先把自己身上的衣物脱掉，接着帮助我解脱束缚。   
　　很快的，小雅已经完全赤裸，她伏在我身上，纤纤素手握着我那黝黑狰狞的小弟弟，在她自己那湿淋淋的裂缝上撩拨着，让龙头沾满她分泌的淫液而变得湿滑，然后稍微突进两片小嘴唇间。   
　　我看到她脸上出现一丝痛楚的神色，不禁担忧的问道：“老婆，如果你不想，可以……”   
　　小雅伸出两个手指按在我的嘴唇上，止住了我接下来要说的话，她挨着我，小声但坚决地说：“是的，我愿意。”   
　　“对不起，第一次本来我应该主动地，可是这可恶的身体，没法随心所欲的行动，所以请你来吧！对不起……”我说这话的时候，小弟弟在她的裂缝里跳动。   
　　“嗯！”小雅慢慢坐起来，握住龙根，抬起屁股，将龙头对准位置后，将屁股一下坐了下来。   
　　我感觉到龙根突破了一样东西，应该是她的处女膜，然后被温热的肉洞紧紧包裹着。   
　　小雅发出疼痛的呼叫，哭了起来，使劲抱着我，肉洞不停地蠕动，虽然没有运动，但龙根非常舒服。   
　　“小雅，很痛吗？”我轻抚着她的背脊。   
　　小雅微微点头，又摇摇头。   
　　我等待了一下，手沿着滑溜的背部来到她结实的臀部：“小雅，可以了吧？”   
　　小雅没有回答，屁股却慢慢地前后运动起来，我推着她的屁股，帮助她的动作，小雅的表情渐渐由忍耐的样子变得好像有点喜欢似的，屁股的动作也加快了。   
　　龙根在小雅的身体进进出出，传来“吱咕吱咕”的声音，在静寂的夜晚听起来更加刺激，小雅口中发出的呼喊，让我的小弟弟更加坚硬。可惜我现在不能动弹，不然一定像色情片中的男主角一样，用不同的姿势进入她。让小雅发出高潮的叫声，让她爽到升天。   
　　不过虽然只有一种方法，对于初次的她来说，已经是足够的了。   
　　小雅动作了十多分钟后，速度开始缓慢下来，便轮到我开始上下挺动腰部，维持着小弟弟在小雅花园内的进出频率。再过了几分钟，小雅突然抱紧我，我顿时感觉到她的肉洞猛烈的抽搐，肉壁强烈地蠕动，一股暖暖的液体浇在龙头上，从那里发出强大的电流，传送到我的全身，我顿时失控，小弟弟也跳动起来，喷射出滚烫的精华。   
　　“啊……小雅，我、我射了……”我大声的呼喊着。   
　　“老公，给我吧！全部给我吧！小雅可以为你生儿子的。”小雅迷茫地叫喊着，在我精华的灌溉下，身体打了一个颤抖，软软的趴在我的身上。   
　　耳边忽然响起脚步声，我陡然想起，姐看着，看着我和小雅的恩爱，一股难言的情绪掠过心头，刚刚发泄完的小弟弟似乎又有雄风再起的感觉。   
　　“臭小子，好东西都给你了。”姐走了过来，脸孔通红的看着我和小雅的交合之处，伸出手指刮了一些从小雅蜜道倒流出来的混浊液体，涂到了我的脸上，然后松了一口气，欣然道：“好了，处女血加上男子元精，婚姻之契约终于完成了。”   
　　说着她看了一眼我那又变得硬挺起来，正在小雅花园内抖动的小弟弟，猛然啐了一口，转过头快步跑走了，远远还传来她对我的责骂，什么色狼、变态。   
　　“老公……”耳边传来小雅温柔的声音，小雅双手按着我的肩膀，嘴唇微张，   
　　浑身汗水的她散发着难以估计的魅力，我忍不住坐了起来，双手一把托着她的美嫩臀部，开始再度在这个刚刚被我破身的美女体内一进一出起来。   
　　“啊！嗯！啊……”静寂的空间，瞬间便被小雅的呻吟充斥塞满。     
　 第十一章 翻云覆雨    　    
　　公元二九九二年十二月十一号，我和后来成为我三位妻子之一的杨小雅，在雪山山崖下发生了第一次超友谊关系，我们做爱了。那一年，我十八岁，小雅十七岁。   
　　也许是小雅献身的后果，又或许如那个神秘的神所说，“他”暂时还不想让我以生命为代价换来领域的使用，显示出“他”的不公平，所以让我离开了神之领域。   
　　反正不管如何，我从死亡边缘走了一遭，回来了。   
　　婚姻之契约和领域的神奇让我们三人大开眼界。第二次在小雅体内发射的同时，外表那苍老的皮肤便开始不断产生龟裂现象，露出里面的年轻肌肤，萎缩的肌肉也持续鼓胀，宣示着这身体的活力。   
　　当姐再次走进来的时候，我的身体已经回复了，正搂着小雅躺在地上休息。姐也顾不得我没穿衣服，就这样扑了过来，搂着我狂吻。   
　　一时间爽的我不知今夕是何年了。只知道死命的搂着小雅，回吻着姐。什么乱伦，什么廉耻，都在重生和成为小雅的第一个男人的喜悦中抛诸脑后了。   
　　不过接下来满尴尬的，因为姐的后面，跟着阁衣。我当然是立刻一脚踹了他出去，小雅现在可是我真正的老婆了，除了我谁都不能看。   
　　看着我吃醋的样子，小雅娇笑着吻了我的脸颊一下。   
　　之后，我们从崖底山洞走了出去。后来，我才知道这个山洞竟是我用领域力量轰出来的。   
　　话说当日我因为身体还不是适应者而强行使用领域太长时间的事情，身体闹起了别扭，在失去意识，雪水、辐射临身的一刹那，我猛然朝旁边轰出了一拳，强烈的拳风把瀑布打得逆流而上，直冲天际，而我则带着小雅和姐进入山洞。   
　　也不知领域到底干了什么好事，瀑布就此止住，就连辐射也消失了。接着，我就在她们的面前逐渐逐渐的衰老，最后终于变成我清醒过来时看到的那个样子，其实也只不过昏迷了大约四五个小时而已。   
　　经过婚姻之契约的调整，领域总算稳定下来，似乎是这次的变异让我成为了适应者。我无法再像以前一样感到真气化的领域力量，领域力量消失得无影无踪，仿佛从来不曾在我体内存在过。可是我知道它还在，因为我还能破开空间，漂浮，结界，只不过使用的时候再没有那股躁热感。   
　　更让我高兴的是，另外一种温暖的东西开始在我体内出现，随着我的呼吸在周身经脉里流动着，虽然还很微弱，但凭着我的经验，我知道那是货真价实的真气，是我十岁之前修练的真气，太好了，随着灵魂的完整化，我也终于再度拥有了真气，太好了，真的太好了……   
　　任云派来找我们的人很快的与我们碰上了。原来阁衣、杨奇、阿瑞他们是不顾任云的阻拦，私自跑进满目疮痍的雪山里面寻找我们的。不过奇怪的是，杨奇他们还好说，如果说连郝思佳也会去找我们，我就真的百思不得其解了。   
　　突然遇到这种事情，加上我们的报告，集训只能提前结束，任云也必须向国家报告有人在雪山使用热核炸弹的事情，而且很明显，那些人要的是我们的命，鉴于我父亲的特殊身分，这件事情的影响可大可小。   
　　身为暂时监护人的任云对此一无所知，还把我们留在那么危险的地方，也让他回去的一路上都不敢找姐聊天，甚至见到我也掉头就走。   
　　小雅成为了我的女人，这种喜悦是如此的无法磨灭，甚至让我坐着坐着就突然傻傻的笑出声来，引来许多白眼。不过见识过使出雷霆万钧时那强横的我，他们不再敢说什么。当然，他们不知道现在的我只是一个可能只有几百真气的弱小武者而已。   
　　感谢老爸心法的与众不同，普通的真气监测器是无法探得我的真气含量的。   
　　一切都似乎很好。除了姐，可能是因为与我接吻，还有看到我和小雅做爱的关系，一路上好像有些逃避我，我过去找她说话，她都借故走去其他地方做事，一次是这样，两次是这样，我也不好意思去尝试第三次。   
　　终于回到家了！   
　　下飞机的时候，我看着久违的希望岛，虽然只在这里生活了三个月，可是经过这次集训之后，我忽然觉得，这个家是多么的美好。   
　　刚下飞机没多久，杨奇就一脸严肃的拉着小雅来到我的身边，看着小雅那通红的脸，和少有的如此示弱于杨奇，我知道，事情一定是曝光了。   
　　“去你家再说！”杨奇说这话的时候，脸孔很恐怖，眼睛瞪得圆圆的。   
　　迫于他流露的“你不听话就宰了你”的潜在意思，我唯有乖乖的带着杨奇和小雅到我的狗窝了。   
　　说起来，自从那天小雅中了十香软筋散而在我家和我度过了一段香艳的时光之外，小雅就再也没有来过了。   
　　“我说过，绝对不要发生婚前性行为，你当我说的是废话吗？还是说你觉得你那奇妙的力量很厉害了，可以不把我放在眼里了。”杨奇的话很冲。   
　　奇怪，这有什么好生气的？在二九九二年的今天，同居、婚前性行为都是太过稀松平常的事情。处女处男固然让人高兴，但是在东西方文化的冲击交流下，还有人在乎吗？   
　　“哥，爸那里我会去和他说，反正，反正你不是早打算让我嫁给他吗？”小雅到了这个时候也不敢叫杨奇为氧气。   
　　“你会自己和他说？从小到大，哪一次不是你在外面惹了什么事情回来，然后我去帮你收拾的？不然你以为我吃饱撑着没事干，天天狂练那些枯燥的东西是为了什么！”杨奇大吼。   
　　“对不起……”小雅顿时垂下了头，嗫嚅道。   
　　“对不起有用吗？”杨奇显得更生气了：“对不起有用的话，这个世界还要条子来干什么？”   
　　这一句怎么这么耳熟，在哪里听过？   
　　看着小雅兄妹俩吵架，我完全无法插口。杨奇的气势太强了，我只能紧握着小雅的手。忽然，我发现，我对小雅的了解是如此的少，少的甚至不知道她为什么害怕爸爸，她父母的名字，还有她的过去，我都不知道。   
　　我真是一个不称职的男朋友。   
　　这时，门口响起了敲门声，杨奇哼了一声，走到窗户旁看着外面的东西，小雅则走到旁边的椅子上坐下，我走过去开门。原来是住在附近的同学，他听见我这里吵嚷嚷的，才过来看看是不是发生了什么事情。   
　　我不禁感谢他的好奇，以前也不知道他是这么好的人，这次他真的出现的太及时了，不然杨奇和小雅继续下去，我就完了。   
　　迎着同学充满疑问的目光，杨奇立刻狠狠地瞪了回去，然后气势逼人的往门外走去。就在他推开那位同学，走出门的一刹那，他陡然说道：“好自为之吧！爸还有一个星期就回来，你想想到底该怎么和他说。”   
　　说完，头也不回地走了。被杨奇推了一把的那位同学，也在我的不断赔礼下悻悻然的走了。   
　　看来，我还有一关要过，小雅的爸爸吗？   
　　我坐到床上，用力的思索着，思索该怎么面对那位神秘的未来岳父大人。   
　　想了一会儿，我也就不在意了，我很享受和小雅一起的感觉，其他事情都不重要。转过头看了看小雅，她正双手抱膝的坐在椅子上，看着地面。   
　　小雅的脸上有一丝淡淡的忧愁，我的心中不禁猛然感到一阵心疼。小雅喜欢我吗？我知道肯定的，但是多深？小雅曾经因为我的领域而害怕我，不过我相信那是我的错。不论谁初次碰见领域者都会害怕的，因为未知，所以害怕。   
　　恋爱就是要坦白，我绝不会让这种局面再次发生，我要小雅高高兴兴的和我在一起。   
　　“坏蛋，你在想什么，笑得这么淫猥？”   
　　一声娇嗔打断了我的思考，也让我的脸上浮现一丝笑容。天底下称呼我臭坏蛋的，除了我泼辣可爱的小雅又还会有谁？   
　　抬起头，映入眼帘的是小雅弯着腰，在我面前不住乱晃的俏脸。   
　　她看我傻傻的看着她，便嬉笑着伸出双手按着我的头发用力的揉动起来，看着我那齐肩长发仿如乱草般飞舞，直到我像一个稻草人一样坐在那里，她才笑呵呵的停下手，一脸笑意说不出的妩媚。   
　　我感觉得出，她尽量不让我担心，不让我担忧太多。   
　　“我在想你。”看着她，我笑笑，充满深情的说道。我无法辜负，也不会辜负小雅。我在心中暗暗发誓。   
　　“真的？我不相信……”   
　　随着她的回答，我立刻淫笑一声，冲了上去把毫无防备的她压在床上，双手用力的抓着她的小手压倒在她身子两旁，然后马上低下头压上她的嘴唇。   
　　印象中，我还没有这么粗暴的对待过她，间中来一次也是不错的享受。   
　　“臭坏蛋！”   
　　含糊不清的责骂从她的嘴缝里面飘出来，我猛然搂着她转了个身，一手从后掀起她裙子，顺着她背部的曲线滑进她的底裤内，食指在她那菊花上来回抽动着，登时让她呀的一声叫了出来，同时双手连忙伸到后面用力的按着我的手，看着我的脸早已变得羞红。   
　　我嘿嘿淫笑，在她略带责备的目光中，另外一只手伸了过去解她的衣服，而下面滚烫的小弟弟早顶着她的下体，宣战了。   
　　“你、你不是又想那个吧！几个小时前我们才……”话没完，一抹绯红袭上她的俏脸。   
　　在我大手的摆弄下，不一会儿小雅就给我脱光光的躺在那里，虽然口头上说要嫁给我，也已经和我发生了关系，小雅还是非常的害羞，紧夹着双腿，双手护在胸前，俏目眨也不眨的盯着我，显然想看我接下来要做什么。   
　　我也不急，自个儿脱光了衣服，摇动着下面的肉肠慢慢的走近小雅，还故意淫笑出声。   
　　看着面前逐渐接近的男人身体，小雅害羞的闭上了眼睛，却仿佛认命似的放下了双手，登时一双奶子骄傲的挺了起来，山峰上那两粒小红豆正在热情地向我打招呼。   
　　之前在山洞之中做的不太尽兴，一是姐在外面，二是那时候小雅是为了救我才献身，总有那么点胁迫的意味，现在，则是因为她是我的女人而和我做，心态上的不同，造成了我前所未有的高涨欲火，烧得我有点头晕脑胀。   
　　“小雅……”我缓缓的分开了她的双腿，低声呼唤道。   
　　“嗯？”她仿佛梦呓般的应了一声，双手却捂着脸孔，把头侧过一边。   
　　看着她那因为紧张而不停抖动的双腿，我微微的用力，再次挺进她那狭窄的洞穴，让那温软的肉壁紧紧的包围着我。接着我低下头，故意很大声的舔了她的奶头一下，羞的她浑身一阵乱颤，差点扭伤我的分身，疼得我直哆嗦。   
　　女人的身体果然是最恐怖的武器。   
　　我慌忙压上她的身体，免得真的不小心伤害了利器，同时双手把玩她的奶子，舌头不住的舔弄着她的身体。这是网上一位前辈说的。她说刚刚破身的女孩子的那里第二次做还是会痛，甚至会撕裂原来洞穿处女膜所留下的伤口，如果不多做前戏，对女孩子心理、生理上都会造成很大的伤害。   
　　所以虽然我欲火焚身，还是努力的让小雅比我更兴奋。在我双手加上舌头的挑逗下，小雅不一会儿就放下双手用力的抓着旁边的床单，闭着眼不断哼叫。   
　　突然的，小雅用力的抱着我，在我怀里喘着气，低声骂道：“坏蛋，坏人，笨蛋，别舔了，人家很难受耶！又痒又痛，臭笨蛋！你害死我了……”   
　　被心上人这样一说，我唯有嘿嘿干笑，也实在忍不住了，便抱着她以一式观音坐莲展开第一次长征。   
　　经过数次的滋润，她的花园没有第一次那种紧的发痛的感觉，似乎可以说是多了一份温柔和柔软。里面的蠕动依然让我舒服不已，才抽动了一会儿，强烈的发射感觉就来了。   
　　反正迟早是我的老婆，我也老实不客气的把滚烫的精华都射进了小雅的体内。   
　　而小雅也猛然尖叫着在我的背上划出十道指痕。看来我如果和小雅结婚，医院一定会很高兴。因为有一个无法忍受美丽老婆的身体的家伙一定会为了每天那件事情而跑去医院看伤的。   
　　痛能使人更加的刺激，我疯狂的搂着小雅用着最后的力道狂抽猛插，直到分身软了下来，才伏在小雅身上慢慢休息。   
　　接着，当我们在洗澡的时候，我再一次勃起并从后进入了小雅。   
　　在我的狠干下，小雅脚尖支地，反手抱着我的脖子，无力的挨在我的胸膛上，我的每一下抽插都会让她发出一个音节，混合著水声在我的耳里就如同最美妙的音乐一样动人。   
　　“雷，你真的喜欢我吗？千万不要因为已经得到我就丢下我，不然我会恨你一世的！”忽然，小雅昂头枕到我的肩窝，注视着我说道。   
　　“我喜欢你，不要对自己那么没信心。全世界我最在意的就是你，而且永不变心，因为你是我的老婆，我第一个爱上的女孩。”我知道她并不是很相信我，只是无法不相信我。其实她心底应该满多迷茫的。   
　　我说的所谓全世界最在意可能有点假，但小雅的确是我第一个真正爱上的女孩子。我知道，现在我的责任就是完全的消除她这些迷茫，让她知道我是多么爱她的一切。   
　　一手继续把玩着她的奶子，另外一手则扶着她的下巴，在第二次发射的一刹那，我深深的吻上了她的嘴唇。         　　           
第二集 试炼杀机 第二十五章 情海翻波        　　 
　　被小雅赶出浴室的我无聊的坐在床上，便打算看新闻打发时间。   
　　一打开电视，立刻就是帝盟的娱乐新闻，我对这个一向没什麽兴趣，便转台看看其他的，没想到也同样是娱乐新闻。   
　　我看了看，是关于布兰妮尔的。好像说布兰妮尔的经理人公司［希望星光］突然公布，布兰妮尔将会有一段亚盟之行，并且在希望岛上举行演唱会，作为祝贺三大学院文武部比赛的亚洲区参赛学生选拔赛的开幕仪式。   
　　啊？我大吃一惊，站了起来。我吃惊的不是什麽，而是竟然被法撒尔那家伙说中了，布兰妮尔真得来希望岛开演唱会。虽然希望星光和希望软件都是希望有限公司的分公司，来希望岛开演唱会并没有什麽不对，我只是好奇法撒尔是怎麽知道的，星光今天才公布消息。   
　　这个家伙还真有点门路。   
　　记得许珊很喜欢布兰妮尔，也许我可以和她去看演唱会，也好疏解一下集训时和她之间的误会，嗯，好方法。我立刻拿起了电话，但当我不经意的扫过电视一眼後，才突然意识到一个问题。现在在播的娱乐新闻都是一些重复的新闻，我就不信那些歌迷影迷不马上去订票。   
　　想归想，我还是上网查了一下门票销售情况，果不其然，对外销售的门票四天前就卖光了。他奶奶的，五天前我还在雪山，可恶。   
　　用高价买黄牛票？估计也没什麽机会，那些人根本不是用钱就能打动的人。迷偶像这种事情，连许珊这麽理智的人都会做出出人意料的事情，如果真的还有这种票，加浅野不是我所能负担的，我还是想其他方法好了。   
　　嗯，对了！法撒尔，找他看看有没有办法，既然他能提前知道这些内幕消息，那麽他应该有门路，要是他不肯的话，以後都不借论文报告给他抄，好，决定了！   
　　也许是因为偷步和小雅发生了关系的原因，有一点背叛了许珊的感觉，尽我所能的对她好吧。不过，小雅这麽美味，能和她相提并论的许珊肯定也别有一番滋味，若是以後娶了她们，三人同时在床上，那种情景一定美轮美奂。   
　　嘿嘿┅┅   
　　去去去，我在想些什麽鬼东西，真是贪心不足蛇吞象，刚刚得到了小雅，就再想许珊上床的事情，不要得，不要得。从床头镜中的倒影，我更发现自己的笑容是多麽麽淫猥，并且甚至流出了口水。   
　　这个样子也太那个了！连忙抓起床单用力狂擦嘴角，巴不得那让我显得很白痴的口水从来没出现过，一直到嘴角发麻我才松手。   
　　“喂，法撒尔吗？”当电话接通的时候，我迫不及待的问道。   
　　“谁？”那边传来了法撒尔懒洋洋的声音。   
　　“我啦，雷正，我有事找你。”   
　　“什麽事？”   
　　我刚想说话，那边却陡然传来了一声喝骂：“别闹了，很烦耶！”   
　　什麽？别闹了，我还没说话呀，法撒尔在搞什麽鬼，我心情登时变得有点不爽，紧接著，那边传来了一把很嗲，嗲的让人浑身骨头酥软，毛管全竖起来的声音：“好人哪，再来，人家还要，别浪费时间好不好哪？”   
　　强烈震撼中，那几个哪字音，听得我脑袋都晕乎乎的，不过平心而论，那声音听起来有点迷人。我打电话好像打得不是时候，法撒尔显然正在搞那种事情，打断了了别人做爱，那可是会受到天谴的。   
　　“对不起，雷正，我这边有点事忙，有什麽事过一会儿再说，嗯，不了，我们今晚吃个饭吧，楼下红心火锅店，先这样，拜拜。”法撒尔一口气说完，连回答的时间也不给我就匆匆的挂上了。   
　　听著那边的忙音，我叹了一口气，又显得有点释然。原来不止我一个年轻人沉迷于做那种事。大家都是这样。我也不用太在意，不需要感觉对不起许珊，找个合适的机会告诉她好了，她一定会理解我的。   
　　法撒尔这家伙真是有够那个的，大白天的，忙活那玩意，浪费我宝贵的时间，可恶的家伙，如果他没办法帮我搞到演唱会门票，看我怎麽整他。   
　　嘿嘿，想到得意处，我不禁笑了出来。   
　　又坐了一会儿，看了看表，一个小时了，小雅在里面洗了一个小时了，别不是有什麽事吧？一个小时，皮肤都要皱了，那对女孩子来说是最恐怖的事情吧？   
　　敲了敲浴室的门，没有反应？   
　　“小雅，小雅，小雅！你没事吧？小雅！”我一连呼喊了几声，又加大了敲门的力度，直到那仿佛偷工减料的发出悲惨的嘶鸣，就快烂的时候，我才听见小雅充满疲惫的声音：“没，我没事，在洗头发而已。”   
　　“哦┅┅”我傻傻的应了一声，接著不知道该说什麽了。听小雅的声音，我知道肯定有点什麽的，但我又不敢用领域去偷看，我怕小雅知道了会生气，苦恼，怎麽办好呢？   
　　“我一会儿就出来，很快就好了。”可能是因为我的回答比较没有力度，小雅立刻的又提高了音量解释，并装出真的没什麽的语调。   
　　既然她这样说，我也无法做什麽，当下又回到了床上，趁著有空，我举起了左手，看著那个领域外露形成的黑色手套。我陡然想起，为什麽手套还会在呢？叔叔说过这个手套就是封印领域的象征，既然我现在可以随心所欲的使用领域，也就是说领域没有被封印了，这个手套，还有什麽作用？   
　　没想到我这个念头刚起，黑色手套立刻逐渐变色，原来是变成灰色，变成灰色之後，再逐渐变得透明化，最後，消失了。而我的手背上，则出现了一个银色六芒星阵，就是领域第一次爆发出来时候浮现在我手背上的那个东西。   
　　这样也太危险了吧？手背上带着这么一个东西逛街，普通人看不到还好说，那那些领域者呢？既然领域者之间互相能看到对方的能量存在，这不是明摆着告诉他们，我是一个领域者吗？想起那个神秘的所谓的神，还有那一群受他控制的领域者，我就感觉一阵忐忑不安。   
　　更让我苦恼的，是姐姐，记得雪山时候姐姐曾经很得意地说我们这些领域者是神选之民，当时我还以为只是“他”迷惑人心的手段，不过如今看来，“他”能在千里之外控制我的领域，让我离开死亡，这种力量，是在和神差不多。   
　　刚开始的时候他把我误认成商月歌，那么也就是说，叔叔的名字叫做商月歌吗？他到底为了什么要把这个领域给我，为什么我的领域好像和姐的有点不同？越想问题越多，越想越烦，真希望小时候没有s到叔叔，那今天就不用这么苦恼了。   
　　这时，拥有银色六芒星的左手猛然一阵炽热，我立刻吓了一跳。现在的我对这种炽热感觉可是敏感得很，都怪领域使用前会有这样的反应，怎么，领域又不受控制？应该不可能吧？既然“他”说要让我真正自如控制领域，那么……   
　　就在我思考的同时，周围迅速的蒙上一层昏暗，然后，漆黑的颜色蔓延，把我眼所能见的一切都包围在这漆黑的世界里面，而这黑色，似乎连声音也能隔绝，周围寂静得可怕，电视声，水声，楼下的车声，一切都消失不见。   
　　转眼间，眼前就是无穷无尽的黑暗和安静。   
　　我紧张的站了起来，满心惊慌的大声的呼喊着小雅的名字，可是没有丝毫的回音。一丝担忧无法抑制的浮现，这又是领域搞得鬼，还是神在幕后操纵？从来没有一刻有现在的感觉，荒芜人烟的世界竟然是这么么可怕。   
　　也许是感应到我的心情，左手的六芒星阵开始散发出点点银色光芒，随着我的奔跑，挥动，在漆黑中留下数之不尽的挥之不去的光点，开始照亮这个空间。   
　　漆黑之中的光芒吗？可惜我要的却不是这个……   
　　光点再变，瞬间延长成一道道银线，互相交叉形成一个庞大，似乎被划分为无数等同大小正方形的空间，就像千百万倍增加的透明魔方一样，而我，正在这魔方的正中间。   
　　看着还在不断往外延伸的魔方世界，苦涩，无奈，充斥我的心头。   
　　好了，够了，不要再捣乱了，领域，你到底想干什么，别一次接一次的乱来，一次过把你要干的事情都干了吧，你这样搞法，我迟早会发疯的！   
　　魔方世界陡然出现了一张线条构成的床，接着是窗户，地板，门，赫然是我先前的房间，不过还是笼罩在魔方世界里就是了。   
　　心中的好奇越来越大了，到底这次领域力量又要展现什么东西在我面前，又或者要替我惹上什么麻烦？   
　　划分方格的线条光芒逐渐暗淡，却依然保持着能看见的程度。然后，一团团光点又开始出现了。不过这次却有点奇怪，因为我本身的面前竟然就有一个篮球般巨大，只能称之为光球的光点。   
　　浴室之内，也有一个非常细微，小的只有尾指指甲般大小的光点。   
　　那，是小雅所在的地方吧？整个希望岛，都在我的魔方世界笼罩之内，光点逐一浮现，但除了我身前这个和浴室那个，其他的光点都距离的比较远，而且不断闪烁着，移动着。   
　　不知道为什么，看着这些不断移动，闪烁的东西，我猛然想起了所谓的雷达这种东西。雷达？   
　　看着眼前的光球，我好像抓住了什么东西，雷达……领域力量……光点……   
　　也许，这次领域力量所展现的，是它另外一种回应我刚才的希望的方法？一个不让我让别人知道我是领域者的方法，除了隐藏那六芒星纹身，另外一个方法，不就是不与那些领域者s面吗？   
　　也就是说，这些光点都代表了领域拥有者？   
　　为自己的大胆假设吓了一跳的我有点惊慌得看着浴室的那个细小光点。如果光点就真的是领域者，那么，小雅也是领域者？   
　　不会吧？怎么我身边都是领域者，烦恼的拍了拍额头，领域没解放之前，似然我没有真气，可是我活得很开心。领域初次爆发的时候，我也为它的力量所折服，可是带来的，却是一次又一次的麻烦，还有担惊受怕。   
　　最主要的，我想可能是叔叔说过，那个人绝对不会放过我的领域的原因。   
　　在我思考的同时，在距离我大约五百米处，有两个光点在互相迅速的接近中，很快的，它们连接到一起，然后方向一转，向我这边过来了。   
　　不是过来找我吧？   
　　我不敢去想神的力量有多大，我只知道连我在雪山之中也受到他的制约，我的领域也受到他的控制，他说过他会找我的。我才刚回来，他就派人来找我了吗？   
　　怎么办？   
　　“正，正，坏东西！”想着想着，我才发觉浴室内的光点已经移动到我的身边，还没来得及想其他东西，耳朵一阵赤痛，随着这阵疼痛，啷一声，魔方世界破碎，我只觉得眼前一黑，然后是耀眼的光芒。   
　　我回到正常世界了。   
　　双手正自发性的搂着一个柔滑香软的胴体，阵阵迷人幽香不断直冲鼻端，低下头一看，小雅神色忧愁的看着我，看见我看着她，立刻关怀地问道U“你刚才的样子好可怕，好像什么都看不见，叫你也没反应，你没事吧？正，你听到我说话吗？你有没有事？”   
　　“啊，什么？没，我没有。”我有点呆滞的回答，我不想去怀疑小雅，这些光点是否领域者还有待考证，小雅连她的处女都给了我了，如果我怀疑她，既不尊重她，也不尊重我自己。   
　　“没事就好，你知道刚才我很担心吗？我以为你的那个什么领域又发作了，你知道你上次的样子多么恐怖吗？呜，人家不要你变成那样啦……”小雅说着伏在我身上，双手紧紧地搂着我，抽泣着。   
　　“别哭了，我不是好好地在这里吗？你哭得我很心疼。”搂着小雅的手稍微松开，又紧了紧，另外一手举到一半，放下，又举起，最后，我还是决定不再去想什么领域者的事情，用力的把小雅搂在怀里，低声安慰着。   
　　不能让他的事情影响了我的生活，那次会面让我产生了恐惧，不然我何必庸人自扰？如果可以的话，我不想相信叔叔的话，因为认真说起来，叔叔给我的印象不算很好。   
　　小雅动了动，爬了上来，整个人如同一只猫一样卷缩在我的怀里，那场景是很温馨，不过就算小雅才四十多公斤，也累得我够呛。   
　　来了！   
　　我稍微抬起了头，有点期望的看着那两个已经来到了门口的光点，不知道接下来他们要干什么呢？是破门而入，还是很有礼貌的敲门？   
　　举起了左手，手背的银色图案发出暗淡的光芒，旋转着，仿佛在呼应我的心愿。   
　　一会儿之后，门口想起了很有节奏的敲门声，一下又一下，还满斯文的。   
　　小雅的一下从我怀里跳了出来，慌忙的抹着眼角上的泪水，一边抓着浴巾一边焦急的作瞧右望，好像作贼一样。   
　　我不禁失声笑了出来，皱眉问道U“你怎么啦？”   
　　“我怕是我哥。他看见我这样又要生气了。”小雅担忧地说道。   
　　“怕什么，你可是我老婆，有什么好怕的。”我笑了笑，走了过去把依然未能释怀的小雅按在床上，才走过去开门。   
　　开门的一霎那，我的左手蓄满了领域力量，只要看到情形不对，就把门两边的空间隔绝起来。   
　　可是我万万没有想到，开门后看到的，竟然会是她。   
　　一个被我强奸，让我变成废人得可怜女子，伍军的女朋友――于紫凝。   
　　“你，你来干什么？”我可不认为于紫凝会因为被我搞了，然后莫名其妙的爱上我，这种事情只会出现在小说里，现实中是不可能发生的。   
　　于紫凝不说话，只是冷冷得看着我。她这样对我来说压力反而太大，看着她那怨恨的眼神，又想起她一直对小雅的不友善，要是她乱说什么……担忧之下，我连有两个光点一起来到的事情也忘记了。   
　　“那件事我今晚找你谈，我不想那样的。”我略微急促的说道。   
　　“什么事？”一把声音从于紫凝背后接过口说道。   
　　在听到那声音的同时，我也愣了。于紫凝的脸色则出现一抹得意的，恶毒的笑容。   
　　许珊出现在我的面前，她愣愣的看着我，好像许多事说不出口一样。   
　　“正，是我大哥吗？”好死不死的，小雅看见我这么久没反应，满担心的叫了一声。   
　　许珊的俏脸陡然变得铁青，然后苍白如雪，呆呆得看着我的身后，嘴唇微微颤动着。   
　　我缓缓的扭过头一看，小雅就在我的身后，抓着掉下一半的浴巾，有点手足无措的看着许珊和于紫凝。   
　　时间仿佛静止了。    　　           
第二集 试炼杀机 第二十六章 千言万语        　　 
　　千辛万苦，头才终于又转了回来，许珊不知何时走到我面前，与我对视着。她的眼神，是如此的冷，冷的让人难以招架，浑身不舒服。   
　　“珊，我，事情是这样的，我，我……”越是紧张想要辩解，越是无法说出个所以然来，其实，我心中觉得这并没什么，反正许珊和小雅都知道对方的存在，既然过去她们不吃醋，现在见到了也没什么大不了吧？   
　　可是我应是觉得许珊的反应有点超乎寻常，心头有一阵不祥的预感。或者，有时候有些东西是不能打破，摊开来讲的。还有这个于紫凝，我虽然看着许珊，依然能看到她身后的于紫凝，正带着一抹淡淡的笑容看着我。   
　　这个家伙到底对许珊说了些什么！我的心，越发得忐忑不安。   
　　“你没有什么要说的吗？”许珊不止眼神冷，声音也很冷，还有一种机械般的味道。   
　　“我，她，我和她。”我不知道我该说什么。该死！我怎么会在这种时候显得这么犹豫不决，这不是明摆着让许珊更生气吗？不管如何，我都该说些话的，可嘴巴就像被拉链拉上了，屁都蹦不出半个来。   
　　“正，也许我们是一个错误。不要急着否认，我不认为你现在知道自己要说什么，我也不认为你知道该怎么和我说。我，有点累了，也有些事情要想清楚，是该自己静一下，好好地想一下了，今天，我想我不该来的。再见，雅，祝你幸福。”   
　　许珊的嘴唇动着，但我听不到任何声音，直到她扭头走开，我猛然觉得心里有什么东西打破了，嘴里充斥着苦涩的味道，我慌忙伸出手去抓许珊，却只抓着她留下的一片空气，和一阵淡淡的忧伤。   
　　我伤害了她，我伤害了许珊。不行，我不能就这样放她走了，我有一种直觉，如果我就这样什么都不管，我和许珊就完了。我不要，我不要和她完了。   
　　下意识的一把推开于紫凝，朝着许珊的背影追过去。   
　　但身后小雅也同时呼出了我的名字，让我的脚步停在了半空。   
　　“小雅……”我转过头看着小雅，小雅紧咬着嘴唇，看着我。   
　　不是吧？难道小雅也生气了？上天你不是这样耍我吧，小雅不说话，我担心的又叫了一声小雅，霎那间，我惊觉自己的声音是如此的沙哑。   
　　“你也该知道许珊是一个外柔内刚，挺有魄力的人，在这么优柔寡断，就无法回头了哦。”于紫凝的声音如恶魔的低语，只不过我也知道她说出了自要命的事实。   
　　与外刚内柔，行为泼辣实则很依偎人的小雅相反，许珊是一个表面温柔，但很有个性的女孩子，她说过的事情很少改变。   
　　两边不讨好之下，我发泄般的狠狠瞪了于紫凝一眼，恼怒起这个罪魁祸首来，巴不得她立刻痛苦无比，还要是最痛苦的那种！   
　　顺着我的目光，于紫凝娇躯一震，脸上出现疼痛难耐的神色，几乎是在同一时间人就往前倒。被她吓了一跳的我下意识的伸出双手，按住了她的肩膀，扶着她。   
　　好烫！   
　　于紫凝仿佛体内的血液都沸腾起来一样，浑身火烫，若不是因为我曾经对不起她，我差点就甩手而去。   
　　“不要，雷正……”于紫凝刚才的得意神色转眼消失不见，她神色痛苦的抓着我的衣袖，用非常悲哀，可怜的语气恳求着U“不要，不要杀死我们的孩子？”   
　　什么！我们的孩子？被这句话冲击到的我第一个反应不是抓住于紫凝问个清楚明白，而是立刻转过头，看着小雅，紧张的解释着U“你听错了，她乱说的，你真得听错了。”   
　　“你还是去追珊姐比较好，我帮你看着她。”   
　　小雅的声音几乎都压在喉咙里，若非我使用领域力量，根本无法听得清楚她说些什么。   
　　接着，她走了过来，应扳开了于紫凝抓着我的手，扶着她往屋内走去。于紫凝走着的时候，忽然又转过头来，哀怨的看着我。   
　　这时，一股热流从我的左手内爆发，往四周散去，于紫凝顿时好像触电一样浑身抽搐起来，她双脚剧烈的颤抖着，然后，我看见了一些金黄色的液体沿着她展现在白色裙子外的麦芽色肌肤往地上流，嘀嗒嘀嗒的打在地上，还传出讨厌的味道。   
　　是领域力量？难道是领域力量自发性的回应我刚才那个希望于紫凝无比痛苦的愿望而做出来的事情吗？本能曾经把一些领域力量轰进了于紫凝的体内，造成了她的残废，我的愿望，与于紫凝体内的力量呼应了吗？   
　　现在的我只担心小雅和许珊的反应，至于于紫凝说的什么我们的孩子，我是完全不信的。这个女人说的话，就从她刚才的表情来看，她所说的每一句话，我都打从心眼里忽略掉。   
　　领域力量，不要再给我搞混！立刻停止这无聊的行为！   
　　小雅正手忙脚乱的把晕了过去的于紫凝往床上拖，噢，我的天，千万不要，还没来得及阻止，于紫凝已经躺在了我的床上。   
　　“你就这么担心她？完全不理珊姐呢？”看见我身子还没动，小雅看着我，无不揶揄的冷笑着。   
　　“小雅，现在说什么好像都太那个，我爱你，也爱许珊。有什么事都等一会儿再说。”我皱了皱眉，匆匆地说道，然后立刻转过身，带上门朝许珊追去，身后传来了门被什么东西砸中的声音。   
　　毕竟小雅还是生气了吗？苦恼……   
　　算了，现在如果转过头去哄她，也不一定能让她冷静下来，而许珊则一定再也没有机会。我迅速的思考了一下，的跑下楼，这么一耽搁，许珊早不知道哪里去了。   
　　无法可施之下，我唯有举起了左手，命令领域立刻指出许珊离去的方向。   
　　一道银光从手背窜出，笔直的朝着某个方向射去。领域力量不捣乱的时候也挺好用的，我一边胡思乱想着一边朝着银光的方向追去。   
　　不一会儿，我就看见了许珊那孤独的背影，心头一阵悸动，下意识的加快了脚步，使出飘影如风的心法，转眼间飘到许珊面前，拦着她。   
　　“有什么事吗？”许珊看着我，很冷静的说着。可是她通红的双眼，却暴露了她此刻的心情。   
　　“许珊，我……”我伸出手，抓起许珊的小手，好冷，许珊的手感觉好冰冷，或者这就是她此刻心情的写照。   
　　“你这人怎么这样！”她用力的耍着手，想把我挣脱开，但我就是不放手，更一用力，把她搂在怀里，用力的按着她。   
　　“听我说，我求你了，事情不是你所想得那样，你，你能冷静一下吗？”我哀求着，就差没有跪在地上了。   
　　说起来，我俩的行为已经够惊世骇俗了，周围早有三三两两的人在驻足观看。这样我没来由的一阵心烦，陡然放开了许珊，默念雷震天心法，朝着那群看戏般的家伙大声狂吼U“看什么看！”   
　　在夺天奇册的神奇之下，吼声好像冲击波一样向四面八方涌去，在这一刻，就只有我这个中心眼才不会受到影响，登时，好几个人脸色一变，退了好几步，他们这才知道我的利害，匆忙离去。   
　　还有几个脸上出现恼怒的神情，好像想过来说些什么，不过被我凌厉的眼神一瞪，都打起退堂鼓来，一步三回头的走了。   
　　靠，我是美女吗？这么依依不舍的，看见他们就心寒。   
　　其实，我并不是一个这么暴力的人，可是许珊和小雅的事情，让我烦得不得不用这种最原始的方法发泄。   
　　“这就是真正的你吗？”许珊的声音，如一盘冷水兜头淋下，让头脑发热的我瞬间清醒了过来。   
　　糟糕，我竟在这时候忘记许珊最不喜欢别人好勇斗狠的，我刚才那样做不是自掘坟墓吗？   
　　“珊，我们找个地方，好好谈谈，我认为我们需要好好谈谈。”我尽量显得很诚恳地说道，此时此刻，在这种地方，无论气氛时机地点，我都不认为是一个好的哄女孩子的环境。   
　　而且私认为，我觉得许珊不喜欢我的话，就不会因为小雅的事情吃这么大的醋了，换个角度来说不就证明她对我的感情的深吗？想到这里我有点甜滋滋的，更加强了可以哄回她的信心。   
　　但是也许我真得太小看许珊的个性，也太高估自己的魅力和许珊对我的感情，她看着我抓着她的手好一会儿，才缓缓的，用一种平淡得让人害怕的语气说道U“雷正，你不需要解释什么，我所说得我们是一个错误，是因为我在看见小雅的那一刻发现一件事实。”   
　　她用另外一只手掰开了我，往后退了几步，神情有说不出的动人，只听她略带笑容的说道U“在看见你和小雅那么亲密在一起的那一霎那，我发现原来我并没有想象中的那么在意和不开心。原来，我要的不是一个爱我的人，而是一个听我申述的聆听者，原来……”   
　　许珊沉默了一会儿，才说出了那几乎击碎我的身心的冷酷言语U“我并不是那么爱你。”   
　　然后，许珊什么时候走的，我已经不记得，也没察觉，等我清醒过来，整条街已经灯火通明，变得很热闹，人山人海，人们互相推挤着，喧闹着。   
　　而我，则仿佛在这一切之外，无法感觉到丝毫生命的气息。   
　　当我打开家门的时候，一个婀娜的背影正伏在桌子上，上面摆着盖着的饭菜。   
　　幸好，小雅还在，她并没有舍弃我。冰冷的心瞬间被注入一股暖流，我痛苦的心情才稍微恢复了一点，轻轻地走上前，嗯？不对！小雅的头发没有这么长！这个人不是小雅，她，她是于紫凝！   
　　我已经惊讶的说不出话来了。   
　　小雅走呢？怎么于紫凝留了下来，这些饭菜不是她做的吧？难道是她留给我的？于紫凝呀于紫凝，你到底有什么目的。   
　　看了看四周，没有任何纸张。但也可能小雅留下了什么而被于紫凝收了起来。我想叫醒于紫凝问个清楚明白，可是却害怕知道结果。如果于紫凝把我强奸她的事情告诉了小雅……   
　　还有于紫凝先前说的什么孩子的事情，烦！他妈的，今天到底是什么日子……   
　　我转身关上了门，打了一个电话。   
　　“喂，丽美吗？”   
　　“谁？十，咦，是正吗？你怎么叫我丽美，要叫我姐……”姐不高兴的说着。   
　　“你住哪里，我要去你家。我有很多话要和你说。”我毫不客气的打断了姐的话。   
　　可能察觉到我得不正常，姐没有计较我的语气，很快的说出了她的地址。   
　　我啪的一声盖上了电话。千言万语，现在都只能向姐倾诉了。   
第三集 绝世无双 第二十七章 守恒定律       
　　姐姐的家出乎意料的女性化，粉红色的墙，粉红色的地毯，粉红色的衣柜，粉红色的床单，粉红色的被子！反正就是粉红一片，而且屋子有着阵阵幽香，和我那个狗窝相比真的是没话说。 
　　地上摆满了许多日本动画的玩偶，什么叮当，美少女战士，樱桃小丸子等等，连高达也有两个。床上就更不得了了，全都是毛茸茸的玩具。   
　　开门迎接我的时候，姐姐穿了一袭粉红色的圆点睡衣，一脸疲倦，头发蓬松，令她看起来比平常可爱多了。可是当我顺着她娇悄的脸孔往下看的时候，呼吸不禁一阵急促。虽然明知道不该，还是忍不住不看，甚至浮想联翩。   
　　可能是因为独自在家里的关系，姐姐穿得很随意，根本不在乎现在的她的样子正在引人犯罪。开了三粒扣子的领口露出一抹耀眼的雪白与深深的乳沟，好像要把人吸扯进去一样。透过半透明的粉红睡衣可以看出姐姐并没有穿胸罩。   
　　那么，会不会姐姐也没有穿内裤？   
　　我嘴巴有的没的说着其他事，吸引着姐姐的注意力，一边偷偷的把视线往下方移去，果然，姐姐双腿中间有一团若隐若现的乌黑，我喉咙登时一阵干涩，全身一阵燥热，特别是下体，更在极短的时间内硬到前所未有的程度，不住下流的乱想着可能发生的香艳情景。姐姐是这么豪放的人吗？下意识的否决，同时也怕看得太久被姐姐发觉，我重新把视点投注到姐姐脸上顺便回答她的问题。却在下一刻，双眼视线便无法控制的聚焦在姐姐那雄伟的山峰上，然后再也无法移开。   
　　如此淫荡的衣着，偏偏配合姐姐纯真的脸孔，真的别有一番动人的滋味，   
　　不行了，这种场面太刺激了，再加上姐弟身份，我不顾姐姐惊讶的目光扭过头，用力擦着鼻子，只觉一阵湿热从手上传来，低下头一看，满手鲜红，非常丢人现眼的，我留鼻血了。   
　　「嘿嘿，真是个傻小子。」姐姐扑哧一声轻笑，迎着我慢慢后退，坐到床上，媚眼如丝的看着我，双手竟然按到衣领处，缓缓的揭开了一粒扣子，白嫩的小手在她自己那雪白的胸脯上摸弄着：「你喜欢我，是不是？我的亲亲好弟弟……」   
　　看着姐姐那充满诱惑的样子，我「咕噜」一声吞了一口口水，从十岁开始，我已经开始学会不用常理去推断姐姐的行为，因为那是徒劳的。   
　　「姐姐是不是很漂亮，很动人，嗯？」姐姐柔声道，她问一句我就傻傻得点一下头，之前不愉快的心情都消失不见了，只剩下姐姐那深深的雪白。待她最后一声嗯字出口，听那婉转的尾音，我忍不住向前走了一步。   
　　然而，不经意的，我在姐姐那春意怏然的迷梦眼神中察觉到一丝狡绘，我的心中陡然掠过一丝不安。这眼神太熟悉了，我没少吃过苦头，不过……   
　　看着姐姐那诱惑的身段，我顿时满脑淫邪的思想。想我重小到大对着这么一个美丽，名为姐姐实质毫无血缘关系的女人，特别是在那几年少年发育的期间，说我没有想过有朝一日把她压在胯下让她呻吟是骗人的。但是理智让我思考在乎太多的事情，一句话结论――我不敢。   
　　但是不敢不代表我对她没感情，在我周围最美丽的，对我最好的总是姐姐，我，我喜欢姐姐。   
　　是我的错觉吗？在我止步的一霎那，我依稀看见姐姐眼中飘过一丝嘲弄，然后，她双手扯紧衣领，用非常非常慢的动作扣起钮来，本来我不觉得有什么，可是随着她晃动的纤纤素手，我终于知道，姐姐的这个动作对我来说有多么大的杀伤力。   
　　就在她拉紧睡衣的同时，自然而然的，衣服勒紧胸部，把两个形状完美姣好的乳房凸现出来，特别是胸部上那暗红色的两点。   
　　顿时，好像有什么东西在我脑海里面爆炸一样，不期然的，我想起了山洞中与姐姐的那个长吻，时间仿佛倒流，唯一未变的就是浑身上下散发着那些青涩女子所不能比的成熟美的姐姐。   
　　「丽美！」我大吼了一声，因为心情激动的关系，连声音也是颤抖的。不知道为什么，我就是不想再叫她姐姐，不想再听她叫我弟，我讨厌这关系。讨厌这曾经让我躲避她的关系。   
　　「哪？」姐姐随便的回应着，同时身子一侧，拉开衣领手不住来回挥动着，一脸好热的样子。浑然不在乎她春光大露，连乳头也快跑出来的放肆姿势。   
　　随着那一声动人之极的哪音刚落，我猛然想起了打电话给法撒尔时听到的那个女人的声音，想起他们在做的事情，又想起了姐姐对我的诸多明显挑逗，头脑立刻发热，冲了上去把毫无防备，不，应该是彻底不设防的姐姐压在床上。双手迅速的一把抓着她还抓着衣领的小手，然后用力分开压倒在她身子两旁，连睡衣也啪啦一声扯开，登时，两团美肉便调皮的跳了出来在我的注视下晃动着。   
　　「姐姐……」我看得眼都呆了，迷失在那两团雪白，还有雪白中的粉红两点的无限风姿中。   
　　「你想怎么样？」也亏姐姐了得，在这种时候还能这么清醒地问我这个问题。我心中暗笑，我想怎么样？反正也不是我的亲姐姐，反正……不如……   
　　我满脑色欲得抬起头看着姐姐，做我的女人吧这句话还没说出口，陡然被她眼里的光芒刺了一下。   
　　有危险！对姐姐的认知，还有过去的经验，我念头刚起，下体赫然猛然传来一阵赤痛。   
　　「哎呀！」我大声惨叫着捂着下体从姐姐身上滚了下来，然后在地上跳来跳去，不禁咬牙切齿的瞪着她。   
　　姐姐仿佛当我透明一般自顾自的慢慢的把衣服拉好，嘀咕着：「臭小子竟敢把我的衣服扯坏，不给点教训不行呀……」   
　　「，，刚才……」我痛得冷汗都冒出来了。   
　　「怎么样，现在是不是心情好多了？你看，你精神都回来了，不错不错，现在的样子有活力多了。」姐姐呵呵娇笑着，斜眼看着我。那眼神仿佛是说你这家伙还没认清你老姐姐我吗？   
　　呜，我明白了，姐姐根本从来没想过我想的那些龌龊东西，她根本就是和以前一样在耍我，只不过这次她利用的是自己的绝色而已，混蛋，我怎么可以会忘记她过去的恐怖。   
　　迎着我恶狠狠的目光，姐姐轻笑着，拉过被子彻底把春光遮掩起来，然后叹了一口气，有点哀怨地说道：「原来我的弟弟已经长大了，而且开始对姐姐这个老女人有兴趣了。」   
　　「喂，二十二岁不到算什么老女人，别说出让那些整天顾着减肥做面膜的小妇人妒嫉的话。」下体还是很痛，可是听见姐姐有点觉得年华不再的话，我忍不住讥讽道。   
　　「是哟，弟弟现在连安慰女性也学会了，长大了呀！」姐姐再度感叹地说道。   
　　「去死！别用长辈的语气说话！」我大吼，但说真的，被姐姐这样一闹，今天的郁闷真的减少不少，感觉好多了，也许疼痛会让心情改变吧。   
　　「那么现在可以开始告诉姐姐你到底发生什么事情了吗？你不是和小雅一起，怎么会有空跑来这里撒娇，嘿嘿，春宵一刻值千金呀。」姐姐安慰我的同时不忘嘲笑我。   
　　春宵一刻值千金？我有点惊讶的看着姐姐，虽然知道之前她那古怪的语法都是装出来的，不过我没想到她对中文的熟悉程度这么高，连成语也用的这么好。   
　　「我学了中文九年，在日本读的也是日中双语学校。」敏感的姐姐察觉出我的疑问，淡淡的回答道。   
　　原来是这样，学了九年中文，也难怪说得这么好，那么是她之前为什么要……   
　　「你今天来不是来调查你老姐的吧，一个女人可是有很多秘密的，如果你硬要知道，姐姐只有赶你出去了。」   
　　我看不出姐姐这句话的真假程度，反正我经历了刚刚那一下之后就不敢再小看她就是了。   
　　「别再下流的捂着那里，我算过力度的，现在应该不痛了吧？」姐姐瞟着我下面，揶揄地说道。   
　　嗯？听姐姐那么说，我才发现真的没有那么痛了，当下尴尬的松开手，顺手拉过一张椅子坐在上面，再也不敢乱动。   
　　过了一会儿，我没说话，姐姐也没说话，只是用她那妩媚的眼直勾勾的看着我，感觉不知为何有点可怕，欣喜，不安。   
　　好一会儿，我才终于鼓起勇气开口：「我，我强奸了于紫凝，她……」   
　　「什么！强奸？你，你没用错词语，还是我听错了！」本来一连笑意的姐姐立刻变得满脸震惊，刷的一声站了起来瞪着滚圆的双目盯着我，恍然不觉被子和衣服同时拉开，再度展现出她那让人目不暇接的耀眼山峰。   
　　「啐，臭小子！」看见我下流的视线又往自己傲人的胸脯扫射，姐姐第一次脸色通红的啐了一口，抓着睡衣在腰眼处绑了一个结，才冷冷得看着我，冷笑道：「你不怕不能人道的就尽管再把你那贼眼往这里瞧。」   
　　听着她那充满威胁性的话，我顿时打了一个颤抖，乖乖的垂下头，目光却依然偷偷的看着姐姐因为站起来而露出的那双脚交界处的隐约乌黑，下体忍不住一阵骚动。   
　　「你刚才说你强奸了于紫凝，是说笑吧？是不是你小孩子自己幻想？」姐姐再度坐了下来，看着我的神色已经不那么友善。   
　　毕竟强奸这东西自古以来对她们女人来说都是可怕的东西，是我们男人才会干的毁坏别人身心的恶毒勾当。   
　　饶是如此，我还是不想欺骗姐姐，咬着牙点了点头。   
　　姐姐一阵沉默，我有点后怕，想抬头，又不敢。   
　　只听姐姐长长的呼了一口气，接着她的声音显得很疲倦：「说吧，从小到大我都知道你不是一个下流的东西，虽然有时候你喜欢恶作剧，但你不会去伤害别人，总的来说，你过于忍让。告诉我为什么你会搞于紫凝，姐姐倒不太担心她会要挟你，因为她没这个本事。现在，姐姐想知道的就只有你到底怎么了。」   
　　「我，我，呜……」听着姐姐的话，我惭愧的低下头，抱着头哽咽着。   
　　其实我害怕，我很害怕呀，虽然到目前为止我的领域好像无所不能，可是我真得很惊恐。太多太多的未知因素，神的存在，他所谓的代价，还有已经融入我体内的本能，灵魂的完整，就是表示我将逐渐变得不再是我吗？或许换一个角度来说，我会变，变得自己都无法控制。   
　　最重要的，还是神说过的那个代价，随着本能的回归，我想起了许多忘记的东西。也许，我想我可能知道那是什么东西了。一个我无法不重视，不害怕的东西。   
　　『小子，你需要力量吗？想要力量吗？天下无敌的力量，不过，可是要付出代价的哟……』   
　　脑子里响起了当年碰见叔叔时他说的第一句话，我好像回到了过去。那个满身是血，容颜憔悴，右手透明消失，怎么也说不上好，却依然散发着奇异魅力风采的中年人仿佛又站在了我面前，正用他那独特的嗓音问着。   
　　刚刚被爸爸责骂完是一个废物，又被其他小孩子欺负的我用力的点了点头，然后，叔叔就用他的左手按在我的额头上，我注意到，他的左手手背有一个黑色的六芒星纹身。   
　　然后，就是那强烈无比的疼痛，疼到骨子里，无法抑制的疼痛……   
　　「姐姐会在你身边的，不用怕，姐姐在这里。」身子陡然被搂入温香软嫩的怀抱中，鼻端里飘过的是只属于姐姐的淡淡的茉莉花香味，也把我从回忆中拉了出来。   
　　不知何时，姐姐已经来到我面前，搂着我，像妈妈对待孩子一样抚摸着我的头。   
　　我忽然觉得很安心，觉得对着姐姐，我什么都可以说，就算姐姐真的是神的人，我想我也不在乎了。我真的觉得对着她，对着这个名以上的姐姐，我什么都可以说，可以休息。   
　　于是，我缓缓地把事情从当年碰见那个神秘的叔叔开始，到前段时间因为伍军的侮辱而爆发出来的力量，雪山上本能的出现，领域的活性化，到刚才于紫凝的造访，许珊的离去，还有她对我说的话，一切一切，我都说了出来。   
　　说完之后，姐姐沉默了一会儿，就在我忐忑不安，以为她会推开我的时候，她又用力搂紧了我，我听见她用沙哑的声音说道：「原来如此，辛苦你了，弟。」   
　　她很快的接着道：「你说的那个中年人，我想他可能就是我们的神的大弟子，商月歌，至于他说的代价，虽然我不知道是什么，但我从他的口吻里面推断出，这个代价的出现的前提，是你是用他给你的领域力量。要不，我们这样想好不好？」   
　　「嗯。」我点着头，反正迷糊的我也不知道接下来该怎么办，许珊的话无时无刻如一把刀子一样刺着我的心，原来，我比想象中更在乎她，原来，我比想象中更喜欢她，爱她。   
　　「你说尊敬的神说过，你之所以无法使用真气是因为你灵魂的不完整，商月歌则说那是因为领域的关系。不管如何，你现在已经拥有了微量的真气，也就是说你可以重新练武。那么，你可以增强自己的实力，以不用领域为前提，避免代价的出现。反正你是我姐姐的弟弟，雷十一那个怪物的儿子，你也一定可以很强，很强，强的足以不需要用领域解决事情的。」   
　　「我可以吗？」我心湖一阵荡漾，从姐姐的怀里挣脱出来，抬着头看着姐姐充满疑问的问道。   
　　的确，姐姐的话说到我心坎上去了，从小看着爸爸那几近天下无敌英姿的我，真的很想成为一个像爸爸那样的强者，傲视天下的强者。但是，我真的可以吗？   
　　「你一定可以的。领域，是神回应世人的希望而创造的工具。他只不过是一种工具，神说过，真正想要有什么成就，最后还是要靠自己的努力。就如同能量守恒定律一样，你付出的努力，虽然不会立刻展现出来，但是他是不会消失的，在某一个地方，某个时间，他一定会再给予你回报。」   
　　姐姐充满信心的说着。   
　　「嗯。我会努力的。」守恒定律吗？我笑着点了点头。   
　　可是我没想到的是当天因为姐姐的鼓励而做出的回答，竟会成为造就日后我传奇的一生的开端，历史，永远是无法被人捉摸的。正如当日我只是一心躲避那个听起来满可怕的代价而已，我又怎么会想到有朝一日我竟会站在这么高的位置之上。   
　　世事没有什么是不可能的，只是看你是否努力过，坚持过而已。付出的，总会在某给方某个时间给予你肯定。   
　　我一直是这样认为，并靠着这句话的支持，走过那无数的岁月。    　　           
第三集 绝世无双 第二十八章 淡淡亲情       
　　被姐姐那伟大的山峰埋没的我根本无法想起其他事情，接着，冷静下来的我顺理成章的被姐姐以关心弟弟的生活这个烂得不行借口要求留宿了。但她睡床我睡沙发，而且她还警告我，要是我半夜三更敢偷袭她，她就算对不起雷家也保证会让我享受一下当世界最后一个太监的滋味。 
　　看着姐姐那认真的表情，下体还感到疼痛的我可是一千八百个担心都不敢去验证她的话的真伪，毕竟，她怎么说都是雷十一的女儿，我的弟弟，十强之后自然与众不同。   
　　陪着姐姐看九点钟连续剧，十点半新闻，十一点半剧场。说起来，我还是第一次这样陪着她看电视。虽说是我姐姐，我们却从来没有在一起生活过，就连那个所谓的妈，我也几乎没有印象了。只记得她那冰冷的神情，让我不由自主的生出陌生的感觉，连带的也拒绝了姐姐的关怀。   
　　那么，是什么时候开始，我变得如此眷恋姐姐，似乎是从那次集训开始。这是好是坏，我也真的不知道了。   
　　「弟弟，你睡了吗？」   
　　不知什么时候，迷迷糊糊的我忽然听到了姐姐的呼唤，悄悄得睁开眼一看，姐姐正坐在床上看着窗外，明亮的月色洒在她的脸上，身上，令她仿佛蒙上了一层迷人的光辉，漂亮……好一幅月下美人图呀！   
　　「别装睡了，你的呼吸太过急促，我听得非常的清楚。」姐姐自以为识破了我的奸计而呵呵的笑着，随着她的笑声，一双玉乳登时掩盖不住的颤动起来，露出大片大片的雪白，看得我心神恍惚。   
　　「你再不说话姐姐可要生气，以后不理你了。」见我依然没说话，姐姐咬着嘴唇，性感非常的哼道。   
　　被恐吓的我这才慌忙从迷醉中清醒过来，下意识的转过身子背对着姐姐，低声问道：「什么事？」   
　　「你……」姐姐沉默了一会儿，接着沉默着，似乎在思考，又等了好一会儿，我都快撑不住又要睡着了，她才陡然开口问道：「正，你恨爸爸吗？」   
　　爸爸？听到姐姐的问题，我不由愣了一会儿，爸爸，我恨爸爸吗？我迷茫了。恨，我想是有的，他扔下这么小的我就这样跑了出去，我怎么可能不恨。可是偏偏爸爸说的每一句话我都记得，推崇着。他的背影，也是我追逐的所在。那种自信，霸道，豪爽，无法不让人着迷。   
　　「我不知道。」的确，我的回答也只有这个。又爱又恨的感觉让我不知该怎么说出来。   
　　「我恨他，非常非常恨他。」姐姐好像怕我听不清楚，又重复了一次，并且加重了语气。   
　　听着姐姐声音中的怨恨和愤怒，不知怎的我竟想起那天侮辱于紫凝后她说话的样子，不禁打了一个颤抖，女孩子生气的时候都是这么可怕的吗？   
　　「你不问我为什么吗？毕竟我只做了他三个月的女儿。你不问我为什么会这么恨他吗？」姐姐见我不说话，语气变得有点急促。   
　　「想说自然会说，如果不想说出来的话，我相信谁也无法强迫的，不是吗？」   
　　「你这个弟弟果然很了解我。」   
　　「嘿嘿，一般啦，怎么，想向我申述申述吗？放心，我可是出了名的口风密，保证其他人不会知道，而且我更是最忠实听众。」   
　　「去死吧！我最讨厌自大的人了。」   
　　话没说完，后脑猛然换来一阵剧痛，伴随着姐姐得意的笑声。我气的按着头跳了起来，凶器是一个枕头，不过是一个灌注了真气的枕头。   
　　混蛋，要谋杀吗？   
　　算了，想了一会儿，我颓然地坐在软垫上，不论基于什么理由，我都无法对姐姐出手，不是吗？不过，生气的权利还是有的，最起码我能不说话，保持缄默。   
　　我就这样看着还在笑的姐姐，一声不吭的看着她。   
　　「喂，弟，你，你不是生气了吧？」姐姐被我看了大约五分钟，脸色开始不自然，最后，她用略带哀怨的神情看着我。   
　　「没，没啦！」最害怕她的这个样子，我登时无话可说，乖乖的垂下头，丧气的回答道。   
　　「好了，我们言归正传吧，刚才我问你想不想知道为什么我那么讨厌爸爸，其实……」姐姐沉默着，思索着，看着她认真思考的表情，我觉得她好美，好动人。情不自禁的走到她的身边，跪坐在她旁边默默地看着她。   
　　「我讨厌他的寡情薄幸和不负责任，结婚三个月就跑得无影无踪，而且竟然只和你联络。你知道吗？我们已经八年没有听过他的声音，甚至看过他的字，而你，而你竟然时常能和他联络，他太偏心了。」   
　　说着说着，姐姐肩膀竟开始耸动起来，她哭了。   
　　我脑海里霎时一片空白，我没想过，原来爸爸那家伙会这么过分，我一直以为他对我的关心是一家人里面最少的，原来，我却是那个得到他最多关怀的人。可怜阿姨和姐姐，根本仿佛没有丈夫和爸爸一样，臭老爸太过分了！   
　　想着想着，这时我忽然发现手背一阵湿热，低头一看，晶莹的泪珠正不住从姐姐白皙的手背上滑落，打在我的手上。看着她那伤心的样子，我忍不住缓缓地坐到她的身边，握紧了她手，紧紧地握着。   
　　我希望能把自己的力量传输给她，我也希望她能感觉到我对她的感情，我不知道我对她的感情到底属于什么，但是我觉得还不算一件坏事吧？那毕竟是我对她的感情，是姐弟，情人也好，反正我喜欢她，会保护她，爱她。   
　　「好了。弟弟乖，姐没事。」姐姐轻轻的把手抽开，笑着抚摸了我的头一下，就像小时候她第一次看见我时的动作一样，在她眼中，我永远是那个长不大的孩子。   
　　对于这个突然察觉到的事实，我有点不开心。    
　　「我不知道我对他到底存着什么感情，可是我真的不喜欢听见他的名字，因为，我从来没觉得他在我们身边，一个陌生的人，却偏偏总是和我们的各种事情联系在一起，那些人还自以为很了解什么似的不住和你说关于那个陌生人的过去，真是让人听到都心寒，浑身不舒服。」   
　　姐姐双手抱着肩膀有点激动得叫着。但我知道她不是在对我咆哮，她只是在发泄她无法向其他人说出来的东西。   
　　不过我真佩服女孩子的火气，更佩服她们的联想力和迁怒能力，姐姐唧唧呱呱的开始在我面前数落起臭老爸来，这样一说就说了差不多半个小时，更把老爸的外号，过去的许多行为说了个不是，最后，连老爸的高度也成了她不顺眼的原因之一。   
　　忽然，我觉得这种场面好温馨，姐姐那夸张的动作在我的心里留下了很深刻的印象，以前真得太少有时间和姐姐这样说话，以至于我对她的了解，只存留着她喜欢捉弄我这一点上，还有就是她很美，对我很好。   
　　有了话题之后，姐姐说完老爸就说我的问题，印象中没有谈过恋爱的她此刻就如一个恋爱专家一样教我怎么去哄小雅和许珊，不过就连我这种爱情傻瓜也知道，若是照着她的方法去做的话，后果绝对是不堪设想。   
　　姐姐仿佛永远不会疲累一般，一直的说着，说着，等她终于困了，挨在我肩膀上睡着的时候，漆黑的夜空已经微微发白，我不禁苦笑着坐在那里，任由她靠着，不时轻轻抚摸一下她的秀发。   
　　这次是一个教训，告诉我以后一定不能和女孩子谈她们有趣的话题，不然绝对是让人受不了的疲劳轰炸。   
　　到了这个时候我反而睡不着了，想着爸爸的事情。奇怪，以前他在我心目中就只是武痴，不懂得做父亲，没想到现在还加上一个感情白痴。可惜妈走得早，不然我也能知道他到底是怎么泡上当年号称亚盟第一美人的老妈的。   
　　不过姐姐让我印象最深刻的，却是她那一句我长得和老爸很像，虽然样子只有五六分，但是加上神态，却足足有九分多相似，她有时候看到我，就像看到爸爸一样。这也是她时常捉弄我的原因之一――报复臭老爸。   
　　熟睡的姐姐的面孔充满着端庄贤慧的知性美，我忍不住凑前，下意识的往那淡淡的性感双唇吻去。   
　　嗯？我在干什么，就在碰上的一霎那，我猛然清醒过来。整个人顿在那里，为自己那龌龊的念头暗自愤怒。我，我是怎么了，竟然对自己的姐姐动心呢？就算我没有小雅，许珊，我也不该对姐姐做这事的。天理伦常呀！   
　　刚想抽身而去，这时竟异变突生！   
　　脑后陡然响起风声，我还没来得及反应过来，后脑勺便被一手按着往前推，而我刚才与姐姐的嘴唇距离不过一两厘米，所以我几乎是毫无反抗的吻上了姐姐的红唇。   
　　一霎那间时间仿佛停止了，那柔软的，温热的嘴唇，比想象中更加诱人。我随着后脑的那股推力压着姐姐倒在了床上，感受着身下那绝世胴体的触感。可我也不敢压得太用力，手撑着床，害怕姐姐发现我的不轨。   
　　不过，是姐姐要我亲她的吧？难道……脑力灵光一闪，我兴奋的睁大眼看着眼前的如花俏脸，一个让人激动的想法无法抑制的在我脑海里浮现。或许，或许姐姐根本是对我有意思的？   
　　所以……   
　　有点兴奋的我刚想吸吮姐姐那迷人的嘴唇，她却竟然突然张开嘴，然后，作出了让我痛不欲生的事情来。她好像在嘶啃着什么似的嘴嚼着我的嘴唇和舌头！   
　　我，我的妈呀！疼痛难耐的我慌忙按着床要脱开姐姐的魔嘴，可姐姐的手正紧紧的按着我的头，她一边咬着还一边露出回味不已的样子，迷迷糊糊地说什么好吃，好韧，好软。   
　　天呀，这到底是什么人！   
　　四小时后，等我清醒过来时，姐姐正睡在我怀里，一手卡着我脖子，另外一手按着我腹部下一点，一条美丽的大腿毫不遮掩的压在我得小弟弟上，雪白雪白的，在窗外阳光的照耀下，晃得我几乎睁不开眼睛。   
　　可怜的我的嘴和舌头被姐姐咬了差不多一个小时，现在发麻肿胀，也不知变成什么样子了。   
　　轻轻的挣脱了姐姐的手脚，爬起来走进厕所。   
　　怪物！   
　　我猛然一用力捂住了嘴巴，把惊呼声都吞回喉咙里面。可是心中的无奈依然无法减少。眼前的这个，这个怪物是我吗？   
　　满脸牙齿印，胀的像香肠一样的暗朱红色嘴，头发乱得如同鸟巢，大大的黑眼圈。   
　　当然，等我做好早餐，姐姐终于起床的时候，她看见我的样子自是笑得她在床上滚来滚去，指着我的嘴唇，捂着肚子上气不接下气，一脸快死的样子。   
　　我看着她那得意的样子气就不打一处来，大吼一声够了！面对我的大吼，姐姐哼了一声，换上冷静的面孔乖乖的喝着水。   
　　我恨恨得坐在对面盯着姐姐，满心恼怒。太过分了，好好的睡觉就睡觉，搞什么东西，睡觉的时候还梦到吃东西，最让我生气的是她也不想想我现在的这个样子是谁害得，还这样取笑我，如果她不是我姐姐，我就不理她了！不，不知不理她，我肯定一脚把她踹到西班牙去。   
　　不过我显然没想到如果姐姐不是我姐姐，我又怎么会有搂着她睡一整晚，并且作出那样亲密的举动的福气，虽然我不想要这种让我毁容的亲密举动。   
　　姐姐在那边安静的喝着水，似乎刚才什么都没发生，可是没一会儿，她的脸孔开始抽搐，接着，只听她哇得一声喷出了嘴里的水，然后用惊人的速度一个转身转身跳到床上用力得捶打着床面，疯狂的大笑起来。   
　　而我，则痛苦的看着手上那沾满了水的面包，作声不得。   
　　最后，我叹了一口气，决心不理那个已经陷入自己疯狂世界的傻女人，再次走进了浴室，洗澡并洗衣服。   
　　搞来搞去，等我能出门的时候，已经中午十一点多了，基于那难看的嘴唇，我向姐姐要了一个鸭舌帽，避免被人看见，不然我以后就不用出来混了。   
　　说是说出门，其实我也不知道要去哪里，去找许珊吗？昨天她的话太让我心寒，现在就连想起她的名字也一阵心痛。去找小雅？但昨晚我太过激动，没有问于紫凝她到底和小雅说了什么，就这样去找小雅，肯定被杨奇用扫把扫出门。   
　　「傻弟弟，在想什么？」随着一把轻快的声音，一条纤细的手臂圈着我的手，然后，一团软绵绵的东西压上了我的手。   
　　咦？我大吃一惊的转头看着紧挨着我的姐姐，皱着眉问道：「又想搞什么？」   
　　「好弟弟呀，你姐姐我可是担心你不能应付于紫凝那个可怕的女人，所以才陪你去见她的，不然难得的假期，你以为谁会这么有空陪你到处玩。」姐姐媚眼如丝，看着我呵呵直笑，丝毫不把我的不快看在眼里。   
　　「我什么时候叫陪我去呢？」要是姐姐真的陪着我去，我可不知道神经大条她会做些什么可怕的行为，当下拒绝的脸色更直接了。   
　　「好了好了，我知道你害怕于紫凝，我会陪着你的。说起来我也听过于紫凝的一些事情，放心吧，有我在，她耍不出什么花样的。」姐姐自顾自地说着，拉着我的手就往前走。   
　　喂，喂，我有叫陪我去见于紫凝吗？看着满脸兴致勃勃的姐姐，特别是她那双几乎是在发光的双眼，我忽然打了一个寒颤。这家伙，这个女人脑里一定是在想些可怕的，让我哭笑不得的东西，一定是。    
　　「走快点啦！」姐姐呼喝着，拉着我的手走着。   
　　察觉到周围行人的奇异目光，我不得不跟着姐姐，往自己家里走去。   
　　天呀，拜托姐姐不要再给我搞出什么麻烦吧，我已经很糟了，刚有了一个老婆，却又马上就丢了两个准老婆，包括已经到手那个，流年不利，唉……果然应了那句福无双至，祸不单行呀！    　　           
第三集 绝世无双 第二十九章 莫名其妙       
　　从姐姐家去我家并不远，走到半路我才记起昨晚因为许珊和小雅都离去的事情而把手机关了，免得有人打扰我。当下立刻打开手机，一连串的信息提示立刻出现在荧光幕上。 
　　我是那种这么忙的人吗？我可不这样认为。毕竟我的手机一般除了小雅，许珊，姐姐，就不会有太多人知道，要说忙也无从说起。   
　　不过当我看了那些信息之后就知道怎么回事了。法撒尔，法撒尔，法撒尔，整个屏幕都是法撒尔的名字，而且时间相差不过十几秒，我不禁疑惑的想这家伙是发疯还是怎么了，突然这么想我呀？   
　　不过当我看到他发给我的信息之后，我才想起昨天，一切都还好的时候，我曾经打过电话给他，约他晚上见面。可惜在那之后，异变连连，在许珊和小雅的连番打击之下，我把这事给忘了。   
　　糟糕，法撒尔他们这些外国来的家伙最注重承诺，既然他答应了我，八成他在那餐馆等了一晚。   
　　「怎么，样子这么差，在想什么？」看见我停下脚步，姐姐转了过来拉着我的手，担心地问道。   
　　姐姐明亮的双眸晃呀晃呀晃，晃得我心神不定。看来我对美丽的东西的抵抗力真的不行。此情此景之下顿时也觉得法撒尔的事情没什么大不了了，男人的友情不会这么容易消失的，最多有空道歉就是了，暂时最重要的，就是让身边我所重视的人不再不高兴就是了。   
　　当下，我反握着姐姐的手，微笑道：「没事，想起珊和小雅而已。」   
　　「好了，别想太多了，女孩子不喜欢她们的男人只顾着儿女私情的，做人要有大志。」   
　　「是吗？」我颇不以为然地反问，女孩子的蛮横无理我又不是没见过，姐姐说得女孩子的心思我实在无法认同，也无法理解。   
　　「那当然。」姐姐很肯定地说道。   
　　这样无聊的问题，我知道争论也是没有结果的，立刻识相的闭上了嘴巴，继续看手机信息。   
　　咦？忽然，一阵惊讶忽然爆发，占据了心灵，没想到在数十个法撒尔的信息之后，我竟然看见了一个我没想过会出现的名字――小雅。小雅两个字，夹在一大群法撒尔之中显得特别刺眼。   
　　仿佛有魔力一般，令我瞬间失去了所有冷静，迫不及待的用力按着手机上的按钮，也不去在乎这么大的力气是否会让敏感的手机按键成为废物。   
　　混蛋，快，快把小雅的信息显示出来了，快呀！因为激动的关系，我反而用了好几分钟才做了原本几秒钟就能做到的事。我不住咒骂手机，甚至叫出声来，当姐姐再一次看着我的时候，小雅的信息终于显示出来了。   
　　是视像留言，小雅身后的场景怎么这么熟悉？我愣了愣，好一会儿才发现那是我的家。   
　　「是小雅？她说什么呢？」姐姐凑了过来，一看我的手机，立刻像发现了新大陆一样高兴的问道。   
　　我立刻给了她一个『是不是有问题』的眼神，我都没看，怎么知道小雅说什么。   
　　「嘿嘿，快看，看看我弟媳说什么。」姐姐显得比我还要激动，一把推开我的头，几乎把脸孔贴到收集屏幕上，好像怕看不到似的。   
　　「喂……」   
　　我想对姐姐说什么，最后却还是没有说出来。因为我陡然察觉手腕正被一团软软的东西压着，那种感觉，再加上姐姐这个姿势，白痴都知道压着我的是什么东西。登时，我的脸孔瞬间变得热腾腾的，下体更是开始变硬，被紧身的裤子绑的发疼。   
　　而姐姐这个罪魁祸首还什么都不知道似的继续在那里蹭来蹭去，我不得不大吼一声：「不要挡着我！」   
　　「什么嘛？给我看看也不行吗？」姐姐不高兴得抬起头，小巧的鼻翼一皱，接着她哼了一声，扭过头不看我，噔噔噔得以非常大的脚步声像前面走去。   
　　我长长的呼了一口气，借行人们的目光都集中到俏丽的姐姐的身上的时候的这个机会，拉了拉裤子调整一下下体的位置，这才继续观看小雅的留言。   
　　被姐姐这样搞了一下，小雅已经说了好几句话，此刻正站在昏睡过去的于紫凝的前面，看着屏幕，在笑，不过不知道为什么，看到小雅的那个笑容，我总是觉得很冷，仿佛第一次和她相遇，看见她一脚踢向杨奇时的感觉一样。   
　　背脊突然开始冒冷汗，我竟差点有甩开手机向后跳的冲动。   
　　「不许动！」小雅爽朗严厉的声音经过机器的转变，依然让我一阵胆颤心惊，手也顿在半空，不敢动弹。   
　　过了一会儿，沉默的小雅忽然露出了一个笑容：「如果你看到我的这个笑容，证明你很听话，没把手机甩出去，很好。为了奖励你，本小姐现在给你一个机会。什么机会？当然是和于紫凝有关，我给你一个解释那个讨厌女人，还有她说什么的『我们的孩子』的这些事情的机会。」   
　　小雅说到于紫凝的时候，脸色有点冷漠，带着一丝疑幻疑真的杀气，那是杀气吗？杀气能透过机器传递吗？还是只是我的心理作用。不过这一切担心都在紧接下来小雅的话中得到了开解。她，她说什么？我，我没听错吧？机会，小雅说给我解释的机会？   
　　哦，上帝呀！感谢你，你一定是听到了我的祈祷，小雅才会变得这么好说话。我激动得差点跪在地上，为小雅的突然大发善心而呼喊。   
　　「看你那个高兴的样子，难看死了。」走在前面的姐姐转过身灰溜溜的嘀咕着，而我也无暇去顾及她为什么会用这种语气说这种话了。   
　　「不过……」屏幕上小雅嫣然一笑，百花顿时失色，我的心也猛然一跳，被她的一句不过搞得紧张万分。   
　　「珊姐那边可不像我这么好说话，而且之前特训的时候，我做了一些对她不起的事情。所以我不需要你第一时间来我这里解释，我给你两天时间去哄回珊姐，如果她重新接受你这个无赖，我自然也就跟大队，不然，你可别怪我闹别扭……」   
　　说到这里，小雅的脸色陡然变得通红，似乎很害羞似的，好一会儿，她才哼了一声，小声地说道：「你这家伙可别以为已经和本小姐那个什么了就把我的话当耳边风，姑奶奶我可不是那么容易就当被人背后的小女人的，你好自为之吧！」   
　　留言到了就结束了，跳回菜单画面。一时间我也愣地说不出话。小雅是什么意思？她要我先去哄许珊，是真的觉得对在雪山那会儿把珊给我所有电话到转到她那里而感到愧疚，还是只是对我的一个试探。一个测试我到底比较爱谁的把戏？   
　　我不认为我想得太多，毕竟女人这回事永远是你估计不到的，估计得到就不是女人了。看了一眼在前面瞪着我的姐姐，我觉得我的推论更正确了。   
　　「你到底走不走？」姐姐看我看着她，立刻站在原地叉着腰，气势汹汹的怒道。   
　　我不说话，乖乖得跟着姐姐后面，一边回忆过去小雅的一切，借此推断她的这个留言的目的。   
　　忽然，手机传来吡吡声，然后是一把非常严肃的声音：「你有一个新留言，你有一个新留言。」   
　　姐姐浑身一震，满脸惊骇看着我，娇躯颤抖着，我不由不好意思的傻笑着：「嘿嘿，嘿嘿，别在意，这声音是我通过电脑模拟输入的，他毕竟是全球十个最闻名的人之一，要找到他的声音记录并不是什么难事。」   
　　姐姐充满知性美的脸孔似乎蒙上一层灰，看着我的眼神非常恐怖，好一会儿，她才咬着牙狠声道：「不管如何，你立刻把这声音换了，我不想再听到这个没情没义的人的声音！」   
　　为什么？我刚想问，看到姐姐脸色不善，立刻吞回肚子里。对她，我有着从小就有的害怕意识，因为我实在太多次领教她的厉害了。姐姐纵有办法让我哭笑不得，吃不完兜着走。   
　　我不说话低下头看留言，竟然又是小雅的。   
　　「优柔寡断的家伙，我知道你看完我那个留言之后一定会在想我到底有什么目的，臭坏蛋，别把本小姐想得太低级，我是很认真的，去把珊姐哄回来吧。」小雅笑着挥了挥手，她身后是一件非常典雅的房间。   
　　就在我以为她说完的时候，她的脸又变得像上一个留言最后那时一样红了：「臭坏蛋，昨天是因为父亲回来了，并不是生你气，但如果你不能把珊姐哄回来，我可真的要生气了哟，对了，大哥说，你快想好要怎么应付父亲吧，他说要你去见他。啊，我不能说了，爸爸来了，再见。」   
　　「弟弟呀，看来无论怎么样，似乎你目前最重要的都是和许珊和好吧？」不知何时，姐姐站在了我旁边，按着下巴，一脸沉思的表情，还煞有介事的不住点头。、   
　　「哇！你什么时候站在这里的？」我完全没察觉姐姐什么时候站到我身边的，看来她的轻功身法，远比我所预料的还要高。   
　　「从你低头开始看小雅的留言开始我就站在这里了。」姐姐说完立刻抓着我的手就往我家里跑，还呵呵笑着：「快，虽然我不是很了解许珊，只是我想一定和于紫凝有关，快去找于紫凝，看看她到底想怎么样。」   
　　「噢，哦……」到了这个地步，我唯有任由姐姐做主了。也许真的是因为她比我大的原因，相对六神无主的我，她显得什么事都可以解决一样，不知为何，也稍微感染了我，霎那间于紫凝的事好像也没什么大不了了。   
　　不久，我就走到了家门口，这时我反而紧张起来，姐姐蔑视的瞪了我一下，一把抢过我手中钥匙，打开了铁门。   
　　桌子，饭菜都还在，电视开着，于紫凝则已经没趴在桌子上，她正穿着我的大衬衣和宽松四角裤躺在床上，俨如如一女主人般自在。   
　　看见我们的同时，她惊叫了一声坐了起来，可能想起昨天在我面前失禁，又或者和我发生关系那天的东西，反正就是一些能让她不好意思的事情，她也学小雅般脸红了。   
　　平心而论，在集训之前我和于紫凝可以说毫无交集，如果不是因为她首先出言侮辱小雅，我根本不会知道她这号人。更不会因此爆发出另外一半的灵魂和作出那种事，昨晚她带许珊来时那得意的神色也让我很不爽。所以可以说一直以来，我对她的印象都不好。   
　　可是此刻突然看见她露出这种女儿家羞态，并且穿着我的衣服，感觉就是有一点奇怪，我不知为什么竟然会觉得，其实于紫凝也不算难看，应该说算比较好看了。   
　　相比我的心情，姐姐就不是那么高兴了。她斜着眼看着于紫凝，很不友善的开口就问：「有什么目的？」   
　　「我？」   
　　「废话，你和许珊说了什么？」   
　　「笑话！」于紫凝冷笑一声：「昨晚可是你弟弟先乱说话的，然后还想要我的命，我死了没关系，但……」   
　　于紫凝的神情忽然变得温柔，只见她抚着自己平坦的小腹：「无论谁都不能伤害宝宝，谁都不可以。」   
　　「宝宝？」姐姐眉头一皱，似乎想不到于紫凝会这么认真。   
　　不止姐姐想不到，我也没想到于紫凝的肚子里真的有一个孩子。   
　　就在我和姐姐因为尴尬而沉默的同时，于紫凝忽然跑了过来，扑通一声跪在我面前，紧紧地搂着我的大腿，哭着恳求道：「雷正，以前的事情算我对你不起，我不该骂你，不该打杨小雅，求求你，求求你不要伤害我们的孩子，放过我，饶了我吧，我求求你……」   
　　「喂，喂，你什么意思，先起来，不要这样，不要这样……」我急得忙头大汗，手忙脚乱的，拉着于紫凝的手希望她先站起来再说。现在她这样一搞，搞得我好像古时候那些恶霸地主在逼良为娼一样，反正我看起来就是坏的那个。   
　　「等一下，我们先要搞清楚，说肚子里的孩子是我弟弟的，有什么证据？」姐姐打开了我的手，以一根手指提起了于紫凝的下巴，缓缓的问道。   
　　「我，我……」于紫凝似乎无法抵挡姐姐那利剑般的目光，别过头去，可姐姐却又抓着她的下巴把她拧回过来，寒声道：「你有什么证据？」   
　　哇！太可怕了，这，这就是恐怖姐姐的真面目呀！看着冷若冰霜，说话不带丝毫人类感情的姐姐，我丝毫不怀疑如果于紫凝说不出什么有力的证据，姐姐会一脚就这样把她踢出家门，想着想着，我忽然觉得屁股感觉有点疼痛起来，不禁替受到她质问的于紫凝可怜。   
　　「我是处女。」于紫凝用非常微弱的声音呻吟道，若非我一直全神贯注的倾听，根本无法听得见她说什么。   
　　「什么？」姐姐一愣，转过头看着我，眼神充满责备和疑惑。因为我告诉过她，于紫凝不是处女，但其实，对于情场泡妞初哥的我来说，虽然短短几个月内就和三个女人上过床，但我真的不会分辨处女呀，我只会从是否有落红来辨别和我上床的女人是不是第一次。   
　　「我的处女，处女膜早在十一岁一次练武的时候因为跌伤而弄破了。」于紫凝毕竟是一个女孩子，说自己的私人事情的时候还是有点难以启齿。我想如果不是她真得很在乎肚子里那个宝贝的话，是绝对不会对我们说出这种事情的。   
　　不对，等一下，如果她是处女，那么，那么我不就是她第一个男人，如果她肚子里有孩子的话，那么真的可能是我的？不，不可能，伍军那种好色的贱人怎么可能放过她，而且在我和她发生关系之前是处女，不代表在我之后不会找其他男人呀！   
　　对，一定是这样，我和于紫凝无名无份，我怎么可以天真的以为她会为我守节？   
　　「哈哈。」我不由冷笑几声：「出去和其他男人睡，有了孩子就污蔑是我的，是想报复我对做出那样的事情吧？不错，我承认我强奸了，我对不起，但是作冤大头这种事，我雷正是不会干的。伍军才是那孩子的爸爸吧？我……」   
　　话没说完，于紫凝已经冲了过来啪的一声打了我一个巴掌。她速度之快，让我和姐姐都没能反应过来。   
　　「你！」我捂着发烫的脸颊，久久不能说话。这是于紫凝第二次刮我，而她此刻的脸色，并不比上一次显得平静分毫，虽然被反应过来的姐姐一把按在地上，但她倔强的盯着我，同激动得浑身颤抖，眼眶通红，眼角带泪。   
　　「雷正，你是人不是？你凭什么说我是一个到处找男人的荡妇！」于紫凝大吼着，双眼怒瞪，眼泪不住滑落：「你以为我想来求你这个禽兽吗？如果不是每天被你折磨，如果不是医生的诊断说非那个下手的人不可，你以为我会求你这个禽兽吗？」   
　　「她说这话什么意思？」听说我每天折磨于紫凝，姐姐显然想歪了，很不高兴的问道。   
　　「我根本从没找过她呀！」被冤枉的我都不知道要怎么辩解了，于紫凝这个害人精，混蛋，真讨厌。   
　　「啊！」随着我这个念头刚起，于紫凝陡然惨叫一声，身体激烈的颤抖起来，情形就和昨晚一样。   
　　「不要，饶了我，求求你……」于紫凝痛得一把把姐姐从她身上扭下来，然后一边流着口水一边跪伏到我面前，用力抓着我裤脚，神色痛苦的恳求着。   
　　看着于紫凝满脸的汗水，泪水和那楚楚可怜的样子，我忽然有点同情她了，虽然我还不是很清楚到底发生了什么事情。    　　           
第三集 绝世无双 第三十章 冰雪红莲       
　　「我，我什么都没做过呀。」我心里一酸，忍不住蹲了下去把于紫凝搂在怀里，轻轻的抚摸着她头发，背脊。我也不知道我这样做的原因，反正从小其他人就说我毫无性格，再做多一两件其他人不明白的事又有什么所谓。 
　　姐姐不愧是她常常自称的天上天下唯一的美貌与智慧并重超级大美人，被于紫凝甩到一旁的她站着想了一会儿，又看了看我和于紫凝，她双眼陡然一亮，满脸自信的快步走到我身边，低声在我耳边道：「会不会是因为你的领域力量？空间系的领域力量都有非常可怕的效果。」   
　　啊！一言惊醒梦中人，我这才想起那天本能占据了我的身体强奸于紫凝之后，曾经说过要于紫凝生不如死，享受成为废人的感觉，然后就把部分领域力量输进了于紫凝的体内。昨天曾经有那么一霎那我已经怀疑是我的力量让于紫凝变成这样，只是因为急着去追许珊和想小雅解释才忽略不想，莫非真的……   
　　联合于紫凝在我面前的这两次失态都是我刚刚有让她痛苦的念头之后发生的，如果说和我没关系是不可能的。不过领域力量能做到这种程度吗？下意识的意念也能让人如此痛苦，那么能完全运用『孤独是唯一的永恒』的我岂非无所不能，这样我根本不用怕任何人，只要能把力量输进对方体内，那对方就完蛋了。   
　　「弟弟！」就在我在胡思乱想的时候，姐姐猛然拍了我后脑勺一下，把我打清醒过来。   
　　「她要不行了。」姐姐有点害怕的看着我怀内神色狰狞，不，应该是说神色宛如恶魔的于紫凝。   
　　此刻的于紫凝那姣好的面孔布满条条凸起的青筋，红色的血管快速的不住一缩一胀，好像有什么东西在里面快速的流动着，一头披肩短发正在空中诡异的扭动，皮肤苍白的快变成死人般的颜色，嘴唇铁青铁青的，双眼翻白。姐姐说得不错，于紫凝快不行了。   
　　「喂，别吓我，已经让我很麻烦了，要是就这样……我会更麻烦的，不许有事！」我吓得三魂不见七魄，慌忙紧搂着于紫凝，慌张的大喊着。   
　　我虽然知道领域力量能帮我治好于紫凝，但只有半桶水的我根本不懂得如何使用他。唯一知道的，就是要想，要全心全意，集中精力的去想，那么领域自然的就将会被我调动。所以，此刻的我唯有抱着于紫凝，告诉我体内那孤僻的力量，这个人对我很重要，别再继续伤害她，就这样放过她吧！   
　　当我还在担心这种方法有没有用，领域是否如此有灵性的时候，银光从我的身体四周冒出，瞬间把一切都淹没在银色海洋里面。   
　　这时，一道红光和一道白光突然自于紫凝体内喷出直冲天际，发出嗤嗤声响，速度飞快之极，然而就在两道光芒要击中我的房子的天花板的时候，一层银色光幕忽然在他们上方出现，接着，三种力量搅拌在一起，银色光幕显示了绝强的中和力量，竟然把粗若象腿的红色和白色光柱往四面八方分散开去，让他们化成许多道细微的光流，仿佛结成了一个红白网络把我们包围在里面一样。   
　　重新接触地面的无数红白光流在稍微停顿了一霎那之后便全都朝我怀内的于紫凝冲过来，迅速的没入那停止了颤抖的女孩体内。   
　　「……」姐姐和我都满脸不可置信的看着这一切，齐齐吞了一口口水之后，才看着对方，不约而同的问道：「到底发生了什么事？」   
　　「我怎么知道？」再次同时苦笑道。   
　　随着我们的疑问，周围的气温开始急速下降，却在我因为担心姐姐受不住这寒冷也再度使用领域的一霎那开始回升，最后房间的温度高的吓人，热得我和姐姐满头大汗。   
　　更重要的姐姐只穿着衬衣，温度一升，满身汗水的她立刻展示出里面那迷人的黑色胸罩，还有隐约露出的滑腻基辅，而目前，她正因为紧张而紧挨着我的手臂不住摩擦。   
　　奇怪？也亏我够细心，在这么多奇怪事情的冲击，加上身旁大美女的不经意挑逗，我还是发现了引发这一切的元凶――于紫凝的本身有着更让人在意的变化。   
　　她的身体的温度没有变化！也就是说寒冷，酷热都无法影响她的身体，相对于汗流浃背的我和结界来说，于紫凝本身就有着让人讶异的问题所在。   
　　「孤独，王……领域的王者呀……经过六千六百六十六年的寻找，我终于找到你了……」一道断断续续，低沉但妩媚的声音自我怀内的于紫凝口中缓缓飘出，仿佛带着诡异的气息。   
　　听了于紫凝所说的话后，我的心跳顿时突然变得不正常起来。侧头看了姐姐一眼，她的脸色同样苍白得可怕。   
　　没想到的事情，我绝对没想到竟然会从于紫凝的口中听到关于领域这两个字，还有孤独，我不会认为于紫凝的孤独是其他意思，我会认为那是一种名字称呼，我的领域力量的名字，于紫凝从何得知？难道她也是领域者，是神的人？   
　　不对！从姐姐如此紧张地抓着我的手的动作就可以看出，她根本不知道于紫凝这个人。那么，难道于紫凝是像我这样不受神所控制的领域者。   
　　「光的对面，必定有黑暗。希望所在，也少不了绝望的存在。孤独，我们等着你的归来。」于紫凝从我的体内飘了起来，浮在半空，低着头继续低语着。一头长发开始伸长延长，并且换上了鲜红似火的颜色，但是在额头上，又有许多根头发的颜色在淡化，最终变成白色。   
　　「，不是于紫凝，是谁？」我反手握着姐姐的手，大家的手都滑滑的，布满了汗水。就算我不熟悉于紫凝，也能从眼前这个人一前一后的神态预期动作看出那根本就是两个不同的人。   
　　这种情形我好像在哪里看过，本能？我忽然想起了那个我体内的所谓半个灵魂变成的人格，那时候的我，不也正是如于紫凝此刻一样吗？   
　　「名字，只不过是一个记号，不过……」于紫凝顿了一顿，平稳的语气少有的出现了一丝情绪上的波动：「难道过了六千六百六十六年，你就把我忘记了吗？回答我，孤独。」   
　　「说什么六千六百六十六年，那时候我连精子都不是，怎么可能知道，是谁，快离开于紫凝的身体。」我慢慢的移动身体，把姐姐拉到我身后。鉴于以前那个不可理喻的本能的行为，我对此刻的于紫凝也不抱有什么好感。   
　　「呀――」于紫凝猛地抬头盯着我，高分贝的尖叫立刻从她的喉咙里面发出来，仿若利剑一样刺入我们的耳膜。   
　　「领域・消音模式启动！」幸好我早有准备，左手一挥，领域延伸开去，把一些声音都中和消失。   
　　「冰雪红莲！」于紫凝眼里凶光一闪，往后一跳，双掌疾拍而出，顿时带出一热一寒两种截然不同的力量，一道冰柱和一团火焰迅速的向我冲来。   
　　这是什么内功，这么古怪，竟然能把内功实体模拟化？我愣了一愣，但还是挥出了结界，把于紫凝的两股力量挡在外面。   
　　三股力量就这样凝结在半空，更因为于紫凝的力量互相排斥，导致整个房子都弥漫一层白色雾气。   
　　忽然，所有雾气都迅速的蒸发消失，只剩下又站回了原地的于紫凝，此刻的她脸色已经温和了许多。但我还是不敢大意，看着她一动也不敢动。   
　　其实从于紫凝开始质问我是否忘了她到所有雾气消失只不过在几秒之内发生，所以姐姐显然还没知道发生了什么事，她从我身后走了出来，看着于紫凝试探性的问道：「于紫凝，知道我是谁吧？」   
　　于紫凝没有说话，目光却落到我们紧握的手上，一直得看着，姐姐被她看得脸色通红，慌忙想要甩开我的手，但我知道于紫凝已经不是于紫凝，当然不能让姐姐冒险，于是自然是握得更紧。   
　　「原来你还没想起以前的事情，怪不得你会罔顾你的领域的代价而采取防御的战斗方式，更怪不得你会关心别人。原来你不是不记得我，而是你还没想起以前的事情。」于紫凝喃喃自语着，一脸原来如此的样子。   
　　「说什么？领域的代价，知道我的领域的代价是什么吗？」我再次大吃一惊，到了这时候我已经不怀疑于紫凝一定和我有很深的关系了。就凭她话中那常常不经意流露出的对我的熟悉，就让我无法按住那强烈的好奇心，特别是她提到的我领域的代价问题。   
　　于紫凝深深地看了我一眼，又再次看着我握着姐姐的手，才冷声道：「我是绝望三使徒之一的冰雪红莲，相信你应该知道冰雪红莲，所以，我想要和你单独谈谈。」   
　　「现在就可以说。」我心急火燎的叫道。冰雪红莲，我只知道是领域能力之一，至于绝望三使徒，我则根本不知道是什么东西了。   
　　「哼！」于紫凝瞪了姐姐一眼，意思很明了。   
　　「她不是外人，可以说想说的话。」我拉了姐姐过来，伸手圈住她的腰。我察觉到姐姐的身体瞬间变得僵硬，接着便发软倒在我的怀内，全靠着我的支撑。只是我却很享受这种搂着她的感觉。   
　　为了加深我刚才的话的意思，我又焦急的辩解道：「我爱她，所以我什么都不会瞒着她。」   
　　「爱人吗？对以前的你是多么奢侈的感情。」于紫凝发出不屑的冷笑：「我要和你做爱，你也让她看着吗？」   
　　说完，她竟自顾自的脱去湿嗒嗒的上衣，露出一对坚挺的乳房和闪光的身体。   
　　「干什么！」姐姐惊叫一声，终于趁着我心神一分得一霎那抽回手，紧捂着眼睛，把脸别过一旁。然后她似乎才想其没什么好害羞的，放下了手，神情则因为于紫凝的放荡动作而显得尴尬中带着一丝恼怒。   
　　「穿上衣服再说。」我吞了一口口水，声音有点沙哑。   
　　俗话说得好，姑娘十八一朵花，于紫凝十八岁也正是姿色迷人，分外漂亮的年华，就拿她的身姿来说，不是夸口，比许多电影明星有过之而无不及。何况此刻的她的魅力实在不是普通人所能抵挡。    
　　一米六一的个子虽然不高，却胜在小巧玲珑应有尽有。一头诡异的红白相间长发分外吸引别人目光，鸭蛋脸，两道细细的柳叶眉下，水汪汪的大眼睛，浅蓝色的瞳孔，高高的鼻梁，樱桃红的小嘴唇，还有一双赤裸展示人前的丰挺的向上翘的乳房，她就这样站在那里，一双乳房也在微微抖动，显示出少女特有的诱人媚力。   
　　看着这我曾经驰骋过的娇躯，我的呼吸急促了，身体发热了，下体勃起了。   
　　「怎么样，你要她看着我和你做爱吗？」于紫凝脸上的轻蔑神色更浓了：「又或者你不想知道你的领域的代价是什么？」   
　　「我……」明知道事情不对劲，我还是不知道该怎么办。卑鄙的我转过头看着姐姐，把这个难题交给了她。   
　　姐姐的脸色由红转白，接着转青，最后又转成红色。   
　　「我出去一下，你，万事小心。」姐姐转过身就往外走，语气有说不出的苦涩。而于紫凝满脸得意的在那里不住嘿嘿冷笑，一双玉乳持续上下颤动着。   
　　「等一下，姐！」我叫住了低头往外走的结界，同时伸手拉住了她。硬是把不说话的她扳了过来，如我所料，姐姐眼角带泪，神色有点伤心。   
　　我内心一痛，一阵心疼的情绪蔓延，就连自己也不明白为何会那样的突然把姐姐拉进了怀里，当着于紫凝的面，在姐惊讶的眼神中吻上了她那颤抖的嘴唇。   
　　姐姐的双眼陡然瞪大，充满讶异的看着我，嘴唇被堵的她只能从喉咙传出一些口齿不轻的闷沉声音：「呜……唔……」   
　　在我的突然侵袭之下，被抓着双手的姐只能紧闭着她若白贝般的皓齿来阻挡我的舌头的进一步探入。   
　　既然伸不进去，我就把舌头时进时出的游走于姐的唇边内，贝齿外。耳边听到的，是姐急促的呼吸声，闻到的，是姐那结合了汗味的少女体香，感觉到的，是姐那性感双唇柔嫩的触感，那么的细腻，滑嫩，温热，迷人。   
　　姐好像也被我吻得动情，眼内的惊讶逐渐蒙上一层温柔，她微微张开了嘴，我立刻长驱直入，把舌头伸进她嘴里与她的温香小舌纠缠着，压着她的胸部的我能清楚地感觉到她越来越快的心跳声。   
　　姐此刻好像变成了一团火，而我就正要被这团火融化。   
　　「哼！」一声尖锐的冷哼出现，打断了我和姐姐的缠绵。   
　　姐身体一震，张开了眼睛，推开了我，急促的喘着气，眼神复杂的看着我。   
　　「虽然你记不起以前的事情，做事的风格倒是没有太多变化，很好！」于紫凝说话的时候，有点咬牙切齿的感觉。   
　　「我只是想告诉，我爱她，现在能感觉到我对她的爱了吧？」我大声地宣布道。   
　　「爱？」于紫凝顿时愣了。   
　　姐姐趁着这短暂的时候恢复了本身的理智，敲了我的头一下，小声地说道：「再占我便宜就打死你。」   
　　「是……」我懊恼得点了点头。姐嘴唇的触感，我依然回味不已。   
　　「不过姐很喜欢和你接吻的感觉，以后只许我吻你不许你吻我，嘿嘿。」姐忽然凑了过来，在我耳边低声说道，然后一边发出让我心动不已的笑声一边快步走了出去。   
　　咦？姐的意思是说我们以后还能接吻吗？   
　　我正要问明白，姐却已经关上了门，而这时，于紫凝也发出了尖锐的大笑声，她笑的花枝乱颤，头发乱舞，笑的捂着肚子跪在地上，笑的眼泪都留了出来。   
　　「有，有什么好笑？」我不解的问道，的确，有什么东西能让她笑成这样？我不记得我有说过什么能让人笑成这样的笑话   
　　「爱？孤独竟然告诉我他爱普通人，笑话，太好笑了。」于紫凝断断续续的说出了让我气结的答案，当我正要质问她什么意思的时候，她却陡然站了起来，挑衅的看着我，一挺胸膛，冷声道：   
　　「好了，现在只剩下你和我了，我们来做爱吧！」   
　 第五章 互相刺探    　    
　　“别说笑了，你没看见，没听见我刚才在做什么，说什么吗？”我开始觉得眼前的这个女人有点秀逗了。   
　　“我听见了，也看见了，但是对我来说，这只是你还不知道你的领域的代价之前的幼稚举动。从绝望诞生至今，就只有我冰雪红莲能一直跟在孤独身边，因为，冰雪红莲比孤独更了解孤独，总有一天，你会发现，只有我才是你最适合的人。”于紫凝微笑着。   
　　我会这样吗？这女人究竟是什么东西，竟然用那么一副了解我的样子在那里数落我，人类的语言真是奇妙呀！耳朵里被强行塞进的自以为是的字眼，我忍不住大吼一声：“够了！”   
　　声音之大，让于紫凝和我都沉默了。   
　　不过于紫凝接下来的动作让我知道我说的一切都是徒劳，她不带丝毫表情的脱下了四角裤，露出小麦肤色上的白皙大腿和大腿尽头之间那团茂盛漆黑。   
　　瞬间，曾经仔细品尝过的一切又从记忆里面苏醒，那两股间的瀑布，风中摇动的漆黑，满脸泪水的痛哭，温软湿热的下体，关于于紫凝的身体的回忆竟是如此的清晰，原来我没有一刻忘记，没忘记于紫凝的丝毫。是我不经意的迷上了她的身体，还是因为我对她有愧疚感？   
　　“不要再用那种自以为很了解我的语气说话了，不要再说几千年前的事情，那时候我不在，也不可能在，我就是我──雷正。不要用孤独来称呼我，关于我的领域的代价的问题，你喜欢就说，不想说的话就算了。”实在是够了，身上已经背负太多感情，现在再突然蹦出来这样一个总是说着几千年前的事情的女子，还企图干涉我的生活，我受不了了。   
　　说完之后我一转身，毫不留恋的往外走。其实代价什么的，我虽然担心，大不了通过姐找神来问个清楚明白，但估计“他”也不会不告诉我。既然放过我，就是还需要我活着，我自然也不用怕。   
　　“纵使记忆不在，性格也和以前差不多呢！真让人怀念。”于紫凝在我背后一声轻笑，接着眼前白影一闪，一团香风扑鼻的东西便冲进了我的怀里，随着于紫凝的娇笑声：“孤独，我们做爱吧！”   
　　我刚想一掌打出去，可是那团白影速度之快，我根本来不及挥出手臂，已经温香在抱，被于紫凝搂的结结实实。更可怕的是那女人溘然旁若无人的抓着我挥出去的手，转过来按在她那柔嫩丰满的乳房上，还凶狠的揉搓起来。   
　　喂，虽然这不是你的身体，你也不用这样搞法吧？我可不担保我能克制的住。的确，就在我在于紫凝的手的操控下玩弄她的乳房的时候，下体已经硬的发疼了。   
　　靠！今天的裤子怎么这么紧。我的呼吸变得紧张起来，脸也一下红了。真没用，我怎么说也算和三个女人上过床了，为什么还是如此没有定力，轻易就受到别人的诱惑？   
　　“为，为什么你一定要和我做爱？”我趁着还有一丝理智，咬牙切齿的哼道。   
　　“为了证明自己的存在呀！”于紫凝理所当然的笑道，她转过来，吻上了我的脸颊，咬住了耳垂，喘着气，在我耳边说道：“孤独，我的王，主人，夫君，唯有和我做爱，你才能感觉到自己的存在，我也是呀！没有了孤独的冰雪红莲，就没有存在这个世界上的必要了，虽然你从来没有爱过我……”   
　　于紫凝那双明如秋水的眼睛瞪得又圆又大，身体轻轻的颤抖着：“你当我是这个女孩子也好，是冰雪红莲也好，弄我，我自然也会告诉你关于你过去的一切，包括你的领域，绝望和希望。”   
　　美人软语相求，加上诸多利益需要，我自然不可能反对，而且于紫凝吐气如兰，熏得我头晕脑涨，在她动人娇躯的全线侵袭下，我完全失守了。   
　　一个转身把她压在床上，手就往她下身探去，爱抚着她那两片紧闭的粉红小嘴唇，中指在两扇门中间轻柔的上下滑走，然后用姆指与中指捏揉那柔软的小门，手在里面不停的动，刺激的于紫凝一双秀眼里满是羞愧，脸颊已经红润。   
　　随着我的手不停玩弄，我能感觉出她的下体越来越湿热，两扇门顶端那粒小花生米也膨胀起来了。   
　　于紫凝有些羞愧的挣扎着，两条大腿夹住我的手，鼻孔发出“唔……唔……唔……”的快活哼声。   
　　我没有停止抠按，于紫凝再也支持不住了，陡然用她那性感湿润的嘴唇盖住了我的嘴。   
　　两人热烈的接吻，于紫凝张开那丰满的小巧嘴唇，我把舌头探进她嘴里和香舌搅动起来。我无所顾忌地推揉着，抚摸着她。女孩的鼻子里发出呜呜的声音，听起来像是小猫在叫春。   
　　我忽然觉得有些好笑，几分钟前我还带着兴师问罪的心情来质问这个女人，现在却和她亲热的接吻在一起。更可怕的，是她对我的认知在六千多年前，在这种情况下，她还要求和我做爱，而最重要的竟然是我也答应了。   
　　于紫凝小巧圆润的手慢慢拉下我裤子的拉炼，用手指将我的小弟弟慢慢拉出，抚摸我那软唧唧的肉肠，玩着那软缩的前端，她不知想起了什么，呵呵轻笑着。不一会儿，肉肠前端在她玩弄下渐渐发硬、发长、发热，一上一下的跳动起来。   
　　“呀！真吓人，比以前还要厉害，我的手都快攥不住这突然变大的家伙了。”于紫凝双眼迷离的发出咕噜的吞口水声音。   
　　我忽然感觉到一丝莫名欣慰，听她的语气，我比以前的我还要厉害吗？嘿嘿……和以前的自己比小弟弟的人，我都算是世界上第一个了。   
　　于紫凝转了个身，背对着我翘起了圆臀。透过双腿，我能看见她大腿根间那丛柔细浓密的毛发乌黑湿亮，粉红的两扇门细嫩外翻，圣洁肉缝是淫湿紧密。真是没有一点瑕疵！好像雕像般匀称的身材比例。   
　　看了这幅淫秽的场面，迷人美少女全裸着，站着待我奸淫的画面，肉肠早已不争气的硬得发痛，翘得高高的。   
　　我情不自禁的揉着她那美好的双乳，捏着那对坚挺起的鲜红乳头……   
　　于紫凝肉体深处原始的欲望仿佛被完全挑逗起来，呼吸急促，浑圆修长的大腿张了开来，开始呻吟，她的私处又湿又滑……   
　　突然想起了雪山上第一次与于紫凝的云雨之行，我跪了下去，舌头探进她湿润欲滴的三角地带，轮流将那两片丰厚多汁的小嘴唇含进口中，轻柔的吸吮，再把舌头探进她爱之缝隙的下端，然后一路向上舔，直到上端的小花生米，优雅的舔着它，感觉著闻着于紫凝下体传出淡淡可爱的气味……   
　　于紫凝的大腿不由自主的颤抖着，无意识的呻吟着，无力的瘫在那儿，任凭我在她的肌肤上为所欲为，大腿不由自主地摆动着。很明显地，肉洞上方有个小豆子样的东西慢慢鼓起，探出头来。   
　　我跪在于紫凝脚边，揉捏着她的脚，边说：“你的脚形很秀美，白皙娇嫩，脚趾整齐，真是美足，我喜欢。”   
　　说起来的确奇怪，于紫凝的皮肤是非常健康的小麦色，但一双奶子、下体、臀部和一对玉足却非常白，奶子等那些长年累月在衣服里面的我还可以理解，那对脚是怎么回事，我就真的无从得知了。   
　　我忍不住舔着于紫凝翘起的秀美白嫩的玉趾，她呻吟一声。我用嘴直接把于紫凝脚趾吮吸，淡淡脚味，用手贴在脚弓上轻轻的磨擦着。那种滑润的感觉真是太棒了！然后双手游移在那修长匀称大腿，四处捏弄着。   
　　把肉肠对正花园，在她下体那红润的小嘴唇周围磨擦，弄得她大腿根、菊花都染上了一层淫水。   
　　“来吧！孤独，让我冰雪红莲的身体来满足你，让你把一切不快都忘记吧！”于紫凝突然叫道。   
　　我心里打了一突，不由有点泄气。对呀！在现在的于紫凝看来，她是冰雪红莲，而我是孤独。可是，可是真实的情况是她是于紫凝，而我是雷正呀！   
　　气上心头的我一个发狠，大声命令她：“于紫凝，把我的肉肠放进去，听见没有！”   
　　于紫凝顿了一顿，就在我以为她生气了的时候，她一声嘤咛，乖乖地抬起屁股，扶住我那发烫的硬肉棒，我顺势用力一挺，只听见噗叽一声，肉肠一半插进两扇淫门里，我立即感到进入一片前所未有的柔软和温暖中。   
　　未料于紫凝唉哟一声，痛苦的淫叫：“啊……你的太大了！轻一点啦！”双手赶紧按床上，转过头满脸惊惧的看着我。   
　　奇怪，我的小弟弟有这么大吗？我怎么不知道？肉肠在于紫凝体内挺进，又硬又热的往一个非常紧窄的通道里塞去，到处都是淫水的滋润，等到完全插入，又慢悠悠地抽出，屁股才开始一前一后地动着。   
　　我将她的大腿高举过双肩，开始慢慢有力的抽送。很快的，就没法控制屁股的抽动频率，开始像一匹野兽一样奸淫着于紫凝，空气中弥漫着激情……   
　　“啊！不要！啊啊！好大……啊啊……”于紫凝嘴里立刻发出淫浪的啜泣声。   
　　“别难为情。你不是和我干过一次了吗？”我淫笑着。天，我竟说出这么不知羞耻的话，还说得这么冠冕堂皇，我真是一个人渣。   
　　于紫凝不答话，一边用力弯曲着两条修长的玉腿，一边摇动性感的屁股配合著猛烈进攻，粉脸绯红的她兴奋的扭动着，从她樱桃小口中传出浪浪的呻吟声。   
　　膨胀的肉肠在她的蜜道里猛的插入更深。刹那间，我感觉到肉肠的顶部抵到了她的子宫口。   
　　“不要！啊啊！那么大力……我……受不……了……孤独，不是叫你不要把领域力量用在欢爱中吗？快把你那东西变回原状！哎唷……”于紫凝忘情地喊出来，完全不忌讳女人所有的矜持，说着我不是很懂的话，本已娇红的粉脸羞得更像成熟的西红柿。   
　　此刻的我什么都不管了，拚命的抽插着，她的两扇门随着我的肉肠的进出一张一合，淫液也随着肉肠的出入，顺着她的大腿两侧慢慢的流了下来，我看到曲线玲珑的美丽身段和屁股里插入肉肠的情形，觉得后背上已经冒出汗珠。   
　　于紫凝的哼叫开始越来越古怪了，许多人名、地名，都从她那小巧的嘴唇里面叫出来。我决定速战速决，喂饱她，要在短时间内做完爱，免得夜长梦多。虽然不知接下来会发生什么事，可我硬是觉得有点不妥。   
　　当下我把肉肠抽出到只剩前端留在里面，然后一次尽根冲入，这种方式就是猛冲锋，用力的急速抽送，每次都到底，她简直快疯狂了，一头秀发因为猛烈的摇动而散落满脸，两手把床上的被单抓的乱七八糟，每插入一次，她就大叫一声：“啊！啊！啊！我不行了……啊！好！”   
　　于紫凝她淫荡的呻吟声让我差点忍不住要射精了，连忙用我的嘴塞住她的嘴，不让她发出声音，在数不清的撞击后，于紫凝发出哼声，全身颤抖。   
　　她忍不住还是发出激昂的声音：“孤独，来吧！给我吧！我受不了了……哎唷……”   
　　于紫凝身体轻颤，陡然一阵僵硬。我没想到她如此便达到第一次高潮，只见她此刻呼吸急促，挺高胸部，扭动雪白的屁股。她的蜜道里都是淫水，我依然抽动着肉肠，她的屁股也迎和着，并发出“咕唧咕唧”的声音。   
　　也许是因为于紫凝已经高潮的问题，她的蜜道也产生了莫大的夹力，我一个把持不住，就把子孙都留在她体内了。   
　　接着，我压着她躺在床上，激烈的喘着气，一抹绯红浮上了于紫凝的俏脸。   
　　“喂，这，这样行了吧？”我喘着粗气问道。   
　　“和我做爱是痛苦的事吗？”于紫凝推开了我，就这样大摇大摆的走向房门。   
　　从我这个位置，也能看见我的子孙正从她的下体沿着大腿往下流。我忽然又想起了那天强奸于紫凝并在她体内喷发后，那一度渴望看到的精液与她小腿肤色互相辉映的情景。那情景此刻正在我面前闪烁着。   
　　“进来吧！孤独的爱人。”于紫凝竟然就这样拉开了门，把因为看到她的样子而吃惊捂着嘴巴的姐姐一把拉了进来。   
　　“啊！”看见我那耷拉着脑袋的小弟弟的时候，姐姐又叫了一声，迅速的别过了头，脸孔通红，还浑身发抖。我也慌忙从震惊中清醒过来，拉过被子遮掩着刚才和于紫凝大战留下的痕迹。   
　　“怎么，难道你还没和孤独上过床？”于紫凝语气满是轻视的把姐姐朝我一推，姐姐登时脚步踉跄的向我跌来，然后顺势压在了我身上。   
　　感受到姐姐柔软的胸部和那快速的心跳，可恨那不争气的小弟弟再次硬了起来，隔着一层薄薄的被子和衣服顶着姐姐的下体，姐姐好像也感觉到了，她哀怨的瞪了我一眼，却没有立刻起来，而和我维持着这个暧昧的姿势。   
　　“啊啊啊啊！”于紫凝夸张的叫着：“没想到，真没想到，绝望之主，领域之王，那个没情没心的孤独竟然会对女人这么温柔，难道你还真的敢爱上别人？”   
　　听到于紫凝说的什么绝望，没情没心的鬼话，姐姐立刻满脸疑问的看着我，我低声道：“我是真的爱你的，两个身分都那么爱你。”   
　　我的意思是作为姐姐的弟弟，还有一个男人，我对姐姐就有着两种不足为外人道的感情，只不过一个是合法的，一个则是世所不容而已。   
　　“冰雪红莲，真的够了，不要再说些我听不懂的话了，还有，于紫凝在哪里？你把她怎么了？”我搂着姐姐坐了起来，冷冷的看着于紫凝。   
　　“就是因为你听不懂，我才要告诉你。我很庆幸孤独首先碰见的是我冰雪红莲。”于紫凝说着说着忽然朝着姐姐吼道：“女人，我叫你过去是帮孤独清理下面，你呆坐着干什么？”   
　　“你凭什么命令她！”我一看她吼姐姐，立刻忍不住咆哮，同时搂着姐姐，大声地说道：“谁都不可以在我面前对她不敬！”   
　　登时，我和于紫凝两个寸步不让的互相瞪着。   
　　“你，这里很难受吗？”这时，姐姐陡然伸出一手搂着我的脖子，另外一手按着我鼓起来的下体，在我耳边轻轻问道。   
　　“那是当然的，啊！不是，你别听她乱说。”我顺口回答了一半才猛然懂得刹车，可是已经说出了口。   
　　姐姐温柔的笑了一笑，轻巧的一转身，看了于紫凝一眼，便脚步轻快的走进了厕所。   
　　我不由叹了口气，湿答答的下体不难受是骗人的，可是现在好像我和姐姐都被这个披着于紫凝外皮的人吃得死死的，那种感觉也同样很难受。   
　　“你为什么抗拒我，这一切都不过是命运的安排。哦！你是担心这个身体原来的那个女孩子去了哪里吗？”于紫凝闭上了眼睛，好一会儿才开口道：“不见了，当我清醒过来的时候，她已经不见了，可是她的所有都在我的记忆里，包括你所重视的许珊、杨小雅，你讨厌的伍军，你对她的强奸，还有刚才那个女人，你的姐姐──浅野丽美。”   
　　“你什么都知道！”我嗖的一声站了起来，怒瞪着她。原来她什么都知道，刚才还假装不认得姐姐，让她做那么难堪的事情，可恶的家伙。   
　　“你生什么气？”于紫凝满脸不解的看着我。   
　　姐姐拿着湿毛巾走了进来，看我看着她的时候不禁脸一红，接着快步跑到我身边，伸出颤抖的手，握着毛巾就往我下体擦去。   
　　“等一下。”我按住了姐姐的手，低声道：“你不需要这样做，她什么都知道了。她知道我们姐弟的身分。”   
　　“我知道。”姐姐莞尔一笑，美得如同盛开的玫瑰一样漂亮迷人，接着，我就听见她微笑着说道：“我只是站在一个对你有了八年男女之间的那种感情的女人的角度，做她能做的事情而已。你不需介意。”   
　　说着，她开始仔细的擦拭我那坚挺的下体，而我，则是愣了，痴了，瞬间化作了化石，脑海里什么都没有了，只剩下姐姐刚才的话。   
　　原来，姐姐也爱我。           
第三集 绝世无双 第三十二章 走火入魔       
　　「坐下！」姐姐按着我坐下，然后就这样毫不避嫌的伸出她那白嫩修长的手擦拭着我那沾满了我和于紫凝的体液，依然狰狞高举的小弟弟。 
　　就在姐姐碰到我的下体的一霎那，我一个激灵，打了一个冷颤，虽然不是第一次被女生玩弄那里，最起码在虚拟世界里面米迦勒就曾经狠狠地把玩过，但是现在碰触我那里的的是我名义上的姐姐，一直爱慕的女人，伦理道德加上其他有的没得一大堆的感情的刺激下，感觉是前所未有的震撼！我全身如遭电极，火热的精液再无法自制的来个猛烈喷射！   
　　我的妈，我，我竟然在姐姐面前发泄了！死了，死了！这次死定了！在姐姐面前射精！真是羞得无地自容了！   
　　没有动静？不止姐姐，连于紫凝也没说话，带着疑惑，我悄悄得抬起头，发现她们都争满脸红晕的看着我依然被姐姐握在手里的分身，而一切浑浊的液体正布满在姐姐的手背，手腕和我的大腿上。   
　　怎么气氛这么古怪，尴尬？我悄悄的挪动了一下身子，却忘记分身被人握在手里，我一动，她们也同时清醒过来，姐姐嘿嘿轻笑一声，打了我的的分身前端一下，笑骂道：「真是调皮的东西！」   
　　说着她红着脸拿着毛巾细心的擦拭起来。言行大胆的于紫凝则赫然害羞似的把头转到一旁。   
　　我见阻止无效，也蛮喜欢被姐姐抚摸的感觉，也就不再反抗，再度把注意力都转回于紫凝的身上：「刚才说的话什么意思，于紫凝原来的思想不见了？怎么可能不见了，本来的人格呢？还有，，要丽美对我做这事是什么意思？」   
　　「噢？」于紫凝反倒很感兴趣的看着我，微笑道：「不见了就是不见了，而且你的说法有错误，于紫凝就是于紫凝，冰雪红莲就是冰雪红莲，我并不是什么衍生出来的人格，我从以前就一直在，每次你复活，我都必定在你的身旁。至于你姐姐……」   
　　于紫凝的笑容更浓了：「就是你所见的意思。」   
　　一时间我不知道该怎么问下去，一直姐姐在我耳边说一声好了，然后又打了我的分身一下，拉过被子盖好才带着调皮的笑容去厕所之后，我才忽然想起了更重要的事情，立刻担忧地问道：「我的领域的代价是什么？」   
　　「现在不能告诉你。」没料到，一向显得什么都说的于紫凝现在竟然拒绝了我的询问。   
　　我怒气陡升，这不是耍我吗？从刚才就一直说什么以前的我怎么样怎么样，又说什么冰雪红莲对孤独永远忠心，说了一大堆废话，我最想要知道的却不说，真是混蛋。   
　　「不是我不想告诉你，我冰雪红莲做的一切事情都是基于能给予孤独真正的帮助为出发点，如果你现在真的爱上了某些人，那么，如果不在你的爱人们面前说出你的领域的代价，那则是对你的一种伤害。凡是伤害孤独的事情我冰雪红莲都不会做。」   
　　表面上说得好听，不过在我看来，只是一种提高自己身价来和我交涉的手段罢了。在这么短的时间内发生这么多的事情，无论谁都无法冷静下来去接受，我也无法，所以现在的我对于紫凝的感情很混乱，混乱的我无法分辨对她的情绪，还有自己的情愫。   
　　「姐，过来，坐这里。」刚好姐姐这时走了出来，站在一旁，我心里一热，忍不住招手，要姐姐过来坐在我的大腿上。   
　　兴许是因为于紫凝的刺激，刺破了那层衡隔在我和姐姐之间本来就薄得不能再薄的纸张，在短时间发生的这么多事情之中，我唯一还肯定的就是对姐姐的感情了，不再是以前那种又想拒绝，又想把她占有，不希望她把自己当弟弟，却又认为那才是唯一能在她身边的方法的复杂情绪，现在的我，是把姐姐当成一个女人来爱。   
　　刚才姐姐说的话，我依然还不是很相信。不过就算是欺骗眼前这个好像脑子有问题的家伙也好，我也很高兴，非常的高兴。   
　　姐姐看了看于紫凝一眼，欲拒还羞的轻移莲步慢慢走了下来，然后真的听我的话坐在我大腿上了，还伸出手搂住了我的腰，把头靠在我的肩膀上。   
　　「我不管是于紫凝也好，冰雪红莲也好，看见吗？丽美是我的爱人，现在可以把我的领域的代价告诉我了吧？」我搂着姐姐纤细的水蛇蛮腰，狠狠地盯着于紫凝，厉声道。   
　　「唉……既然你这么想知道，我就什么都告诉你吧。」于紫凝和我对视了一会儿，似乎终于被我决心所击倒，叹了一口气，声音竟变得有点沙哑：   
　　「正如我先前所说，我乃绝望三使徒之一的冰雪红莲。绝望，是一个组织的名字，目的就是推翻老不死的希望……」   
　　姐姐娇躯一震，惊骇欲绝的看着我，我当然知道她担心的是什么，幸好于紫凝看着窗外说话才没发觉姐姐的不妥，我慌忙做出一个噤声的动作，同时让姐姐把头枕在我肩膀上，低声道：「什么都没说，相信我，只要相信我就好。」   
　　果然，姐姐一如以往，就像她在雪山时候那样立刻就轻轻的嗯了一声，伏在我身上再也不说话，只是把我搂得紧紧地，仿佛害怕我会离开一般。   
　　「呵，你孤独乃是老不死七十多万年前的首个人类大弟子，为你，老不死创造了一百零八个领域力量，并把领域之王――『孤独是唯一的永恒』给予了你，从此，你舍弃了原来的名字，改名为孤独。基于老不死本身的体质，他每一百年就沉睡六千六百六十六年，为了贯彻他对世界的控制，你建立了希望，开始在幕后统治世界。   
　　可是当你频繁使用领域之后，你终于发现了可怕的事情，那就是，所有空间系领域都必须付出代价，而你的领域的代价就是，越是用强大的力量，你所重视的一切将会得到绝望的笼罩。哈哈哈哈哈哈……」   
　　于紫凝说着大声的狂笑起来，她那坚挺圆润的美臀便随着她的笑声摇晃起来，笑着笑着，她捂住自己平坦的小腹蹲在地上，雪白光滑的肩头不住地颤抖，小孩子似的持续大笑着。   
　　「有什么好笑？」于紫凝的笑声实在不敢恭维，特别是那略带意思疯狂意味的感觉，就连姐姐这么坚强的人听到也露出害怕的神情。我看着于紫凝古怪的样子，忍不住问道。   
　　「我怎么能不笑？每当我想起你知道了自己领域的代价后那绝望，痛苦，伤心的样子我就忍不住发笑。毕竟，在之后的几十万年里面，你就再也没有爱，怨，恨各种情绪。为一剩下的就是绝望。哈哈，老不死回应了你的希望，却又给予了你绝望。」   
　　「重视的一切将会得到绝望的笼罩？」虽然不是很清楚明白于紫凝的意思，我也从她的话中听出了浓浓的不祥味道，担忧开始在心中蔓延。毕竟自从领域第一次发挥作用到现在，我已经使用不下数十次之多，我又怎能不担忧。   
　　「就是说，你重视什么，就会失去什么。我还记得，当年当你用领域力量治好了你姐姐的眼睛之后，她却因为高兴过度，不小心跌断了双脚。当你用领域力量治好了妹妹的先天性心脏病后，她却在分挽的时候连同你的孩子一起死去。当你用领域力量守护在你姐姐身边确保她不会再受到任何身体上的意外，她却连同孩子被你的敌人杀死……还有其他诸如小姨子被妖怪吃了，女儿被敌人奸污了，什么表姐表妹表哥表弟这些亲戚更是全都死光光……」   
　　「不要说了！」于紫凝说的就是以前的我吗？妈的，如果是这样，这个人活在世界上还有什么意义？我激动的大吼起来：「骗我，一定是在骗我，不可能，绝对不可能是这样的。」   
　　「老不死制造出你的领域的时候就开始规划这个游戏了，本身你那无敌的领域在一个时候只能做一件事情就是一个伏笔，目的只为了让你无法头尾兼顾，的确，孤家寡人就是你最后的宿命。不过这只是一开始，当你决定反抗老不死进而建立了绝望之后，在『引导真实的希望眼瞳』的帮助之下，成功封闭了大部分感情的你也曾经有过一段快乐的时间。可惜，命运操控在老不死手里，于是一再被玩弄的你挑起了领域战争，由于你的领域会让你永生不死，所以你和老不死一直战斗着。」   
　　「一直都是孤单一人？」我苦笑着问道，这时，我感觉到我肩膀已经湿透了，原来姐姐哭得稀里哗啦，但又忍着不让于紫凝看见，她抓着我的背的手有点大力，指甲陷进肉里让我感到一阵疼痛，心也在痛，没来由的剧烈疼痛，似乎潜藏在身体某处的什么东西也在悲伤一般。   
　　「不是。你的姐姐，妹妹都转世，重新在你身边，另外还有几个女人，包括我，都一直在你身边。自从你发现了那个方法之后，你就基本上再也没有失去重要的东西了。」于紫凝说着露出了含情脉脉的样子，显然想起她口中那段和以前的我在一起的日子。   
　　至于我则是浑身发冷说不出话来，本来还有的几许为自己的领域那强大的力量而感到折服，沉迷的心情，此刻都烟消云散了。领域力量就像一把无坚不摧却没有握手处的宝剑一样，在摧毁敌人的时候也伤害着自己。   
　　「怎么办？小正，我们该怎么办？」姐姐终于无法继续假装下去，坐了起来捧着我的脸孔满脸泪水的悲鸣道。   
　　怎么办，该怎么办？就连我也没察觉，在于紫凝那沉重的声音的影响下，加上那些可怕的事情，我的心情景完全的沉沦下去，无限的悲戚在心底浮现，越来越感觉生无可恋，一种不如就此死去的念头不断在呼唤着我。   
　　糟糕！我心中暗自惊叫，因为我发现我竟然无法控制自己的心情了。许多往事此刻回想起来，突然都觉得是那么的悲哀和让人愤怒。例如从没见过面的妈妈，丢下我的爸爸，无法保留真气的体质，都既让我伤心又让我愤怒。   
　　死吧死吧，全世界都不需要我，都舍弃了我，连命运也给我开这么大一个玩笑，都是混蛋，一切都是混账呀！   
　　而在这种仇视一切心态下，最直接的后果就是带动我那本来就不甚稳定的夺天真气的反噬，弱小的真气陡然膨胀了好几十倍，边城浩然莫挡的洪流在体内肆无忌惮的横冲直撞。   
　　更要命的是不同于领域力量对身体的无害性，夺天真气经过哪里就把那里破坏殆尽，充满着可怕的毁灭性。不一会儿，我就有两条经脉成了废物，萎缩了。   
　　天！我在干些什么？   
　　剧烈的疼痛让我清醒过来，我才察觉自己已经陷入了致命的危机，现在的这个情况，有一个很好的成语命名，那就叫做走火入魔。本来我想凭着我那微薄的功力就算练功出现什么问题也不会对身体造成巨大的影响，而且阿瑞，阁衣他们的功力足以压制我原先功力五倍之内增幅，只是我没想到臭老爸的夺天真气会强横如斯而已。   
　　一字错，满盘皆落索呀！   
　　「呀――」剧烈的疼痛让我甩开了姐姐站了起来，昂天狂叫。不过，我没发出任何声音，因为透过我喉咙出来的，是庞大莫名的力量，有霸道阳刚的，也有阴柔诡异的，此刻仿佛以我大张的嘴巴为宣泄口往外喷发。   
　　「弟弟！」被我摔到地上的姐姐惊叫一声扑了过来，却立刻被我的护身真气弹开。   
　　不，不要过来……   
　　看着姐姐一次又一次徒劳的冲上来，我急得眼泪都流出来了，努力的想说什么话，喉咙像被火烧一样疼，力量持续冲嘴巴冲出来，然后四面散落把我包围在里面。换言之，把姐姐弹开的力量护壁也一次比一次强。   
　　迟早姐姐会受不了了！我不禁更显担心。果然，不一会儿，姐姐就在再一次弹开中倒在地上起不来了，嘴角和鼻孔都缓缓流出了暗红色，让人心痛不已的鲜血。   
　　我尝试闭上嘴巴，但牙齿根本咬不懂那仿若实质的不知是真气还是什么的乳白色气团，我也想过要用领域，可我更害怕于紫凝所说的那些话。   
　　体内的疼痛更激烈了，好像又多了几条经脉因为承受不住那恐怖的真气而萎缩了。   
　　难道我会这样活生生的疼死？也好，最起码……那就不会伤害任何人了。   
　　这样一想，也就突然觉得其实死亡也没什么大不了，更不用在意于紫凝所说的话，什么都不在乎了。随着这个念头的逐渐加强，一股清凉的气流从眉心冒出，迅速的包围着我的脑部。几乎是同时，我恢复了嘴巴的控制权，闭上了嘴巴，那些力量无法从嘴巴冲出去，便转而在我身体内各处转来转去。   
　　奇怪？很快的，我就发现要冲出去的那些力量竟然和还在体内造成破坏的夺天真气分属不同的阵营，他们正在每一处地方与盘留得夺天真气互相做斗争，吞噬，对抗，疼得我浑身不住颤抖。甚至她们之间，当移动到没有夺天真气的所在地后也立刻分成三股属性各不相同的力量在互相比拼。   
　　这是怎么回事？我体内什么时候多了这么多东西？这些真气力量此刻以我的身体为战场，在我周身各大穴处激烈战斗着。   
　　还有两股能量团以超然之姿看着这一切，一股就是眉心的那一丝清凉，占据的地方最小，只不过也是最强大的。强大得那三股能量加上夺天真气也在与之碰触的一霎那就被弹开，完全不是那清凉的力量的对手。   
　　而最后一股则是胸膛中央的一团微热的能量团，这团能量不知占地小，规模也小，是好几股力量中最弱小的。但让我感到奇怪的是那些看上起充满侵袭力的夺天真气和那三股力量却仿佛对这股弱小的随便都能吞下的力量视若无睹，毫不在意的就穿了过去，是就这样就穿了过去，没有丝毫反抗，吞噬，或者融合。   
　　一旦感觉到这股奇怪的能量，我的所有注意力立刻都被转移了，浑然忘记了身外的一切。思绪仿佛被看不尽的手抓着玩那里拉一样，越来越深入，越来越无法离开。我也曾经担心过着是不是走火入魔的另外一种情况，可是，那力量的奇怪让我无法控制自己的心情。   
　　也许是用夺天奇册的人的心情的起伏都是这样快的，我由大喜大悲大怨大恨到恢复平静，再到忽然泛起无限的好奇，只不过是在短短的一霎那。   
　　随着我的注意力的集中，眼前于紫凝，姐姐的身影开始涣散，取而代之的是一片绚丽多彩，以青色为主，正散发着暖暖的力量的能量团。   
　　就在我全心全意地看着这团能量的时候，一道势若奔雷的庞大深蓝色能量铺天盖地的涌来，瞬间把我淹没，直往那团暖暖的能量冲去。   
　　不要！我还没来得及惊叫，那团深蓝色的能量好想撞上了什么幻影一样转眼穿了过去，消失在我的视线之中。我呆了一会儿，接着迎来了一道由浅蓝色，黑色和橙色三种不同颜色组成的能量，他们也如先前一样毫无阻碍的穿了过去，再次消失在我的视线之中。   
　　这个情景，不正如同我刚才所感受到的吗？难道说我的意识已经抽离了身体？可是眼前这虚幻莫测的能量大战是怎么回事？古往今来，真气从来是只可能感觉，体外的真气之所以能看见是因为体外有着各种各样的物体令真气可以现形，没有哪一个医学家可以通过手术来查看珍奇的形状流向。   
　　那么，我看到的这些东西到底是什么？    　　           
第三集 绝世无双 第三十三章 荒天八道       
　　当我准备全心全意投入这神秘莫测的世界中去探索能量的秘密的时候，脑海里面突然飘过几个模糊不清的人影，虽说看不清样子，但在那一刻，我陡然觉得我不能再向前走了。也没什么原因，就是一个感觉，一个继续就无法回头的感觉。 
　　可是为什么要回头呢？回去那个可怜世界有什么好，前的这个能量世界正拥有我想拥有的一切，我同样感觉得到，只要我向前走，我就能知悉能量的最终秘密，成为天下无敌的人。   
　　但那是我所追求的吗？   
　　好像是……我的确追求着不再被别人歧视，随意侮辱的日子。   
　　于是，我又迈出了一步。   
　　一个熟悉的俏脸在心中闪了一下便消失，显然无法抗拒眼前能量的吸引力，此刻距离那七彩缤纷的能量团不过一步之遥，只要我踏出这一步，我就能掌握能量，达到其他人所不能到达的高度。   
　　没有人知道这对自小就毫无建树，受尽别人白眼的我是何等巨大的诱惑，我，我能抗拒吗？   
　　能的，你可以抗拒的。   
　　就在我下意识的询问自己的时候，没企望得到回答的我竟听见了回话，一把清冷的，无法听得出是男还是女的声音忽然在周围回响，也拉住了我的脚步。   
　　你是谁？我赫然没有丝毫惊慌，浑然忘记了自己刚才那失控的奔放感情，还能变得冷静的询问那声音的主人，这种情绪上奇怪的变化就连我自己也感到了一丝不解。   
　　我是谁？   
　　那声音轻轻笑了一笑，接着再也不说话了。可是他这样干，我的兴趣和注意力法而从那奇妙的能量世界转移了。似乎在这里，我能抛弃其他的顾虑，世俗条例等等，心念主意转变之快几近瞬间一个决定，没有丝毫顾虑和疑问，感觉……感觉有那么一点雷霆奔放的味道。   
　　你到底是谁？   
　　我再一次问道。   
　　但是，那声音再也没有回答我。我不由晒然一笑，也就不去想了，回过神来关注着眼前的能量团，只不过就这么一担搁，我的身形仿佛被看不见的力量往后扯一样，离那个能量团好远了。   
　　难道我就和成为强者这个愿望有缘无份？一阵自嘲的意味泛起，只是很快的转念一想，这也不无不可，成为了强者又怎么样？如于紫凝所说，以前的那个名为孤独的男子能和神对抗十几万年，他不强吗？可是我知道，他的人生一定充满了不开心，无奈与愤怒。这样的强者，我稀罕吗？   
　　如果是我，宁愿用成为强者的代价来换取姐姐，许珊和小雅的笑容和幸福的生活。   
　　哎呀！我陡然一惊，情绪剧烈的波动起来。我想到了，我想到那声音所说的我能抗拒那能量团的吸引的原因了，那就是我所重视的人的快乐，也是名为孤独的男子最渴望的东西。   
　　孤独渴望他重视的人快乐吗？我为什么会知道孤独的心意，难道于紫凝说我是孤独的转世是真的？这种虚无缥缈的东西值得相信吗？但奇怪的事情的确在于紫凝身上发生了，例如她的冰雪红莲，性格，还有对我的了解。   
　　冰雪红莲是体系领域里面最强的一个领域，只要不对上我们几个怪物的空间系领域便可以说是无敌的。   
　　我们几个？思绪再次延伸，在这个世界里面我有越来越多奇怪的想法，很多东西我都似乎知道偏偏有一无所知，刚才一霎那，我对另外几个领域的持有者有一种很熟的感觉，比对杨奇，法撒尔，阿瑞他们还有熟悉百倍千倍的感觉，只是真的要去详细的回忆又想不起他们的一切。   
　　这个奇怪的地方，奇怪的我和奇怪的一切。   
　　离开吧，既然已经决定用重视的人的幸福来换取成为强者，这里的一切我也就不再留恋了，就在我这样想的时候，刚才出现过的蓝色浪潮再次汹涌袭来，把我淹没在无边无际的能量海洋里面。   
　　下一刻，当我睁开眼睛的时候，看到的是正半跪在我面前的于紫凝和躺在床上昏睡着的姐姐。   
　　「姐！」想起刚才姐姐努力想要冲进我的能量防御罩，我知道她的五脏六腑估计都受到不小的伤害，慌忙一把扑了过去，紧握着她的手担忧的叫唤着。   
　　姐姐长长的眼睫毛动了动，显然听见了我的叫唤，可是最后却还是没有睁开她那双灵动迷人的眼睛。   
　　「于紫凝！这到底是怎么回事，说！」   
　　我焦急的转过头大吼一声，满脸怒气的瞪着于紫凝。在关心姐姐的同时，我的脑子以从来没有过的高速速度旋转着，刚才在能量世界的遨游肯定花费了不少在现实世界的时间。因为我记得姐姐最后一次被我弹开的时候是倒在地上的，现在躺在床上自然不可能是我做的，那么自然也就是于紫凝了。   
　　「恭喜主人的荒天八道再次初次功成。」   
　　「不要说废话，丽美怎么了！」荒天八道是什么东西？我才不在乎。   
　　「主母的身体受到主人还没成型的荒天八道的冲击才会昏迷不醒，只要主人用刚刚领悟的力量注入主母的体内，主母也就能清醒过来了。」   
　　自我清醒，于紫凝又再开始狂说我不清楚了解的东西，荒天八道？听起来很像武功的名字，但我什么时候学过这个东西了，我会的可是夺天奇册呀。我想于紫凝说的荒天八道可能是夺天奇册的别名，当下运起夺天真气，看看是否能让姐姐清醒。   
　　意随心动，一阵阵起从丹田升起，不过我却立刻发现那不是夺天真气，而是一股比夺天真气更霸道的能量。我立刻吓了一跳，自己练出来的夺天真气就已经不受控制，这股更霸道的能量不就要了我的命？   
　　事实证明我这个担忧是……错的！这股霸道的能量远比夺天真气容易控制，根本就仿佛是我自己一般，迅猛有力之余对身体毫无负担，莫非这就是荒天八道？   
　　看了一眼于紫凝，她接触到我的眼神立刻惶恐的低下头，刚才的所有嚣张全都消失不见，我愣了愣，不明白她怎么了，直到一个月后的比武大会上我使出了荒天八道，对手也是露出恐惧的神情，我才知道我那个前世所用的这武功才真的是说得上天下第一的不世奇学，也是他，今生的我唯一的抗拒使用领域诱惑的最大基本。   
　　当时的我所在意的只是姐姐会不会有危险，注视着于紫凝，用我拿不多的社会经验观察了一会儿，我才小心的，握住了姐姐的手。在我看来，反正这股能量比夺天真气容易控制，万一真得不行了，我就拼着使用领域算了，最多从此我把自己看成最重要的，那代价自然也就变成我自己了。   
　　握起姐姐滑嫩的小手，却不知道接下来该怎么办。荒天八道的真气根本就无法输送过去，在我的手掌边缘就自动来了一个来回，重新注入我的体内。   
　　正当我焦急不已的时候，身后传来了于紫凝变得虚无缥缈的声音：「地为本，本破红尘尽，红尘渺渺，绝灭虚空。刚成山，山灭冥境现，冥境无相，尽灭浑沌。柔化泽，泽消穹苍尽，苍穹无意，天下不存。山泽相合，水火共济，冰消蓝雪化三日，炎灭红莲尽飘零……」   
　　我浑身一震，随着于紫凝的朗诵，体内那迅猛的力量便狂涌进姐姐的体内，同时，姐姐表层的皮肤也泛起五光十色的耀眼光华，绚丽夺目，美丽的不可思议。我却知道这美丽的东西是天底下最可怕的东西，我依稀记得，几十万年来，这五光十色的能量曾经是不少人最惊惧害怕，连梦也祷告千万不要碰上的可怕东西。   
　　这就是我的荒天八道，拥有毁天灭地之能，连超越人类的空间系领域也无可奈何的力量。   
　　我忽然觉得于紫凝说的那些话我似乎早就已经在心里听过千百遍，只是因年深久远而忘记了一般，如今略经提醒，下面的文字已跃然脑中。    
　　等于紫凝念念到尽飘零的时候，我一边握着姐姐的手一边脱口道：「水从风，狂龙无影风难从，灭杀风痕虽无道。火生雷，逆尽惊雷残天力，斩却雷动尽非常。风雷天，日月齐灭破天时，荒天无道，唯我独尊！」我一鼓作气，竟将后面的文字全部背了出来。    
　　口诀念罢，我不由大惊失色，一双眼睛大瞪，什么都说不出来，只剩下一身澎湃的荒天八道真气还在不停的输入姐姐的体内，然后又重新回到我的身体。不过我感觉到真气回来的时候还带着一股微弱的阴冷，好像寒冷的山风袭体一样，从骨子里感到寒冷。   
　　随着我背出的文字，真气开始分化成八股，只是没有丝毫减弱，那情形就像我突然增加了八倍功力一样，非常得不可思议，也忤逆了世人对真气研究的认知。真气的积累是一点一滴的，要像我这样在一瞬间增加了八倍功力，并且八股真气都是不同属性，如果不是我亲身体验，打死我都不会相信。   
　　「于紫凝，刚才你说的是什么东西，为什么我会知道？」 我虽然是在问于紫凝，关注的当然依然是姐姐。随着那些口诀的冒出，茫然无识之间，八股真气分别占据着天庭，丹田，腹部，心房，两肩与两大腿，各自为政互不侵犯又各自融合。   
　　随着这些真气不断的扩张，身体的温度开始升高，一些情景逐渐浮现。   
　　我看见一名长发少女独坐在枫林之中，枫叶如血，少女眼角带泪看着天际，天空布满乌云，不时有雷电闪烁，每当闪电总能看见几个黑点在乌云下飞来飞去，还传来巨大的气劲爆炸轰鸣之声。   
　　这个少女是谁？看她样子不过十四五岁，清秀可人带点妩媚，我陡然觉得心很痛，她不应该露出哭泣的样子的，活泼可爱的她的笑动人多了。   
　　我为什么知道这少女平时活泼可爱？还没来得及细想，场景再变。   
　　我又看见一群黑衣人杀气冲天，骑着一些不知名的动物在我身后快速的追着，而我的怀中，却紧拥着一名神情惊慌的女子，这女子的眉目，与姐姐丽美又怎有两样，只是显得更成熟一些。   
　　「纤纤，不用怕，什么苍天十杰不过苍天十鼠而已，等找到大祭祀之后就让他们看看我的荒天八道。」我看见『我』低下头温柔的对着那被称为纤纤的女子小声地说道。   
　　接着『我』陡然抬起头，发出爽朗的大笑：「苍天十鼠，既然你们胆敢欺负可怜女子，事败又企图杀人灭口，就让本座以荒天灭雷劲会会你们自傲的劳什子苍天五诀吧！」   
　　『我』的狂傲奔放性格尽情展露，所经之处全都爆发出暗黑色的雷球，炸得整个山谷不住摇晃，威力惊人之极。   
　　然后，我又看见自己站在虚无缥缈的云层间，面前竟然是以前见过的红色透明水晶棺材，里面躺着一个人，棺材后面也有一大群人，可是我一个都看不清楚。   
　　我忽然有点黯然神伤，又有点悲愤，这个情景怎么会给予我这么强烈的感觉？   
　　当我缓缓的挣开眼睛，陡觉脸上一阵冰凉，刚才回忆往事之时，竟不知不觉地流出泪来。但我清楚的知道，这些眼泪，是为第一个情景中见到的那个年轻少女而流。为什么是为她呢？因为，因为我不想看到她流泪，那才是……才是最让我痛心的。   
　　「孤独，我等你很久，很久，很久了。无数个轮回里那千百次的回眸，都只为了今生的擦肩而过，我终于等到了……」回过神来，姐姐坐起半身，眼里闪烁着晶莹的泪光，身子微微颤动着，紧紧地握着我的手，看着我。   
　　我产生了一种仿佛要被她吸引她眼里的感觉，而我也忘了刚才那个少女的事情，只是专注得看着眼前的可人儿。    
　　有什么东西压抑在喉咙里，震动着，我望着那目光没有丝毫的害怕，担忧，有的只是浓浓的情谊，几十万年的情谊，最后都化为一个名字从我的嘴里飞出：「纤纤，纤纤，我的纤纤！」   
　　纤纤两字一出，姐姐再也无法自控，扑倒在我怀里，吻着我，疯狂的吻着，而我也伸出舌头钻进姐姐的嘴里，与她展开热吻。在这一霎那，我都不知道她是我姐姐还是纤纤，而我是那个傲气逼人的孤独还是雷正。   
　　唯一肯定的，就是我爱眼前这个女子，她也爱我。   
　　随着我们的热吻，姐姐的身体也开始发热，一道暖流从口腔窜进我的口里，令我浑身颤抖，是激动，也是怀念，更是疑惑和惊讶。   
　　因为随着那股暖流的进入，占据在左脚处的那股真气顿时变得奔放起来，开始盖过其他七股真气，在体内做大周天循环。我从来没想过，在这么激烈香艳的环境下也可以让内息做出大周天循环这样高难度的事情。   
　　不过其实根本是那股真气自发性的作为，与精神集中无关，不然我也不能享受姐姐的热吻。   
　　啊？搂着姐姐狂吻的我忽然觉得姐姐的眼睛亮的让人讶异，再仔细一看，好像有什么东西从里面跳出来。担心的我立刻一边挑逗着姐姐的温香滑腻小舌一边瞪大着眼睛仔细观察，那些跳出来的东西赫然是一些烙印在姐姐瞳孔上的文字。   
　　火天雷，雷动无限，一鸣天下倾。惊尽九天之上，傲醒无双破残空。欲破雷，先斩疾空，电光尽无物。虚无空裂无双，非常道有非常人。   
　　是荒天灭雷劲的心法口诀！好一个孤独，此时的我已经知道什么都是我这个所谓的前世所安排，不然绝不可能我刚领悟荒天八道八股基本内劲，灭雷劲的口诀就紧接着跳出来让我知道。   
　　待灭雷劲的口诀进入我的心中后，姐姐瞳孔上的文字便消失不见，接着姐姐的力气也越来越弱，不一会儿就在此晕倒在我的怀里。   
　　只不过在我气急败坏的详细检查之后发现姐姐只是累过头睡了过去，我才松了一口气。回想起前世的部分事情的我对姐姐仿佛有了两世共几十万年的感情，忽然爱的那么的深，那么的真，什么世俗规范自然此刻我都不放在眼里。   
　　也许是因为体内有着孤独的性格和他那股傲霸之气，也有可能这才是真正的我。谁知道呢？   
　　我转过身坐在床上，然后让姐姐躺在我怀内安睡着，冷冷得看着匍匐在地上的于紫凝，一时间竟不知道到底该称呼她于紫凝还是冰雪红莲。   
　　说起来，于紫凝给我的印象比较深，冰雪红莲给我的感觉却比较真，这矛盾的事情都因为体内有着两股截然不同的经历的原因呀！   
　　终于，还是现世占了上风，我一边抚摸着姐姐的玲珑胴体，一边沉声道：「于紫凝，我已经获得了荒天八道和练成了灭雷劲第一重――雷动无限了，除了这些，孤独还交待什么呢？」   
　　在荒天八道的神奇功效之下，我隐约知道了许多以前不知道的事情。例如为什么于紫凝一恢复冰雪红莲的记忆就要立刻和我做爱，那都是为了透过拥有和孤独相同领域的我的精华的刺激，唤醒孤独烙印在她灵魂上的荒天八道部分真气和总诀，进而转输给我。   
　　这是何等宝贵的财产，不过我奇怪的是夺天真气也在这时完全转换成灭雷劲，完全的受到我的控制。   
　　「孤独还让我帮你夺回他另外单独存放的一些重要的记忆。在你的灵魂能承受那庞大的力量之前，就先由我保护你。」   
　　「保护我？」我冷笑一声，也不想说什么。夺回以前的记忆？我可没这样想过，孤独是孤独，我是我。我是很感谢他把这么强大的力量交给我，不过我不喜欢别人安排我的道路，所以我暗中决定，那个什么记忆的事情，就等我下一世再说了。   
　　也许是看透了我心中所想，于紫凝的脸上忽然露出一个淡淡的微笑，一种了然于胸的微笑。   
　　我心里一突，感觉有点害怕。虽然我决定不按照孤独安排的路子去走，只不过就从那几个记忆，还有于紫凝说的话来看，这个孤独实在是惊才绝艳，文武无双的绝世奇才，他的计划会有破绽吗？   
　　我很担心……    　　           
第三集 绝世无双 第三十四章 自由同盟       
　　姐姐醒了之后，似乎不记得她叫我孤独的事情，也不记得纤纤，只是变得像小女人一样沾着我不肯放手。也许是因为她潜意识中的纤纤想起了前世失去我的悲痛，才令她变成这样。 
　　所谓三个臭皮匠赛过一个诸葛亮，再加上有两个是女人，自然也就了解女人。当下我把今天早上小雅的留言说了出来，希望大家参考参考，顺便询问了一下于紫凝她的孩子还有许珊的事情。   
　　「这个孩子的确是你的。她第一次做爱就是那次被你强奸。伍军也用过一些手段，不过在孤独的保护下那是不可能的。」   
　　虽然姐姐已经知道我和于紫凝的事情，但她在知道于紫凝真得有了我的孩子后还是用力的拧了一下我的耳朵，疼的我直哆嗦，什么话都不敢说。   
　　于紫凝微笑着看着我和姐姐打情骂俏，直到姐姐不好意思的缩回手，坐到我怀里她才继续淡淡地说道：「小雅昨晚是被她爸爸叫走的，她爸爸突然回来了。至于她要你哄许珊，那可能是因为杨东是一个讨厌别人用情不专的人。」   
　　「杨东？太极老杨东？」姐姐挣开了我搂着她的腰的手，坐起来惊讶的叫道，接着她才重新躺在我身上，点着头道：「那就怪不得小雅会说那些话了，原来如此。」   
　　「好姐姐，知道？快告诉我为什么，快告诉我啦。」我立刻搂紧姐姐的水蛇蛮腰， 拨开她的秀发，对着她那小巧的耳垂不停吹气。   
　　姐姐一声呻吟，在我怀内扭动了一会儿，才喘着气捏了我一把：「不要脸的臭家伙，你不害羞呀！」   
　　「为了你我什么都不怕。」我笑着一下子咬住了姐姐的耳垂用力吸吮起来，姐姐立刻软在了我的怀内，再也无法动弹，任我一双魔手在她身上游动。   
　　嘿嘿，看着姐姐满脸通红不断娇喘的样子，我有着说不出的成就感，下体也变得坚硬，在姐姐娇嫩的臀部上来回划动着，感受着那惊人的弹性。接着我更放肆的把手从下伸进姐的衣服里面，握着她那一对坚挺滑嫩的乳峰。   
　　顿时，姐姐被我这从来没有过的举动刺激的身体僵硬起来，连呼吸也顿止了，我本来也有点担心，害怕姐姐恼羞成怒，不过不知怎的心中忽然泛起一阵豪气，大有藐视一切世俗的心态，我笑着开始把姐姐压在怀里并搓揉起她那对神圣的山峰起来，嗅着姐姐的阵阵幽香，也不说话，只是不住从喉咙发出心满意足的唔唔声。   
　　姐姐在我搓揉的一霎那立刻伸出手隔着衣服按着我的手，但很快的，她就放弃了抵抗，双手垂到一旁，不是紧捏着拳头又松开，一副任君品尝的样子。姐姐这么一来我反倒没了下手的兴味，手干脆只覆盖着乳峰，让姐姐爱在我身上。   
　　头枕在姐姐的肩膀上看了于紫凝一眼，她依然是那样无所谓的神色，仿佛根本看不见我和姐姐的情欲纠缠，也到了这时我才发现她的头发正从中间分开形成红白两色。   
　　「也太夸张了吧？不怕希望的人发现冰雪红莲的身份？」   
　　「等我完全掌握这身体，这讨厌的发色自然也就变回黑色了。」于紫凝脸色一沉：「许珊比较麻烦，这女孩子很聪明，而以前这身体的主人也有心害你，很多事情说得似是而非，反而更激起了许珊的疑心。爱越深，恨越切。」   
　　「嗯，好姐姐，杨东的事情是怎么回事？」我看姐姐完全忘记了刚才我的问话不由暗暗发笑，双手微微用力一握再松开，姐姐已经大感吃不消的扭动起来，可是这样被我抱着她又不能反抗，唯有哼了一声以作不满之意，哪还有平时那总是让我吃不完兜着走的恐怖老姐的气势。   
　　我笑得更欢了。   
　　「笑吧笑吧，笑死你这个大色鬼！」姐听见我的笑声不甘心的咒骂着，却忘记了她呼吸一紧张，那已被我占据了禁地的胸部立刻传出奇怪的感觉，她再也不敢乱动，垂头低声道：   
　　「杨东和其他十大高手不一样，可以说是性格最火爆也最温和的。他很少出手，但是碰上某些人，却绝对能让人生不如死。」姐姐深吸了一口气，身子一阵悸动，才接着说道：「根据资料显示，杨东是私生子，他父亲对他母亲始乱终弃，令他自小受尽折磨。后来他老婆又和别人好上并且背叛了他，差点让他被仇家杀死，所以他特别讨厌那些喜新厌旧，三心两意的人。」   
　　「噢……」听了姐姐对杨东的描述后我愣了愣，钻进姐姐的一头青丝里面，苦恼的自嘲道：   
　　「看来小雅的主意就是让她老爸知道我和许珊的真挚感情，然后再用其他什么借口来完善我们的关系，强迫让未来岳父大人接受我们。呵呵，难为小雅了，为了让要未来岳父对我的态度不至于那么糟糕，不得不和别人分享自己的男人，我凭什么呀……」   
　　「许珊自幼父母离异，由奶奶抚养长大，两人相依为命感情极深，一直以来许珊都以最优异的成绩升学，所以不需要烦恼学费的问题。许珊家境普通，为了照顾奶奶从来没有谈恋爱。」于紫凝看了看我，继续说道：「两个月前许珊奶奶过世，也是那时候，她正式开始和你开始拍拖。」   
　　「代替品是吗？」嘴里竟有一些苦涩，昨天许珊说的话此刻又浮现在脑海里，『原来，我要的不是一个爱我的人，而是一个听我申述的聆听者，原来……我并不是那么爱你。』   
　　心忍不住一阵疼痛，姐姐也痛哼一声，双手陡然紧抓着我的大腿，在上面留下了几道红痕。   
　　「对不起，姐。」我不再按着姐姐的乳房，让她换了个姿势，变成横躺在我怀中，继续想着，想着许珊的事情。   
　　「如果没事的话，我先走了。因为绝望的人应该已经醒了不少，特别是那两个家伙，目前你的能力还没有完全回复，所以我有点担心。」于紫凝站了起来。   
　　「等一下，就穿这样出去？」我苦笑。   
　　「你家里有女人衣服吗？」   
　　「没有，我一个大男人，怎么会有女人衣服。」   
　　「那简单，她的衣服给我，顺便让你们温存一下。」于紫凝笑嘻嘻的指着姐姐，姐姐的脸顿时红了，埋在我怀里不敢出声。   
　　唉，女人，头痛。   
　　最后，于紫凝没有穿任何内衣的穿着我的衣服离开了，姐姐则陪伴在我身边，不停的安慰我，虽然她说的基本都和昨晚说的一样，唯一变了的就是我们的关系。   
　　「弟弟，我们去找许珊吧，就算是代替品，她选择了你，也证明她对你的与众不同，难道你觉得你不喜欢她吗？」   
　　「我喜欢她吗？」   
　　对于这个问题我曾经问了自己千百次。每一次的答案都不一样，如果没有伍军，我会不会为了斗气而留在许珊身边？如果没有小雅的若即若离，我会不会沉迷于许珊的体贴？如果没有姐姐的压迫，我会不会醉心于许珊的温柔？   
　　太多太多的如果，令我裹足不前。   
　　「够了，喜欢就喜欢，有什么好想的，你不觉得连喜欢一个人都不敢承认的男孩子太过懦弱了吗？」姐姐啪的一声用力拍在桌子上，双眼圆睁瞪着我，胸脯还一鼓一鼓的，完全吸引了我的目光。   
　　「看看看看什么看，以后有的是机会。你快给我想，不把这事给本姑奶奶搞清楚，以后看我给不给你……」说到一半，姐姐仿佛才察觉自己说了些什么，脸孔陡然变得通红，迅速的掩着脸跑进了厕所。   
　　谈恋爱的女人都会这样吗？看着姐姐难得的女儿家羞态，我忽然觉得很幸福，能让自己爱的女人露出笑容不是最好的事情吗？   
　　「姐，走吧，我们去找珊儿，我要步步进逼，让她重新成为我的女人。」我朝着厕所大喊。   
　　「这会不会不太好？有点死皮赖脸似的。而且……」姐姐走了出来，神色有点古怪：「我和你一起去？」   
　　「那当然呀，反正我不可能丢下不管的，既然迟早都会被她们知道，不如现在就告诉她们，免得到时候又多生事端，如果她们无法接受我们在一起的话。」我顿了顿，低下头，装出无奈的样子，却偷偷用刚刚获得的神功感应姐姐的表情变化。   
　　我『看』到当姐姐看见我低下头的时候，立刻露出悲伤幽怨的神情，狠咬着下唇，眼睛一眨一眨的看着我，里面那神采，让我心疼得不敢再玩，猛地跳了起来跑了过去一把把姐姐搂在怀里死命的吻着，纠缠着。   
　　直到我看见姐姐快喘不过气来，才松开手放过她，然后狠狠地盯着她，严肃地说道：「她们无法接受的话我也没办法了，我要和一起，我们又不是亲姐弟，为什么不能在一起？」   
　　「弟弟，我……」姐姐似乎想说什么，但我才不给她说呢！所谓打铁趁热，笨蛋才会给她时间思考，当下我又疯狂的吻着她那鲜艳的红唇 ，同时另外双手就在姐的娇躯上摸索着。   
　　等我和姐姐终于走出家门的时候，已经下午三点多了，其间自是因为不少缠绵才耗费了这么多时间。   
　　不过当我和姐姐在路上走了不一会儿之后，我就凭着增加的感应力察觉到有好几个人在暗中监视着我，最让我惊讶的是那几个人拥有的生命磁场非常的古怪，鉴于我刚拥有感应别人生命磁场的力量，所以那几个人古怪在哪里我还不知道，但我知道就是和普通的人类不同。   
　　为了姐姐的安全，我不得不带着她猛然施出天雷足，在都市里面穿梭着，在我全力施展之下，周围的行人只能感觉到一阵风吹过，还有一团隐约的影子，至于我是不是真的曾经在他们身边，就没有一个人敢肯定了。   
　　「好了，这里安全了。」我也不知道走了多远，反正直到看不见高楼大厦我才停了下来，被我横抱着的姐姐这才有了机会喘气，接着满脸震惊的看着周围的景象，显然她在惊讶只不过几分钟的时间我怎么就跑出这么远的距离。   
　　「太厉害了，你是怎么做到的？」姐姐有点痴痴的摸着我的脸颊，略带迷茫的看着我，似乎还在我们那所谓的不论关系里面担忧着。   
　　我的妈呀，一看到平常总像妈妈一样看管我的姐姐露出这么迷人的神情，我简直就是爱死了，醉死了，天知道我多么喜欢她现在的样子，当下我不客气地再次张开狼嘴去猎取那属于我的红唇。   
　　于是姐姐就这样被我抱着站在不知名的深林中与我展开热吻。   
　　可是当我沉迷在姐姐的热情的时候，很煞风景的，几股让我感到不舒服的能量出现在我的感应范围之内，令我心生不快。   
　　「怎么呢？」姐姐脸红得像苹果一样的看着我，眼内晶莹欲滴，樱唇微张，还没从我的吻中清醒过来。   
　　我怎么可能让我爱的人担心，自然是自信满满的笑道：「没事，一些小丑而已。」   
　　「小丑？阁下未免太看不起在下了。」一道青影在我话音刚落的时候陡然出现在我的面前，是一个身穿青色唐装的长发绑辫中年人，两道眉毛如倒八字竖起，双眼细长，眼神非常的锐利。   
　　「哎呀。」看见有人，姐姐的害羞心让她惊慌的要甩开我的怀抱，被她那柔软的身体磨来磨去，我情不自禁的呻吟道：「别动，再动我就要吻了！」   
　　姐姐和那中年人脸色同时一变，不过一个是惊讶中带着害羞，不相信我这么大胆，另外则一个是怀疑中带着愤怒，没想到我会这么放肆。   
　　我笑了笑，放下姐姐并站在她面前，看着中年人冷声道：「你想干什么？」   
　　「我想看看那被咀咒的力量的传承者是谁而已，没想到是一个厚脸皮的小无赖而已，长老们的担心实在是不需要。我也可以提前那个计划，把你这个阻碍消灭！」中年人好像在回答我的话又好像是在对着潜藏在他身后的人说话，不过我知道他非常的看不起我就是了，说话的时候根本没看我，好像他的眼睛长在头顶一样。   
　　「五使，回去告诉长老，青龙对他们的决定很失望！」中年人陡然大生一喝，一股强烈杀气透体而出，竟让他周围方圆五米之内的青草都瞬间枯萎，成为枯黄一片。   
　　随着他的喝声，他身后的树林一阵骚动，接着五个黑影飞出，转眼消失，我感觉到他们真的离去了，因为周围只剩下眼前这个古怪的家伙和我和姐姐的强大生命能量而已。   
　　而我则还在惊讶眼前这个中年人那古怪的能力――吸收生命！也不对，青龙的生命能量并没有因此提升，我能感觉到，那些青草的生命能量飞散到空中了。   
　　本来还存有轻视心情的我也忍不住认真起来，作出戒备的神色。虽然我拥有神秘莫测，无可匹敌的领域力量，我也的确拥有比夺天奇册还要神奇的荒天灭雷劲，只不过面对眼前中年人的奇怪能力，还有他那越来越古怪的生命磁场，我的脸，沉下来了。   
　　「害怕了吗？懦弱的人类，明对未知的恐惧，是如此的不堪一击吗？」青龙满脸嘲讽的笑容，似乎以为我是在害怕，朝我踏出了一步，枯萎的花草登时又增加了范围。   
　　「弟弟！」姐姐一声惊呼，抓住了我的手，我感觉到她在颤抖。   
　　不用害怕，爱人，无论前世今生，只要我在身边，就一定会保护。   
　　「哈哈哈哈哈！」我陡然狂笑出声，在青龙轻视的脸色中同样也报以轻蔑的神色：「你是什么东西？听你对我们的称呼，难道你不是人？」   
　　「噢，面对我的杀气还能笑？你好像有点不同。」青龙眉头皱了起来，背负着双手：「如果你是为了唬我，那你就选错了方式。因为我绝对能把你击杀，不管你有多么出乎意料，都肯定在我的估计之内。」   
　　哇，他奶奶的，我登时被青龙的话气得半死。活了这么久还没看过这么嚣张的人，绝对，不管，肯定，在青龙眼中，我就如同蝼蚁无异。妈的我又怎能不生气。   
　　「你不是人，我知道。」怒到极点，我反而越发冷静，也不知道是前世的战斗经验还是今生的无为性格的影响，我的心情陡然平静下来，反手紧握着姐姐的小手，希望能把我的镇定传染给她，让她不要那么担心。   
　　也许是听到了我的心声，姐姐的身子果然不再颤抖。   
　　青龙眼里惊异神色一闪而过，他的长发猛然挣开了绳子全都飘到半空诡异的舞动着，一阵接一阵的杀气以他为中心不住散发，地面枯萎的范围也不停增大，直到我面前一米处才停止下来。   
　　此时我甚至能感觉到脸孔有些许被刀割的感觉，那是青龙仿若实质的杀气。   
　　「很好，就你的这份镇定，就比其他人类强多了。我对之前的态度道歉，你也不是一无是处。我会把你看成对手，那样你也就该瞑目了。」青龙还是那样高傲的自说自话：「我乃自由同盟五尊之一的青龙，凌驾于汝等软弱种族之上的东方青龙！」   
　　「自由同盟？」我反问了一句，青龙从鼻孔里面嗯了一声，一脸的自大。   
　　我靠，自由同盟是什么东西，听都没听过，他在那里嚣张个屁呀！可是姐姐好像不是这样想的，因为她惊讶的叫了一声，整个人似乎想冲上前跑到我前面。我慌忙拉住她，一手圈着她纤腰，另外一手横拦在她面前，沉声问道：「在害怕，知道自由同盟是什么东西？」   
　　「弟弟，你快点走，我帮你……」姐姐挣扎着想说什么，我却不干了。   
　　脸色一沉，当着青龙的面一个旋身把姐姐搂在怀里，追逐着姐在闪躲的嘴唇，还硬把舌头伸了过去，挑逗着姐姐的小舌。也许是因为在青龙面前，敏感的姐姐显得有点不自然，身体过了一会儿还是有点僵硬，神色惊恐莫名的看着她眼中我这个分明是不知死活又偏偏让她爱着的弟弟，不明白我的行为，又担心我，姐姐竟然哭了！   
　　豆大的眼泪不停从她眼角浮现，滑落，我这才慌忙放开她，温柔的替她拭去泪水，霸道的说道：「无论什么时候都不许有那种傻念头，没有了，我宁愿去死。是我雷正的女人，所以绝对不许有牺牲自己的想法，我绝对不许！」   
　　「我……」姐姐的眼中充满着说不出的柔情与激动。   
　　这时，一直默默看着这一切的青龙说话了：「的确不需要这样，因为你和他都要死。」   
　　「弟弟，自由同盟是……」姐姐看了青龙一眼，青龙没有不悦的神色，她才接着说道：「是传说中由妖魔鬼怪组成的极恶组织，反正全都是一群非人者的联盟，又称逾越者同盟。」   
　　「妖魔鬼怪？」我愣了愣，经历了那么多的事情后的我对这事没有感到太大的惊讶。只是觉得怪不得他们的生命磁场和我们不同，原来是妖魔鬼怪，非人者！   
　　青龙嘴角出现了一丝冷笑，显然，他很自信我和姐姐是死定了。    　　           
第三集 绝世无双 第三十五章 绝世孤独       
　　「哼！」我让姐姐退后，一直离开我差不多十米，才看着青龙，傲然说道：「我不管你是什么东西，只要胆敢伤害我姐姐，我就让你形神俱灭！」 
　　「让我形神俱灭？」青龙嘴巴长大的足以塞进一个鸡蛋，过了好几分钟他才猛然开始狂笑起来，笑得眼泪水都出来了，双手捂着肚子看着我，好辛苦的说道：「一个，一个人类竟然，竟然对五尊之一的我说要，要让我形神俱灭？」   
　　「不错！」   
　　「小心！（受死！）」话音刚落，姐姐和瞬间挺直了腰的青龙同时大喝。   
　　眼前青影突闪，一阵庞大的压力袭来。我不禁满心怒火，虽然青龙这家伙从出现到现在都显得看不起人类，可是却依然用形同偷袭的手段，若非我一直盯着他，他那一声大喝相比他的速度根本就是无聊之举。   
　　「喝！」我也大吼一声，心里掠过的不是荒天八道，反而是臭老爸的夺天奇册的雷震天，\火燎口诀，瞬间蔓延全身的却是荒天灭雷劲，也对，我体内的夺天真气早全都转化成荒天灭雷劲了。   
　　狂雷翻天！   
　　以荒天灭雷劲轰出狂雷翻天所产生的力量连我也意想不到，真气的运行忤逆了以往的认知，几乎是在一眨眼间就透体而出，青龙还没接近我，就被我那些凭空出现的雷球炸的一连倒退好几步，每一次都轰的一声巨响，不过我想青龙更想不到的是我出招的速度会是如此的快吧？   
　　不对！我心里猛然一阵不安，凭感觉青龙不是这么容易对付的人。   
　　果然，眼前的青龙逐渐淡化，我心下骇然，难道那竟会是残像？那青龙的速度也太过惊人了。随着我感应的搜索，奇怪的是我感觉到青龙依然还在我面前。莫非青龙会隐身？   
　　不可能，人是不可能会隐身的。啊，人？青龙不是人呀！在这一霎那，我终于知道自己已经犯了一个很严重的错误！那就是我把对人的经验用来对青龙，青龙根本就不是人呀，最起码不是我以前碰过的那些普通人。   
　　大惊失色之下我脑内灵感突然冒出，我知道，不拼是不行了。   
　　狂雷球，起！   
　　双手食中两指一并同时朝上一挥，围绕在身边的数十个雷球登时腾空而起，而我则嗖的一声向后退，离开我刚刚所站的位置。   
　　同时，我举起了左手，心中暗自祈祷：领域呀，你听到我的呼唤吗？发挥你的作用吧，不管你需要的代价是什么，只要作用在我身上就好了，是哀求，威胁也好，让我再看看你那鬼神般的神奇吧！   
　　孤独是唯一的永恒，绝对防御结界模式启动！   
　　随着左手的挥下，姐姐周围的空间顿时产生了异变，如波纹一样诡异的蠕动起来，我知道领域已经发挥了作用，除了我再也没有任何力量能够穿透那结界，而我也可以放心的与青龙战斗了。   
　　「好家伙，战斗时候还有心情去管你的小情人吗？」青龙身形再度闪现，就在我面前不足三米之处，他的脸上充满着蔑视的笑容。   
　　然后，肚子就是一阵剧烈的疼痛，青龙一脚踹在我腹部。   
　　好家伙，还不给我抓到你？   
　　我强忍疼痛止住后飞之势，再次大吼一声，希望能把痛楚从叫喊中宣泄出来，伴随着我的吼声的自然是臭老爸那可怕的音波功夫――雷兽吼！   
　　青龙脸色一变，眉头似乎拧到一起，眼神中有着说不出的吃惊。   
　　哼，你的惊讶还没完呢！我心中冷笑，一手紧抓着他长腿，另外一手剑指朝下一挥，飘在天空的雷球便带着呼呼响声迅速轰下。   
　　「放肆！」青龙迅速抬头一看，双目赤红，一拳朝我迎面打来，拳未到，拳风产生的风压已经让我脸面肌肤一阵疼痛。   
　　傻瓜才和你硬碰，我运起千斤坠，另外一手也抓着青龙的腿，然后用力向上一抛。去死吧！勉强转身躲过青龙一拳的同时我也一个高抬腿踹在青龙胸口，让他加速向那数十个雷球飞去。   
　　疼！脚被青龙的胸膛反震，不禁传来一阵麻痹感，差点让我坐在地上。想不到青龙的胸膛那么硬，我想我那一脚起码能把铁板踢穿的。刚刚脚踢在青龙身上的时候那感觉好奇怪，好像我踢中的不是人，是木头，是一棵树一样。   
　　青龙的脸上似乎出现了惊骇的神色，他是在害怕吗？害怕臭老爸持之纵横天下的雷吧？我忍不住路出得意的脸孔。管你什么妖魔鬼怪，碰上雷都死定了。我知道雷正好是克制妖邪的力量，电视上，小说中都说什么五雷正法克诸邪，我想空穴来风，肯定有因。何况雷的力量这么大，只要是生命的都会怕吧？   
　　轰隆隆一连串响声，晴天霹雳也不外如是，雷球碰撞在一起引起了连环爆炸，产生的能量和光差点让我无法睁开眼睛，我也看见了青龙的身影淹没在那一团灿烂的蓝色光芒之中。   
　　呼，我松了一口气，就算没死也受伤了吧？   
　　「这就是人类自以为是的力量了吗？」冰冷的声音从上方传来，彻底让我感到了恐惧。   
　　是青龙，别说血，他就连衣服也没破损。   
　　怎，怎么可能？青龙的声音是如此的中气充足，显然他根本就没事。不可能，被那么能量巨大的雷球打中怎么可能没受伤？   
　　青龙漂浮在半空看着我，眼内说不出的讥讽。   
　　「你，你到底是谁？」我紧咬着牙，握紧了拳头，一丝惊悸在体内盘旋不去。   
　　「自由同盟五尊之东方青龙。」青龙说着猛然朝我挥出剑指。   
　　天空顿时轰隆一响，一道粗大的天雷在我眼前飘过，轰的一声击中姐姐站立的地方，激起一阵烟尘。   
　　「姐姐！」虽然明知道领域会保护姐姐，我还是感到心陡然被揪住一样疼得差点裂开，第一反应的朝姐姐扑了过去。那道闪电，绝对是青龙干的，不然不可能这么巧合。   
　　「弟弟！」幸好，触手所及，是姐姐柔软温热的身体，我只觉得怀内一紧，一个人影已经扑进了我怀里，紧紧地搂着我。   
　　姐姐成熟艳丽的脸孔苍白无比，沾满了泪水，双手紧抓着我不住颤抖，我能清楚地感觉到她多么么害怕。的确，刚才的一霎那那生死相隔的感觉，让我差点哭了。我害怕，害怕领域不足以抵抗那么强大的力量，我恐惧，恐惧于紫凝所说的代价。我担心，担心领域在这个时候抛弃了我的希望。   
　　「弟弟，我，我刚才以为再也见不到你了，呜呜。」我搂着姐姐不作声，以姐姐为中心方圆十多米之内的土地一片焦黑，没有丝毫花草树木，而附近的树木则都燃烧着，倒着，可想而知刚才那一道天雷的力量多么的强大。   
　　我的脸色一定很难看，所以我按着姐姐的头，让她缩在我怀里无法看见我的脸，我不想她担心。   
　　「你果然拥有那力量，孤独！滚出来！三十万年的封印，我不杀了你誓不罢休！」青龙看见我和姐姐安然无恙搂在一起不由一怔，然后便立刻变得狂怒起来，天蓝色的瞳孔也完全转化成深红色，接着他的衣服猛然炸裂，露出里面灰色的肌肤。   
　　「姐姐，乖，等我一下，我很快回来。」一狠心拉开了姐姐，不理她那不舍的目光，迎着逐渐增强的风压慢慢接近青龙，一步一个脚印，几乎踩进地里，还是觉得差点就要被风吹走。   
　　好家伙，这可不是人类所谓的强者所能做到的事情吧？青龙那东西分明就是在操控风，还有之前的雷。这妖怪自称东方青龙，东方属木，风雷属木，难怪我的雷球无法损他分毫。   
　　那么我该怎么对付他？   
　　面对越来越大的风势，我不得不伸出手挡在眼前，不然我连眼睛也睁不开。青龙此刻与电视上那些特技无异，漂浮在半空的身躯围绕着一闪一闪的雷电，狂风在他周围盘旋着，双眼通红的盯着我，脸孔扭曲的不再像一个人，和怪物差不多。   
　　就是这家伙让姐姐哭了，无数个轮回里那千百次的回眸，都只为了今生的擦肩而过，突然想起刚刚恢复前世部分记忆时候姐姐的落泪和她说的话，那仿佛听了千百次的句子是如此的刻骨铭心。纤纤两个字再次回荡在心头，伴随而来的是说不出的苦涩。   
　　在这古怪心情的影响下我忍不住回头看着被我用领域保护在原地无法动弹，焦急的看着我的姐姐，视线相碰，没想到姐姐神情突然变得迷茫，嘴里蹦出了孤独两个字。   
　　脑袋剧震，强烈的疼痛从脑部蔓延，如火一样燃烧全身。我知道我的体内本就具有那个什么孤独的部分性格，此刻在这疼痛，姐姐，也就是前世的纤纤的呼唤影响下，竟然不受控制的脱口道：「我说过我会保护，不会再让哭的。」    
　　此言刚说出，脑海中立刻浮出一身穿白色礼服，正低头哭泣的女子的样子，心中竟有一种颇为熟悉的感觉，难道这是孤独以前经历过，如今却被这阵心痛唤醒了记忆？不然为什么我心中的爱慕成千百倍的增长，我对让我心爱的人落泪的青龙的愤怒，也让我不再感觉到丝毫恐惧？   
　　孤独，哈哈，孤独的名字的确是人如其名，在记忆之中，最多的就是女子哭泣的场面。虽然每一次的女子，包括她们哭泣的神情都不尽相同，但孤独的那份心痛感却是一样的。   
　　每一次都是撕心裂肺的痛，我不得不佩服孤独的感情丰富，几十万年了，还会为女子的哭泣而感到心痛，孤独呀！我雷正何德何能，竟是你的转世，哈哈哈！   
　　我陡然昂天狂笑起来。这挑衅的动作更是让青龙气得失去控制，咆哮一声如炮弹一样向我撞来。这东西，是想凭着他比人类强壮万倍的身躯来摧毁我吗？   
　　他妈的，就这么点滴力量就来挑战我孤独，不自量力！嗯，我什么时候会自称孤独？还没来得及惊讶，左手一拳朝着飞来的青龙挥出，   
　　这一拳未见有多快速，也没响起什么风声，更好像随便的挥手一样，但青龙的身影却在半空一顿，然后便一折，倒飞出去，一连撞倒了无数棵参天巨树，引起一连串轰隆响声。   
　　这是我的力量？造成这个结果的我不由愣愣的看着自己的左拳？是呀，是自己的拳头，不过刚才我没有察觉自己用了丝毫力量，夺天真气，荒天灭雷劲，甚至连领域力量的六芒星也没有出现，只是随手挥出了一拳。那……那为什么青龙会好像被导弹打中一样？不，能那样把他这样轰出去的力量可以比拟原子弹了，绝对可以的。   
　　「哇呀呀呀呀――」数公里之外传来了青龙惊天动地的咆哮声，隔得这么远也能清楚感觉到吼声中他的不甘，压抑，激动与愤怒。显然连他也无法相信我刚才所作的事情。   
　　一个渺小的人类的强大，让他无法置信。   
　　「青龙，给我滚过来受死！」我淡淡的说道，依然没有运起任何力量。不过我知道青龙一定听见了，因为远方传来了更响的轰鸣声。   
　　大约几秒之后，一团巨大的围绕着蓝色雷电的白色气团朝我射来，任何东西都被这气团打得粉碎点滴不存，是如此的来势汹汹。   
　　「懦弱的青龙，你依然是只敢躲在后面出手的家伙！凭什么来找我孤独报仇！」我放声大笑，双脚一瞪迎上了那白色气团，任由那雷电狂风向我冲来。   
　　「孤独不要――」就在我纵身飞跃的同时，身后传来了纤纤那几乎能撕天裂地的惨叫。   
　　我不得不稍微回头，注视着那个曾经是纤纤，如今是我姐姐的女子。她看见我扑向那可怕的气团，激动的几乎咬碎了牙齿，我心痛不已的给予了她一个放心的眼神。   
　　我的爱人，就请相信关心，所爱的人吧！为了，我又怎么可能自残身躯？何况，就凭青龙那无能的家伙，过多百万年他也不能伤我分毫！   
　　话不需要说出口，我相信和我心有灵犀的她只要接触到我的眼神就能明白我想告诉她的一切。   
　　果然，瞬间之后，纤纤眼神虽然依然有着怀疑，却还是稍微放松了身体，不再那么迫害自己。我这才放心的转过头重新面对青龙那号称天下十大杀招之一的风雷球。   
　　天下十大杀招，名字是够威风了，可惜威力比不上，只靠着吸收自然力量的招数与朱雀他们的最强火焰相比就未免差太多了。   
　　我从心里鄙视青龙的风雷球，伸手一抓，五指硬生生的破入气团直抓入核心，捏住了风雷球内青龙的能量团，啪的一声抓得粉碎，风雷球便轻易被我破掉，四散炸开。   
　　「受死吧！孤独！」青龙在风雷球之后紧跟着出现，一道翠绿的光芒从天而降，并且更带着凌厉的呼啸风声。   
　　青龙堰月刀？   
　　我冷笑着伸出左手迎上那道翠绿光芒，面对我孤独，就算是名震天下的青龙堰月刀对我来说也只不过是塑料而已。   
　　一响，翠绿光芒在砍中我的左手的同时就反弹而回，重重的击中了青龙的肩，而我也顺势一拳轰了过去，迎面打在青龙的脸孔上，青龙便在惨叫中又被我打的飞的看不见人影了。   
　　在我和青龙的过招之下，方圆一公里的树木都几乎被我们夷为平地，千疮百孔的挺有趣的。   
　　「纤纤，如何？那个让哭泣的人已经被我打得看不见人影了，我说过我不会让再哭的。」我笑着走向纤纤，满脸的自傲。   
　　五尊之一的青龙又如何？就算我只有前世的十分之一力量，他依然不是我的对手。自由同盟在我眼中就是神那个老不死创造出来给我消遣的玩具而已，什么青龙更是玩具中的玩具，竟敢让我的爱人哭，真是不知死活！   
　　「坏蛋，混蛋！你想死呀，那东西那么危险你还扑过去，如果估计错误怎么办？你这个坏蛋！」纤纤哭喊着冲进我怀里，娇小的拳头死命的捶打着我的胸膛，眼泪不住地流下，把我的衣服彻底湿透了。   
　　唉，女人果然是水做的，真能哭。我慌忙温柔的拭去她的泪水，然后抬起她的下巴，有点暴力的吻上了那鲜艳的红唇。   
　　「嗯嗯。」纤纤扭动着，回应着，她把舌头钻进了我的嘴里，凡手抱着我。丰满的胸脯不住在我的胸膛上来回磨动着，刺激着我的欲望。   
　　我忍不住一手插进她的发丝里摸索那顺滑的感觉，另外一手则在她那水蛇般的小蛮腰，结实浑圆的臀部上摩挲着。   
　　「孤独！」青龙的吼声打断了我和纤纤的温存。   
　　随着青龙的呼唤，大地赫然开始震动，电闪雷鸣，狂风怒号，一道长达数百米的粗壮青影从地面升起，开始向我飞来。   
　　展现真身了吗？终于放下那无聊的自尊，要使用真正的力量了。看着半空的绿色巨龙，也就是青龙，我冷笑着。既然早知道不是我的对手，为什么偏偏要等到伤痕累累才动用真正的实力？   
　　愚蠢！这就是我对青龙的评价。   
　　「孤独，我不管黄龙怎么说，也不管八圣，我就知道，我要你的命！」绿色的巨龙张开嘴咆哮着，整个天地仿佛都在颤抖，这就是青龙的力量，震撼天地的力量。   
　　纤纤的面色是如此的苍白，白的让我心疼。   
　　我转过身不理睬青龙，伸出手抚摸着纤纤熟悉又陌生的脸孔：「我是绝世无双的孤独，别说是龙，就算是天，只要阻碍了我，我也会把他压下！轰灭！」   
　　「孤……弟……」纤纤嘴张了张，最后还是什么话都没有说。   
　　纤纤是要叫我孤独还是要叫我弟弟？此刻住在她身心的是前世的灵魂还是今生的牵挂？其实我并不在意，不敢是前世的纤纤还是今生的姐姐，又或者是前世的孤独还是现在的我，或者说我从来就是孤独，孤独就是我。反正我们是相爱的。   
　　雷正是否存在，这并不重要，这十几年是怎么回事，我也不在乎。我所珍惜的，就是现在这一刻。十几万年来，我唯一懂得的就是永远珍惜眼前一刻。就如我刚才对纤纤所说，只要阻碍我的，无论什么都会让他消失！   
　　深深地注视着姐姐的如花俏容，最后我傲然一笑，带着浓浓的情意转过头看着天空的青龙，笑道：「来吧，小虫子。」    　　           
第三集 绝世无双 第三十六章 封神大阵       
　　「青龙呀青龙，老夫不是告诫过你不要找孤独的麻烦吗？你看，现在不是损耗了一千年道行了吗？」一个长得非常矮小，头发胡子眉毛全都白如雪，穿着淡黄色唐装的老人正在我不远处看着手掌上的一条青色小蛇训诫着。 
　　他的周围一片荒芜，仿佛被一个原子弹打中一样全是凹凸不平的地面，这都是我和恢复真身的青龙战斗所致。   
　　面对我那绝世力量，区区青龙根本就是自寻死路，基本上我只是用荒天灭雷劲就差点把青龙打得形神俱灭了，若非最后他抛弃自尊和周围的树木融成一体来躲避我的九天十地搜魂大法的感应，我可以保证世界上从此再无青龙。   
　　很奇妙的，此刻的我又以雷正自居，把孤独看成另外一个人。不住地思考着刚才孤独占据我身体时击败青龙的那强大的甚至让我感到害怕的力量从何而来？因为我刚才并不是沉睡毫无所觉而是完全的清醒，身体内明明没有能量流动，那我凭什么，不，应该是说孤独凭什么把青龙打得这么凄惨？   
　　一边想一边带着姐姐离开那破烂战场，但不知怎的走了一会儿后总觉得心神不灵，又忍不住停了下来，甚至有走回去看看的念头。因为我突然发现，今天和青龙的碰面可算非常的奇怪，首先我就不知道为什么会来到这个地方，而根据我使出前世力量之前的青龙的实力，他大可以一早就截下我，那为什么偏要等到这个地方才发作？   
　　再加上后来我和青龙打得这么激烈，按照我所熟悉的宪法，联盟士兵不可能不出现干涉，不然按照希望岛在联盟中的重视程度，别说我们摧毁了这个森林，只要我们发出的能量超过五万，警报器就会提醒驻军注意了。事实上则是好像有谁把我们隔绝了，这一带似乎成了真空，完全没有人烟一般，这么庞大的隐约势力无法不让我不在意就是了。   
　　其实最主要的原因是我觉得那个地方有什么东西在吸引我，呼唤我，让我忍不住走回去。本来想放下姐姐的，只是想起青龙的强横，又听他说他只是五尊之一。我不得不担心姐姐的安危，就是我自己也没办法恣意运用孤独的力量，所以干脆带着姐姐一起回去。反正在身边我还能运用领域保护姐姐，没有任何力量能够伤害姐姐，刚才那些雷电也证实了我的领域的效果。   
　　我也知道，姐姐不可能放心我一个回去的，我可不想她担惊受怕。   
　　而我回去的时候看到的，就正好是那个黄衣老人教训手上小蛇那一幕。   
　　全靠领域的特别能力，我在碰见老人的一霎那发动了结界，隐藏在大自然之中。姐姐则是紧张得抱着我不敢放手，看看我，又看看那个老人，双手抓着的我死紧，好像一只无尾熊沾在我身上。当然，我是非常享受的。毕竟是一个爱了两世共十几万年的女子，那种感觉是如此的与众不同的。   
　　「尊敬的大魔神皇陛下，请原谅吾等小小的冒犯，青龙不尊长上的确是最无可恕，但他也获得了折损千年道行的惩罚。黄龙知道这不足以平息陛下的愤怒，不过还请陛下看在朱雀的面子上，就饶过青龙这一次吧！」   
　　自称黄龙的老者微笑着，很慈祥的看着我站立的位置，但我可没那么平静了。简直可以用震惊来形容，这个老头是怎么看破我的伪装的？要知道在我的领域之下，我就和虚无无异，他，他竟然……   
　　过度的震惊让我忽略了他说的那些古怪的话。   
　　「陛下还是不肯原谅青龙吗？」黄龙皱起了眉头，显得很苦恼似的。   
　　一股悲伤无奈的情绪也陡然从他身上散发，铺天盖地的向藏身暗处的我袭来。一时间我又怎么想到这个老头施展的竟然是精神攻击，当下立刻中招。只觉得脑袋一震，被一股奇怪的情绪控制着，与孤独的飞扬相对，在这股情绪的影响下我产生了算了，什么都不要管了的念头。   
　　是呀，什么都不要管了，算了，一切都不重要了。   
　　我徐徐的半跪在地上，茫然的看着四周，眼前只剩下一片无止境的空白，只是在这雪白之中，我又依稀看见一个漩涡在转动，吸引着我的注意力，恍恍惚惚的，我的精神便开始向那个漩涡走去。   
　　正当我要走进漩涡的时候，一阵湿热的感觉在胸部冒出，并且开始蔓延。   
　　怎么回事？我低下头一看，奇怪，没有什么东西呀？我周围虚无一片，那这湿热的感觉到底是怎么来的？在这一霎那间，我那无我无他无一切的心境打破了，产生了疑问，开始去追寻问题，去思考，去想。   
　　随着我的关注，本来空无一物的衣襟开始出现一点水迹，然后逐渐扩大。水迹吗？是这些水造成那湿热的感觉吗？那么……谁从何而来？   
　　没有人知道精神世界的奇妙止境，正如此刻我的目瞪口呆一样，刚才思索这些水滴从何而来不过是一瞬间的灵光一闪，转眼即逝，可使整个世界就变了，因为我这么一个细小的疑问产生了改变。   
　　一个鲜艳的红唇紧跟着出现，接着小巧的鼻子，凤眼，细眉，泪水！这凄美绝伦的脸孔，不是我爱得天昏地暗的姐姐吗？   
　　「丽美！」激动之下我大声地喊出了姐姐的名字，用力的搂着她。   
　　随着我的这个动作，周围的空间陡然如玻璃般破碎，露出周围漆黑的空间。只不过对我来说，已经抛弃了刚才受到精神攻击时那种无为心情的我来说，已经再也没有威胁了。   
　　「糟老头竟敢放肆！」我一声大喝，顿时平地一声惊雷，震得天摇地动，在我体内庞大能量的全力鼓动下，漆黑的空间完全无法装得下我的力量，就像一个气球不停充气到极限然后爆炸一样。   
　　眼前一黑，然后一白，便恢复了正常。   
　　黄龙正神情萎顿的看着我，长长的白色胡子上沾满了红色斑点，只听他有气无力的苦笑道：「不愧是大魔神皇陛下，小老头苦练数百年的击神诀也轻易被破，小老头输得心服口服。」   
　　「哼。」看着黄龙那不甘心的脸孔，我自然知道他在想什么，满脸蔑视的神色。   
　　他认为我能打赢他只不过是因为我拥有领域之王――孤独是唯一的永恒。但是这个笨蛋不想想，我既然统领一百零八领域，精神攻击又怎么能对我产生作用。最起码杰克那小子的心灵奏鸣曲就不知比他强上多少了。   
　　杰克？我怎么会知道这个名字？我愣了大约十分之一秒之后就决定不再想了，反正现在体内好像有另外一个人存在一样，常常冒出一些奇怪的事情，我已经学会处变不惊了，既然要来的始终要来，我担心也没用，倒不如把眼前的事情解决了比较重要。   
　　「你有什么目的，别在干些自以为神秘的白痴行径，是男人的话就痛痛快快的把心里话说出来。」我一边抚摸着姐姐的秀发，安慰她刚才因为黄龙的攻击产生的悲哀情绪，一边冷淡的看着黄龙，充满着对他说不出的厌恶。   
　　这家伙就是要让我有尊老的心情也难，莫说他不分青红皂白就对我攻击，单单他让我的宝贝好姐姐哭的这个罪名就能让他死千百次了！   
　　「呵呵，请大魔神皇息怒，小老头不过是想暂借陛下的力量解放一位同伴而已，也许青龙误会了小老头的意思才会有那么冒昧的举动，还请陛下……」   
　　「无聊！」听到这里我懒的理黄龙，转身就走。   
　　「等一下，陛下，等一下！」黄龙跑了几步，感觉到我身上的杀气，不得不停下脚步，踌躇了一会儿，陡然大声叫道：「难道陛下忘记了为你折翼的天使吗？」   
　　「你说什么？」天使两个字一入耳，我登时想起了许珊。为我折翼的天使，难道又是前世的情孽？还是说黄龙说的是许珊？是许珊，一定是许珊。不知怎的，我有直觉黄龙口中的天使就是那个让我心痛了半天的许珊。   
　　「陛下怒了。」察觉到我的紧张，黄龙的语气开始得意了。   
　　「你！」依然背对着黄龙，我怕我转过身来的那一霎那会忍不住一拳打在那可恶的脸上，并把他打到世界的尽头。   
　　「不要冲动，小心。」姐姐抓着我的手越发的紧，让我清醒了不少。   
　　是呀，我不能冲动，如果是我自己一个还好说，但是现在姐姐在我身边，我不能连累她，我不能让姐姐受到丝毫伤害。   
　　「其实我的要求很简单，只是希望陛下能贡献一点您独特的气息而已，连您丝毫能量也不会损耗。不过我们可是会立刻把天使送回到您的身边，再晚一点我可不知道属下们会做什么。这个交易……」   
　　「许珊在你手上！」我咆哮一声迅速的一转身，转眼站在黄龙的面前，一把抓着他的衣领把他举了起来，满脸怒气的瞪着他。那一句质问与其说是肯定倒不如说希望黄龙否认。   
　　在孤独的记忆里面我没有看见许珊的身影，这却不能说我对她的感情比不上对姐姐的。许珊，许珊……黄龙的话如同点燃了炸药的导火线一样一下子把我炸得无法分辨东南西北，满脑子都是许珊的笑语嫣然，她的坚强，温柔，笑容，怒气，都在我心底冒了出来。   
　　对呀，我是喜欢许珊的，我无法欺骗自己。   
　　「嘿嘿，陛下何必愤怒？小老头的要求对陛下来说只是一件很简单的事情。」黄龙可能看见我眼中的杀气，立刻接着道：「自由同盟里面可有不少羡慕人类男女间那回事的修行者存在的，如果没有了小老头的镇压，修行者们只怕还不知道天使就是陛下的爱人，到时候……」   
　　「你威胁我？」我的声音简直是从牙缝里面蹦出来的，另外一只手用力握拳握的发麻。再说一句，再说一句！黄龙你要是敢再威胁我就宰了你！我在心底咆哮着，誓言着。   
　　「高高在上而圣洁的天使，却因为一个男子的感情甘心堕落凡尘，但这个男子根本不在乎她，更放任世人所卑视的非人者虽以玩弄她的身体，唉……」   
　　「放你妈的狗屁！」暴怒中愤然向旁挥了一拳，没有丝毫能量，但是拳头所指的方向传来了巨大的，树木断裂的声响，一直响了大约三四分钟才终细小不可闻。   
　　黄龙脸色一变，变得有点难看。   
　　在这个时候，一只纤手伸出，让我松开了提着黄龙的手。   
　　「弟弟，不要激动。」姐姐显得冷静多了，不过她也不敢离开我身边，谁知道黄龙会不会觉得一个人质不够再拉多一个的。   
　　「不要说什么天使不天使的，许珊是不是在你手上？」姐姐的声音很冷，那种冷我从来没有听过。哦，姐姐生气了，我能感觉到姐姐真的生气了。   
　　「不愧是大魔神皇陛下最宠爱的妃子，心魔妃到了今时今日还是这么聪明贤淑，和以往一样完全不介意陛下的风流呀。」黄龙感慨地摇着头，还要说些什么，但在看见我终于举起了手中的拳头之后才变色道：「不错，许珊在我手上，杀了我也没用，杀了我，许珊就完了。」   
　　黄龙的这一句话让我放下了手中的拳头，丧气地问道：「你要我怎么做？」   
　　「很简单，用陛下您刚才击败青龙的力量朝着等一下要冒出来的六芒星阵的中心挥一拳就可以了，小老头保证没有任何的后遗症，陛下的特殊能力有多么可怕，不用我来提醒陛下您吧？所以陛下大可以放心施为，小老头保证，这件事之后就放了许珊。」   
　　「要是你骗我的话，天涯海角，我都会把你错骨扬灰。」我满脸你等着瞧的神色恶声道。   
　　「陛下言重了。」黄龙的脸色有点不自然，他退开一步，手一挥，大地便开始轻微震动起来。   
　　是像地震一样抖动着，地面下发出沉闷的声响，然后数十根石柱陡然轰的一声从我们周围破土而出，那些柱子全都高达十几米，看上去直径最起码有三四米，真不知道黄龙是怎么把这些柱子埋在这里的。黄龙在力量上的控制只怕比我和青龙强多了。   
　　是一个可怕的强敌。   
　　「这是中国的法术吗？」姐姐也被黄龙的大手笔吓到，双眼有些迷离，又害怕又好奇地问道。   
　　中国的法术？正因为黄龙意料之外的强大而担忧的我忽然想起，按照中国五行来说，东方青龙属木，所以能使用风雷并和周围树木融为一体，那么正中黄龙却是属土，大地熟土，那只要是和土有关的自然都受到他的控制，就像水系最强领域亚特兰蒂斯一样。   
　　「陛下，这个法阵可是您当年的杰作，名唤封神大阵。小老头若不是实在无法可想也不敢来打扰陛下您的休息。」黄龙笑着指着他旁边的一根柱子，皮笑肉不笑的说道：「用陛下您的力量朝着这个柱子打一拳就可以了，用那天下无敌的奇妙力量。」   
　　看着周围的柱子，我察觉到许多股不同真气的能量在流动，互相牵扯着，冰冷的，炎热的，黑暗的，迅猛的，明亮的，每股能量的属性都不尽相同。而黄龙所指的那根柱子上的能量则最奇怪，是『无』，好像最强大，又好像根本没有蕴藏丝毫，这种感觉好熟悉，也许……这个石阵真的是我的杰作。   
　　名为封神大阵吗？孤独在这里封印着什么？连那绝世孤独也无法杀死的东西，我要是放出来了，那会不会太危险？虽然我知道孤独是孤独，我是我，可是前世今生的因果又怎么是如此轻易能解释。不然我也不会爱上姐姐，冰雪红莲不会出现，我也不会拥有这个领域。   
　　「弟弟，你不能对不起许珊。」姐姐的声音把我从迷茫中拉了出来。姐姐的眼中有一丝责备，似乎在责备我为什么还要思考这么久。   
　　「我说过，谁伤害我所爱的人都要付出代价，连天也不例外。」我搂着姐姐的手一紧，冷冷的盯着黄龙举起手指着苍天森然道。   
　　黄龙脸色一变，打着哈哈道：「陛下言重了，小老头只是恳求而已。只要陛下高抬贵手，小老头自当立刻把天使送回。」   
　　「哼！」我简直根本不想和他说话，随手一挥，一拳打在中间的柱子上。   
　　噗的一响，没有丝毫奇异的事情发生。   
　　等了大约三四分钟，黄龙的脸色越发难看了，声音也锐利起来：「难道陛下真的不顾天使的安危吗？还是认为小老头只是在吓唬而已！」   
　　「放肆！」我怒喝一声，惊人的杀气透体而出，满心杀机，若不是顾忌许珊，黄龙就再没有多一秒的生命。   
　　随着我的怒喝，石阵终于开始转动起来。本来只是隐约察觉到的能量开始实体化，地面透出黑色的光芒，形成一个黑色六芒星阵。紧接着周围柱子的顶端冒出白色的气流连接在一起，在我们上空形成一个白色的六芒星阵。   
　　「哈哈哈哈哈，好好好！封神大阵，封神大阵，哈哈哈哈哈，朱雀呀，老夫来接了。」黄龙看着周围的异变得意的大笑起来，说不出的张扬。   
　　气压不住的下降，压得人心头郁闷，空气似乎停止了流动，变得如石头一样凝重。空中的白色六芒星阵在凝聚成实体之后便开始自左向右的扭动起来，越来越快，所有能量都从石柱向那白色的中心汇聚，在发出明亮的光芒后，轰的一响，中间的石柱炸裂开来。   
　　「小心！」自那光芒出现的时候我就知道不妥，立刻把姐姐护在怀里，所以在石柱炸裂的同时我发动了领域向后跳，黄龙则好像怎没有准备，在灰雾中我听见他一声痛哼，显然吃了亏。   
　　好！我忍不住大赞，被人吃得死死的感觉最讨厌了。   
　　跳出法阵之后，我才看见一道红色火焰自法阵中心冲天而起，那道火焰历久不散，不一会儿竟然开始变色，并且使不住的变，让我和姐姐吃惊的都说不出话来了。   
　　蓝色，青色，紫色，金色，白色……最后，火焰的颜色终于消失，可是我可以从那可怕的高温得知，那火焰还存在。无色的火焰，只怕冰雪红莲的火焰也无法和这无色火焰相比。   
　　我还记得刚才黄龙大叫的是朱雀，西方朱雀属火，可怕的朱雀，怪不得孤独会用封神大阵来封印。可是为什么我心中没有害怕，反而有一丝丝雀跃？下意识中我还对朱雀的出现感到高兴，到底是为了什么？   
　　「尊敬的陛下呀，感谢您的协助，小老头就此别过。十几万年来威胁陛下的无一不型神俱灭，小老头可想活多几年，天使就暂时住在小老头这里吧，哈哈哈哈哈……」   
　　空中传来黄龙揶揄的笑声，我抬头一看，那可恶的家伙正乘坐在青龙身上向天空飞去。   
　　「你骗我，你混蛋，你一定会死的很惨！我发誓，我发誓――」他妈的黄龙竟然骗我，我气的不住昂天吼叫，而回应我的，则只是黄龙留下的笑声。    　　           
第三集 绝世无双 第三十七章 营救天使       
　　「生气了吗，孤傲的暗黑之主，荒天可汗陛下。」 
　　就在我气的把石阵打烂的时候，一把低沉沧桑的男声突然在我周围冒出。   
　　「谁？你是谁，这次又是谁！他妈的你是谁！」几近暴走状态的我又听见这些自以为什么都知道还藏在暗处的人的声音就气得不得了，不住的嘶吼着。   
　　姐姐知道我难得生气，这时候也不敢阻扰我，只是静静地站在一旁满脸担忧的注视着我。在姐姐的注视下，暴怒的我忽然感觉到一真无奈，怒气也消失了。生气有什么用，又不是说生气就能解决问题。   
　　我有点有气无力的呻吟道：「说吧，你又想怎么样？」   
　　「呵呵，这可不像你呀，只为了一个女人就变成这样，实在太让我失望了。」   
　　「他妈的我喜欢怎么样，你们别以为知道我前世的事情就可以怎么样，我告诉你们，他是他，我是我，别用那些恶心的什么荒天可汗，暗黑之主来称呼我，你以为现在是在看那些意淫玄幻小说吗？我靠！」   
　　那声音不说这些还好，说起来就生气。我就是这样那又如何？谁规定我必须怎样怎样？这生命是我自己的，我喜欢为了谁生气是我的自由，他们凭什么妨碍我生活，还说什么让他们失望，靠！   
　　我命由我不由天，不要企图用前世的东西来规范我今世的生命！   
　　「呵呵，火气很大，挺活泼的。」那声音发出了如黄龙一样让人厌恶的笑声，就在我快忍受不住的时候，他才接着说道：「我的到来只是为了完成那自以为是的老头没完成的事情，并无取笑或者利用你的意思。『审判未来的天使语音』告诉我，你所要找的人在四川太行山五彩湖。三天，你只有三天的时间，逾时不侯。」   
　　「审判未来的天使语音？」我一惊，脑海里迅速浮起孤独关于这个领域的记忆：引导着「未来」的力量，能够预言最终的结果，不经意吐出的话语将成为必定的真实。如果这声音说的是真的话，那么许珊一定在那里。   
　　当然，我也曾经怀疑过这声音所说的话，可是想深一层，如果许珊真的在自由同盟的手上，不论这声音代表了什么势力，对我而言也没有任何坏处。   
　　「等一下。」我们转过身刚准备离开，那声音突然阻止道。   
　　早知道你没这么简单，看来预测得不错，果然有目的，我不耐烦的转身道：「你还有什么事？」   
　　「纤纤，过得如何？」   
　　啊？未料到，那声音询问的赫然是我身旁的姐姐，而且充满着说不出的柔情蜜意。我和姐姐都愣了，毕竟纤纤这个称呼可不是每一个人都知道的，我们一时间无法接受这事。我是心中产生了妒嫉的心情，我不想听见其他人这么亲热的呼唤姐姐的名字，虽然那是她前世的名字。   
　　「算了，现在问这个问题似乎太早了，无论是他，还是都不过对以前一知半解。我是有点心急了，不过谁让我……，纤纤，请务必记住，如今的是一个完整的，崭新的生命，请不要留恋，追寻过去。我祝福，愿活的开心快乐。不管如何，我们，会再见的。」那声音说到谁让我之后就忽然低了下去，可是那温柔的语调，还有最后那声再见的难舍难离，我忽然有了一个荒谬绝伦的想法。   
　　「孤独！你是孤独！」我也不知道为什么会有这个念头，可是我知道这把声音的主人百分之九十以上的机会是孤独，那纯粹是一种感应，一种心灵上的悸动。   
　　「我们会再见的……」天地之间，充满着孤独离去时依依不舍的声音，是那么的让我心痛。   
　　是共鸣，孤独的悲伤和我在共鸣，这声音一定是孤独。他怎么可能出现？难道我不是孤独的转世？前世和今生为什么可以同时出现？如果我不是孤独，那么那些记忆，力量从何而来？一时间我糊涂了。没办法，就算到了今时今日的科技，灵魂者一样东西还是无法被搞懂，更何况不久之前我还只不过是一个普通的学生。   
　　「弟弟，别想了。」姐姐走了过来搂着我，让身心俱疲的我倒在她的怀中：「我是你的姐姐，我是你的爱人，除非有一天你不要我了，但就算到了那时候我也不会变，我会等你回来找我……」   
　　「不许说！」听着姐姐悲哀深情的告白，我没来由的一阵暴躁，伸手捂住了姐姐的嘴并厉声的喝止，接着重新站了起来，野蛮的把眼角带泪的姐姐按在怀里，抬起她的下巴，注视着她那迷人的双眼大声的宣告：「我雷正无论怎么样都不会把丢下不管的，只有我死了的那一天这才会……」   
　　我话无法说下去，因为姐姐挣开了我的手，用她的红唇堵住了我接下来要说的我。姐姐的嘴唇很柔软，让我很心醉。此刻的我应该不能算情场初哥，自然是与姐姐展开了激烈的舌头争夺战。   
　　直到两人都脸红气喘了，我才放开搂着姐姐的手，微笑道：「我是一定要去救许珊。天使语音的话是绝对不会错的。」   
　　「我和你一起去，别说什么怕我有危险的话，要是你不在这里，刚才那些怪物又来了，我不是更危险吗？」姐姐想也不想的立刻附和，还说出了一大堆道理，驳的我无话可说。   
　　想深一层也是，青龙的威势到现在我还后怕，普通人是绝对无法抵挡的，就像臭老爸那么厉害的人估计也无法打得赢青龙，谁让臭老爸的武功属性是雷，注定被青龙克制。   
　　「走吧。」我俩相视一笑，便再度由我抱着姐姐飞身而去。   
　　三个小时后，换了衣服并带好主要的行李的我们便出现在希望国际机场。正如我以前所说，十强武者在各国都有着不小的特权，我作为雷妖的儿子，要两张去四川的机票自然是手到拿来。   
　　在这之前，我尝试过打电话给许珊却没有人接，去许珊家更发现那里一片混乱，现场有许多联邦警察在驻守，略微打听之下证实了黄龙的话，我才悻悻然的带着姐姐离开。   
　　黄龙，自由同盟！很好，我记住你们了，不管你们和孤独有多深的仇，现在要加上我雷正了。我会让你们知道我得厉害的！   
　　或许是因为许珊的情况太过危险，难得和姐姐两个人单独在一起也没有了那种嬉闹的心情。我很担心，担心黄龙那些隐喻的提示。当然，万一许珊真的受人侵犯，我自然也不会介意，一样的爱她。但是许珊自己能否走出这个心结，那就非常难说了。纵使现在已经快三十世纪，女子，包括社会在看待贞操的眼光与以前并无不同。   
　　四川，第三次世界大战时曾受到攻击，之后因为人口大量减少，显得比较荒芜，当我们到达成都机场的时候，只有三三两两的人在周围，比起希望岛的门庭若市实在相差太远了。   
　　听说公元二零一零年时候左右，四川曾经高达一点一亿人口，现在整个四川却只有三百三十万人口，让学历史的我感到不胜唏嘘。   
　　「姐姐，这里就是太行山了。」和姐姐从浮游车上下来，看着眼前荒无人烟的高山，提着行李的手情不自禁的用力，心里有一点紧张，许珊就在这山里头，就在这山里头！   
　　想到这里，握拳的手捏得啪啪作响，然一温软的身躯靠了过来，缠上了我的手，并在我耳边温柔的说道：「弟弟，要冷静。」   
　　品味着姐姐的柔声细语，心情变得平静，轻轻的应了一声：「嗯。」   
　　以前太行山曾经是旅游景点，不过大战之后就荒废了，除了一些少数民族还在周围居住着。路倒是有，只是要知道五彩湖在哪里就有点难度了。   
　　走着走着，我忽然没来由的生起气来，为什么我会在这里，为什么都找上我，真是让我不快。既然现在三大势力和平共处，法律又完善，为什么还会跑出什么自由同盟，更重要的为什么要牵连我在乎的人，真是气死我了！   
　　「唉，难为你了。」姐姐可能是因为看见我停下了脚步，她苦笑着抓起我的手在她的脸上摩着，柔声道。   
　　「是弟弟不好，这时候还乱发脾气。」我看姐姐露出伤心的样子也感到心痛。慌忙安慰。不过我知道这样找下去不是办法，少数民族大多没有接受联盟的帮助，所以连带我的呼叫器在这里是一个废物，太行山又不小，盲目的找真的不知道要找到什么时候。   
　　要尽快地找出许珊所在，那只有动用我那神奇的感应能力，而要增强我的感应能力，也就是我的精神力，那就只有一个方法了。偷偷的看了姐姐一眼，她正担忧的四处查看，我咬了咬牙，把姐姐拉到怀里，低声道：「姐姐，能吻我吗？」   
　　「什么？」姐姐吃惊的看了我一眼，神色说不出的古怪，显然在质疑我现在这个时候怎么还有闲情逸致。被爱人误解是很难受的，我当然不会不解释，当下鼓起勇气，迎着姐姐那你怎么了的目光认真地说道：   
　　「我需要的吻来提升我的感应力，我要用感应力找出许珊。」   
　　「是不是真的呀？你不是想趁机会吃姐姐豆腐吧？」姐姐虽然还是一脸怀疑，不过还是转了过来，闭上眼，把嘴唇凑了过来。   
　　而我则被她气得难受，好一个姐姐竟然质疑我的用心，真是气煞我也。   
　　「不过就算你存心吃我豆腐，姐姐也认了。谁让姐姐早把心给了你这个小冤家呢？嘿嘿，你可不要负我。」姐姐喃喃自语道。   
　　我的心顿时一阵恍然，不要负我四个字像重锤一样打在我的心头。的确，自从今天和姐姐确认了关系之后，我能感觉到姐姐心中总是在意，好几次，好几次她都在告诉我，她把什么都给了我，只盼望我不要忘记她，即使我说过好几次我爱她。   
　　「我若负，天打雷劈！」我狠狠地把姐姐一把搂在怀里，在她惊慌的眼神中吻着她的红唇，姐姐开头挣扎了一会儿，接着便放软了身体任我侵犯，她那小女孩的羞态看得我的心如小鹿乱撞，好辛苦才克制下来。   
　　我慌忙接着这个热吻所产生的激动心情去催动那奇妙的感应力，向四面八方蔓延。正如我所料，在我这个得自领域的特异功能的帮忙下，天地顿时又变成了漆黑一片，我仿佛再度置身于那个奇妙的魔方世界，而这个魔方世界正在不住蔓延。   
　　出现了，一个青色的细微光点在我身边出现，然后不断增多，大约几分钟，整个世界都布满了大小不一的青色光点，我差点兴奋得跳了起来。这是树木们的生命能量！在魔方世界里面除了我，所有生命都还原成以光点显示的生命能量了，真的好用过雷达呀！   
　　此时，姐姐的生命能量也出现了，是美丽的淡淡的粉红色，而且可能是因为姐姐正和我接吻，我们两个的生命能量连接在一起的关系，那粉红光点是最庞大明亮活泼的，让其他生命能量哑然失色。   
　　绿色光点之后，又出现了灰色，白色等许多更细微的光点，也有一些类人的光点，可是就是没有太过特别，可能是许珊的生命能量。   
　　还找不到吗？那么……再扩大范围！我感受着姐姐的丁香小舍，感应力越发膨胀，魔方世界再度延伸，不一会儿就把整个太行山笼罩在魔方世界里面。   
　　随着生命能量的光点的显示，我的希望不断出现又破灭，正当我快要丧气，质疑孤独的话的时候，一堆庞大的生命能量陡然冲入我的雷达里面，那应该是一些人类的生命能量。最让我奇怪的，则是在这对生命能量附近有一块真空，一个没有任何生命存在，大约一公里方圆左右的真空地带。   
　　严格来说，在这个世界无论哪里都不存在着生命真空的地带，最起码都有一些细微的生物存在，所以在这个充满着生气的太行山竟然会突然冒出这样一块没有生命的地带，的确是很奇怪。我知道，我可能找到和许珊有关的线索了。好，先去找那些人看看有没有什么合适用的情报。   
　　「弟弟，怎么呢？」因为我全神贯注的把思维全都投放到那块真空地带的原因，就连自己不知不觉停止了索吻也没察觉。敏感的姐姐却立刻抬起了头，双眼半眯，脸色绯红的看着我。   
　　「姐姐，我们走，那个地方有些古怪，我们过去看看！」我笑着把姐姐横抱在怀内，也不管姐姐有没有说话就马上施展天雷足，飞快的向那个地方跑去。   
　　是少数民族的聚居地？我到达那群生命能量所在的地方一看，原来是一个小村落，我估计大约一两百来个人口，也不算少的了。   
　　我还没打定主意该不该和姐姐一起进入这陌生的地方，没想到却已经受到了以外的热烈招待。当我刚出现在村口不远，好几个看见我们的村民就围上来打招呼，用的是有一点古怪的国语，但也听得懂。   
　　我们还没说什么，一个老人家就带着我直奔村子正中央的大房子，他说那是用来招呼客人的，并且提供客人休息的地方。   
　　看着老人那快乐的，还有点如释重负的神情，我不禁感到些微讶异，我知道大多数的少数民族还算豪爽好客，但总是觉得那老人的神色有点不对劲，是我过敏了吗？   
　　真得有点奇怪，周围的村民也都高兴得看着我们，我察觉到，他们的目光多数集中在我那美丽的姐姐身上。是他们没看过美女，还是有什么目的？我忍不住暗暗起了戒心。我自己还没所谓，但是姐姐是绝对不能受伤的。   
　　「你们这地方的人真是热情，很久没客人来了吗？」姐姐对出来招呼我们的中年妇人笑道。我则暗中打量周围的情况。   
　　很破旧的房子，还算干净，只是走进这大房子的时候，我同时觉得好像走进了险境的猎物一样被什么东西注视着，有一股特别的寒气，有点像杀气，但是又没有那么赤裸裸，让我无法不感到担心。    
　　中年妇人也笑着道：「你们叫我赤嫂吧，不要那么见外。是呀，自从外面的人决定建那个什么岛之后，这里就很少人来了，呵呵。」   
　　赤嫂的笑容有点尴尬，有点无奈。   
　　送上晚饭之后，赤嫂就坐在旁边陪着我们聊天，正好我也想打听一下情报，便有一句没一句的聊起来，套赤嫂的情报，不过姐姐显然兴奋多了，和赤嫂谈得不亦乐乎。   
　　聊着聊着，赤嫂问我们是从哪里来，家里做些什么，有爱人了吗？反正就像一个长辈一样。   
　　「没呢，赤嫂真懂得开玩笑。我们是成都大学的普通学生，因为放假了所以来玩玩。」姐姐抢着回答，没有说出我们真正的身份。   
　　「难道你们不是爱人吗？」赤嫂说完立刻看着姐姐，似乎这个问题很重要似的。   
　　「呵呵，不是不是，他是我弟弟。」姐姐一指我，温柔的笑着说道。   
　　「噢。」赤嫂也笑了。   
　　有杀气！就在姐姐说我们只不过是姐弟的一霎那，我察觉到对面的赤嫂的身上忽然散发出淡淡的杀气，但在极短的一瞬间又消失了。看着赤嫂那慈祥的笑容，如果我不是一早就觉得不妥，还不一定能察觉那一瞬即逝的杀气。   
　　到底是怎么回事？我暗中动用了领域力量，在姐姐的体内建造了一个自我防御能量层，以保证她不会受到任何伤害，这才放心下来。只要姐姐没事，我就暂时立于不败之地了。   
　　「来来来，喝茶喝茶，这些是我族勇士千辛万苦，从旁边的五彩湖禁地采集来的茶叶，清香无比，不比你们大城市的茶差的。」赤嫂说着自己就举起茶杯喝了一口。   
　　五彩湖！赤嫂刚才口中的是五彩湖！我双眼一亮，真是得来全不费功夫，五彩湖就在这附近，那么那块生命真空地带应该就是五彩湖所在了，果然有古怪。   
　　激动之下我一口就把茶喝干，借以平息心中的激动。姐姐看了我一眼，也喝光了口中的茶。   
　　接下来赤嫂说些什么我不太记得，只是想问又不知道怎么开口，听赤嫂说五彩湖是禁地，记忆中少数民族们对信仰呀，禁地等这些东西最为重视的，要是不小心得罪了他们，没问出个所以然来就糟糕了。   
　　正当我想好措词决定问问赤嫂关于那个五彩湖的的资料的时候，突然「喀！」的一声，姐姐手中的杯子落在地上变成碎片。而姐姐也身子一软，靠在了我身上。   
　　我慌忙察看，姐姐已经不省人事昏迷过去。   
　　「姐姐！姐姐！」我立刻紧张的抓着她的手把真气输进去检查了一遍，幸好只是晕了过去并无大碍。可是我试着叫醒她却也没什么效果，姐姐依然昏迷不醒。   
　　怎么回事？姐姐一向很健康，怎么会突然变成这样？难道是……猛然抬头一看，面前的赤嫂一脸抱歉的神情，还有一点得意的样子，就和那个黄龙算计我成功后的样子差不多。   
　　「是！」我咬牙切齿的狠声道。我不知道她是怎么成功暗算姐姐的，妈的，我怎么会这么不小心。   
　　赤嫂点了点头，我正准备逼她说出真相，猛然觉得脑袋越来越重，一阵昏眩的感觉袭来，也开始变得昏昏欲睡的样子，很快的，眼前一黑，倒在了桌子上晕了过去。     　　   
第四集 战乱人间 第一章 山村遇险       
　　倒在地上的一霎那，我猛然用力一咬舌头，顿时疼得身体一阵哆嗦。不过这个动作非常的轻微，所以我相信没有武功的赤嫂应该不会发觉的。 
　　不行，头还是晕晕的，妈的，这群家伙用了什么药，效力这么猛？现在这种时刻情况太危险，也没有时间给我把体内的昏迷物质排出体外，唯有再一次动用领域，让我保持着清醒。只要我清醒，荒天灭雷劲自然能不断运转全身，虽然靠着荒天灭雷劲自发性的排毒有点缓慢，不过也没有办法了。   
　　赤嫂过去推了推我姐姐，又过来踢了我一脚，确认我们没有反应后立刻大声的叫道：「进来吧！」   
　　门外登时进来了十几个人，一下子就把本来不大的客厅塞满了。我看了看，都是刚才我们进村的时候看着我们的那些人，那个老头也有份。   
　　「龙神保佑，又多了一个女孩当祭品了。龙神一定会很高兴的，那么今年我们也能有好的收成和得到保佑了！」赤嫂嘿嘿的笑着，完全没有了刚才那慈祥的脸色，神色说不出的狰狞恐怖，双眼发光的盯着姐姐，仿佛要把姐姐吃下去一样。   
　　龙神，祭品？我有点讶异，都什么时候了，怎么还会有这些东西存在？听他们的意思竟然是要让我姐姐当祭品？我靠，先不管那个龙神是什么东西，我才不会让他们为所欲为！   
　　就在我准备出手的一霎那，那个老头向我走了过来。由于赤嫂距离姐姐太近的关系，我不得不把聚集到左手的真气收敛起来。   
　　「这个家伙怎么办？」老头说着还提了我的腋下一脚，我只有顺势来了一个三百六十度旋转重新趴在地上不动。   
　　「杀了吧，看他那么紧张这女孩，那么失去了这女孩他估计也活不下去，那就让他去死吧，反正失去亲人的痛苦我不想让其他人承受了。」赤嫂低声说道。   
　　我靠，说得这么轻描淡写的，这家伙凭什么随意决定别人的命运？不过倒是说对了。我心中暗暗点头，要是失去了姐姐，我还真的活不下去。   
　　「等我来检查一下这女孩是不是处女，如果不是还要净身，真麻烦。」老头笑着向姐姐走了过去。   
　　「死老鬼，自从看见上次那小女孩你就动心了吧？我可不管你想干什么，要是处女千万别搞砸了，不然龙神……」   
　　「得了得了。反正他们又不是我们要等待的人」老头哈哈笑着向姐姐走去。   
　　接着几个年轻人也走到我的身边准备抬起我，这时，老头的手已经快触摸到姐姐的裤带了。   
　　混蛋！你这臭老头的脏手竟敢我最重要的姐姐？我要你死！看我的雷霆万钧！   
　　愤然之下，我怒喝一声蹦了起来，双手一抡，无数雷电从双手五指间飞洒而出，刚好按照我的精密计算把所有人都弹飞了出去，整个屋子也都被四窜的雷电劲轰烂，蹋了下来。   
　　「狗屎！」赤嫂嘴里嘀咕着，一个箭步就朝躺在地上的姐姐冲过去。   
　　我有点惊讶赤嫂的迅速反应，可惜一切都在我的计算之内，我是不会让自己的弱点被敌人掌握在手里的。在赤嫂起步的一霎那我就看出了她的实力程度，不外如是，真气最多只有一百左右。一瞬间我跃到姐姐身边，一手伸在半空外放真气形成真气护壁，把倒下来的碎石砖头打开，另外一手则迎着扑过来的赤嫂伸出。   
　　是我的错觉吗？此时我眼中的世界似乎变得淡淡红色一片，有一种冲动在体内萌芽，配合着眼前这群莫名其妙的人的行为导致的愤怒，令我很想捏碎此刻手上那软软的东西――赤嫂的喉咙。   
　　但最后我还是没有，因为我有着太多太多的问题。自从走进这个村子我就开始变得不正常了。   
　　「不要乱动，要不然的喉咙会变成一堆肉渣。」我用冰冷的语气瞪着赤嫂说道，说着还微微用力，以证实我所言不虚。   
　　「为……为什么你会这么快醒过来，喝了那一杯茶，一般至少会睡上七八天的。」老头爬了起来，满脸无法置信的看着我。   
　　「哼！」我也不想说话，脚一踩地面，一道暗劲传了过去，轰的一声把那老头打飞了出去，一连撞倒了好几个人。我就是要教训他这个讨厌的老色鬼！   
　　顿时周围得看着我们的人的视线都改变了，紧张中带着敌意，恐惧，敬畏。    
　　「你们为什么要这么做？还有刚才说的龙和祭品又是怎么回事？」我开始发问。    
　　「这……」   
　　赤嫂迟疑的一霎那我手上一紧，赤嫂的脸色立刻变得通红起来，双手抓着我的手企图反抗，那当然是没作用的。   
　　「别这样，别这样，大人你高抬贵手，放了赤儿吧！是我们不好，使我们不好，请饶了我们吧！」一个中年人拨开人群冲了过来，扑通一声跪在地上死命的磕着头。    
　　「到底是怎么回事？」内心忽然有了一点软弱的意味，可是想起姐姐还有善良的珊儿，我慌忙咬了咬牙，装出凶神恶煞的样子问道。   
　　跪在地上的中年人开始说事情的因原来由，不知多少年前，按照我的推断应该是在第三次大战后一百年之内吧，当这群少数民族移居到太行山以躲避凡尘俗世不久之后，数条各种的纯色龙赫然出现，霸占了村子附近的五彩湖，并且向村民要求女孩子祭品，处女最好。   
　　想当然已经收到不少去迷信教育的族人们自然不太相信龙这种生物的存在，有几个勇士尝试去挑战这所谓的某些野心家利用现代科技制造出来的幻影，一律的有去无回。后来一条青色巨龙幻化人型施展降雨奇能，成都下了一个月雨，才吓得村民们不敢再胡言乱语。   
　　龙所要求的祭物是年轻的处女，村子里的女孩大家平常都认识的，村民们也不愿意牺牲他们。就有人想出主意，利用太行山是风景名胜的原因设法把附近的女孩抓起来送去祭龙。    
　　这些年来，最起码已经有一百多名女子送进五彩湖了，当然，龙也保证了村民们的丰收，甚至替村民们赶走了一些企图对他们不利的城市人。   
　　听到这里我也有点眉目了，见过青龙黄龙之后我对神怪的东西不太惊讶了，俗语不是说少见多怪，见过不怪吗？我是已经不会为这么普通的东西感到吃惊了。虽然龙在中华这片土地上一直是神圣的东西，吉祥的代表，不过如果冒犯了我心目中那更神圣的一角，就算要我砍下龙的逆鳞，我也在所不惜！   
　　孤独说要找珊儿的话到五彩湖就会有眉目，这些村民们也说龙占据在那里，青龙的变身，女子祭品，也许，我该问问他们有没有珊儿的消息。   
　　幸好我是随身带着珊儿的照片的，当下放下赤嫂同时输入一道真气过去瘫痪了她的神经，然后从钱包里拿出了珊儿的照片给赤嫂看着，问道：「见过这个女孩吗？」   
　　「啊……没，没有！」赤嫂神色一变，一丝惊慌掠过，可是紧接着却慌张的否认道，最奇怪的是她眼中流露出诡异的笑容，虽然很轻微，我还是察觉到了。   
　　「想清楚，有还是没有！」不知不觉中，我的语气越发严厉。珊儿的安危令我接近于暴走边缘，那片真空地带的诡异让我感觉很不妥当，可恶！为什么还要阻扰我，痛痛快快的把我想要知道的事情说出来不是很好吗？   
　　眼前淡红的世界更显猩红，一种古怪的味道突然的在嘴里散发，好像有一把声音在脑海里面不停的叫唤着，但我又无法听得清楚那声音到底在说什么。   
　　可能是我神色不快加上散发出来的恐怖气息的关系，为在周围的人都不住退后，本来跪在地上的中年人在背后的手朝着村民们做了一些动作，然后慢慢的向前用膝盖爬过来，在村民们暗自点了点头后他看着心神不定的我说道：「我见过那女孩子。」   
　　「死鬼，龙神会发怒的！」听见中年人的话，赤嫂顿时脸色苍白，气急败坏的大吼。我则是欣喜的无以复加，终于有珊儿的消息了！   
　　「在哪里！什么时候！」嗖的一声瞬间移动到那中年人面前，一把抓着他的肩膀，我无法按奈心情的厉声叫道。   
　　「在……」   
　　「不许说！」中年人刚说到一半，赤嫂立刻尖叫打断。   
　　他妈的不是叫不要妨碍我吗！   
　　再次被人阻碍，我气的一挥手，遥遥一掌把赤嫂劈的飞了十几米远后又马上按着急欲起来的中年人森然道：「她没事，但是如果你敢隐瞒这个女孩子的任何事情，你们就全都要死！说！你什么时候见过她，在哪里，她是不是被你们送给了龙神当祭品！」   
　　「她……」中年人斜眼看着赤嫂那个方向，满脸的担忧，直到赤嫂缓缓的爬了起来，他才仿佛下定了决心一样咬着牙瓮声瓮气道：「就在昨天，一位龙神带着她来到我们村子，让我那婆娘帮她脱光衣服，然后用布包着带走。」   
　　「带，去，哪，里？」我一字一顿的说道。   
　　「阿赤！不要让我们村子完蛋呀！」一把苍老的声音再度插入谈话，同时好几支利箭向中年人射去，是那个先前被我打飞的老头的声音。   
　　混蛋，为了帮那些什么龙神保守秘密就连自己的生命也不顾了吗？愚昧无知的行为，我厌恶弱者，厌恶阻碍我的人！   
　　左手从左到右用力一挥，产生的风压就让利箭们迅速的倒射而回，我也趁着这个机会抓住中年人的肩膀几个纵身，冲出了村民们的包围圈，投进茫茫树林之中。   
　　「村长，阿赤的感觉真的是对的吗？」赤嫂在我走了之后立刻好像完全没事的站了起来，也不见她怎么动作，身上的灰尘就自动掉落地面。   
　　周围的村民也向他们两个围了过来。   
　　「那么的感觉呢？你们呢？」被称为村长的老头笑了起来。他的眼瞳逐渐消失，变成空洞的两个黑洞，山风吹过，在他的两个空溜溜的眼眶上发出了低沉恐怖的声音。   
　　「不太确定，不过是有一丝属于他的波动在我体内共鸣。」赤嫂有点迟疑的说道。   
　　「我们也是。」其他村民也都纷纷附和道。   
　　「通过刚才一霎那的领域的使用，我已经确定和刚才那小子的同伴正是他心爱的女人之一。」老头说着语气开始变得兴奋：「等待了这么久，终于来了，我都几乎以为自己真得变成人了。」   
　　「哈哈……」村民们都欣慰笑了起来。   
　　「是呀，村长最好色了，整天看着那些人类女子色色的在乱想东西，又不是不知道他那肮脏的思想会感染我们似的。」其中一个笑着打了村长一拳。   
　　「好了，我都因为使用领域而失去了双眼，你们就不能体谅一下我？」村长呵呵笑着举起了手：「灵魂的指挥家出来吧，统合你的属下，完成你的使命吧！」   
　　「是！」赤嫂也举起了手，顿时无数白色的灵魂光芒从她手掌飞出，每一道光芒都刚好进入一个村民的体内，还有一道光芒朝着我消失的方向飞去。   
　　然后，众人就在一片白茫茫的光芒中消失了。   
　　这时，我还带着那被村民们称呼为阿赤的中年人一路跑着，直到离开村子好一段路程了，我才放下，沉声道：「是带进五彩湖了吗？你能带我去吗？」   
　　「这……」阿赤沉吟着，显得好生为难。   
　　「赤嫂是你娘子吧？你为了她可以不顾自己，甚至村子的安危。我可以告诉你，这个女孩子也是我可以付出一切的人，为了她，就算让我成为联邦的通缉犯，杀人狂，我也不会后悔的，我为了她什么都做得出来。」我用温柔但也认真的语气说道。   
　　我不是天才，所以无法像小说中描写的主角随便得就能完全的压下别人的气势，让别人对他臣服，但我相信我让眼前的这个大人感觉到我是言出必行的，我绝对说到做到。   
　　阿赤沉默了一会儿，终于点了点头，并且低声道：「你姐姐喝的茶里面加了『流光无常』，那是比你们城市最强力的安眠药还要强上十几倍的东西，我想你还是先把她送回家吧，不然她会成为你的负累的。」   
　　「不，谢谢你的提议。」我略带感激地看了阿赤一眼，难得却不得不拒绝他的意见，迎着他疑惑的目光，我苦笑着抚摸着姐姐的秀发，坚决的说道：「现在世界上唯一安全的地方就是在我的身边。我不会再让我重视的人发生像珊儿那样的事情。」   
　　「珊儿是那女孩子的名字吗？」阿赤的语气淡淡的。   
　　「嗯。」   
　　接着两人便陷入了尴尬的沉默，我发现抱着姐姐很难走路，便把姐姐背在身上，但是很快的，我发现一件悲哀的事情，我和姐姐的行李都留在那村子里了！   
　　还没来得及说些什么，前面带路的阿赤的脚步陡然停了下来，略带激动的说道：「到了，这就是五彩湖。」   
　　我立刻冲上前，拨开一群灌木丛之后，一个在月色照耀下闪着瑰丽颜色的湖泊就出现在我们的眼前，很漂亮的湖！除了蓝色之外竟然还有红，绿，黄和黑四种颜色在湖面上闪烁着，怪不得被称为五彩湖。   
　　而我也几乎立刻发现了诡异的地方，生命的反应消失了！整个五彩湖非常的干净，干净得让人惊讶，没有鸟，水草，鱼或者其他什么小动植物的生命存在，甚至细微的浮游生物也没有，就只有那闪着五彩颜色的湖在微微荡漾的。   
　　「阿赤，你知道那些龙神……阿赤？阿赤！」惊讶的我回头寻找唯一可以讯问的阿赤的时候，却发现阿赤消失了，是完完全全的消失了，附近阿赤的生命能量竟然不见了。奇怪了，按照我对阿赤的了解，他的脚程绝对快不过我的搜索，不，应该说附近方圆一公里都在我的感应范围之内，阿赤能走的去哪？   
　　不管那么多了，反正孤独说珊儿的消息就在这湖，阿赤也说龙神带着珊儿曾经在他们村待过，然后就回到五彩湖了，那么我就不需要再去理其他人的事。现在剩下的问题就是……怎么把那群家伙从这湖里面揪出来。   
　　我沿着湖面不停得走来走去，越发觉得这湖有古怪，到底该怎么做呢？    　　           
第四集 战乱人间 第二章 荒天炎狱       
　　这湖面的颜色这么耀眼，令人无法看到水下面的东西，会不会着湖面就是某种掩饰？也许……我该到水面下看看情况。 
　　所谓不入虎穴焉得虎子，我雷正今天就为了爱人闯你一闯，看看你这个自由同盟有什么稀奇！   
　　首先利用领域的能力在湖边留下一个对等空间，然后在周围布下两层空间壁，第一层空间壁用来阻挡湖水，第二层空间壁用来和湖边的对等空间联系，获取我所需要的氧气。   
　　五彩湖里面的水很清，湖面的颜色似乎不止能阻碍外面的人的视线，似乎也能对湖面下的空间起到照明的作用，实在是神奇无比。   
　　不一会儿我就走到湖底中心，还是没有丝毫发现。我的心也忍不住急躁起来，那个孤独也真是，说什么到了五彩湖就知道，我现在连湖底都进了却还是毫无帮助，真是气死人了！   
　　「水极藏无限，以火克水，火生不息，荒天炎狱破五彩。」梦呓般的字句忽然从身后传来，让我吃惊得说不出话来。   
　　因为在我身后的当然就只有沉睡的姐姐，她不是吃了那个什么流光无常要好几天醒不来吗？怎么突然又能说话？   
　　「姐姐，姐姐，醒醒，醒醒！怎么了，喂，不要吓我呀，姐姐？」慌忙放下姐姐，轻拍着她的脸孔，焦急的呼唤着，可是依然没有反应。难道姐姐刚才在说梦话？   
　　不过她刚才的话我却记得满清楚地。   
　　水极藏无限，以火克水，火生不息，荒天炎狱破五彩。似乎好像和我目前的情况有点相像，只不过……姐姐为什么突然说这么古怪的东西？而且这种情况我似乎在那里碰过。   
　　于紫凝！孤独的隔世传功！就是她。姐姐刚才也和于紫凝一样说着别人留在他们灵魂里面的话。   
　　想到这里，我不由皱起眉头，这显然又是孤独那个家伙的安排。就像他安排于紫凝让我重新获得荒天灭雷劲一样，他这次又要利用珊儿的事情通过姐姐让我获得什么吗？可恶！这家伙死就死了，还一直影响我的生活，最让我厌恶的就是他为什么要伤害我所珍惜的东西？   
　　既然他绝世无双，甚至可以把未来预知的这么准确而留下准备，那么他应该知道有些人心目中有不可侵犯的东西吧？他更应该知道我的心情，我的感受！   
　　对于自小就没有感受到太多亲情的我来说，能得到别人的爱，或者对别人的爱都是我所珍惜的东西，其他东西我可以不在乎，所以我可以任由伍军欺辱我，可是当他欺辱了小雅之后，也是我决定让他痛苦的开始。我所珍惜的东西，容不得别人破坏！   
　　孤独，我绝对不会按照你规划的道路走下去的，就算你真的可能和我有千丝万缕的关系，我也绝对不会顺你的意！   
　　绝对不会！   
　　「不用想了，我知道你心中在想什么，一切都是在我的预料之中。」怀中的姐姐突然发出了不属于她的男性的声音，而这声音，果然就是今天下午黄龙走后，那个要我到五彩湖找珊儿的人的声音。   
　　「你！」大惊失色之下我差点把姐姐摔到地面，幸好千钧一发之际我猛然想起我怀中的可是我的情人姐姐，而那声音只不过是一个讨厌的家伙利用某种方法强加上去的，我这才控制住双手而没有造成遗憾。   
　　「呵呵。」姐姐用那诡异的声音低笑一声，继续接着道：「我并没有规划你的道路的意思，人死如灯灭，我的确是死了，这个你可以放心。不过，我死了并不代表仇恨可以结束，其他人是不可能放过你的。而我也没有重新在你的身上复活的意思，因为我已经不想活了，活腻了。」   
　　孤独说到这里的时候语气显得很苍凉，我也想起了于紫凝口中所说他的前半生，那的确会让人感觉到不想活的。   
　　啊，对了，于紫凝说过孤独找到了能让领域的代价不出现的方法，这不正是现在我担心和需要的吗？   
　　「不用问，我知道你想问什么，但我不会说的。因为那只会让你更加手足无措而已。」孤独的声音不知何时已经不再从姐姐的嘴里发出，而是改为飘荡在我的四周，就像我第一次听见他的声音那次一样。   
　　「你。」听了孤独的话，我差点被他气了个半死，这，这不是明摆着耍人吗？   
　　「现在的你似乎没有空闲时间去担心这事吧？珊儿落在龙族的手上已经差不多二十四小时了，别说二十四小说，就是几分钟也可以发生让你后悔终生的事情，怎么，还想和我聊天吗？我可没关系……」   
　　「到底我该怎么做！」一听见珊儿的名字，我立刻想起了孤独就是造成眼前局面的罪魁祸首，听他还这么嚣张的在那里讽刺揶揄，我的脾气自然不能好到哪里去。   
　　「刚才我已经说过了。水极藏无限，以火克水，火生不息，荒天炎狱破五彩。要救珊儿，唯有让潜藏在你右肩的荒天炎狱劲施展出来，才能以力破五行，让五彩湖重现真面目。」   
　　右肩的荒天炎狱劲？我有点傻傻的摸了摸右肩，不是很明白孤独的意思。的确，我能感觉到在运转全身的荒天灭雷劲里，有另外七股真气是感觉不同并且静止不动的，那种情况就像其他人练功时总有一定量的真气聚集在丹田一样。   
　　那么也就是说当着七股真气都和灭雷劲一样扩展到全身的时候就是我完全掌握荒天八道的时候吗？   
　　靠，雷正呀雷正，现在都什么时候了，你还有空去向自己的事情？要是珊儿有什么危险，你一生都不安乐呀！   
　　「荒天炎狱劲乃是天数八道之一的荒火。把潜藏在你因子内的记忆都挖出来吧！给我仔细的听，记，你只有一次的机会。无光千莲皆灭，七彩平地独生，黑火烧却红尘。以力制力，以火熄火。逆写五行退尽因果。七彩如幻尽成空，一恍冰心镜碎梦。黑火炎吞苍穹灭，欲消无影去随风。」   
　　孤独顿了一顿，笑道：「最后提醒一句，五彩湖的周围有结界，所以时间可能会与外面的世界不同。但那不太重要，我想，短期内我都不会再在你目前出现了，如果你不希望的话……」   
　　他的声音越来越低，终于消失不见。而我根本没去注意他最后说了什么，只是沉迷于他先前所说的荒天炎狱劲的口诀，那让我浑身开始产生燥热爆裂感觉的口诀。   
　　就在我冥思了口诀一会儿之后，右肩肩窝啪的一声蹦出一朵深蓝色的绚丽火花，在那里自顾自的燃烧着。   
　　我吃惊的看着那多深蓝色的火花，缓缓的伸出手去抚摸，还没接近，我就已经感到一阵难耐的高温，手忍不住往后缩。但让我奇怪的却是那火焰并没有烧去我肩窝上的衣服，仿佛那火焰乃是虚幻世界之物，与我处于不同时空。   
　　到底你是什么东西！我一发狠，迅速的把那朵火花拿了下来。顿时，蓝色火焰包围着我的右拳燃烧着，诡异却美丽的舞动着，而我的手除了感觉一阵温热之外就没有什么了，真是神妙莫测。   
　　看了看空间屏障外那发着淡淡五色光芒的湖水，我的脸孔在火焰的映照下变得如同魔鬼般狰狞。   
　　以火克水。   
　　荒天炎狱劲！来吧，让我看看你的威力吧！   
　　一吸气，狂喝一声，然后一拳往屏障外的湖水打去。只听轰的一声巨响，在湖水触及我的火焰的一霎那，整个五彩湖沸腾了！无数水柱冲天而起，轰然声响中搅动整个湖面，漆黑的天空布满五彩的光芒，就像连接天地之间的彩带在舞动一样动人心魄。   
　　在湖底下的我的感受则更是强烈，周围的水呈漩涡状扭动着，以我为中心不断聚集，又因为我的领域屏障而形成水龙卷在湖面上肆虐着。   
　　哇，这，这也太夸张了，只不过是一朵小小的火花，就让五彩湖发了疯一般，太可怕了。   
　　被眼前绚丽光景所惑的我陡然发现湖水似乎有恢复平静的兆头，这才发现手上的火焰已经缩小到几乎看不见的程度了。   
　　糟糕？接下来该怎么做？   
　　火生不息，荒天炎狱破五彩   
　　火生不息，对了，就是火生不息！既然这么一点蓝火就有这么大的影响，那只要我继续加强手上的荒天炎狱劲，一定能打破目前的局面的。   
　　不住地在心中默念孤独留下的口诀，右肩又跳出一朵深蓝色的火花，然后在我的注视下，这朵蓝火花的颜色不住变深，变浓，更开始蔓延整只右手。大约过了五六分钟左右，我的整条手臂就缠绕在熊熊黑色火焰之中。   
　　这似曾相识的场景，让我想起了国小看过的一套让我深深着迷的漫画――幽游白书。里面我最喜欢的角色飞影就是使用黑色的火焰，我的偶像飞影，就让我让你的经典绝招在现实世界里面再现吧！   
　　出来吧！我雷正的邪王炎杀黑龙波！随着我的怒吼，右手的黑色火焰仿佛活了一样成龙型飞出，势不可挡的击穿了五彩湖向天空飞去，接着在天空一个转身，再次直冲湖面。   
　　哧一响，随着黑色火龙与五彩湖的接触，大地竟然抖动起来，发出凄厉的悲鸣，不一会儿我脚下的土地就出现了裂缝并逐渐扩大中。   
　　我的妈，这到底是怎么回事？以火克水，怎么连大地都受到影响？我慌忙抱起姐姐纵身一跃，飞快的跑出五彩湖，未知的事情还是不要有那么多的好奇心比较好，毕竟现在我要保护的不止我一个。   
　　当我背着姐姐跑到五彩湖边大约十几米的地方的时候，五彩湖中心轰隆一声巨响，数道黑影破水而出，咆哮着夹带无数水箭向我冲来，那巨大的咆哮声震的天地都为之悸动不已。   
　　是龙！他奶奶的竟然是七八条墨绿色的龙，正显得很愤怒的张牙舞爪的显然急欲把我这个冒犯了他们的人类杀死。   
　　龙吗？青龙操控风雷木，相信这群东西都是他的族人，我仅有火雷两道，雷无效的情况下我自然是只能用刚刚领悟的火了！   
　　放下姐姐后我错开马步，迎着冲来的绿色龙群举起了右拳，然后左手托着右手，待龙群距离我差不多二十多米的那一瞬间，我的狂雷翻天・改爆发出了！   
　　无数火球从我的拳头飞出如同散弹枪一样狠狠地撞上了得意地龙群们，龙群们一阵痛苦的咆哮，有几只当场就浑身着火从空中倒了下来在地上扭动着，有几条飞龙则险险的在空中舞动了几下，躲过了我打出的火球。   
　　恩，虽然只打下一，二，三，四，五条龙，这成绩也算不错了。荒天炎狱劲对上龙族的效果出乎意料的好，还真让我感到高兴。   
　　至于另外几条飞龙，我也早留下了够让他们感到痛的东西了。什么狗屁龙神，小小得道妖物也敢自称为神，我呸！   
　　接近的一霎那，我脚下一道火墙陡然升起，自下而上的把剩下的几条飞龙笼罩在炽烈的黑色火焰中。   
　　烧吧烧吧！你们这些可恶的龙，都给我去死吧！我飞身上前，双手舞出无数灿烂的火焰，在所有的龙身上不停印下一个又一个漆黑的掌印，绿龙们尽力的躲避着，可是受创的他们根本无法摆脱我的速度，寂静的太行山被龙族的凄厉叫声所掩盖，还有我不时发出的得意地笑声。   
　　五彩湖此时已经失去了原本瑰丽的颜色，随着漩涡的升天水柱，水面不住下降，不一会儿，整个五彩湖赫然消失，露出干涸的湖底，湖底有一个巨大的十字裂缝，黑黝黝的深不见底，没来由的让我感到一阵发麻。   
　　「不错的表情，能让你感到害怕是很难的，那么青龙的失败也不算太无辜。」天空忽然传来一把苍老的声音。   
　　是黄龙！   
　　我抬头一看，果然是那个欺骗了我的黄龙，看着他那仿佛仙风道骨般的样子，我气的捏的拳头啪啪作响，恨不得一拳就把他那上翘得嘴唇打扁。   
　　「你的火焰和雷对我黄龙是没用的！」黄龙冷笑一声一举手，一块石头突然从地上冒出，飞快的向我射来。   
　　是错觉吗？这次的黄龙好像比上次所见的他少了那么一点献媚和软弱，似乎，似乎非常的气势逼人，满身霸气。   
　　不过我是不会怕的，无论如何我都要把他在地上痛打一顿！   
　　一拳把轰来的石头打飞，可是地面忽然冒出几个巨大的石柱把我包围在里面，然后不住的增加石块，似乎要硬生生把我压死一般。   
　　「你的那个女人我顺便接收了，再见。」   
　　什么？我心里暗呼糟糕。没想到黄龙的目的又是我的女人，这可恶卑鄙的狗杂种！   
　　所有阻碍的东西都给我滚开！   
　　怒吼一声，我浑身爆发出蓝色雷电与黑色火焰，不停的往四方拍打，拳打脚踢，希望能冲出去。可是的确如黄龙所说的，我所擅长的火雷对于土这种绝缘体来说似乎没什么作用，可恶呀！   
　　其实我也不是没想过运用领域，可是由于我的领域是在一定空间内做一件事情，我怕用领域冲出这些土墙的同时也给予了黄龙突破我在姐姐附近立下的结界。我不排除黄龙也许有这个目的的可能性。   
　　就在我气的吐血的时候，土墙突然无声无息的退散了。我心里一惊，难道，难道说黄龙已经抓走了姐姐了吗？   
　　「怎，怎么是你们？」烟尘散去之后，我双眼顿时瞪得铜铃那么大，吃惊的看着眼前斜背对着我的两个人，惊讶得说不出话来。   
　　如果说自由同盟的妖怪联盟令我吃惊，让我从无神论者变成神秘主义论者的话，那么在这一刻，这一个地方看见这两个人更可以说是颠覆了我所有的正常思维。那种感觉就是如果此刻有人告诉我说太阳从西方出来我也会相信。   
　　左面那人一身雪白牧师装束，漆黑的长发绑了一个结，正在风中飘扬着，脸上戴了一个薄薄的小丑面具，当然最让我在意的却还是他右边脸上的那个在一闪一闪的散发着诡异光芒的水晶右眼。   
　　熟悉的装扮，独特的记号，虚拟格斗十强武者之一的神王惊寂。   
　　至于右面那个人，更是几乎让我呼吸都停止了。白色衬衣和黑色超短裙加上高统泡泡袜，露出了女子绝对的美丽曲线，一头波浪般的野性金色长发，水蓝色的迷人眼瞳，成熟又清纯的半边美丽俏脸，还有她右手握着的一把通体光芒流转的华丽长剑。   
　　这剑我的印象可深得不得了，因为这是最高级的神器――荒芜之剑晨昏。   
　　而这个女子就是……就是强奸了我的米迦勒！   
　　惊寂和米迦勒是虚拟世界里面的人，但他们此刻活生生地站在我的面前，甚至带着游戏里面的武器，你说我能感到不惊讶吗？    　　           
第四集 战乱人间 第三章 无尽悲伤       
　　从两人中间我看到了神情萎顿，半跪在地上的黄龙，他长长的胡子只剩下一半，嘴角有一丝血迹，似乎他在刚才我被困在石头里面的那短暂时间内并没有获得什么便宜。 
　　「影，没想到我们会在这种情况下碰面，呵呵。」惊寂笑着举起了他的左手，接着我立刻惊讶的发现他就像上次我见黄龙时黄龙所用的能力一样，随着惊寂的手，本已破烂不堪的地面又升起了几道石柱。   
　　「你，你能操控大地？你也是自由同盟的人？」我戒备的慢慢缩短了与姐姐之间的距离，虽然我知道他们的能力不可能和虚拟世界里面一样强横，但是想起米迦勒那霸道凌厉的剑法，我还是心有余悸。   
　　「影，怎么在现实世界里你反而没有了那股无所畏惧的自信感？你的放纵自信骄横都去了哪里？」惊寂握着手中石块形成的长矛，遥遥指着黄龙森然道：「敬告自由同盟八尊之一的土之黄龙，鉴于你的行为已经严重影响了和我们之间的盟约内容，现在来自希望的战士我惊寂，米迦勒将对你制裁！」   
　　「哼，别以为凭着『泰坦武装』就可以对我黄龙呼喝，我黄龙纵横天下的时候，你还穿着裹尿布，臭小子你算什么！」黄龙的神色前所未有的狰狞。   
　　「那自是当然，你黄龙岁数几何，只怕我那时候别说裹尿布，连精子都还不是，你老就别笑话我了。」惊寂大笑数声，声音陡然一转，冷声肃然道：「不过错了就是错了，四圣天大人对你们的行为很不满，所以，你就乖乖得跟我们回去吧！」   
　　「笑话！我黄龙天生乃是大地的主人，你凭着那烂鬼领域还妄想骑在我的头上吗？」我没想到黄龙那瘦小的身躯能发出这么巨大的吼声，接着，黄龙腾空而起，在空中变身为一条金光灿烂的巨龙，呼啸着朝惊寂一张嘴，喷出一团酷热的火焰。   
　　「龙之炎？泰坦武装铠化！」惊寂轻蔑的反问一声，陡然举起手中长矛高喝一声，无数石块立刻冲天而起，围绕着他的身体高速旋转起来，把黄龙喷出的火焰全都挡到一旁。   
　　当石头重新掉落到地上的时候，一个穿着全身灰色盔甲的握茅骑士便出现在我的面前。此刻惊寂唯一还展现人前的，就是他那依然闪烁着紫色光芒的右眼。   
　　「傻瓜，还在这里看什么，你不管你的宝贝珊儿了吗？」也不见米迦勒怎么动作，就出现在我的身旁，她一把抓起我的手就往五彩湖冲去。   
　　「等一下，我，我的姐姐……」我紧张得大叫着，但换来的只是米迦勒的低笑声。   
　　唉……面对米迦勒这个我的第一个女人，我不知道为什么总有一点畏惧，或者说有一点奇怪的感情，所以我竟然无法反抗米迦勒的强势。   
　　领域，把姐姐身旁的领域扩展到十米方圆，绝不允许出我之外的人进入！   
　　当我刚才心中默念结束的时候，米迦勒已经拉着我进入了五彩湖的十字裂缝里面。   
　　「小子别担心，惊寂的泰坦武装绝对不是黄龙那种半吊子可以对付的。而且你别太小看惊寂，既然我们来了就有信心保你安全。」   
　　「米迦勒，我……」我顿了顿，始终还是无法把我们之间那天的事情说出来，我，我真的不知道该怎么面对她。   
　　「走吧。」米迦勒沉默了一会儿，便抓起我的手继续向那仿佛深不见底的地洞内走去。   
　　在那无尽的漆黑之中，我总隐约的觉得有什么东西笼罩着我一样。   
　　米迦勒的手修长而柔软，抓在手里非常的舒服，一时间心血来潮的我竟然明知道不该却还是做出了轻佻放肆的举动――用力的握住了米迦勒的手。   
　　瞬间清醒过来的我心里暗呼糟糕，但又不敢甩开，免得米迦勒以为我认为她这个那个的，进而引起她的愤怒我就惨了。毕竟我还不熟悉周围的一切，为了救出我的心肝宝贝，我不能惹太多的麻烦。   
　　米迦勒的脚步顿时停了下来，不过只不过短短一霎那，大约只有一两秒的时间，她便又开始继续往前走，而手也依然任由我握着，并没有抽开去。   
　　此时此刻我不知道该干什么好，竟有一些庆幸，不想放手的感觉。虽然我知道我不该有这种感觉。同样的，我也不知道米迦勒现在想着什么，我就像一个鸵鸟，别人不说，我也就把一切都藏在心里。   
　　我忽然觉得很对不起珊儿，一想起她，内心立刻沉甸甸的像压了一块石头一样。我是怎么呢，怎么会有这么强烈的不吉利感觉？珊儿，你千万不能有事。   
　　地洞很深，我们跑着，跑着，跑了大约十五分钟，前面终于出现了绿色的光亮。   
　　一道碧绿色的水帘拦挡在我们的面前。   
　　「这是什么鬼东西？」米迦勒秀丽的眉头一皱，仿佛光芒铸造的长剑在空中划出一道明亮的光芒，砰的一声击在碧绿水帘上。   
　　「哇……」米迦勒痛哼一声，一连退后了几步。   
　　「，流血了。」我看见地上有几滴鲜红的血迹，慌忙抬头一看，才发现血正沿着米迦勒握剑的手自剑柄处不断滴在地上。   
　　「如果你有空去担心我流血不流血的问题的话，那么倒不如用你那不多的时间去想想我们怎么才能过去吧！」米迦勒看了自己的手一眼，淡淡的说道：「对我来说受伤是常事，我不需要你来关心我。」   
　　「嗯。」热脸孔贴了个冷板凳，既然米迦勒这样说我也不好再说什么，转身察看着那古怪的绿色水帘。   
　　这东西真的是水做的吗？   
　　这是我产生的第一个疑问，因为我虽然能看到水不住往下流，可是看那些明亮的发光，总觉得和某些金属物质很相像。   
　　伸出手碰了碰，手指立刻被水帘割破，然后鲜血就源源不绝的被吸出来，转眼融入水帘之内。   
　　这感觉显然是水压？可是如果只是水压应该不会把米迦勒弹开，她的那把剑可不是普通的家伙。   
　　在这种情况下我自然也不敢转头看米迦勒，唉……还是自己想办法吧。   
　　以火克水，在领域不可用的情况下，荒天八道成为我如今唯一可依仗的宝贝。   
　　黑色火焰再度包围我的拳头。   
　　讨厌的东西，破！   
　　果然如我所想，拳头在接触碧绿水帘的同时发出嗤嗤声响，迅速的中和吸收掉一切液态物质，很快的，水帘就消失在我们的眼前了。   
　　珊儿，我来了。   
　　我一看见水帘消失立刻冲了进去，米迦勒的身法却比我更快速，我只觉得旁边一阵香风飘过，米迦勒的身子已经出现在我面前好几米远的地方了。   
　　「啊！」前方的米迦勒陡然一声惊叫，猛然停下了脚步并转了过来，张开了双手拦着我，神色古怪，双眼的聚焦分明不在我身上。   
　　「怎么呢？我要去救珊儿，别拦着我呀！」我心里掠过一阵不安，伸手想拨开米迦勒，只不过米迦勒巍然不动的身子让我更感到心里的不踏实。   
　　「答应我，一定要保持冷静。」米迦勒任我抓着她的肩膀如何用力依然不移动分毫，一边与我互相注视着一边用非常认真的语气缓缓的说道。   
　　但米迦勒越是这样说我越是感到担心，难道珊儿发生了什么事？米迦勒此刻那完美的身材成为了我最不感兴趣的东西，现在的我只想越过她的身体，通过她身后那漆黑的空间，看看我的珊儿到底怎么了。   
　　强烈的担忧之下，脾气也变得暴躁起来。   
　　「我不管我和之间发生过什么事，现在，我只请让开，让开！」不知不觉中我的声音变得凄厉，仿佛受伤的野兽一样。   
　　米迦勒深深的注视了我一眼，莲步轻移，缓缓的退到一旁，她握剑的手不住颤抖着。   
　　是什么事情让米迦勒如此的紧张？我忍不住吞了一口口水。只不过几步之遥，越过那片漆黑就是珊儿所在，但我甚至不敢利用我的功力穿透那黑暗看看珊儿到底怎么了。   
　　我……怕，因为米迦勒的反应而怕。   
　　可我不得不继续，因为在那边的，是我心爱的女人，我不能退，也无路可退。   
　　一步，又一步，每一步都如千钧之重，每一步都让我感到呼吸困难，缓缓的步入了黑暗，我不停的向前方走去。   
　　大约走了十来步，我，终于看见了珊儿。   
　　一幅让我心胆俱裂的凄惨图画，在这么一瞬间，我的天地崩溃了，世界倒了。一切都他妈的完了。   
　　「啊――」   
　　疯狂的扑到被铁线绑在十字架上的雪白胴体前，双手颤抖着扶起那毫无生气的白皙脸孔，我大声的嘶吼着，叫着，自己都不知道自己在说什么，我盼望珊儿能张开眼睛，看看在她面前痛苦伤心的我，但我的理性也告诉我，流了那么多血的珊儿是不可能继续生存的。   
　　哇！强烈无比的疼痛，从心脏爆发，转眼蔓延到全身，抚摸着珊儿冰凉脸孔的手在剧烈颤抖着。   
　　珊儿，我可怜的珊儿。滚滚温热从我的眼角溢出，划过我的脸颊，打在地上。   
　　为什么那些可恶的家伙竟让对这么一个纯真美丽的女孩？   
　　我的珊儿浑身一丝不挂的被绑在十字架上，身上到处是青色伤痕，最让我愤慨和激动地，却是一根粗大的，塞入珊儿下体的木棒，而地上那一大滩墨黑色的鲜血，正是从珊儿的私处沿着她丰满的大腿往下淌的。   
　　我仿佛看见了珊儿因为那被插入木棒而痛苦扭动的身躯，我仿佛看见她逐步失去性命的无神双眼。   
　　再也没有那温软如太阳般的笑容，再也没有那温柔体贴的关怀，也再也没有人会在我的面前害羞的一边笑一边跳舞。   
　　可恶，可恶呀！   
　　眼前的一切陡然变得血红一片，我大吼一声一拳把十字架打断，接着把十字架和珊儿都搂在怀里，   
　　就在我轰断十字架的时候，石室几个通往外面的洞口传来了高昂的吼声，伴随着这呼吸的龙吼的自然就是黄龙他们的徒子徒孙。   
　　不知是否我的错觉，在看见那些嚣张的东西的时候，手里的珊儿的尸体仿佛变的火热起来。一幕幕她饱受摧残的恐怖情景在我面前不断浮现，几乎令我发疯。   
　　「又有人类，爽呀，我们可以好好玩耍了。」，「还有人类女子，挺漂亮的，肉一定很好吃，嘿嘿。」   
　　恶龙们的语言不需了解我就凭着领域明白他们心中所想。为什么我会突然拥有这能力，我不想去想了，我的世界已经因为珊儿而崩溃，破灭，我要你们给我的宝贝陪葬！   
　　空中的我愤怒的一个转身，一手搂着珊儿，另外一手强把灭雷劲和炎狱劲提出压缩在一起，形成数十个黑蓝相间，乒乓球大小的火焰雷球。   
　　察觉到我那火焰球的强大力量，七八条墨绿色的小龙和一条土黄色的中龙张开他们那丑陋的大嘴，要一口把我分尸似的噬来，而另外三条蓝色的小龙就盘旋着向脸色有点苍白的米迦勒冲去。   
　　「去死！」狠狠地朝着来犯众龙打出一拳，雷球顿时炮弹一样射向他们。在愤怒的驱使下，黑色的火焰产生了神奇的变化，在离开我大约三米之后迅速的转变成红色。   
　　但是我感觉到里面蕴含的能量不止没有消退，反而更加精纯酷热。所有的妖龙连挣扎也来不及就被雷球打得支离破碎，全都转眼失去性命。   
　　就连米迦勒也惊讶于我一击之威，愣愣的看着我说不出话来。   
　　吃惊吗？我很强吗？厉害吗？可是现在的我需要这些敬畏又有什么用？看着一地的妖龙尸体，恨意在心中依然盘踞着并不住扩大。   
　　在那所有人都轻视我的日子里，所有人都不愿接近我的日子里，是珊儿给予了我她最纯最真的微笑，她的温柔，善良，善解人意都让我如沐春风，我爱她，我知道我爱她，我不经意的伤害了她，连累了她。为什么我想要补偿的时候，上天竟然不给我一个机会呢？她做错了什么？不，珊儿什么都没有错，错的是黄龙，是自由同盟，是孤独，是那所谓高高在上的天。   
　　如果这就是珊儿的命运，我要控诉，我要反抗，我拒绝这样的命运！   
　　怀着满腔的怨恨，疯狂的聚积全身功力，也不管这里是哪里就一掌往上打，接着在掉下来的石块中借力不断往地面冲去。此刻我脑海中什么都没有，只剩下杀！我要杀死黄龙！我要灭了自由同盟！我要他们全都形神俱灭！我要他们全都不得好死！我要他们活祭我的珊儿！   
　　当我冲到地面的时候，黄龙已经重新转化成人形在空中飞来飞去，不断的往地面的惊寂挥洒出灰色的气劲。   
　　随着我的破土而出，黄龙和惊寂的身形都为之一顿，而我就趁着这难得一霎那什么都不顾的往黄龙冲去，一张嘴狠狠的咬在他的肩膀上。   
　　「哇！死疯子！」黄龙一声惨叫，双手不住的拍打着我的身体，打得我不断吐血，似乎骨头都碎了不少。只是相比失去珊儿的痛苦，这又算得了什么！   
　　「浑蛋！」黄龙一掌往我抱着的珊儿打去，我怕他伤了珊儿这才慌忙松开嘴飘落地。   
　　惊寂跑了过来一把扶着我，无法置信的惊叫道：「她怎么会这样？」   
　　「你这个疯子，妈的比孤独还狠，心很痛吗？只不过一个女人而已，算得了什么。相比你让我们感受到的痛苦，哈哈！」黄龙在空中得意的大笑着，我则只是狠狠的盯着他，盯着他。   
　　「希望的家伙们，再见了，你们就慢慢享受老夫的礼物吧。」黄龙笑着往天空飘去，不一会儿就消失在我的视线之中。   
　　而我此刻所在意的，就只有我怀中的珊儿而已。如果不是我，她根本不会死，如果昨晚我强硬一点，她就不会被抓走，不会受到这样的凌虐，都怪我，都怪我呀！    　　           
第四集 战乱人间 第四章 绝望嚎叫       
　　「的确都是你的错。你不清楚什么对自己来说重要，所以受到了失去的惩罚。」 
　　「谁！滚出来！孤独，又是你，又是你这个家伙，你这可恶的家伙，你明明可以预知未来，为什么不帮我？为什么！是不是你心理变态，要别人都和你一样悲惨，一样痛苦！」   
　　惊寂按着我肩膀的手被我发力震开，想说什么他的却似乎被我狰狞的样子吓到而默默的低下了头。   
　　「孤独不会见你的。」   
　　一个熟悉的人影出现在我的面前。   
　　阿赤？竟然会是阿赤？   
　　我激动地一把提起他的衣领，大声的咆哮着：「你说孤独不会见我，你意思他在这里附近，是不是？是不是！你叫他滚出来，叫他滚出来见我！滚出来――」   
　　「失去心爱的感觉如何？很痛苦，很伤心，是不是？」阿赤毫无表情的笑了，皮笑肉不笑那种：「你能感受到孤独的痛苦了。你只不过失去了一个心爱的人，孤独失去了一个，又一个，在他漫长的生命里面不断的重复着失去心爱的人的痛……」   
　　「你他妈的别废话！」我一拳打在阿赤的脸上，只希望他别在那里废话。根本不在乎我这一拳之下阿赤是否还能生存下去。   
　　出乎我意料之外的是阿赤依然站在那里，仿佛我的拳头力度连蚊子也不如。   
　　「你的软弱，逃避让你失去了你的爱人。这个教训让你以后再也不会看轻对手，也让你不要再受骗。」   
　　「够了，这种时候还说这些风凉话干什么！」惊寂神色不快的身手往阿赤的肩膀按去。   
　　透过去了！我和惊寂同时一愣，讶异的看着阿赤。   
　　刚才惊寂去按阿赤肩膀的时候我的拳头一直贴着他的脸，所以我能感觉到阿赤并没有躲开，那么为什么惊寂的手会穿过阿赤的身体？   
　　惊寂不放弃的再伸出手，这次更夸张了。他的手毫无阻碍的伸进了阿赤的体内，似乎阿赤只有一个影像在这里。但是，但是我的拳头的触感……   
　　我伸手抓着阿赤的衣领一把扯烂，哧啦一响，我手上多出了一块碎布，惊寂忽然向我那块碎布抓去，透过去了。无论惊寂怎么抓，那块碎布都没有动弹分毫，但是那块布明明就在我手上呀！   
　　「惊寂小心！那家伙不是人，我的领域无法触摸到他！」米迦勒紧张的呼喊从我身后传来，同时一道凌厉的剑光自天际蹦现，迅速的穿过阿赤的身体飞到另外一边。   
　　接着米迦勒震惊得看着阿赤，显然还不知道为什么被她宝剑穿透的阿赤还是想什么事都没有。   
　　而看见这一幕的惊寂脸色立刻一变，纵身向后一退，眼里精光闪现，满身杀气的厉声质问道：「你到底是谁？这世界没有『灵与肉的交合』触摸不到的生物！」   
　　阿赤没有理他，只是看着我，静静的看着他。这一霎那间我依稀在阿赤的眼中看到了浓浓的悲哀。   
　　「珊姐！」熟悉的悲鸣传身后进我的耳朵，让此刻悲伤的我也不禁浑身一震。   
　　这声音的主人我永远不能忘记，初次见面的惊艳，游戏里面的强吻，家里的香艳缠绵，山崖下的浓情蜜意。   
　　小雅！   
　　此时此刻，我竟不知该如何面对这个在我生命中留下重重一笔的可人儿。更没有空去思考小雅为什么会出现在这里的问题。   
　　小雅从树木从中跑了出来，满脸泪水的扑跪到我身边，用力地抓着我的手臂哭喊道：「为什么这样？珊姐为什么会这样，为什么！」   
　　「不知道，我不知道，我不知道为什么！」我无言以对小雅的质问，只有痛苦的抓着自己的头发，大声地哭着。   
　　「如果你继续逃避，那么这个女孩也将随着珊儿而去。」久久没有做声的阿赤突然说道。   
　　他的话如晴天霹雳般打得我一阵昏眩，小雅也会有危险，小雅也会像珊儿这样？我猛然一把拉小雅到我身后，站了起来狠狠地盯着阿赤，这个神秘古怪的家伙到底想干什么！我已经失去了珊儿，我不能让小雅也，也……   
　　想着想着，两道热泪又从我的眼角留下。珊儿，我心爱的可怜的珊儿，我一定会帮你报仇的，一定会。   
　　阿赤忽然诡异的一笑，我心里一突，还没见他怎么动作，手已经按在我怀内的珊儿的额头上。   
　　让我悲痛欲绝的事情再次发生了，珊儿的额头赫然开始碎裂崩坏，一点一点的变成粉末飘散于风中，然后是脸孔，脖子，胸部，一直的蔓延下去，速度快的不可思议。快的我甚至来不及使用领域去保存她的身体。   
　　我在风中徒劳的捞着，但是除了空气什么都没有。   
　　短短一秒间，我的怀内就只剩下一个沾满珊儿鲜血的十字架，而珊儿消失了，永远的消失了，点滴不存在这世间之中。   
　　「哇――阿赤我要你死呀！」   
　　用力的一握拳，厉吼一声扑向阿赤，双拳带着闪耀的雷电与酷热的黑炎左右夹击阿赤。其他什么我都不在乎了，我只要连珊儿遗体也破坏了的阿赤死得不能再死   
　　阿赤眼里红芒一闪，向前走了一步，与我的距离拉近了，却刚好躲过我的夹击。接着他头一侧，也闪开了我突然灵光一闪施展出来的铁头功。   
　　去死去死去死去死！我疯狂的舞动着拳脚，但无论我的招数如何精彩，包括许多灵光一闪的攻击，都根本连阿赤的衣角也不能碰到。   
　　阿赤好像预先知道接下来我会怎么样一样，一切攻击在他面前都无效化，最让我生气地还是他始终挂在嘴角的那淡淡的，充满蔑视性的微笑。   
　　可恶，可恨，可怒也！   
　　似乎被偏执所迷惑，我忘记去注意身体的各种不适，周围的环境，只知道不停的，不停的轰出我所知道的招数。   
　　终于，阿赤停下了脚步，站在原地，随着我那逐渐向他接近的拳头，他忽然笑道：「为什么不用领域来攻击我？现在的你只能靠领域了。」   
　　当我拳头打中阿赤那讨厌的脸孔的一霎那，仿佛为了应征阿赤的话，我的眼前猛然炸射出一篷鲜红，那是我身上的伤口终于无法忍受我的极限运动而开始喷出的鲜血，血雨滴滴答答的又从天而降，身子也在同时发软，产生强烈的痛感。   
　　难道就这样完呢？不能教训一下这个可恶的家伙我怎么也不甘心。看着阿赤那蔑视的神情，失去珊儿的赤痛令我做出了疯狂的举动。很好，你这讨厌的家伙要承受我领域的攻击吗？我就让你看看我的利害！   
　　夺天奇册，解体大法！加领域空间折射！   
　　伸手一捞漫天飞舞的鲜红，运功凝聚成薄薄的一片血红圆盘，然后咬破舌尖吐出一道带着我全身功力的精血在上面，血红圆盘立刻变成漆黑如墨。此刻的我根本无法追上阿赤的速度，便利用最后的一丝精神力使出领域的空间折射，硬生生地把这个血盘抛了进去。   
　　阿赤本来悠闲的笑着的表情一凝，脸上出现一丝迷茫，然后猛然一歪头，躲过了空中突然出现向他额头打去的血盘，但他依然被那血盘击中左边脖子，轰的一声整个人飞了出去。   
　　看见阿纳终于中招，我心神一松，扑通一声乏力的跪在地上，双手按着地面撑着才没有趴倒，此时我双手衣衫尽碎，布满因为过度运功而破裂的伤口。从身体各处的疼痛感看来，此刻的我应该全身都是伤口，更不用说正在剧烈疼痛的五脏六腑。   
　　内伤，外伤，再加上心伤，阿赤很成功，我的求生意志几乎完全消失了。   
　　正当我沉浸在悲痛中的时候，身后忽然传来了小雅恼怒的叫声：「你干什么，我要去看他，你放开我！」   
　　我立刻努力的转动沉重的头颅，原来是惊寂抓着小雅的手，不肯给她过来。   
　　「看见了吗？紧要关头，人类就会舍弃，自私的心永远占据上风。因为害怕而迷茫，隔离，因为害怕而背叛，舍弃。你何不超越这一切之上？」阿赤又出现在我的面前，他浑然没事的站在那里，   
　　这真是一个怪物！我越发憎恨他，我把自己的无能都发泄到他身上了。   
　　「放，放屁！」我恶狠狠的盯着阿赤，气呼呼的不说话。   
　　「哥，我求你了，你让我过去吧，我不能丢下他不管。」那边小雅陡然悲叫一声，跪在地上看着惊寂。   
　　哥？我一愣，能被小雅称为哥的人在这个世界上似乎只有一个，杨奇！   
　　「唉……」惊寂叹了一口气，揭下了面具，果然是杨奇。   
　　「那个人不是我们所能对付的，为了的安全，我不会放过去的。也知道我的为人。」杨奇沉声道。   
　　「小小年纪就能掌握泰坦武装，四圣天那几个家伙也算是老不死的得力手下了。」阿赤斜眼扫了杨奇一眼，听他语气，似乎对杨奇颇为赞赏。接着，他蹲了下来饶有兴趣地看着我：「你想死吗？」   
　　死？对了，我想死吗？刚才我的确痛苦的想和珊儿一起离去，可是现在我想起了其他人。我失去了珊儿，但是我还有小雅，还有姐姐，所以，答案也就出来了。想通的我用力地一咬牙，瞪着阿赤坚定的回答道：「我，我才不会死。」   
　　「为什么不追随珊儿于九泉之下，你不是很爱她吗？爱，应该可以抛弃一切，生死，不是吗？」   
　　「我，我死了谁来保护小雅，姐姐，你，你问的问题好白痴！」我忍不住嘲笑阿赤。   
　　「很好。」阿赤又站了起来摸着自己的下巴：「还记得孤独说过什么吗？他不会再出现在你的面前，如果你不希望的话。」   
　　「现在见到他又有什么用？」我双手一软，人便倒在地上，胸口受到撞击，立刻吐出了一大口鲜血。   
　　「啊――」远处的小雅惊叫一声，顿时晕了过去。   
　　「雷正，你放心。我就算违抗组织命令也会为你抹杀龙族存在，并好好照顾小雅和你姐姐的。」杨奇说着横抱起小雅，转过身子就要离去。   
　　「惊寂，我们……」   
　　「住口！今天我们已经违反了组织的命令私自对自由同盟动手，这个敌人我们既然无法战胜，为什么要牺牲，你难道要继续违抗命令！」杨奇陡然转身，厉声打断了米迦勒的话。   
　　杨奇还挺冷静的，比我强多了。想起刚才见到珊儿那香消玉陨时我那疯狂的无法自控的心情，现在出奇的反而平静下来，也许是因为我的生命快消失，将会去陪伴珊儿了。   
　　不，我不能死，无论什么情况下我都不能放求生的欲望，我还有我需要保护的人，我绝对不能死！   
　　「你们两个也不需这么早走，这游戏还没结束呢。」阿赤忽然从我面前消失，出现在杨奇他们面前。   
　　等阿赤重新出现在我面前的时候，小雅已被他抱在手上。   
　　「你敢对她做什么，我不会放过你！」我勉强着爬了起来，坐在地上一边吐血一边冷眼看着阿赤。   
　　「放下她！」那边杨奇怒喝一声扑了过来，我却惊见阿赤一抬手，一道银光从他手中飞出，杨奇的身体便停在半空，然后倒飞而出，飞出了好十几米才摔倒在地上。   
　　这熟悉的一幕让我和杨奇同时惊叫出声：「孤独是唯一的永恒！」   
　　「你，你也拥有孤独是唯一的永恒？」我不知道该说什么了。事情的发展已经超出我所能理解的范围。   
　　「不可能，你怎么可能会用这个领域，一个领域在世界上只会有一个使用者，你怎么可能拥有孤独是唯一的永恒，不可能的。」被出乎意料的事情所慑，倒在地上的杨奇被米迦勒扶起来后看着阿赤不住的喃喃自语。   
　　阿赤一再做出颠覆人们常识的事情，而这也是让我更顾忌他的原因所在。不，不应该说顾忌，也许可以用害怕来形容我对他的感情。是的。我在害怕，我在恐惧这个叫做阿赤的人。   
　　「不用装傻，你假装吃惊减低我的防范，然后走到西方偏北三十度角和偷偷移动到我东面偏南七十五度角的米迦勒合击偷袭我。并透过泰坦武装封锁我的行动，利用灵与肉的交合夺走我手上的女子。最后你再发动大地狱把我和这小子埋进地里。不错，真的是不错的作战计划，可是在我的这双眼之前，你们所有的计划都将无所遁形。」   
　　阿赤的双眼闪烁着深邃的深红光芒。   
　　米迦勒好像忽然想起了什么，拉着杨奇退后了几步，一字一顿的沉声道：「红瞳！预测未来，知晓未来。看你那双古怪的眼，如果我没说错的话那是『引导真实的希望眼瞳』吧？对不对？不对……」   
　　说着说着，米迦勒又陡然否决了自己的疑问，满脸疑惑的问道：「不可能的，这和神喻告知我们的不同，一个人怎么可以拥有两个领域，你不可能同时拥有『孤独是唯一的永恒』和『引导真实的希望眼瞳』，你到底是什么东西？」   
　　「小妹妹的眼光见识都不错哟，还真被看出来了。我这双眼就是领域・引导真实的希望眼瞳。我也的确拥有领域・孤独是唯一的永恒。至于我为什么有两个领域，不也是有两个领域吗？虽然我们情况有点不同，不过一理同，百理晓，似乎也没有什么好惊讶的。」   
　　「你！」米迦勒脸孔猛然一阵绯红，伸手遮住胸部，就像那些女孩子不小心被人看到害羞的部位一样满脸通红，好一会儿，深呼吸了几口气的她才恢复平静的问道：「你又看出来了？」   
　　我的脑袋很混乱，一个小时前的阿赤还是一个我随意就能打倒几百几千个的普通人，现在却变成一个高深莫测，让杨奇，米迦勒和我都无可奈何的人。此刻在那阔阔而谈的阿赤哪里还有不久之前那无能的样子，就像一个雄霸天下的强者，无论从技术上，心灵上都能完美的击倒一切敢与他为敌的人。   
　　这样的突变让我几乎无法接受。那么他之前的行为是在耍我吗？显然他在愚弄我，看我像一个小丑一样自以为支配了他，其实是我在被他当棋子一样玩弄？   
　　这就是自以为是强者的我的下场吗？被更强者玩弄，然后满怀怨恨的死去？哈哈！这倒也不错，不错！    　　           
第四集 战乱人间 第五章 天使归来       
　　“好了，差不多是时候了，再玩下去就没意义了。”阿赤看见我几乎扭曲的面孔不禁笑了，把小雅放到我身边后他退开了几步，举起了左手，神色也变得肃穆起来。  
　　一道雪白的光芒从森林内高速的飞出，停在了阿赤的左手心，接着，又是一道，再一道，光芒越来越多，最后几乎是四面八方铺天盖地的涌来，不一会儿，阿赤整个人就包裹在一团耀眼的光亮之中。    
　　发生了什么事？这大地、森林的骚动，我能清楚地感觉到附近的生命能量都急速的向阿赤集中，聚集在他的手上。    
　　“我既然拥有希望眼瞳，又怎么可能看不出黄龙小儿的打算？一切都在我的预料之内。”随着阿赤飘渺的声音，一个发光人形逐渐在光球内成型。    
　　那身形，不是阿赤！是……这娇小玲珑的身体、披肩的长发，与刚才在我怀中消散的珊儿的身形似乎有点相似。不，不是有点，是完全一样！    
　　难道，会是珊儿吗？可是珊儿刚才确确实实在我手中消失的，阿赤到底在搞什么鬼。    
　　“八千年前我就知道今天会发生的事情，虽然我决定完全的放弃过去，不过为了不让轮回后的我因为晡姚攵受到无辜牵连，进而像我一样痛苦一生，我，又怎么会让黄龙小儿奸计得逞？”    
　　发光少女足不点地的缓缓向我飘来，慢慢的张开了双手，接着，她整个人飞进了我怀里，搂着我的脖子，把我压倒在地上。    
　　我还没来得及说什么，少女已经抢先在我耳边温柔的说道：“上帝说我不需要爱你，我却说上帝错了，因为我无法控制这种感情……”    
　　这声音是珊儿！珊儿没死？我犹满心怀疑，可少女身体的温热，还有那实质的触感告诉我，我此刻搂着的是一个活生生的人。    
　　随着珊儿身体光芒的逐渐暗淡，一具雪白无瑕的绝世胴体便出现在我眼前，光滑雪背、盈盈纤腰、粉弯雪股，珊儿比之小雅显得要丰满一些，但同样恰到好处，柔软滑嫩的身体让我几乎忘记了身在何方。    
　　心情激动之下胸口又是一阵郁闷，我慌忙别过头，吐出了一口血。    
　　“正，你怎么吐血了，你没事吧？”珊儿担心的替我拭去嘴角的血迹，轻轻的抚摸着我的胸膛，柔声道：“刚才你为什么要这样作践自己？我人都死了，你又何苦……”    
　　“你死了，我活着还有什么意义？我虽然为了小雅她们不能陪你，但我说过我爱你，没有了你，我就永远有着缺憾，永远不可能过的快乐。”我心痛的抚摸着珊儿的秀发，心中许多疑问，我都不敢问，不想问，也不需要问，只要珊儿回来了就好，只要珊儿没事就可以了。    
　　“正，我明白的，我知道的。我一直都在这里看着你，在这里的每一处、每粒石头、每棵树，都是我。你对我的紧张、你的愤怒、你的悲伤，我全都看得一清二楚。”珊儿说着说着，又流下了两行清泪。    
　　“阿赤，不，我应该叫你孤独吧？你可以告诉我到底发生了什么事情了吧？”我搂着珊儿辛苦的重新坐了起来，珊儿转了个姿势坐在我大腿上，她伏在我肩膀上，我则搂着她的腰，再加上我们两个都差不多等于没穿衣服，那情景要多旖旎就有多旖旎。    
　　“你可以称呼我为孤独，也可以叫我阿赤。严格来说，我是孤独制造出来的产物，在这里等待你的人而已，如果我能算人的话。”    
　　光芒开始被吸入阿赤的体内，又从他的背后突出形成两个巨大的光翼。    
　　“你所见到的那个村子的每一个人都是领域者，只是他们都是和我一样不存在于这里的人。只有你，孤独是唯一的永恒的拥有者才可以接触我们。珊儿的到来，早在孤独的希望眼瞳的预测之中。你知道领域．替身人偶吧？我的体内也有这个领域拥有者的灵魂存在。我，就是那整个村子，每一个在我体内的灵魂碎片都让我拥有一个领域。我们根本就是为了你而存在的。”    
　　语气有点沧桑，有点黯然。我却感到无止境的震撼。这是何等沉重的背负，千百年的等待、计划，而我，则根本还没准备好去面对着背负。    
　　阿赤的手凌空一点，地上的小雅唉呀一声猛然张开了眼睛，无聚焦的双眼好一会儿才恢复功能，投射到我的身上，接着是惊天动地的尖叫声，小雅连滚带爬的跑了过来，一把抓着我的耳朵用力的一扭！    
　　“哇！”我痛的惨叫起来。    
　　“小雅，你，你干什么！”珊儿脸色一变，手刚伸到一旁，小雅却陡然张开手把我和珊儿搂在怀里，激动地哭道：“很好，很好，大坏蛋会痛，太高兴了，我不是发梦！太好了，珊姐你没事，你没事，真的太好了！我知道的，如果你有事，大坏蛋他一生都不会高兴的。我，我也不会再有笑容的，呜……”    
　　“傻女孩。”得知小雅古怪举动的原因后，珊儿还带着泪痕的俏脸绽放出一个好比太阳般耀眼的灿烂笑容。    
　　我看着她们人比花娇的俏容，既感到欣慰，又因为小雅竟用我是否感到疼痛来测试她是不是在发梦而哭笑不得。    
　　“弟弟。”一阵香风从后传来，然后一个柔软并充满弹性的胴体贴住了我的背，还有姐姐的柔声细语。    
　　“姐姐。”小雅和珊儿害羞的叫了一声，把头埋进了我的怀里。    
　　姐姐，呵呵，小雅和珊儿都跟着我叫丽美为姐姐了，其中含义自是不用多说。    
　　我转过头看了姐姐一眼，睡眼朦胧的她的美丽让我一阵心跳难耐。我又低下头看了一眼正羞答答的看着我的珊儿和小雅，心里下了一个决定。    
　　“姐姐……”近乎呻吟般的呼喊从我喉咙里面哼出，接着，我就在她们三人惊讶和怀疑的目光中吻上了姐姐的红唇。    
　　“正，你怎么？”珊儿吃惊的从我怀内坐直了身子，和小雅一起呆呆的看着我和姐姐接吻，就连姐姐本身也似乎没想到我会这么大胆在小雅她们面前亲吻她。    
　　不过没有来得及说什么，我已经咳嗽着移开了嘴唇，丝丝血迹不住从嘴角留下，沾上了珊儿洁白的胴体，也洒在小雅清秀的脸上。    
　　“弟弟！”姐姐抓过我的手一探脉搏，脸孔顿时恍如死灰一样，把脸与我贴在一起，轻轻的抽泣着。    
　　看来我的内伤还挺严重的。    
　　“正。”珊儿哭着抹去了眼角的泪，转过头朝一直默不作声看着我们的阿赤说道：“你说过一切都会好的，为什么他会这样？怎么办？”    
　　“用你的领域救他。”阿赤说着，走向杨奇和米迦勒两人。    
　　这时我才发现有一层隐约的空间断层在我们和杨奇之间，若非我掌握着孤独是唯一的永恒，肯定不能发现那扭曲的波纹。是那断层搞的鬼吗？我就奇怪为什么杨奇他们会一直没反应，包括我和姐姐亲吻的时候。    
　　“如果我妹妹有任何事的话，我是绝对不会放过你的！”杨奇厉声警告道。    
　　“噢？”阿赤笑了笑：“这是你的真心话吗？”    
　　那之前我还想杨奇可能会气的一矛把我刺了个对穿呢！    
　　“你别咳，别咳了，求求你，只要你不咳，我不管你和谁好都行。”小雅显得很心疼的温柔拍打着我的背部，一把眼泪一把鼻涕的哭道。    
　　“我认识的小雅可不是一个只会哭的小鬼。”我勉强的笑了笑，让姐姐也坐到我身边，握着她的手，我很认真地看着我面前的三个美人，忍不住哈哈笑了起来：“我雷正，一介废人，平凡无奇，不管以后如何，这一刻能得到你们垂青，我死而无憾。”    
　　“珊儿，你的领域是血腥米迦勒，能治疗伤口。媒介就是你的血，让那个傻小子喝点血，再在他的伤口上涂上你的血，他就没事了。”阿赤的声音远远传来。    
　　珊儿立刻毫不迟疑的用力一咬手指，鲜血如泉涌般洒了出来。    
　　我心痛的一把握住她的手，激动的说道：“为什么……”    
　　话没说完，珊儿就挣开了我的手，把手指伸进我的嘴里，示意我吮吸。    
　　我愣了愣，本以为公开了和姐姐之间的关系后刚强的珊儿怎么样都要发发脾气的，连说辞我都想好了，但我却没有想到她完全当什么事都没有。其实只要看她那双正充满柔情看着我的双眼，我就知道她根本没有在意这事。    
　　等我回过神来的时候，我已经在用力的吮着珊儿的葱葱玉指，当然，珊儿的脸上布满了我见犹怜的红晕，迷人之极。    
　　一直探着我脉搏的姐姐脸色逐渐好转，过了一会儿后长长的呼出一口气，双手紧握着珊儿的另外一只手：“谢谢你，他的内伤真的好了，那么重的内伤竟然好了，你的领域真了不起！”    
　　“大坏蛋……”小雅凑到我耳边，轻轻的呼唤着。她那吐气如兰的气息让我舒服的搂着她的手紧了一紧，沉浸在这刹那温馨的气氛之中。    
　　忽然间，舌头传来颤动的感觉，我才发现还在吸珊儿的手指。嗯？我怎么忘记这事情了，发现珊儿的脸色有点苍白，慌忙吐出珊儿那不停流血的手指，接着伸出手指一碰，一阵微微的白光闪过，珊儿的伤口消失了。    
　　“咦？好神奇，你怎么做到的？”小雅好奇的抓过了珊儿的手左瞧右看，努力的找着刚才还在的伤口，当然她是不可能找得到的。    
　　虽然姐姐和珊儿没有说话，不过看她们的眼神就知道她们也想知道我是怎么做到的。本来还想吊一下她们胃口的我受不住三个美女的眼神攻势，当下坦白从宽道：“那是我的领域的力量啦！我让我的领域立刻让珊儿的伤势复原，所以那伤口就痊愈了。”    
　　“哼，珊儿珊儿的，你倒叫得亲热，我什么时候让你这样叫了？”珊儿哼的一声别过了头，我一愣，不明白说得好好的她怎么突然生气了。    
　　这时，姐姐忽然抓着珊儿的头把她拧了过来，小雅则在我背上一推，我便准确无误的吻上了珊儿的樱唇。    
　　珊儿一惊，就要挣扎，可是姐姐按着她，我也霸道的破开了她的牙关，把舌头度进她的嘴里搜索着，寻找着那调皮柔软的滑腻丁香小舌。很快的，珊儿失守了，任由我挑逗戏弄她的舌头，吮吸着她的玉液。    
　　“我是不介意你把她在这里就地正法，如果你不在乎全世界的人都看到的话。”阿赤冷冷的声音打断了沉迷在热吻中的我。    
　　“什么？你什么意思？”被珊儿趁着这难得机会推开的我看珊儿已有所防范，也就暂时放过她。反正经过今天的事情后，我是不会再像昨天一样那么愚蠢放她走的。    
　　“黄龙在整个太行山都装了摄像机，他刚才走的时候已经连接卫星，估计现在世界上超过一千万人看见你们四个亲热的场面，至于之前和我打斗的场面，那当然也全都被转播了。”    
　　“什么！”小雅最先反应过来，立刻捂着脸孔惨叫道：“糟糕了，要是爸爸看见我们……”    
　　接着，我也反应过来，立刻透过领域变出一条毛巾把赤裸的珊儿包裹起来，可我知道，已经迟了。然后，直到现在才明白到底发生什么事的珊儿在震惊中咬破了下唇，鲜艳的绯红与苍白交相辉映，令我感觉很不舒服，还有让心爱女人痛苦的窝囊感。    
　　想起离开这里后珊儿她们可能会遭受到的白眼、歧视和嘲笑，我就不由得一阵心烦意乱。    
　　“怎么样，小子，想出什么解决的办法了吗？有时候，死了不一定是最痛苦，活着也会不尽如人意。杨奇现在可是非常焦急的回去解决这些事情。”    
　　“这……”我看了看脸孔苍白的珊儿，暗自一咬牙，无论怎么样，我都要想办法，我不能让珊儿受到伤害。    
　　对了，我的领域不是可以在领域范围之内改变一件事情吗？如果我用领域让人们把这事忘掉的话……    
　　“我知道你在想什么，我可以告诉你，就算是孤独本人，他的领域施展出来的最大范围也只有一公里方圆，别说你这个不完整的家伙。当然，你还有一个愚蠢的方法，就是从此和珊儿形影不离，同时无时无刻动用你的领域，让每一个接近你们的人都会忘掉这事。只是这有多么白痴，似乎就不用我来说了。”    
　　“只要有‘领域开拓者’就可以了，你体内有这个领域的灵魂吗？”从刚才开始就沉默着的姐姐忽然看着阿赤问道。    
　　领域开拓者？啊！对了，我也知道这个领域，它是属于非常罕有的辅助性领域，拥有扩张对方能力领域的功能，在领域开拓者的帮助下，领域的效果、强度与范围就会变大。    
　　不过，领域开拓者可以让我的领域扩展到全世界吗？我想应该不可能的，最多也就把我的领域范围扩展到十公里，也就是十倍增幅，我想那样已经很了不起了。    
　　“嘿嘿，你可以慢慢思考。鉴于你女人的身材、模样的完美度，我不排除现在已经有超过一千人在想着你的女人打手枪了。”阿赤的话让我从心里感到一阵恶心。    
　　“正，算了，我没什么，你还是担心你自己比较好。刚才你对自由同盟的宣战，以及杨奇他们跟黄龙们的战斗可是都被展播了呀！那才是最值得让人担心的。至于我……”珊儿摸着我的脸，笑了笑：“现在不是有很多女孩拍什么写真吗？我就当拍了没钱赚的写真就好了。”    
　　“是我的错，如果不是我的疏忽，就不会发生这样的事。女孩子的贞节这么重要，怎么可以被败坏？何况，小雅那边也同样麻烦，我们都麻烦。唉！”    
　　挨着我的姐姐的身体忽然一阵颤抖，待我看她的时候，她却脸色如常，仿佛什么事都没发生。    
　　是我的错觉吗？我很快的把这事忽略过去了，现在还有其他更重要的事情让我伤脑筋。     　　           
第四集 战乱人间 第六章 双重孤独       
　　就在我苦恼的时候，一直沉默的阿赤忽然抓住了小雅的手，淡淡的说道：“我可以帮你，但有条件。”  
　　“你想干什么，放开她！”我一阵紧张，喝道。    
　　“我的条件就是保护绝望的人。虽然他们跟着我都只是为了对付老不死，而我那时候也纯粹只是想利用他们，对他们毫无感情可言，不过在失去肉体的这六千六百六十六年里，嘿嘿，这地方的各种情绪是怎么回事？”    
　　阿赤按着胸口笑了笑，神情说不出的落寞。    
　　“我也不强求你必须好好地对待那些为了我而转生或者失去宝贵生命的女孩子，本来死了就是死了，也许我就算用领域强行把自己变成一个没感情的人，在心底深处还是会有领域无法更改的东西。所以如果你有机会碰上她们的话，尽量让她们过的幸福吧！”    
　　“你，于紫凝说你让自己不再受到悲惨命运的方法就是，就是用领域把自己变成没有感情的人？”我想起了于紫凝的话，内心变得惊慌害怕起来，我也会变成那样吗？不要，我才不要那样，我不要对姐姐她们没感情，我也不要她们受伤。    
　　“自从和你接触，我的能量就不断的被你吸进体内，这就是本尊与碎片的差距。我知道你很想过平凡人的生活，所以你没有多少时间浪费了。经过这么多年的消耗，目前我所拥有的能量不足以让我施展完全的孤独是唯一的永恒，再加上刚才中了你那一下，我的能量更损耗了不少。所以，唯有靠你这位可爱的小女友了。”阿赤首次露出了爽朗的笑容，配合他那纯朴的面容显得是那么的没有机心，若非我清楚记得和他碰面以来的所有事情，我实在怀疑到底是不是同一个人。    
　　“你不是没事吗？”刚才我拚死的攻击伤到他了吗？我怎么觉得看不出来。    
　　“你说呢？”阿赤转过头看着小雅，一把抓着她的手腕说道：“你就是小雅吧？握着那小子的手，用心去感受他的身体、他的心，然后冥思，集中你的一切精神力。”    
　　说着，阿赤抓着小雅手腕的左手手背出现了一个银色六芒星阵，无数银色光芒从六芒星中心旋转着飞射出来，绕过小雅的身体，在空中四处乱窜，带起的风压吹得我脸面生疼，可想而知那里面蕴藏了多么强大的力量。    
　　“孤独，你！”我吃惊的扑上去抓起小雅的手。    
　　就在我的手碰到小雅的手的一刹那，那些银光立刻如猎食者找到猎物一样呼啸着冲入我的身体，又迅速的从我的左手冒出，自发性的和阿赤的左手一样形成一个银色的六芒星阵。    
　　强迫性展开领域？我或许还不知道这有多么可怕，不过比我熟悉领域的姐姐则是满脸的无法置信，搂着珊儿的手不住用力，在手背浮现许多青筋。    
　　“姐姐，你怎么了？”珊儿关怀的问道。    
　　“没，我没事。”姐姐笑了笑，依然全神贯注的看着我。    
　　我没事。我知道姐姐关心我，我给了她一个安心的眼神。    
　　“小雅的领域开拓者可以让你的领域范围和效力都扩展五倍以上，这对你要做的事情当然不够，不过当我使用我现在所能用的领域最强能力──无限增幅之后，嘿嘿……”    
　　阿赤没有说下去，不过我已经感觉到体内澎湃的躁热感觉。    
　　也许……我真的能做到？    
　　看着小雅，她点了点头，那是尽管放心，全力支持我的神情。再看了看珊儿，她则是露出不要太在意，还有担心的眼神。    
　　“弟弟，不要想太多，只要你爱我们，什么都好，什么结果都无所谓。”    
　　“嗯！”    
　　孤独是唯一的永恒，领域最大范围启动！半公里，一公里，五公里！突破！十公里，二十公里，一百公里范围到达。    
　　啊！我忽然察觉领域的扩展范围在到达一百公里方圆的时候停止了，无论我怎么专心一致都无法再增大丝毫，甚至还有些微缩小的前兆。    
　　“自信，你现在的问题就是缺乏自信。不用担心小雅的身体，我的无限增幅能力虽然无法作用于你的领域，但对于小雅的领域来说还是绰绰有余的。”阿赤果然厉害，一下子就看穿了我心中隐约担心的事情。    
　　“大坏蛋，你不用担心我。珊姐的事情比较重要，而且你看，我什么事都没有。真的，我真的没事。”小雅凑过脸吻了我一下，巧笑嫣然着。    
　　仔细看了看，小雅看起来不只没什么，还显得非常的精神。我输了一点内力过去，得出的结果是小雅现在甚至比我还健康。    
　　“别想那么多了，婚姻之契约的功能比你想像中还要神妙莫测，反正你就尽管放手去干，去了解，去掌握你的领域！我能一次救你，两次救你，难道能每次都刚好救你的女人吗？那是你的女人，还是我的女人！”阿赤厉喝一声，另外一手也握了上来：“孤独是唯一的永恒．无限增幅启动！”    
　　小雅的身体顿时变得火热起来，一阵阵熔岩般的滚烫能量从小雅那柔嫩的小手传进我的体内。那躁热，分明就是当日第一次使用领域时我所拥有的感觉。    
　　领域也是一种能量吗？对领域不太熟悉的我自然不知道结果，我只知道现在还是别想那么多了，这些事情留待以后再去思考。领域范围再度伸展，飞翔吧！    
　　在多方的支持下，领域的扩展范围果然一直延伸开去。五百公里，一千公里，五千公里，五万公里，大约十分钟之后，整个地球终于都笼罩在我的领域之内了。许多稀奇古怪的思想猛然浮现在脑海里，还有各种截然不同的能量感觉。    
　　阿赤说的果然是真的，正有不少人在想着珊儿的身体做那龌龊的事情，还有许多邪恶的、阴冷的感觉，那是针对我、小雅和姐姐他们的。黄龙这一招果然恶毒，真的能毁了我的一生。    
　　不过在这些感觉里面，我也察觉到有几个关心我们的温暖能量，还有几个独立于我的领域之外的能量，非常强大、古怪的能量。    
　　“笼罩全世界的感觉如何？如今的你可以为所欲为，任意控制你想控制的。现在的你就和神差不多，感觉很舒服吧？”    
　　“的确很舒服，这就是神的感觉吗？”我只不过一个念头飘过，其中数百个正在打飞机的家伙就已经在瞬间终生阳萎，再也不能人道。他们的惊讶、害怕，我都能清楚地感觉得到。    
　　哼，竟敢一边想着我可爱的珊儿一边做那事情，真是找死！    
　　“我的无限增幅能力最多只能再支持五分钟。”    
　　“我明白了。”我伸出手把珊儿搂在怀内，在她耳边柔声低语道：“等一下你就知道你老公多么的厉害，有老公在，什么都不用担心。”    
　　珊儿脸孔一红，挣扎了几下，最后还是乖乖的伏在我的怀里。    
　　美人在抱，我更是意气风发，闭上双眼，集中我的所有精神：“领域思想操控启动，孤独是唯一的永恒，守护我，从我第一天使用领域那天开始，到现在为止，除了我的亲人、爱人、朋友之外的所有人对我，包括我在场时候在我身边的人的所有记忆都抹去！代价，就用我的生命来付吧！”    
　　一个又一个清晰的思想逐渐得失去原本的雀跃性，开始变得迷茫。很快的，除了原先我感觉到的那几个特别强大古怪的能量之外，所有的思想都变得混沌迷糊，我知道，我成功了。    
　　“终于好了。”睁开眼后看见三个爱人看着我那充满担忧、询问的眼光，我自信的笑了笑，心神一松，眼前一黑，昏迷了过去。    
　　昏迷之前，我听到阿赤传来了隐隐约约的声音：“当你清醒的时候，我应该不在了，你也恢复了平凡的生活。周围的摄像机，我就帮你清除吧！”    
　　再之后，我就什么也不知道了。    
　　也不知过了多久，恢复思想的我好像在虚空中飞翔着，身体也笼罩在一片温暖中，感觉很舒服。    
　　“弟弟，醒醒，清醒一下，你睡了很久了。”    
　　这声音是姐姐吗？应该是，世界上叫我弟弟的还有谁？不过这声音怎么听起来好像那么遥远。    
　　“姐姐别叫他，阿赤也说过按照他掌握领域的日子，现在这样超常发挥会很累的，你就让他休息一下吧！”    
　　接着说话的那把声音非常的温柔，然后有一只温热的手按在我的额头上。这……是珊儿吧？    
　　“可是他也睡了太久了不是吗？而且，而且他的手这么不老实！”    
　　又是另外一把声音，之后我感觉到手被捏了一下。疼！这么野蛮的行为一定是小雅。    
　　“嘿嘿，小雅你别傻了，还装什么害羞，那天山崖之下……”    
　　“姐姐，不许说！你再说，我就要生气了。”小雅惊叫一声打断了姐姐的话。    
　　“咦？姐姐快说，我还不知道呢！”珊儿满是好奇的问道。    
　　我的天，原来珊儿也会这么八卦好奇的吗？以前我怎么就没发现呢？    
　　“好你个珊姐，刚才大坏蛋可是自称你的老公，你也没有反驳，还好意思说我？”小雅不依不饶的哼道。    
　　“我，我怎么啦？叫叫而已，现在他是我的未来丈夫试用期，总不能说随便就答应当他的女人吧？对了，姐姐，你是怎么，怎么和这家伙……你们倒也秘密，瞒了我们这么久。”    
　　“你们……生气了？”姐姐不安的问道。    
　　这也正是我所担心的，立刻竖起双耳仔细的倾听着。    
　　如我所料，小雅首先长长的叹了一口气：“唉！姐姐，你又不是不知道，我，我都和大坏蛋已经那样了，你说我还能怎么样？不过，在我看来，大坏蛋和你在一起，也总比和那些我讨厌的人在一起好。”    
　　“珊儿，你呢？”    
　　“我……”珊儿沉默了一会儿：“我也不知道，今天之前，我就连看见他和小雅在一起都觉得很难接受，可是刚才我看见他那么痛苦、紧张的样子，我，我觉得更难受。我只知道，我不想看见他不开心。”    
　　“那，你有没有想过我们未来怎么办？算姐姐自私，可是你们也知道，联邦法律规定一个男人只能娶两个妻子。现在的你们还年轻，或许可以说没有名分也不要紧。可是当你们再大一点，你们就会很想要一个名分，例如我。不论哪两个当了他的妻子，对剩下的一个都很显得很不公平吧？我不是在劝你们不要和他在一起，我只是想说，我们未来的道路不会是一帆风顺的，我希望你们可以再想清楚一点。”    
　　姐姐说完之后，大伙儿都陷入了沉默之中。我也因为姐姐的话而不得不开始想清楚这个问题。对呀！我怎么会忘了联邦法律？而且我竟然忽略了女孩子的梦想。    
　　我们男孩子或许觉得在一起不一定要结婚，但是就我所知，几乎所有女孩子都渴望着浪漫隆重的婚礼，每次那些女孩子说起结婚时那憧憬的样子，都让我无法理解。    
　　这就是男生与女生的差别吗？    
　　奇怪，为什么还是没有声息呢？不敢睁开眼睛的我只有用感应去查知三人的表情反应，不过可能是因为之前我使用领域过度的原因，我只能模模糊糊的感觉到我躺在一个女孩子的怀里，左手和腿都分别搁在另外一个女孩的大腿上。    
　　无往不利的感应力偏偏在这个时候失灵，真倒霉。    
　　终于，我再也无法忍受这沉默和猜度她们心思的忐忑，一下子跳了起来大声叫道：“我不管，反正我就是要把你们都娶了，谁都不能阻碍我。大不了，大不了我再来施展一次全球性范围的领域，把这讨厌的法律改了！”    
　　“你竟敢偷听女孩子的谈话，找死！”小雅显然根本没在意我说什么，一把扭着我的耳朵，大声的喝道。    
　　姐姐和珊儿则在一旁对我的求救视而不见，捂着嘴轻笑着。    
　　隐约的，我还听见珊儿低声说什么真笨，只要在法议院开会的时候更改几个重要议员们的思想就好了，何必做那么辛苦的事情。    
　　是呀！宪法的制定不过是通过法议院的讨论而已，我怎么这么笨？    
　　当下我唯有露出呵呵傻笑。    
　　“我睡了多久？”玩笑过后，我开始了解那之后到底发生了什么事。    
　　原来我昏迷之后，她们立刻冲到我身边，还是阿赤说我精神损耗过度，只是晕了，她们才没有那么紧张。接着阿赤毁去了所有摄像机，又把我和姐姐的行李拿来，并让她们转达，从现在开始我就可以做一个平凡人，甚至自由同盟的人对我的记忆也都消失了。    
　　然后，自然就是我这三个心爱的可人儿陪着我在这里过了一晚。    
　　“你们怎么这么傻！”我心疼的呵护着她们因为我而红肿发麻的大腿，但她们只是微笑的看着我，还露出本小姐让你躺你还这么多话说，是不是没死过的神情。    
　　可怜我那温柔体贴的珊儿，也陪着姐姐和小雅搔起我的痒来，笑得我几乎断气，唯有大叹遇人不淑。    
　　而当我要反击的时候，珊儿竟然大声地说出我小时候的糗事，我立刻紧张的冲上前捂着她的嘴，珊儿的嘴唇薄薄的，按在手心里非常舒服。    
　　可我还没来得及享受，另外一边的小雅立刻诡异的一笑，跑到我身后，在我耳边低声说道：“大坏蛋，你三年级还尿床，真是我的偶像呢！”    
　　“你！”我为之气结，珊儿也趁机逃脱开去，和小雅一起在那里手拉着手做鬼脸，满脸得意的笑容。    
　　“姐姐！”到了这时候我还不知道谁出卖我吗？    
　　姐姐面对我的质问一叉腰，大声道：“你要打我吗？是不是？”    
　　说完还把她那粉嫩的俏脸凑了过来，面对那翘高的充满诱惑力的鲜红嘴唇，我心中唯一的念头就是吻上去，狠狠地吻上去。    
　　但当我一动的时候，姐姐猛然敲了我一个响头，然后一边跑开一边低声咒骂：“你还真的来呀？和你说笑你就当真，笨弟弟！”    
　　三个如花似玉的女孩在一起笑着，欢叫着，奔跑着，看着她们充满活力的身影，仿佛连太阳也为之失色，如画一样美丽。我一时间也看得愣了，痴了。想起这三个几乎完美的女孩都是我的情人，一阵无法言喻的幸福感充斥于胸腹之间。    
　　“啊──”我猛然运起内力仰天狂吼，如果我不这样做，我怕我会醉，醉得不省人事。    
　　而姐姐等三人则在一旁微笑的看着我，经过这么一次，我们之间似乎开始不需要言语也能感觉到对方的一些东西，这是心有灵犀的效果吗？我不知道，我只知道我很喜欢这种感觉。    
　　就算如此，她们还是因为我突然而来的吼声而关心的看着我，显得有点担心。    
　　我笑了笑，搂着她们，高兴的说道：“没什么，我只是太高兴了，真的太高兴了。所以想让全世界都知道，我雷正很高兴，非常非常的高兴。”    
　　回应我的，当然是三张布满笑容的俏脸。     　　           
第四集 战乱人间 第七章 现实虚幻       
　　休息了一会儿之后，我就带着三人去到那因为阿赤的存在而显得神秘的村庄。  
　　正如我先前所预料的，整个村庄变得空无人迹，而且到处都蒙上一层厚厚的灰，似乎千百年来都没有人使用过一般。    
　　但是先前倒塌的屋子，还有被我轰烂的地面都依然存在着，显得那么的诡异和不可思议。    
　　“阿赤……”    
　　带着三女站在屋子前，我忽然有一种感伤，先前通过小雅作为领域回路的作用，我溘然感受到阿赤许多的思想和记忆，我知道了当年孤独是怎么制造出这个虚无的灵魂村子，那些破碎的灵魂又是怎么等待了我这么多年，只为了改变我失去珊儿的命运。    
　　想到这里，我忍不住抓起了珊儿的手，紧紧地握着，紧握着这份来之不易，曾经有可能无法得到的感情，不肯放松丝毫。    
　　“弟，你怎么了？”敏感的姐姐察觉到我的不妥，和珊儿同时发声问道。    
　　小雅看了看我，也附和道：“是呀！你的脸色怎么突然变得这么严肃，这个村子是历史文物吗？怎么没有受到保护？”    
　　“没事。”我笑了笑，转过身道：“走吧！看来他应该不在这里了。”    
　　离开村子的时候，我转过身默默的敬了一个礼，用以表达我对孤独的感谢，还有那几十个灵魂数百年，甚至数千年的等待。    
　　你们安息吧！感谢你们的守护、帮助。至于那么伤害你们的龙族，放心，我一定不会放过他们！我不会再像过去那样逃避、懦弱和被动，谢谢你们。    
　　“正，快走吧！不然我们赶不上飞机了！”小雅跑了过来圈着正在发呆的我的手臂，一边娇笑着一边拉着我向姐姐她们走去。    
　　我慌忙跟了上去，离开了这个神秘的村庄，还有这个让我感受到太多太多东西的太行山。    
　　※※※    
　　回到市区，我们才惊觉原来我们在山内度过的并不是一天，而是五天，这就是山中方一日世上已千年的感觉吗？得知惊讶事实的我们都有点愣愣的看着机场展示牌，好一会儿说不出话来。    
　　小雅更是满脸苦笑，她订的机票可是四天前的，现在那飞机估计早环绕世界几次了，哪里还有我们的座位。    
　　可是正当我们准备去订凌晨的机票回希望岛的时候，最让我意想不到的人出现在我的面前，金发在风中飘荡的她无论在什么地方都是吸引众人视线的最耀眼的存在，如果她不是带着墨镜，只怕立刻就要在机场引起轰动。    
　　“米，米迦勒，你怎么会在这里？”我说到一半猛然捂住了嘴巴，因为我突然想起由于我先前使用领域的关系，米迦勒应该失去了对我的记忆，我可不能露出什么破绽，要是让身后那群女人知道我的童子鸡被米迦勒吃了，她们会要了我的命的。    
　　“我该叫你雷正，还是魔王影？别来无恙吧？刚才惊寂在这里，加上时机也不适宜，所以没空和你说话，有兴趣跟我来一趟吗？”米迦勒微微一笑，那完美的嘴唇一翘，露出了一个绝对动人心弦的诱惑笑容。    
　　我不由吃惊的看着米迦勒，好一会儿说不出话来。太出乎我意料之外了，米迦勒怎么还保持着对我的记忆？难道米迦勒就是我使用领域时感受到的那几个强大能量的其中一个吗？    
　　看着转身离去的米迦勒那婀娜多姿的背影，我开始觉得自己的这个念头有点愚蠢。想起墨镜下的容颜，还有那晚的激烈，我的心忍不住跳动起来。那狂野、柔弱、完美，都说明米迦勒不过是一个让人不禁想呵护的女人而已。    
　　“对了，你们不用这样看着我，大可以一起过来，我和你们深爱的他没有什么不可告人的秘密。对了，你叫珊儿吧？我想你应该过来一下，有件事情可能和你有点关系。”走在前头的米迦勒忽然头也不回地说道。    
　　一阵风立刻从我身边飘过，接着一个矫捷的身影出现在我的身旁，正是从刚刚开始就跟着我的小雅，在我们的后面则是珊儿和姐姐。不用回头，我也能感觉到她们脸上的担忧和疑虑，不过我却没有办法说些什么。    
　　走到机场外一处颇冷清的地方，米迦勒的脚步停了下来，背对着我缓缓地说道：“雷正，我真的很佩服你，羡慕你。虽然当日我就感觉到你拥有一个强大的领域，所以我不惜使用那种手段得到你的领域的部分能力。但出乎我意料之外的却是你的领域的强大程度，你的领域竟然能把全世界的人的记忆更改，厉害！”    
　　听米迦勒这么一说，我不由好奇的问道：“既然你这么说，那么，为什么你还保存有对我的记忆？你……”我沉默了一会儿，终于隐晦的接着说道：“你还记得那次……”    
　　“是的，我对那发生在虚拟世界中的事情依然记得非常清楚，不过，这全都要归功于一个人，如果不是有她的帮助，我也绝对无法保留对你的记忆。”    
　　拥有能力对我的领域做出抗拒？那会是谁？下意识的回头看了看正因为我和米迦勒之间的对话而不明所以的三人，我不知道接下来该做什么。    
　　“你会告诉我们那个人是谁，对不对？这就是你找他来这里的原因，我猜得没错吧？”珊儿走上前握着我的手，温柔说道。    
　　“啪啪啪啪……”米迦勒鼓起掌来，好一会儿才满是赞赏地说道：“不愧是华武才女，只是不知道才女怎么会和一个废人这么亲热的在一起？”    
　　我还没来得及对米迦勒说的话产生什么反应，姐姐和小雅已经立刻大声的同时说道：“不许你这样说他！”    
　　“呵呵，好多护草英雌呀！”米迦勒笑着手一挥，一道闪光便从她手掌飞出，直冲天际。    
　　就在我抬头看那闪光的时候，她也一边伸手摘下墨镜一边缓缓地说道：“这就是我说的那个帮助我的人。”    
　　“是，是你！”珊儿满脸惊讶的高声道。    
　　珊儿为什么会这么惊讶？虽然米迦勒摘下墨镜之后声音有些变化，但我不认为这是珊儿那么惊讶的主因，能让一向冷静的珊儿说话都结巴起来，米迦勒……    
　　不过我没想到的是小雅和姐姐也跟着说道：“怎么会是你？”    
　　咦？又是这句？到底是怎么回事？左看看，右看看，四个女人互相看着，三个瞪大眼，一个则显得非常的悠闲，深蓝色的瞳孔似乎无限深远，迷人非常。    
　　米迦勒现在和游戏中的造型根本就是完全一模一样，除了她的手上没有那把凡是ＰＫ都害怕，甚至同为十大的我们也顾忌三分的晨昏。    
　　但我立刻知道了什么叫做好的不灵丑的灵，就在我刚想起晨昏的时候，无数闪光开始聚集到米迦勒的右手中，逐渐形成一把长剑的形状。    
　　不，不可能吧？晨昏？怎么可能！这完全忤逆了现实世界的物理常规呀！就算科技怎么进步，也不可能出现以光做成的武器，更不要说掌握在人的手中了。    
　　我不是作梦吧？看着米迦勒手中那分明就是晨昏的发光长剑，我捏了自己的脸颊一下，痛，我并不是在发梦。    
　　其实认真说起来，刚才在太行山我也见到米迦勒手握晨昏，但那时候之所以没感觉到惊讶，是因为她见我的时候已经握着这东西，我还以为是用什么发光的金属铸造的，可是现在我看到晨昏形成的过程，那是无法不令我感到惊讶的事实。    
　　“可别以为我会忘了你所做的事情，可恶的臭小子！”米迦勒待手中的长剑成型，陡然怒骂一声，身形一闪，长剑挥起，带起一道灿烂的光芒向我冲来，伴随着森寒的剑气与霸道的气压。    
　　这，这就是她在游戏中施展的可怕剑法！到了现在，我已无法分清虚拟格斗和现实中的米迦勒了，她们基本完全一样。    
　　米迦勒出剑的一刹那，一直注视着她的小雅和珊儿立刻同时扑向她，一人出掌，一人出脚击向米迦勒握剑的手，姐姐则做出了让我魂飞魄散的事──她，姐姐她竟然跳到了我前面，显然是因为她身负的领域而妄想替我挡下米迦勒。    
　　你们，你们也别太搞笑和看不起我了吧！开什么玩笑！我怎能让姐姐挡在我前面，那我还是雷正吗？    
　　千分之一秒之间，我飞身向前伸手一搭姐姐肩膀，向后一拉，再度借力冲向前，左手食中两指一并，与拇指分开，一无所惧的迎上米迦勒那耀眼的可怕剑光。    
　　这当然不是我找死，而是因为我在孤独的记忆中学会他这一招类似空手入白刃的指法，正是专门用来对付像米迦勒这样可怕的剑术高手。    
　　根据我在网络上的武学世界查得的资料显示，这指法绝对能克制米迦勒那古怪的剑法。    
　　“你们退下！”荒天炎狱劲和荒天灭雷劲同时从我的右手推出，因为属性不同而自然分开成两边，变成雄浑的气流，把珊儿和小雅隔开。    
　　其实一切只不过在一秒之间而已，瞬间我就掌握局势，把一切不利都改变，现在就要看看我的指法学到了孤独的几成了。    
　　瞬间，晨昏被我的浑然戳穴手夹在手中，而出乎我意料之外的是长剑和我的手指摩擦，溘然响起了金铁交鸣声。    
　　随着一连串刺耳的声音，晨昏的剑尖也停在了我的手掌心前，孤独的指法也许真的很强，但此刻在我手中显然无法抵挡米迦勒。    
　　米迦勒面带得意笑容的看着我：“你早该知道我的剑法的可怕。”    
　　我不得不苦笑道：“我以为那只是一个游戏。”    
　　“那不是游戏，是生命的另外一个延续，是另外一个真实。”    
　　一时间我有点反应不过来，因为我没想到米迦勒会用这么严肃认真的语气说话，倒也接不上口，不知该说什么好。    
　　这时，三女才终于反应过来，被推到一旁的珊儿满脸担忧的尝试靠近，却被我的眼神拒之门外，手足无措的站在那里。我实在是不想她们担心，米迦勒的剑法委实太过可怕，就算我有荒天八道也不敢说有十足的胜利把握。    
　　“布兰妮尔，你想干什么？”姐姐拉住了想扑向米迦勒的小雅，声音低沉的喝问道。    
　　布兰妮尔？    
　　听见姐姐的质问声，我才忽然觉得眼前的米迦勒越看越眼熟，再仔细看了看。的确，这不就是那个常常在电视中、海报上出现的美洲帝盟的最红流行歌手──布兰妮尔吗？    
　　米迦勒就是布兰妮尔？玩笑，我的上帝，这一定是一个他妈的混蛋玩笑。    
　　就连米迦勒自己也在听见姐姐对她的称呼后开始发愣，她本来迷人的眼神开始变得迷惑，这时我们谁也不敢说些什么，免得刺激到她。    
　　她是一个疯狂并且不可理喻的女人！这是我对米迦勒的定义，从一开始，到现在，都是。    
　　米迦勒迷惑的眼神迅速的变得灵动起来，在一瞬间焕发出动人的神采，似乎整个人完全改变了。    
　　我不得不惊讶眼瞳对于一个人来说是多么重要的存在，只不过是眼神的改变就能让其他人对这个人完全改观。此刻的米迦勒仿佛真的变成了电视上的那个布兰妮尔，样子也好像与刚才有点不同，但是我又说不上来是哪里不同，真是奇怪的事情。    
　　终于，米迦勒的眼神焦点投聚到我的身上，也显然看见了被我夹在双指尖，握在她手中的光辉之剑。    
　　出乎我意料之外的，竟然是她又再度露出了迷惑的神态：“咦？我这是……啊！对了，你是雷正？对不起，对不起，真的对不起，她又乱来了，她……”    
　　米迦勒忽然松开了手，显得有点窘迫的急忙分辩着，一连串英文快速的从她的嘴里吐出来，最后我只听见她在那里不停的她她她，也不知道她到底是在说哪个她。    
　　长剑在离开她手往下掉的同时，化作数道光芒四散，我手中那冰冷的触感也很快的消失。    
　　晨昏，光芒组成的剑，这样的东西真的存在吗？我有点愕然的看着被米迦勒的剑气割出两道浅浅伤痕的手指，有点无法置信。    
　　“弟，你没事吧？”    
　　姐姐一边瞪着米迦勒一边狠狠地扑到我身边，抓起我的手紧张的查看着。当她看见那两道伤痕的时候，更露出了让我心痛不已的愁容，如果不是因为有米迦勒在这里，我一定会把姐姐用力的拉进怀里好好的疼爱一番。    
　　这时，珊儿匆忙的跑了过来，一伸手就把手指往嘴里塞。    
　　我立刻想起昨晚在太行山时珊儿的手血流不止的场景，吓得我慌忙抓住了她的手腕，紧张的低声说道：“别乱来，我没事，小伤而已，千万不要用那个。”    
　　“真的？你没有骗我吧？”    
　　不知道是否恋爱中的少女的思维都会产生异变，本来非常冷静、聪颖的珊儿，此刻竟也说出了这种毫无自信的话。    
　　当然，作为她爱人的我，肯定是要露出最坚决的神色并点头。    
　　“看来我给你们添了很大的麻烦，对不起。虽然我不知道她到底干了什么，但不管怎么样，基于这身体、容貌，我还是得说一声对不起。”米迦勒一边微笑着一边说道。    
　　她干了什么？    
　　我没有错过米迦勒语句中那奇怪的字眼，她这样说是什么意思，有什么目的？让我困扰的还有米迦勒那百变不可捉摸的气质，仿佛根本就不是同一个人似的。第一次游戏中的相遇，米迦勒的霸道、任性、放浪和大胆开放，第二次的冷漠、严肃和陌生，最后就是现在的灵动迷人，可是三种气质之中，最让我难以忘怀的还是她的霸道和任性。    
　　“一声对不起就足够了吗？别以为你是我哥的朋友，我就不能对你怎么样。如果道歉有用的话，世界上还要警察来干什么？”小雅俏目冰寒的一步一步靠近米迦勒，小手紧握成拳。    
　　凭我对小雅的了解，我知道她现在对米迦勒已经愤怒的几乎抓狂，别人说什么她都不一定能听得进去了。    
　　深深明白米迦勒的危险的我是不会让小雅她们碰上危险的，当下我一个闪身，横阻在两伙人之间。    
　　而性格泼辣的小雅显然对我的阻拦显得很不满意，眼里寒光闪闪，那可爱的面孔都快扭曲起来了。    
　　我知道，若再不说些什么，就怕不只身上会出现几个鞋印，估计人也会被踢到西伯利亚那么远。从认识小雅以来，我就不敢低估她的脾气。    
　　“小雅，算了！”猛然搂住小雅的我轻轻的在她耳边低声说道：“我爱你。”     　　           
第四集 战乱人间 第八章 男人责任       
　　本来对于大庭广众说这些话对我来说是有点不好意思的，只不过想了很久之后，我最终还是决定用一般肥皂剧中那老土得不能再老土的招式──拥抱加示爱，来缓解小雅的情绪。  
　　被我当众抱着的小雅立刻露出了少女独有的羞涩，身体在一瞬间变得僵硬，然后立刻剧烈的挣扎起来，并用力的拉扯着我的衣服，不住扭动着身躯。但是基于我那强而有力的拥抱，一会儿之后小雅终于不再动了，乖乖的放松身体被我抱着。    
　　可是正当我沾沾自喜的时候，肩膀陡然传来了一阵剧痛，一种皮肉被撕裂的痛苦，我不禁暗哼一声，松开了手。    
　　小雅立刻跳到姐姐的身后，紧咬着下唇，狠狠地瞪着我，一脸你有种，晚一点你就知道死活的表情！让我看得内心不住打颤。    
　　“嘿嘿……”    
　　背后传来了米迦勒的冷笑。一听到这冷笑，我就知道有不妥。果然，随着冷笑，米迦勒做出了与之截然相反的举动，把她那温热柔软的娇躯从后贴了过来，与我紧紧的抱在一起，被她那纤细的手围着，我竟然不敢震开她，任由她占我的便宜。    
　　“好泼辣的小姑娘！雷正，你的品味的确够独特的，不过本姑娘也刚好就是喜欢你这一点──喜欢你喜欢的东西够特别。”    
　　米迦勒的温唇紧贴着我的耳垂，倾吐着她那充满独特意味的声音，接着她一双手还不住在我的胸膛上摸索，饶是我对男女之事并不陌生，在这等情况下也被她搞得面红耳赤作声不得。    
　　低垂下头的我就算不用眼睛看，也能察觉到对面传来可怕凌厉的杀气。面对米迦勒的公然挑衅，最稳重的珊儿也终于愤怒。    
　　“好了好了，一群小女孩，我才没兴趣和你们争呢！”米迦勒娇笑一声，嘴上那样说，却做着相反的动作，忽然低下头在我脸颊上亲了一口，一边把几张东西塞进我的衣领里一边柔声道：“不过我是不会放过你的，用你们中国话的意思来说，那就是我非嫁你不可。你逃不掉的，我的小冤家。”    
　　米迦勒再次在我脸上亲了一口，用几近低不可闻的声音快速说道：“因为你是我的第一个男人……”    
　　汗！    
　　这正是我最不愿想起的事情，还没等我说什么，米迦勒已经在小雅惊人的怒喝声中迅速放手飞退，转眼消失在我们的视线之中。而我，则当了她的替罪羔羊，被狂扑过来的小雅踢了一脚。    
　　姐姐飞快的伸手挡住了满脸怒气，还要继续往我身上踢的小雅，慢慢向我走来。    
　　看着姐姐那诡异的笑容，我忽然察觉到一阵强烈的危机感，因为姐姐那笑容对我来说实在太熟悉了，可怕！一定要快点想办法。    
　　偷偷的看了看最有可能成为我的盟友，帮助我对抗姐姐和小雅的珊儿，心立刻凉了半截。珊儿的眼里不出所料的同样闪烁着火花，我知道那眼神唤作妒嫉。    
　　此时此刻，我该高兴三女会为了我与其他女人亲热而妒嫉，还是该赶快想办法去平息诸女的怨愤？    
　　“雷正，嘿嘿嘿，很好，你很好呀！真的很好呀！”姐姐不住冷笑着。    
　　她越接近，我越冒冷汗，终于，她的一只手搭上了我的肩膀。    
　　“非你不嫁可，情债你的多很呀！”姐姐一激动，说话的语法又开始让人不明所以。    
　　“我，我，我不认识她……”一咬牙，我决定死不承认。天知道她们会怎么看待我的处男之身是沦陷在那妖女手上的这个现实。    
　　“你说你不认识她！”小雅的声音陡然提高了八度：“那她说要嫁你？你当我们是笨蛋吗？！”    
　　“我……”吞了口口水，我继续坚持道：“我怎么知道，她是，是你哥哥的朋友，这要问杨奇，我根本连她叫什么都不知道。”    
　　“她就是布兰妮尔，当今美洲帝盟最红的流行歌天后，我的偶像。”珊儿接过我的话头，语气淡然的说道。    
　　“她真的是布兰妮尔？”我还是有点不相信，那个世界的人和我好像根本不应该有任何交集的，我忽然有一种很荒谬的感觉，我竟然和全世界超过百分之五十的男人的性幻想对象发生关系了，而且双方都是第一次。    
　　再加上此刻在我眼前的三个艳绝天下的美女，这对于曾经遭尽众人鄙视的我忽然觉得虚幻，似乎转眼间一切都会消失，我又重新变回以前那个雷正。    
　　“正，你怎么了？”珊儿陡然凑进来，握紧了我的手。一股温暖从她的手掌心传过来，瞬间就驱散了我心底的寒冷。    
　　奇怪，最近这段时间我怎么会常常突然冒出这么悲观的情绪？似乎突然多了一股思想在体内作怪，让我不自觉地把一切都往坏处想。    
　　希望只是我的错觉吧！    
　　听见珊儿的话，姐姐和小雅也开始注意我，只听看了我一眼的姐姐哼了一声，冷声道：“他还能怎么样，心底偷笑，表面凄苦，他惯用的伎俩哪！”    
　　“嗯，我同意，珊姐别被他骗了，他很蛊惑的，最厉害的就是骗女孩子了。”小雅立刻和姐姐同一阵线，毫不留情的打击我。    
　　看见珊儿因为姐姐她们的话而露出疑惑的神情，我慌忙摇头摆手的否认，珊儿千万不能再被姐姐她们同化，否则以后我还能有好日子过吗？真是想起来就可怕。    
　　“让我看看那骚货给了你什么东西。”姐姐伸手从我怀里掏出米迦勒塞给我的东西，那是很像信的东西。拆开信封，看到里面的东西后，姐姐的神色立刻变得古怪非常，似乎有点愤怒，又有点想笑，还是什么的表情。    
　　“那，那是什么？”我小声地问道。为了避免刺激这些女人的敏感神经，我的样子尽量装的不在意和无所谓，其实此刻我那强烈的好奇心都快要爆炸了。    
　　姐姐眼里寒光一闪，面无表情的盯着我。    
　　被姐姐的举动吓到的我，不住的胡思乱想。难道，那些是关于我和米迦勒之间的好事的照片？不可能，我们只是在游戏里面……    
　　啊！我突然想起了一件事情，按照那天米迦勒在虚拟世界里面来去自如的领域能力，估计她就算要拍一套什么玉女放荡，青头初夜的超级三级片都是根本没有问题的。    
　　“到底是什么？”可能从我颤抖的手察觉到不寻常，珊儿微微握紧了我的手，仿佛要把她的力量给予我，然后才走过去从姐姐手里拿过信。    
　　“演唱会门票？”神色也变得有点哭笑不得的珊儿转过身把信封递给了我，同时揶揄道：“先前我还千辛万苦拜托朋友帮我买这演唱会的门票，早知道你和她这么熟，我就不用浪费那一千多块了。”    
　　“好了好了，珊儿，怎么你也这样说我。我是怎么样的人，难道你还不了解吗？我真的不认识……”    
　　我话还没说完，三女同时瞪大她们灵活迷人的双眼盯着我，异口同声地说道：“你不就是一只大色狼吗？还能是怎样的人。”    
　　啊？    
　　面对三人的攻击，我只能默默承认。根据以前和姐姐打交道的经验来看，和她们女孩子争辩绝对是不讨好，找死！    
　　“是我错了，可以吗？我们能不能不再说这个话题，我真的不明白她为什么要把这东西给我，我也是刚才才认识她的。”    
　　“是哟！”姐姐捏住了我的脸颊，居高临下道：“那人家还说非嫁你不可，肯定是你说了什么让人误会的话，你这个到处给别人承诺的小色鬼，花心大萝卜！”    
　　小雅似乎越来越气愤，盯着我的眼神越来越可怕。    
　　唉！她们到底是怎么了，一个米迦勒就让她们变成这样，就连珊儿也陪她们疯，不就是米迦勒要嫁给我而已，有什么好生气的，女人真是莫名其妙。    
　　记得老爸说过，一切的事情都一定有其原因存在。我们学武之人不能只看到事物的表面，更要通过观察、领悟和融会贯通去了解本质。那么，此刻有什么地方是我忽略了的吗？是什么导致姐姐她们如此无法压抑自己，甚至连对我的爱也无法盖过她们的不满？    
　　快速的回想自米迦勒出现后到现在的点滴，我忽然有了一个可以解释姐姐她们现在的行为的大胆假设。她们妒嫉，妒嫉米迦勒说要嫁给我的事情。问题就出在这个“嫁”字上。也许是她们认为我对米迦勒说了结婚的事情，或者有暗示，或其他有的没的，却还没对她们说过这一方面的事情，反正按照我的设想，十有八九和这有关。    
　　我也想到了一个可能可以补救这问题的疯狂想法。我要求婚！不错，我想出的解决方法就是求婚，对像自然就是她们三个。也许有人说我实在是一个贪心的家伙，竟然敢同时对三个别人穷一生之力也未必能遇上的美女求婚，只不过对我来说，若我是真心爱她们的，又为什么要因为这样那样的情绪，或者别人的看法而退缩不前呢？    
　　所以我要求婚，和她们生活在一起，给她们承诺。时代已经变迁，在人口锐减的今天，政府早把婚姻法修改成满十六岁即可结婚，更破天荒的允许了一夫两妻制度，这对于第三次世界大战前的人来说根本是无法想像的。    
　　当然，我绝对承认我的想法比较那个。不过我才不在乎，不就是一条法律而已，反正我有强大无比的领域，大不了到时候强行修改法律就是了。    
　　我担心的，反倒是如果姐姐她们拒绝的话我怎么办。那会让人很没面子的，而且可能以后大家之间会多了一根刺。    
　　算了，这些事情想这么多也没用，反正我不是那种心思缜密的男生就是了。我一直相信没有无法解释的误会和无法挽回的感情，何况这个想法能让我表达我对她们三人的爱意，我不想放弃。    
　　“大坏蛋！想什么想得这么入神？是不是还在想那女人？我不许你想，不许不许不许！绝对不许……”小雅捏着我的耳朵快速地说道，一连串银铃般的声音不住从她的嘴里倾洒出来。    
　　剧痛让我清醒，小雅那痴缠的话也让我下定了决心，就算是白痴也听得出小雅有多么的喜欢我，所以我决定试一下那个方法。某些事情是不做不知道结果，也可以说人类通常都是不到黄河心不死的。    
　　领域发动！    
　　伸手在身前划了一个圆圈，三束艳丽茂盛的玫瑰便凭空出现在半空浮动着。而我也同时半跪在了地上，努力的用最含情脉脉的表情看着三人。幸好她们都站在一起并靠的很近，不然同时向三个人求婚还真不知道该望着谁才好。    
　　“啊！臭小子你干什么！”    
　　“正，快起来，很多人看着。”    
　　“大坏蛋，你！”    
　　三女同时吃惊得叫着，手忙脚乱的胡乱动作起来，场面要说多混乱就有多混乱。    
　　“不用担心，刚刚我已经下了好几层结界，外面那些人是不会发现我在这里干什么的。最多他们只是好奇怎么那一群喧闹的人突然不见了。”我微笑着，眨着眼不大的眼睛，用言情小说里面所谓的那迷人眼神狂电眼前的三个美女，希望她们能感觉到我的激动和浓情。    
　　“没人看见呀……”姐姐也回应我一个温柔的笑容，正当我窃喜又疑惑的时候，姐姐陡然冲了过来捏住我的脸颊，气势汹汹的质问道：“臭小子，是不是干过什么，被我们说中了，心虚了，就想用几束花来收买我们，你这家伙太小看你老姐了！不要耍花样，坦白从宽！”    
　　“好呀！原来你这样想，我真是看错你了。”小雅也加入了姐姐的阵营，拉扯着我的耳垂。    
　　被两个美女不住虐待，我不得不痛苦的惨叫着，希望引起珊儿的同情心，盼望她能救我一把。    
　　“不如……算了吧？正的样子看起来好痛苦，他……”心地善良的珊儿果然走了过来，柔声道。    
　　“珊姐姐别给他骗了，他都是装出来的。”小雅可能扯我耳朵扯得很兴奋，开始不断敲我响头，疼得我直惨叫。    
　　最后我不得不用发狂般的力气抓住了两个玩虐待玩上瘾的大美女，激动的吼道：“这玫瑰花是我用来向你们求婚的呀！我要你们都嫁给我，我爱你们！我要你们都同时成为世界上第二幸福的女人！我要和你们结婚！”    
　　随着我的大吼，场面一下子完全静了下来，三女都露出了吃惊、无所适从的样子。珊儿和小雅的脸色是一红一白，有点嗔喜，有点迷惑；姐姐则表情毫无变化，看不出她在想什么，有点莫测高深的样子。    
　　不过最让我痛苦的就是虽然姐姐和小雅都因为我的话而在想东西，但她们的手依然在我脸上捏的死紧，但是怕打断了她们思考而导致她们拒绝的我又不敢说什么，只得乖乖的站在那里不动，其间不断运用领域搬来许多花，在周围的地面摆出一个又一个心的图案。    
　　大约过了一分钟左右，小雅和珊儿首先反应过来，小雅唉呀的一声松开了手，拉着珊儿跑到一旁唧唧喳喳地说着女儿家的秘密。我刚要运用我的能力偷听，眼前忽然出现了一个不断变大的拳头，是姐姐……    
　　“傻瓜，你搬这么多花来干什么，搞得我都呼吸困难了，快点把它们弄走！”敲了我一拳后的姐姐皱着眉，捂着鼻子，叉着腰，不满的说道：“还有，为什么我是第二个幸福的人？第一个是谁，是不是那个布兰妮尔？你给我说清楚！”    
　　“啊？”我傻傻的反问道：“这，这不是很罗曼蒂克的事情吗？男孩子半跪在地上，周围都是用代表爱情的玫瑰花摆出我爱你的图案，女孩子这时候不是应该都很激动，不是吗？小说和电视上都是这样的呀！”    
　　我偷偷的看了姐姐一眼，没什么反感的表情，我才接着道：“至于第一个幸福的人……当然是我啦！能娶到你们，我还能不是最幸福的人吗？姐，如果你真的不喜欢的话，我马上把这些花弄走。”    
　　“小傻瓜。”本来满脸不满的姐姐听到我的心声后不由自主地露出亲匿的样子，她伸出手温柔的摸着我的脸颊，接着把我拉了起来，搂在怀内柔声道：“送花不送花的事情就别去想了，你都说了，那些是小说、电视。而且你想过没有，你是不可能同时跟我们结婚的。你要知道，无论怎么样，无论你多么喜欢我，又或者同样的，我是多么的喜欢你，难道你忘记了我们的关系和身分了吗？”    
　　“姐姐，我，我……”    
　　是呀！姐姐是我的姐姐，不是同一个妈妈，却是同一个老爸生的！背德、乱伦、鄙视、罪恶，各种负面情绪突然涌了上来。我喜欢姐姐又能怎么样？我爱姐姐又能怎么样？我们两个，根本注定无法在一起，就算我能不在乎其他人、所有人，姐姐可以吗？    
　　我，我……真是没用！     　　           
第四集 战乱人间 第九章 拒绝理由       
　　见我不说话，姐姐的声音顿时变得有点哽咽：“对不起，弟弟。”  
　　不，我不要姐姐哭！爱不应该是让人伤心的，我有领域，领域足以改变一切，如果领域的代价真的是让用户不幸，那就让我自己不幸好了，我是一定要让姐姐幸福的。    
　　“姐姐！不怕，我有领域．孤独是唯一的永恒，管他神挡佛阻，我都有信心能让你幸福。”一股霸烈的思想在体内挥之不去，也许是悲痛的心情唤醒了孤独的不屈，又或者其实我本身就是一个不是那么容易屈服的人，我就不信现在的我无法让我珍惜的人过得好。    
　　“不许说神的坏话，神并没有阻你。”姐姐陡然伸出洋葱白玉般的食指轻轻的按在我的嘴唇上。    
　　接着，她的脸色阴晴不定，过了好一会儿之后，唉的长叹了一声。    
　　到底是因为什么原因？我的直觉告诉我，姐姐并不是因为刚才她所说的而不肯嫁给我，是她心里有人？应该不是，如果是那样，她就不会接受我那些霸道的行为和我接吻，还是说她在害怕什么？    
　　越想越乱，我都不知道该说些什么，连小雅和珊儿已经回到我们身边也没察觉。    
　　“如果姐姐不肯嫁的话，我们也不嫁！”小雅和珊儿异口同声的说道。    
　　“唉……”这次轮到我叹气了，人生的第一次求婚就这样收场，哈，超级大打击呀！    
　　“死丫头片子，说什么嫁不嫁的，也不知羞，太不要脸了。”姐姐一改刚才的低沉，笑着转过身和另外两女玩耍起来。    
　　“笑话，难道刚才姐姐不也说了许多肉麻的东西吗？凭什么笑话我们。”小雅率先反击，连一向温文尔雅的珊儿也稍微露出了有点疯的样子。    
　　看着三女仿佛当我透明的样子，我的心有点凉，她们不会以后都这样对我吧？想到这里，情不自禁的吞了口口水。不要，我不要这样，我才不要呢！    
　　猛然摇了摇头，暗自捏紧拳头，不断的鼓起勇气，一咬牙，刚张开嘴要说什么，姐姐却突然说道：“不行的，你们不能学我，因为你们和我是不同的。”    
　　我本来要出口的要求她们答应我求婚的语句也就顺理成章的变成了：“为什么？”    
　　“嗯嗯！为什么为什么？”小雅和珊儿也跟着在姐姐身边窜来窜去，异口同声地问道。    
　　是我的错觉吗？这时的小雅和珊儿竟有点给我身处虚幻中的感觉，那些常常突然动画化，变成很可爱的小狗的漫画人物的表情，就和她们现在的样子差不多。    
　　我产生了一种世界被动画化的感觉，一定是我想太多了。    
　　“因为你们互相相爱，并且无论从哪一方面来说，你们都符合和这小傻瓜结婚的条件，难得他一个大男人肯求婚，你们就别耍他了。”姐姐揉着我的头发，把我的身子按了下去。    
　　看见我依然没反应过来，姐姐气的大力的拍了我的后脑一下，恨铁不成钢的责骂道：“笨蛋，你没看见她们的脸很红吗？她们正为你刚才的话激动着，你这个大白痴，俗语不是说泡妞三大要诀是甑ㄏ该嫫ご笮暮瘭 吗？被拒绝了一次，就不会发挥你们男人特有的赖皮功夫去追求第二次吗？嗯，我觉得这一点任云比你好多了。”    
　　“噢，哦！什么！任云？那家伙怎么了，追求你？你拒绝他了吗？”本来被轰的头晕脑胀的我听到情敌的名字，脑袋忽然变得非常清晰，慌忙抓住姐姐的手紧张的询问着。    
　　姐姐俏脸通红，手用力挣开，最后扫了我一眼，没好气的说道：“说你是个傻弟弟就是傻弟弟，你当你姐我是水性杨花的女人吗？如果没拒绝他，我会和你好吗？还问，真是让人伤心的笨蛋。”    
　　“对，大坏蛋最笨了！”小雅翘起嘴，恶狠狠的盯着我。    
　　就连珊儿也微微一侧头，躲开我投过去的询问视线。一向温柔的珊儿总是让人感到很放心，想亲近。只不过天使发起脾气来也是很惊人的，传说中那些可怕的天灾不就都是天使们搞出来的吗？所以当天珊儿怒而向我提出分手的时候，那股强势让我到现在都感到一阵惊悸。    
　　一群大姑奶奶，我又惹你们什么，要联合起来针对我？    
　　“所以说男孩子就是没用，求婚求一半就算了，让我们的两位天仙般的美人的心被吊的七上八下，想开口又不好意思，女孩子总要有矜持，可是又不舍得拒绝，男人呀！真是女人的克星……”最后姐姐终于还是放过了我，用自言自语的语气道出了最根本的问题。    
　　“姐姐，你太坏了，自己置身事外却把我们推入火坑。”小雅此刻的脸红得像苹果一样，珊儿也垂下头咬着嘴唇。    
　　而我，早聪明的再度半跪在地上，把周围的花都集中到手中，深情地看着小雅和珊儿，温柔的说道：“太过矫情的话我不知道该怎么说，我们之间也经历过许许多多的事情了。我爱你们，纵使别人，包括你们会认为爱情只应该对一个人专一，可是我对你们的感情，实实在在的，是那么的真挚炽烈，我就像被分开成两个人，而两个人都全心全意地爱着你们一样。如果你们不嫌弃我，愿意接受这样的我，那么，请你们答应我，永远的生活在一起，生死与共，直到头发白了，脸皮皱了，牙齿掉了，都依然爱着对方，在一起，可以吗？”    
　　绞尽脑汁，在这种重要的时刻，我的大脑反而想不出什么动听的语句来求婚，只能把印象最深刻的几句话拿出来并加上自己的感慨充充场面，本来就没想过现在求婚的我准备当然不充足，但是情到浓时，结婚也是最好的道路了。我个人是比较倾向能和心爱的人名正言顺的在一起过日子的。    
　　说这话的同时，我也看着姐姐，希望她能感受到我的心意。可惜她不只别过头，更走到一边，选择完全不给机会的拒绝方法。    
　　无法捉摸女孩子心思的我只有暗自叹气，把注意力放回我同样心爱的那两个女孩的身上。    
　　性情激烈的小雅首先扑了过来，一把圈住我的脖子，把我整个压在地上，我还没来得及说什么，她就呜咽起来，死抓着我的衣领不肯松手。    
　　珊儿随后也悄然走了过来，跪在我旁边，双手抓起我的手掌握在中间，贴住了她的脸颊。    
　　这些反应无不告诉了我她们的选择，我不由高兴的坐了起来把珊儿也搂进怀里，三个人就这样坐在地上搂成一团，要说多随便就有多随便。此时心中唯一的遗憾，就是姐姐始终不肯答应嫁给我。    
　　不过……时间长的很，正如姐姐所说，追女孩子最重要的就是胆大、心细、面皮厚，要拥有屡败屡战的勇气和行动力，我是打算和姐姐进行持久战，总有一天要她低头乖乖做我的女人，我的妻子。    
　　“大坏蛋，你刚才说什么头发白了，脸皮皱了，牙齿掉了，恶心死了！人家才不要这样子，人家不要皱纹，不要掉牙，不要白头发，你这大坏蛋不许咒人家！”哭了一阵的小雅恢复了朝气，坐在我的怀内掐着我的脖子死命摇着，而珊儿则只在一旁微笑的看着。    
　　“好好好，不说就不说，别掐了，我要死了，救命呀！谋杀亲夫呀！”我装出惊慌的样子惨叫着。    
　　接着，我们互相对望了一会儿，都发出了笑声。    
　　等我们整理好走出机场的时候，早已经过了半个小时。本来按照我的意思，是立马跑去买结婚戒指，然后随便找个公证处结婚就算了。但是姐姐说这是一生人难得一次的事情，最好还是不要这么草率，不然我们现在年轻不觉得什么，等以后再大一点，就会觉得是一种遗憾了。    
　　所以经过大伙儿协商，其实是三女一男的一面倒，单方面要求、命令，大伙决定回到希望岛后才举行婚礼。毕竟家长、朋友、亲人都在那边，也给予时间让姨，也就是姐姐的妈，我的继母赶来参加她儿子的婚礼。    
　　珊儿家里只剩下她一个，目前最麻烦的反倒是小雅的家里关系，不说那个嗜武成狂加上性格有严重缺陷的杨奇，就小雅的麻烦老爸，天下间最痴情专一偏偏又是十强武者之一的太极老杨东，就足以让我头痛了。    
　　现在都不知道该怎么向他解释我和他女儿的事情。对于他那种级数的高手来说，我和小雅的关系实在比清水还清，任何一个做父母的知道自己的女儿被人上了，只怕都会震怒。只不过小雅满脸自信的打包票能说服她爸爸，已成她准未来老公的我当然不能说些什么不信任的话。    
　　三个年轻的家伙决定要结婚，经过姐姐一知半解的说明之后才发现我们把这传统的东西看得太简单了，要准备的东西多的不像话。像要请谁，在哪里摆酒，需要证婚人、伴娘、伴郎、礼金、礼服、戒指……    
　　听着听着，我几度瞌睡过去，都在小雅和姐姐的非人手段中再度痛醒过来，不得不再听她们唠叨。可是三个人都那么的津津有味，互相把自己的知识、记忆拿出来研究，仿佛存心要把这场婚礼搞得隆重非常似的。    
　　想深一层也是，毕竟这是一生一次的东西，男孩求婚成功后反而是那个最舒服的人，毕竟之前的焦虑、不安都可以一扫而空，像我这样一步到位，甚至可以说是偷步的应该很少吧？    
　　侧着脸看着讨论到忘乎所以的三人，我忽然很想这一刻永远这样停留着。    
　　可是我这样一个不信上帝的家伙，上帝他老人家自然也不会保佑我。察觉到我的炽烈视线，姐姐的脸上露出诡异的笑容，我还没来得及反应，她已经一把扑了过来，把我按在地上，微笑着说道：“你看起来很闲哟！这可不行，怎么说你都是三分之一个主角，这么悠闲是不是太对不起她们呢？”姐姐的眼里闪烁着让人惊惧的光芒：“走！我们买钻石戒指去！”    
　　“什么？钻石！”我和小雅同时惊呼，只不过我是一脸苦相，小雅则是露出和姐姐一样的可怕眼神，就连珊儿也是一脸动心的样子。    
　　女人果然是喜欢这些亮晶晶东西的生物，我在惨叫声中被三个因为钻石而变得疯狂的女人拉着钻进了市区里面。    
　　“这个好看，啊！那个也不错，好多漂亮的首饰呀！”    
　　尚算寂静的商店街响起了一把清脆，如黄莺般动人，充满着兴奋意味的声音，一时间吸引了无数目光，接着，各种各样的心情伴随着目光倾诉了其主人的心声。其中羡慕有之，妒嫉有之，爱慕有之，憎恨有之。    
　　当然，集这万千关怀于一身的，自然是我和三位亲亲心肝宝贝了。    
　　三位大美人的杀伤力实在太强，一路走来，竟有不少狂风浪蝶暗中尾随其后，如果不是我看起来不像那么软弱的家伙，早就有人要走过来搭讪了。    
　　身为护花使者的我吸引了不少妒嫉、羡慕的目光，我几乎肯定有些人回去之后会天天咒骂我来发泄。不过三个女孩也让不少女子投来充满敌意的目光，有几个还看起来非常恼怒的打了身旁那个早已经看的两眼发呆的一下，嘴里叽哩咕噜的不知嘟囔着些什么。    
　　但是现在的我已经没有闲情逸致去理会那些苍蝇了，因为多亏珠宝首饰分散了小雅和珊儿的注意力，此刻我得以和姐姐两人手牵着手漫步观赏，也正好是一个让我询问姐姐心意的好机会。    
　　我就是那种不知道结果死不甘心的典型往前冲的人，所以无论怎么样，我都一定要知道姐姐为什么不肯嫁给我的原因。    
　　刚好，我感觉到走在前面的两人转进了一间颇为堂皇精致的珠宝首饰店，随手在她们身旁设置了一个结界，就把全副心神都放在身旁的可人儿身上了。    
　　“姐姐……”走着走着，我忍不住握紧了姐姐的手，声音有点沙哑的唤道。刚出声，我就被自己那仿佛不再是自己的声音吓到了。    
　　“嗯……”姐姐淡淡的应了一声，踢了一脚脚下的石头，看着它骨碌骨碌的得飞了好几米远，才抬起头道：“我知道你想问什么，你很在意我的事情吗？”    
　　“是，我要一个解释，一个理由。既然我们相爱，为什么不能在一起？你也知道，我要和你们结婚的话，是没有人可以阻止我的。还是说，你认为我并不是真心爱你？”我有点怨愤的低声道。    
　　我这样说，当然是有原因的。毕竟姐姐和我都已经对所谓的前世有些许认识，在不知多久之前的岁月中，我们就经历了许久的，属于孤独和祝纤纤的爱恋，若是姐姐因而怀疑我是因为孤独爱祝纤纤，所以我才爱她，这也是有可能的。    
　　姻缘前世定，有时候女孩子虽然迷信这些，却也会对这些东西反感。    
　　“我知道。”可能是感受到我的愤怒，姐姐抬起头给予了我一个温柔的笑容：“我知道你可能担心的，但我要告诉你，原因不是这个。”    
　　姐姐凑了过来，枕在我肩膀上，整个人挨着我，才用几乎梦呓般的声音说道：“雷正，其实你没发觉，你是一个很温柔的人，可是你也是一个立场不坚定，不忍心拒绝别人的人。不管是前世的孤独，还是今世的你，你都会有不只两个，甚至三个女人。你能忍心拒绝那些在轮回中等了你数万年的痴情女孩吗？你又能克制自己不去喜欢你今生所碰到的让你心动的女子吗？不，你不能。”    
　　“我！”我嘴张了张，想说什么，姐姐已经伸出手捂住了我的嘴巴，头轻轻的摩挲着我的肩窝：“前生，我是如此幸运的成为你的女人，能得到你的爱，可是很不幸的，我和其他爱你的女人一样没什么特别。所以我很庆幸现在我身为你的姐姐，那样我的身份就和她们都不同，我是唯一的一个。因此就算我无法享受成为你妻子的喜悦，我也宁愿继续当你的姐姐，而不是你那众多妻子中微不足道的一个，我也可以永远照顾、关心你这个傻弟弟。”    
　　“姐姐……”我从来不知道，姐姐的心中有这么多的想法，这么多让我无法反驳，无话可说的理由。    
　　“所以，你就让身为姐姐的我自私这一次，剥夺你成为丽美丈夫的权利，而让我感到一些不同的爱，好吗？”     　　           
第四集 战乱人间 第十章 天焱之心       
　　爱人温声细语的恳求，加上姐姐的话确实的击中我的弱点，我还能说什么？  
　　我无奈的，沉默的点了点头，伸手把姐姐搂在怀中。算了算了，既然你如此要求，我就让你用姐姐的身份继续爱我，只要你在我身边也就足够了。心中还有遗憾，只是一向拥有着心爱的女人快乐我就快乐的信念的我，已经不想继续坚持下去。    
　　气氛有点尴尬，有点悲伤，我们两个竟有点生离死别的感觉，这尤其让我难受。    
　　为了不让姐姐乱想，我决定活跃活跃气氛，当下放肆的当众亲吻着姐姐的耳垂，色迷迷的问道：“当姐姐也可以，不过我还是要和你做那个，我早就想尝试一下乱伦的滋味了。”    
　　“什么！”姐姐身体一僵，迅速的抬起头看着我。    
　　看着姐姐因为害羞而产生的怒火，我知道我成功的把悲伤驱散了，只不过接下来，我就糟糕了。    
　　“你这家伙竟敢骑到姐姐身上来，真是不知死活的家伙！”    
　　激动过度的姐姐浑没发现她说了多么容易让人产生遐想的字眼，直到看见周围部分因为她的话而吃惊的看着她和惊艳得看着我的人，她才陡然发现刚才的不妥，却依然略带侥幸心态的看着我，我当然非常肯定的点了点头，回答了她的疑惑，还露出一种别人一看就知道是什么意思的笑容。    
　　姐姐羞得脸色迅速变得绯红，以我佩服无比的速度低下了头，整个人微微颤抖着。    
　　罪魁祸首的我还不知死活地凑上前，嬉皮笑脸的说道：“嘿嘿，既然谣言都被当事人承认，不如我们就努力的让它成为……”    
　　话没说完，我就把后面的话连同口水吞回肚子里，一个斗大的拳头毫不迟疑的在我面前出现，印上了我那不算英俊，但也算不错的脸孔上。    
　　一声惨叫，然后屁股喷烟，带着长长的余声往天空飞去。哈，这当然不是我，而是许多漫画中的经典场面。我只不过是在被打中的时候，顺势一个向后跃，撞在一面墙上。这是我故意制造出来的好像姐姐非常厉害的错象，杜绝一些心态不是那么正，有点蠢蠢欲动的家伙的欲念。    
　　迅速的用意念感应了一下原先那几股带有恶意的情绪，果然有一半以上的情绪转化成惊讶和恐惧，悄悄的消失了，不过有几股则依然紧紧地锁在我的身上，甚至流露出更强烈的黑暗欲望。嗯，这些人是针对我而来，而不是姐姐她们？    
　　难道是自由同盟的那些畜牲吗？感受着那些充满憎恨、黑暗、绝望、怨恨的情绪，直觉告诉我对付他们不需要留手，显然大家是无法沟通和解的。    
　　爬了起来的我一边给因为我的举动吓了一跳而焦急跑过来的姐姐一个眼色，一边暗自运起荒天八道。    
　　就如同心灵相通一般，本来略带惊慌神色的姐姐看见我的眼神后立刻装出很得意的样子，晃了晃拳头，调皮的说道：“要是你再敢占你姑奶奶便宜，我就让你飞到西伯利亚。”    
　　“不敢不敢。”我慌忙不住牵强的笑着，蓄满荒天八道的手借势按在地面，荒天灭雷劲便透过地面往那几个充满恶意的地方杀去。    
　　不知道他们是不是常常发誓说些什么如有违誓天打雷劈之类的话，反正此刻我就让他们体验到什么叫做天怒。在灭雷劲的指引下，晴朗的夜空忽然发出轰隆响声，云层大量的聚集在上空。孤独的荒天与天道本来就是互相瞧不顺眼的，如今我更是故意搅乱天地之间的联系，在荒天的牵引之下，天象自然产生了剧烈的变化。    
　　就在我话音刚落的同时，数道蓝光闪过，朝着灭雷劲盘旋不去的地方劈了下来。    
　　孤独这家伙……忽然间，改变天象的我忍不住感慨起来。凭着一己之力创出这种惊世骇俗的武功，曾经因为无法学武而研究了武学颇长一段时间的我自然深深明白，要学一门绝艺已经是多么的困难，更不要说是创造。    
　　无论这家伙干了什么，都是一个值得敬佩的家伙。    
　　“哇！”就在我在念天地之悠悠，怀念古人的同时，一连串惨叫从我们身后大约一百多米的地方传来。    
　　接着地面轰的一声巨响，几道黑影破空而去，只留下一连串气急败坏的咒骂声弥留在空气中。    
　　“救命呀！有人被雷劈了，来人呀！”附近的人看不见逃窜的黑影，又下意识的记得那里好像有人，便开始四处呼救。    
　　“嘿嘿，随便你们骂吧！我还没和你们算帐就赶找上门来，等我结婚后就把你们一窝端，做成各种各样的料理补汤，特别是那两条龙，不把你们做成泥鳅滋阴养颜给我的宝贝珊儿压惊，我就不姓雷！”看着空中逐渐缩小的黑影和那几股越显强横的恶意，我一边冷笑一边喃喃自语。    
　　姐姐一早就钻进我怀里，紧靠着我，免得万一真的打起来会成为我的负累。只是，她真是多虑了，在领域之内，又有谁能在我面前伤害她？    
　　听了我的话后，她猛然用力捏了我的腰一把，痛得我直吸气做声不得，她才撇着嘴嘀咕道：“你这家伙刚才还说爱我，现在就把我忘记了，那泥鳅汤就没我的份？”    
　　“好好好，你说什么都好，她们没得喝，我都给你一个喝了行不？我的亲亲姑奶奶。”我陪着笑脸，因为之前的骚动，有些人开始注意我们，为免引起什么不必要的麻烦，我以不想惹祸上身的样子带着姐姐快步离去。    
　　“不要！”姐姐一把推开了我往前跑去，任孤独的我在夜风中消瘦。    
　　“你又怎么了？”叹了一口气，我追上姐姐，有点累的问道。    
　　“泥鳅好恶心，我不要，我喜欢吃北极熊肉。”    
　　“哦……北极熊。”我忽然感觉后脑有一滴很大的汗冒了出来，北极熊肉，姐姐的口味果然够独特。    
　　“她们两个呢？”这时，姐姐才发现怎么小雅和珊儿两人没声气很久了，不禁有点惊慌的看着我。    
　　“没事没事，有我在，方圆一公里之内都没事。”    
　　我带着姐姐走进了那间叫什么卡亚奇的珠宝商店。印象中，这商店好像有几百年历史了，是一间遍布全球的老字号珠宝店。    
　　小雅和珊儿似乎丝毫没察觉刚才发生了什么事情，正全神贯注的看着橱窗里的一条红宝石项炼，一脸垂涎欲滴的样子。    
　　不过就算在这种时候，美丽的她们也吸引了店内几乎所有人的目光。而当我和姐姐走进来的时候，立刻又让许多人露出惊讶爱慕的眼神，当然还有对本人的妒嫉和羡慕。    
　　不过我才不管他们怎么想，只是好奇到底是什么样的项炼能让珊儿也失态成这样？    
　　我好奇地走了过去，还没接近，姐姐已经挣脱我的手跑了过去，加入那一边的女子阵营。    
　　有没有搞错？我愣了一会儿，只得也不情不愿的走到她们身旁，低声问道：“看什么东西看得这么入迷，连……”    
　　话没说完，我也沉浸在那项炼的魅力之中。其实这项炼并不华丽，甚至可以说是简陋，白金链子吊着一颗红宝石，但偏偏就是这颗红宝石让整条项炼的风格完全改变。    
　　红宝石的颜色无限深邃，又散发出炽热的感觉和明亮的光芒，隔着一层玻璃也能让我感受到那温热，甚至有眼睛被刺痛的感觉。周围虽然也有很多耀眼的珠宝，可是在这红宝石项炼的旁边都有一种被比了下去，臣服的感觉。    
　　这项炼就像君王一样聚集了所有风采。    
　　“先生，有兴趣吗？这是天焱之光。”    
　　一个服务员走到我的旁边，微笑着向我介绍这名唤天焱之光的红宝石项炼。    
　　这宝石据说乃是当年第三次世界大战时在非洲发现的，当时乌云密布，一道阳光穿透厚厚云层照耀着一块石头，历久不散。非洲土著非常迷信，就把这石头当神物一样供奉起来，期间除了夜晚，石头一律放在能被太阳照耀得到的地方。后来随着战火蔓延，整个部落遭到毁灭性打击，原本青色的石头也因为沾满了鲜血而染成红色。接着在当时还没合并成现在的美洲帝盟的美国士兵检查战利品的时候，石头忽然炸裂，露出里面的红宝石项炼，这一传奇的事情被当时美国上头高度重视，专门派了一个小组来研究调查，最后却不了了之。    
　　也不知道什么时候开始，红宝石项炼就开始在卡亚奇全世界各分店来回摆放，也多了一个天焱之光的名字。而已经成为美洲帝盟的世界第一大势力却对此不闻不问，这其中的原因嘛……那个服务员就不知道了。    
　　天焱之光吗？    
　　我看了看三女那醉心的样子，心里忽然一动，低声在服务员耳边问道：“这个天焱之光是非卖品吗？”    
　　“这……”服务员的样子有点迷惑，接着才说道：“不是，但是很贵，九千九百九十九万九千九百九十九元。”    
　　说完，服务员的眼里出现了鄙视的神情，我知道他是认准我肯定买不起。早在问之前我就知道答案，只是想确认一下而已。    
　　听到那天价价钱后，我不禁有点气愤地说道：“这是什么价钱，不干脆一亿算了。”    
　　骂归骂，我还是很奇怪为什么既然这么出名，怎么可能会不是非卖品。更重要的是按道理来说，那些权贵们有可能放过这么珍贵的东西吗？一亿对我们来说当然是很大的数目，但对某些人来说可能就是九牛一毛而已。最起码根据希望公司发布的ＷＳ报告，最起码有超过一百人能随意动用一亿……    
　　不想了，这个世界很多奇怪的东西是没有结果的，我现在要苦恼的反而是怎么把三个美女的心从这项炼处拉走。真后悔答应了她们现在购买订婚戒指的要求，根据小说中得来的经验，有好长一段日子她们会对这天焱之光念念不忘了。    
　　“对不起，这是总部订下来的价钱，可能是贪求中国人所谓的好兆头吧？”服务员依然保持着他那招牌的让人讨厌的笑容。    
　　“正，我们看其他东西吧！”珊儿走了过来，自然而然的圈着我的臂弯，指着另外一个橱窗说道。    
　　接着，姐姐也和小雅兴奋的走了过来，小雅同样自动的圈着我的臂弯，贴着我，激动地说道：“老公，那项炼真好看，可惜太贵了，唉！”    
　　敢情刚才我同服务员的谈话，这小东西全都竖起耳朵听进去了。    
　　看着我被两大美人夹在中间，那位男性服务员也不由自主地对我露出了羡慕的神情。我也借此报刚才被他小看的一箭之仇，搂着两个准老婆狂亲热，看得服务员流出了口水。不过他也算醒目，立刻察觉自己的不妥，迅速的转过身跑进了服务间里面。    
　　我正得意，这次却换了一个身穿黑衣服，应该是经理职位的中年人出来。    
　　他先有礼貌的向我们问了一声好，才恭敬地说道：“总部下了规条，无论谁询问天焱之心的价格，都可以任他抚摸观赏，确认最后心意。”    
　　“不是吧？”我又呆了。    
　　价值一亿的东西随便让人摸？万一被人偷了或者不小心打烂，怎么办？我真的无法理解卡亚奇高层的意图。    
　　但显然这位经理不是骗人的，因为他已经派人拿出了天焱之心。一离开橱窗，整个珠宝店立刻温度上升，本来略寒的秋意变成六月的酷热感，实在是奇妙非常。    
　　看着眼前闪烁着迷人光辉的天焱之心，我慢慢的伸出了手。    
　　小雅和姐姐立刻争先恐后的凑上前来回的抚弄着，双眼直发光，和那些看到猎物的野兽差不多。珊儿倒知道分寸，用询问的目光看着我，让我的大男人感觉狂升到定点，不禁得意地挥了挥手，示意她不必顾忌我。    
　　珊儿亲了我一口后也加入了姐姐的行列，我则继续有一句没一句的和那经理搭讪。    
　　“你的姐妹和妻子感情真好，年轻人了得！”经理看着我，带着眼镜的眼不离三女，感叹地问道：“真是人间美景！年轻人，有空我们出来喝茶如何？我叫贾诩。”    
　　“噢……”一直不甚在意的糊弄着的我在听到经理的名字时陡然一愣，惊讶又不确定的反问道：“什么，你说你叫什么，贾诩？”    
　　“怎么了？哈，是不是感到很不可思议，和三国名人很相似吧？呵呵呵呵。”贾诩在我面前呵呵的笑了起来。    
　　三国名人？我反倒比较在意虚拟世界里面的那个和我同为十强之一的贾诩。太多太多的巧合，都让我无法不草木皆兵。我开始认真地观察着眼前的贾诩，的确，他们那温柔的笑法都有一种给人智珠在握的感觉，但似乎还是有点不同。    
　　对了，是目光，十强的那个贾诩没有面前这个贾诩的目光那么世俗和……讨厌。讨厌？对，我讨厌他盯着我女人看的眼神，我不喜欢。    
　　可能是察觉到我态度的转变，贾诩尴尬的赔笑着：“你也可以看看，这是总公司的规矩，我绝对没有其他意思的，你千万不要误会。”    
　　哼！就算有其他意思又怎么样，难道我就会怕吗？    
　　傲然一笑，我还没说话，小雅已经捧着天焱之心来到我的身旁，激动的一把抓起我的手就往那项炼上摸去。    
　　这些女人也未免太激动了吧？平时就那么凶恶，看见珠宝就这么兴奋，这和神话中那些喜欢收藏财宝，专门被勇者砍杀的西方恶龙有什么分别？嗯……也许我就是那个勇者了。    
　　想归想，我的手还是毫无抗拒力的按上了那精致耀眼的红宝石项炼。    
　　就在我的手指碰触到项炼这一刹那，天塌了，地裂了，我的世界完全的崩溃了。一股无可抗拒的炽热，一股强烈而莫名其状却激烈的情绪直扑过来，瞬间就从接触项炼的手掌开始蔓延到全身，仿佛一道火焰开始焚烧我的身躯、灵魂。    
　　“咯咯咯咯，嗯……”我努力的想说些什么，可是话刚出口就惊觉我的嘴唇竟然没有动，声音都在喉咙里面积聚着，这种情况下遑论说话，就连动用领域也有问题，因为那酷热甚至让我的意志无法集中。    
　　糟糕，要是这个时候有敌人上门的话，她们三个无论武功、领域都比不过别人，那岂不是变成待宰羔羊，我真是太大意了。    
　　依稀间，我看见贾诩好像露出了一个古怪的，有点得意的笑容。更让我震惊的，是他眼里色迷迷的目光完全消失，变得森寒凌厉，如剑一般的锋锐。    
　　可恶的贾诩，我又被你算计了吗？     　　           
第四集 战乱人间 第十一章 悼念天堂       
　　一切都发生的太快，只不是两三秒间的事情，但对我来说几乎长达一个世纪的时间。在这漫长又短暂的时间里面，我不住的反抗那神奇的魔力又不断地被同化，心灵某处被不断敲动，各种各样的情绪不停的在内心翻腾，悲伤、爱慕、思念、不舍、熟悉又陌生。  
　　手指不受控制的紧紧地把天焱之心握在手里，感受着那迷人、伤人的温度，那就像一颗心在我手里雀跃、鼓动着。    
　　最后，带着不甘和担忧，我逐渐失去了意识，而姐姐她们在这很短的时间内根本还没能发现什么，自顾自的和我说些什么，我却已经听不到了。    
　　“孤独……孤独……孤独……还记得我吗？”    
　　沉沉睡眠之中，一把略带童稚的动人声音不断传入我的耳里，令我无法安睡。    
　　孤独，什么孤独，我不是孤独，我是……嗯？我是谁？    
　　我为什么突然间不记得自己是谁呢？我是谁，我在干什么，为什么我会睡在这里？带着浓浓的疑问，我陡然睁开了眼睛，顿时眼前光亮一片，刺得我眼睛有点痛。    
　　这里，到底是哪里呢？    
　　看了看四周后，我情不自禁的发出了疑问，此刻我正身处一个一眼望不到边际，被笼罩在一股极淡，极淡的雾气里面的绿色草原。说是绿色草原也有点不对，因为这草原开满了一种名为蒲公英的植物，正不断被微风送上空中，然后又在徐徐飘落。    
　　好熟悉的感觉，我应该知道这里是什么地方，但为什么偏偏我就记不起来？    
　　这里是“悼念者之天堂”，我创造的专门用来怀念被遗忘者、不被承认者、被抛弃者、被放弃者的地方。    
　　一段意识猛然无预兆的在脑海里面出现。是的，我记起来了，这里是悼念者之天堂，我用领域．孤独是唯一的永恒制造的最高产物，号称与神的天堂领域并称永不消逝的另外一个异次元世界，一个只要我的领域还存在，就会一直存在着的世界。    
　　“各位，你们还好吧？我回来了。”伸出手轻轻的接下一片蒲公英，我温柔的问道。    
　　不错，每一棵蒲公英都是一个失落的无主灵魂，他们和蒲公英一样没有根，无法在大地上生存，唯有在这里才有他们的天地。至此，我不再在乎自己是谁，在这里有着痛苦过去的人比我所能想像的都要多，十几万年了，不断接受各界的灵魂，不知不觉，本来只有十来公里方圆的草原一直生长到天边。    
　　何其悲，早说了老不死的管理方法是不行的、不对的，为什么他就是不听呢？    
　　可怜的人们……    
　　放走手中的蒲公英，漂浮在半空的我漫步着，在我的世界里面，我自然想飞就能飞，不过我才不会像那个老不死搞什么装死的技巧，故意被人刺一枪，然后又宣告三天后复活的鬼把戏。一切都不过是他心血来潮而已，他根本就是鄙视他之外的生命，天地不仁，我却是尊重一切生命。    
　　生命是不容易的事情，何必谁看不起谁呢？    
　　“孤独……还记得我吗？”    
　　虚无缥缈的声音突然从天地间每个方位响起，霎时间似乎所有在这个空间的灵魂都在同时说话，那充满着震撼力的灵魂声音顿时把飘在半空的我震倒在地，压倒好大一片蒲公英。    
　　“谁，你是谁？我不是孤独，我是……我不记得我是谁了，不过我一定不是你所说的孤独。你为什么可以操控这里的灵魂？”就是这把声音把我从睡眠中唤醒，让我察觉自己来到这个世界的。    
　　可是我真的不记得她是谁，这声音我应该听过，但就偏偏记不起来。同时我也惊讶于这声音的能力，这个空间我就是主宰，除了我之外还有谁能控制这里的灵魂吗？    
　　“你不是孤独？不，你是的。你就是创造出这个悼念者之天堂的孤独。难道你真的忘记了吗？这个世界，你是为了我而创造的，就像一百零八领域因你而存在，悼念者之天堂也是因我而出现的。难道你真的忘记了你的承诺了吗？不，我不相信，你说过，你对我的记忆就如同这个世界一样永远不可能消失，永远都不消失……”    
　　一个模模糊糊，只能大约辨认出有着一头长发的高挑身影出现在茫茫雾气中。    
　　什么，我是孤独，孤独创造出悼念者之天堂？不错，这里是我创造的，只不过我并不是孤独呀！一百零八领域因我而存在，我对你的承诺，而你而出现？被那人影的话搞得一个头两个大的我只想立刻去到那人的身边，好好的看清她。    
　　我有一种很强烈的直觉，我知道只要我能见到她的样子，我能就知道这一切到底是怎么回事了。    
　　只是那短短的距离竟然无法让我超越，无论我怎么增加速度，最后也只能到达她的面前几米处，愣是无法看清她的样子。这就奇了，在我的世界里面我怎么会这样？    
　　不过我知道她很秀丽，很清纯，有着大大的眼睛、高高的鼻子、小巧的嘴巴、长长的漆黑头发。    
　　好奇怪，我明明知道她长什么样子，那为什么我是这么的期望能见到她？是因为她说的我对她的记忆就和这世界一样永远不消失，是这句话触动了我心灵的某处，让我燃起了对她的渴望吗？    
　　“原来你真的忘记了那个可怜的‘贩卖名字的小女孩’。你知道吗？这比所有人包括我的亲人都遗忘了我还要令我悲伤，你曾经说过绝对不会忘记我，你曾经说过会永远记得我，原来你都忘了，都忘了……”    
　　少女开始低声哭泣起来。这时，一个清晰之极的景象猛然跃入我的脑海。    
　　满天枫叶中，一个少女独坐枫林之中，枫叶如血，少女眼角带泪看着天际，天空布满乌云，不时有雷电闪烁。每当闪电，总能看见几个黑点在乌云下飞来飞去，还传来巨大的气劲爆炸轰鸣之声。    
　　就是她，被我遗忘了名字的少女，我内心最深处的怜惜和疼爱所在乎的女子，就是她！    
　　被这景象唤起心中的感情，听到少女哭声的我忍不住大吼道：“没有！我没有忘记你，我说过我不会忘记你的，你是我最深爱的女子，你是……”    
　　眼前景物再变，明亮的光芒转眼消失，让我陷入一片漆黑之中。    
　　嗯？我，我是怎么了？    
　　坐在床上的我不由惊讶得看着伸到半空握成拳的手，显得颇有点迷茫。奇怪，刚才我不是陪两个准老婆去买戒指，现在怎么到了这里？    
　　对了，那个叫做贾诩的家伙说让我们摸那个叫做天焱之心的项炼，然后我，我就被小雅抓着去摸了，接着那些古怪的感觉袭来，还有那热量，我好像失去了意识，糟糕！姐姐她们怎么了？    
　　“碰”一响！    
　　手忙脚乱的我重重的摔到了地上，痛得我直咧牙，下意识的察看了一下四周。原来我睡在沙发上，怪不得掉到地上这么疼。算了，这个不重要。不过痛楚也让我想起了我所拥有的领域。    
　　傻瓜，你不是在她们三个体内种下了命令吗，何必这么气急败坏的？怪不得姐姐常常叫你傻瓜。    
　　暗自自嘲，我坐了起来，刚想召唤领域，一个温软暖香的身体快速的凑了过来，接着一个热烈的拥抱把我搂在怀中：“弟弟，你怎么了？你刚才叫什么‘我知道你是’，你知道谁是什么？”    
　　姐姐？    
　　是姐姐的声音，漆黑中我看见一个披在丝绸中的绝丽胴体。这回我真的呆了，只有一个念头，我不是亏了吧？不是吧？难道我刚才在昏迷中不知不觉的把姐姐吃……    
　　我不要呀！    
　　“别管他啦！这坏蛋总是这样，做些古怪的事情引起别人的注意，姐姐快来，小心不要被他吃了。”    
　　不远处，传来了小雅叫唤姐姐的声音，还有一把正在偷偷低声笑着的笑声，是珊儿。    
　　大伙儿都在看我的笑话呀！    
　　三女都在，我立刻松了口气。既然三女都在，无论怎么样我都不可能吃了姐姐的，就算她们能接受对方的存在，估计也不能接受三个、四个一起来的。    
　　如果她们是那种人，我也不会这么爱她们了。    
　　“乖弟弟，对不起了，姐姐可不想做一个被弟媳怨恨的女人，可别怪姐姐今天不能陪你哟！大色狼，嘿嘿。”姐姐亲了我一口，临走前又陡然打了我正高涨的分身一掌，才呵呵笑着回到床上。    
　　又是那种诡异的笑声，可恶！果然姐姐又给我来这么一下！我痛的立即捂住那最宝贵的东西，想起它几天内连续受到主人的恶魔姐姐的恐怖摧残，真是可怜它了。    
　　早该知道姐姐的惯性行为规律的，想起珊儿和我分手的那晚，姐姐也是把我挑逗到十足状态的时候一个膝撞，是我忘记了她的前科，还是甘心接受她的虐待？    
　　甘心接受……等回到希望岛，我一定要去做心理测验，看看我到底有没有受虐这种心理变态病。    
　　重新躺回到沙发上的我开始思考这古怪的一切，看来这一切的原因都是那天焱之心。我明明失去了意识，为什么姐姐她们好像什么都没发生过？不对劲，不是普通的不对劲，是很不对劲，一定有什么重要的东西是我忽略的了。    
　　姐姐说刚才我恢复意识的时候大声的叫“我知道你是”，我知道谁？谁又是什么？越想越多疑问，像让我身陷在一团迷雾之中，任凭我天大本事，这群迷雾都挥之不去，更是让我无法看到里面一些对我来说非常重要的东西，我甚至不知道那东西在哪里，虽然我知道我需要它，并且就在这一团迷雾中。    
　　这感觉实在窝囊极了。    
　　恍惚中，一个曾经在当日我觉醒领悟荒天八道时出现过的画面再度在脑海里冒出。鲜红，漆黑，深蓝，灰色，泪水，少女。    
　　枫叶如血，深蓝奔雷，灰色乌云，漆黑天际，哭泣少女。痛，一想起这个画面，周身立刻感觉到强烈的疼痛。不，不是身体在痛，是灵魂，这种从灵魂深处产生的痛楚感竟是如此的熟悉。    
　　黑夜中，我就在三个心爱女人的旁边，不为人知的默默忍受着这古怪的痛楚。    
　　是因为那少女的哭泣，所以我在痛，心在痛，灵魂在呐喊，因为我不记得那个少女是谁，我拥有了孤独的部分记忆，但显然那里面没有这个少女的数据，只有这哭泣的一幕深深的烙印在孤独的灵魂深处，也接着继承到我的身体、我的灵魂里面。    
　　是谁，你到底是谁？    
　　“原来你真的忘记了那个可怜的‘贩卖名字的小女孩’。你知道吗？这比所有人包括我的亲人都遗忘了我还要令我悲伤，你曾经说过绝对不会忘记我，你曾经说过会永远记得我，原来你都忘了，都忘了……”    
　　仿佛听到我狂野的呼喊，一段缥缈清脆的声音在脑海里面回响。痛楚立即飙升，我甚至痛的牙齿咯咯作响，当然那是非常小声的，我不想让姐姐她们担心。    
　　不对，我知道你是谁，你是……    
　　为什么，为什么我明明知道你，又说不出你的名字？随着我的质问，一个朦胧的，带着悲伤表情的人出现在我的面前。    
　　不要，不要再露出这样悲伤的表情，我真的知道的，我记得你，我知道你是……    
　　可恨，为什么我无法说出你的名字？为什么？    
　　时间流逝着，不知何时我已经沉沉睡着，只剩下灵魂深处的悸动还在怀念对那少女的感觉，我，发梦了。在梦中，我不断的追逐着那少女的倩影，期望能接近少许，却总是相隔千里，让我特别的心痒难耐。    
　　一场永远没有结果的追逐吗？看着少女的背影，我暗自叹气，对于少女的记忆实在太过模糊，我肯定那又是孤独留下来的问题，可我却无可奈何，没办法，我无法控制这诸般感觉。    
　　第二天起床，我发现我自己把自己的双手手臂都抓出了好几条黑痕，嘴唇也咬破了，不由苦笑了一声。    
　　我的左手无名指上多了一个戒指，昨晚太多事情烦扰着我，竟令我忽略了，这两个戒指不会又是什么稀奇古怪的东西吧？    
　　这时，小雅走了过来，她看到我呆呆的看着手上的戒指，脸竟突然红了，双手放到身后遮掩着些什么。    
　　她的这些小动作当然瞒不过我的眼睛，意识一扫就看见她放在身后的手上同样套着一个和我同款式的戒指。    
　　“怎么，不喜欢姐姐买的订婚戒指吗？昨晚你可是什么都没说，一个劲点头，分明就是很高兴。”收拾好行李的姐姐走了过来，笑吟吟地问道。    
　　“我一直点头？”我怎么没印象？敲了敲脑袋，确认无误，我真的不记得我陪她们买戒指的事情，这应该是发生在我触摸天焱之心以后的事情了。那时……我应该在悼念者之天堂那里，追寻着那个我丢失了的记忆。    
　　为什么我的身体会做出这样的举动？    
　　“难道你是要反悔，还是又要说不喜欢了吗？”姐姐俏脸一寒，气势汹汹的问道。    
　　“不是不是，当然不是，我很喜欢。”察觉到姐姐散发出来的杀气，我立刻点头哈腰，变成了一条最乖的哈巴狗。鬼才会再去试一下重要部位被重击的感觉，那可是让人非常不爽的。    
　　“最好是这样，哼，三个戒指花了你姐我三年的零用钱，你敢说不喜欢，我就帮你……嘿嘿。”姐姐没有说下去，露出了她的招牌笑容。    
　　我浑身一阵发冷，不敢再说什么，跟在三女的后面做搬运工。    
　　同时我也决定不再去想那个少女的事情，正如我先前所说，我是一个如果无法知道结果就不会浪费心力去折磨自己的男人，人生在世实在太多事情要做了，我才没有那么多空闲时间呢！    
　　登机后不久，我就在飞机上睡着了，这一次我没有做梦，睡得很安稳。    
　　大约过了一个小时，小雅叫醒了我，希望岛到了。     　　           
第四集 战乱人间 第十二章 泰山之威       
　　想着回家后宣布结婚的事情，当全校都知道得到两大校花的竟然是同一个人，还是我──一想到他们的嘴脸，我就忍不住想笑。虽然我不是那种喜欢拿自己老婆出去炫耀的人，可是那种感觉还真好。  
　　“傻弟弟，在想什么呢？笑得这么古怪。”姐姐指着行李架微笑道：“伟大的男士，请你为小女子付出点劳力，可以吗？”    
　　“荣幸之至！”我的声音用咬牙切齿来形容也不为过。    
　　“他在想……”未料到珊儿却突然插嘴，她沉默了一会儿，才突然脸色通红的继续道：“他在想，和我们结婚后其他人的反应，所以笑成那样。”    
　　我浑身一震，不可思议的看着羞答答的珊儿，就像在看外星人一样。姐姐也愣了一愣，显然和我一样惊讶于珊儿的话。    
　　“你怎么知道？”终于，姐姐和我忍不住异口同声地问道。    
　　“嗯，从那天在太行山开始，我就常常无意间能，能大约的察觉到他在想什么。 ”珊儿低声道，接着脸色更红了，显然想起某些时候某人的极度狂想。    
　　而那个身为某人的我则脸色都变了，天呀！这世界到底是怎么回事？照刚才珊儿的话来说，她的确能感应到我的想法，这是领域能力还是法术？    
　　先是虐待狂姐姐，然后是能知道我心事的老婆，也许明天我会发现小雅又多了什么能力，老天爷呀！我不要活了，呜呜呜呜呜……    
　　如果不是在飞机里，我早就哭了出来。    
　　由于站得太久的原因，排在我们后面的人开始毛躁起来，我便收拾心情小心翼翼的走下飞机，再也不敢乱想东西，就连稍微穿少一点衣服的美体也不敢想。虽然珊儿说她只是有时候能感应，天知道她是不是为了顾我的脸面而这样说的。    
　　毕竟大家还没有结婚，我还没吃到她，就算订婚了，太过孟浪也许会吓跑佳人，到时候那么一块美丽的天鹅肉就要飞掉了。不行不行，雷正，你怎么还能想这东西，不许想，心中念佛经吧！    
　　边下飞机边为自己那放荡的思想摇头，不住的控制歪斜的思想，恍惚间，身后传来了珊儿和姐姐的轻笑声，不知她们为何发笑的我更是不敢回头说话了。    
　　一路默然走到外头的我不经意的撞上了突然伫立在那里不动的小雅，幸好眼明手快的我一个转身把小雅搂在了怀里，两人才没有摔倒在地上出糗。    
　　但是刚搂住小雅的时候我就察觉到不妥了，因为小雅的身体竟然在微微颤抖，脸色也有点难看。我还没来得及询问她怎么了，小雅溘然推开了我，似乎我身上有病一样。    
　　“小雅，你！”我一阵气苦，被爱人莫名其妙的嫌弃是谁都无法忍受的，脾气立刻就冒了出来。    
　　“哼！”一声冷哼势若奔雷般陡然在我耳边响起，震的我气血一阵翻腾，眼冒金星，身体就往后倒。    
　　我被人用声音系的武功偷袭了，还是一个武功非常高强的可怕人物。    
　　倒下的躯体被紧张得跑了过来的姐姐搂在怀里，接着珊儿就要撕开她手指上的透明胶布。在我身后的她们虽然不知道发生了什么事，但一看见我倒下，就都不顾一切的跑了过来。    
　　“我没事。”深呼吸一口气，体内自动萌发保护意识的荒天八道也第一时间把自耳部入侵的内劲驱散出去，我伸出手按住了珊儿的手，低声道：“以后没有我的允许，绝对不能随便运用你的能力。”    
　　在我眼里的目光要求下，珊儿咬着嘴唇点了点头，我这才开始注意那个暗中伤人的神秘高手，我很好奇到底是何方神圣会在这种时候用这种方式暗算我。    
　　再度出乎我意料之外，此刻小雅正垂着头站在一名削瘦的年轻男子面前，泫然欲泣，却什么都没有说。    
　　至于那名男子，我唯一的一个念头就是他那一双眼很诡异！    
　　我甚至无法看清那男子的样子，因为我完全被他那一双冰冷的眼睛吸引住了。深邃，迷人，彷氛个宇宙都在里面，如果说外面这个世界是无限大的话，那么这男子眼里的世界也同样是无限大的。    
　　不行，不能再沉迷下去了。察觉男子对我展开了一种类似催眠的攻击，我慌忙收敛心神，只是这又谈何容易。男子眼里的世界绚丽多姿，几近不是人力所能抗衡的。    
　　最后，陷入这世界中的我还是靠一股毅力的坚持，狠狠的咬了自己嘴唇一下，藉着剧痛从这精神的虚无中躲避开来，慌忙躲开了那双有魔力般的眼睛，大口大口的呼吸着，喘息着。    
　　好可怕的男子！先是凭着声波武功成功偷袭功力早已非吴下阿蒙的我，又利用精神攻击差点让我变成植物人，这男子的攻击又狠又辣，还防不胜防，真的是太可怕了。    
　　“雷正，你真的变强了，强了很多，我真的没想到你能接受我爸爸的考验。”    
　　随着这声音的出现，双眼迷糊的我逐渐恢复了视力，不，应该是说从男子的一连串突然攻击中恢复过来的我察觉到正站在男子身旁的杨奇。    
　　其实他本来就一直站在那里，不过在他身边的这个男子实在太过耀眼，太过无法抗拒，才会让人忽略了他的存在。这说明了这男子的气质是多么的与众不同和出尘脱俗。    
　　等一下，杨奇说什么？他爸爸的考验，他爸爸？我没记错的话，杨奇的爸爸就是小雅的爸爸，小雅的爸爸就是十强武者之一的杨东─ ─“太极老”杨东！    
　　杨东还是站在那里没有动，可是突然间，我觉得他的身形不住变大，沉重的压力一波波袭来，令我双腿几乎颤抖。混蛋，为什么我竟有我们完全不是同一层次的感觉？    
　　不可能，我已经掌握了荒天八道的其中两道，我有孤独的武学技艺，我有天下最奇妙的领域，为什么我还会被杨东压制着？！    
　　也许是感受到我心灵的咆哮，杨东的嘴角露出一丝不屑的微笑，幸好他的这一笑令他的凝重气势产生了一个极微小的缺陷，而我的荒天八道则立刻发现了这个缺陷，发动了反击。    
　　轰！    
　　凭空爆发出一声闷响，我硬挺着不吭声的退了一步，把冲到喉咙里的那股滚烫重新吞回肚子。活了十八年，我总算感受到武侠小说里面那些描写的非常神奇的内功相撞的感觉了。    
　　杨东仅仅是额上的头发稍微飘动了一下就再也没有什么动作，显然根本不受刚才撞击的影响。    
　　这就是天下间十个最强者其中一个的实力吗？果然不是普通人所能到达的，杨东虽然一直没有正式出手，但我很怀疑我不用领域的话，制胜把握可能没有百分之五。    
　　真的好强，臭老爸就是和这种人齐名，他妈的想起都让我热血澎湃，叹不已！    
　　“坏蛋（正！）”小雅可能感觉到他爸爸和他未来老公的对决，惊叫一声跑了过来，珊儿也担忧的抓住了我的手臂。    
　　姐姐则再次站在了我面前，盯着杨东动也不动。    
　　“我说过我没事。小雅，你爸爸真的好厉害，怪不得能成为十强武者。”我温柔的抚摸着小雅的头，平时野蛮的她现在乖的像波斯猫似的。    
　　“是你，十一兄还好吗？”杨东默默地看了姐姐一会儿，突然开口说道。    
　　本来杨东的样子看起来并不比杨奇大多少，只不过他一开口说话就立刻让人知道了他的真实年龄，因为杨东的声音完全是一把低沉，沧桑，与他年轻模样极度不相配的中年人声音。    
　　的确，杨东成名数十年，更是两个孩子的爸，如果真的这么年轻，就不可思议了。    
　　我知道十一兄肯定是我爸爸，世界上叫做十一，又能被杨东称呼为兄的，只怕只有那么一个人。但是，杨东怎么会认识姐姐呢？    
　　姐姐哼了一声，板着脸质问道：“如果你还顾念和雷十一的朋友之情，那你想对我弟弟干什么？”    
　　“朋友之情吗？”杨东摸了摸鼻子，显得有点好笑的问道：“你弟弟？”    
　　“姐姐，你不要出头，我……”    
　　“什么时候轮到你说话？！”杨东的声音陡然变得严厉，一股强大的声波夹在其中再度轰来，这次他可是明目张胆的行为，整个地面都震动起来，旁边的玻璃发出哗啦的声响。    
　　对于杨东这种借声打人的功夫我不敢不小心应付，而且从他眼中的杀气也让我察觉到他这次真的动怒，我自然更加不敢怠慢。    
　　荒天炎狱劲，炎烧！    
　　一挥手运起荒天八道筑起一道气墙，同时也动用了一点领域力量在气墙里面增添了一个空间，保证就算杨东功力再强一倍也无法攻破我的防R。    
　　嗤嗤声响，两道气劲同时消失于半空。    
　　第二回合，打平。    
　　“哦！不错。”杨东眼里流过一丝惊讶，然后一丝赏，转过了头就要离去。    
　　“等一下，岳，杨先生，请问您今天到底有什么目的？”看见杨东溘然要走，震麻了双手的我忍不住问道。    
　　“在对普通平民百姓没造成困扰且没有被认出之前，教训一下那个偷走了我宝贝女儿的心并让她哭泣的男人。”杨东的声音远远传来，细如蚊蚋，却非常清晰：“小雅，你马上给我回家。同样的话，我不想说第二遍。”    
　　“杨先生！”我正要追过去，杨奇一伸手，拦住了我。    
　　“我该叫你杨奇，还是惊寂？”看着杨奇，我同样感到有一些头痛，因为他也有领域，还有米迦勒的事情，我们之间的关系不能说不尴尬和特别。    
　　“无所谓，名字只不过是一个称呼。”杨奇爽朗的一笑，拍了拍我的肩膀：“别指望现在说服我爸爸，这事情要慢慢来，虽然刚才你好像没落下风，其实是爸爸不忍心小雅伤心才放过你的。不然，就算你重伤也不出奇，你没看见和你同机的人早被其他人带走了吗？你今天真的很走运。 ”    
　　“你要我把这当作场面话还是赏？”我脾气不甚好的反驳道。    
　　“没什么特别意思。”杨奇嘻嘻一笑，耸了耸肩膀，从以前他就是这样让人无可奈何。    
　　在我对他的感情到达一个需要改变的地步的同时，他却又变回我刚认识他时的样子。此刻的他不是神王惊寂，也不是泰坦武装的拥有者，他就是杨奇而已。    
　　“你不会放弃我的，对不对？”小雅眼泪汪汪的看着我，声音充满恳求意味。    
　　啊！我可爱的小傻瓜，我怎么会舍弃你？    
　　心疼地拭去小雅眼角的泪，我低下头在她额头上轻吻了一下，柔声道：“没事，相信你老公我就好了，核弹都炸我不死，还有什么我不能做到的？放心，今晚等你爸爸气消了，我明天就去登门拜访，正式提亲。 ”    
　　“说定了哟！你不来，我以后就不理睬你了。”听了我的话后，小雅顿时双眼一亮。    
　　“说定了，你回去之后，等一阵子再开始给你爸爸灌迷汤，他这么疼你，一定不会让你伤心的。”    
　　“好了，要走了，再不走，爸爸又要生气了。”杨奇打断了我们的谈话，有点焦急地说道。    
　　嘿嘿，倒没想到杨奇天不怕地不怕，现在看起来却似乎很怕他老爸，一物降一物呀！    
　　小雅含着泪亲吻了我的脸颊一下，一步三回头的狂摇手，把场面搞得像生离死别似的，要多伤心就有多伤心。    
　　就这样，小雅和我们不得不暂时分别，被她爸爸带走了。    
　　“弟弟，我们现在干什么？”小雅走后，姐姐知道我心情不好，没有太对我呼呼喝喝，态度是属于极度友善那一种。    
　　我有种受宠若惊的感觉，看来我被姐姐虐待的太多，她一对我好，我竟有点不习惯。    
　　“嗯，我们先到市卫局销案吧！前几天珊儿失踪的事情搞得满城风雨，那时候我都差点急疯了。”从心里挥去小雅离开的不舍，我转过身勾起了珊儿的小手。    
　　“瞎说，你这色狼能急成什么样。”珊儿的脸红得很可爱。    
　　刚走出机场没多久，一个久违的身影便陡然出现在我的身边，伴随而来的还有他夸张的声音。    
　　“哇哇哇大哥呀！我对你的敬仰如滔滔江水，你是我的偶像，你是神，你是无敌的呀！大哥，快教我武功和泡妞的技巧吧！”    
　　阁衣在转角口出现，一把扑入了我的怀里，完全无视我身旁两位娇滴滴的美人那杀人般的目光，紧跟他身后的就是微带着笑容的阿瑞了。    
　　一边用力的把像橡皮糖一样的阁衣从身上拉开，一边也对阿瑞略带疑问的眼神报以一个放心的笑容。    
　　我和阿瑞之间没有太多交集，更多的时候都是一个眼神、一个表情来沟通我们的情绪。    
　　所以刚认识的时候，阁衣常常说觉得我们两个跟同志差不多。当然我会和阿瑞不约而同的踢他一脚，让他到一边咆哮去。    
　　“啊！差点忘了介绍，文学部法律系一年级生许珊，你们应该知道吧？”不能让朋友冷落了娇妻，我把阁衣踢开之后把珊儿拉了过来，让她和我站在一起。    
　　“当然知道，华武六大美女之一，能有谁不知道？老大你真厉害，不声不响我们学校的两大美女就都成为你的马子了，小弟我佩服的五体投地呀！”阁衣嬉笑道。    
　　珊儿被阁衣的话说的头都几乎垂到地面上了。    
　　这时，姐姐的不满终于爆发了。      
第五集 山雨欲来 第一章 忙里偷闲       
　　对于我们几个大男人在那里不断叽哩咕噜像个娘们儿的举动，姐姐不满的说道：“你们很活跃嘛！男士们！难道你们的眼睛是长在头顶上的？还是说你们的心是铁造的，就忍心让小女子如此操劳，拿着行李站在这毒辣的太阳之下？有什么话不能上车再说吗？最重要的是本大小姐我可没有在大庭广众下被人当猴子看的兴趣。”  
　　果然，听姐姐说，我这才发现因为珊儿和姐姐的美丽，还有阁衣的出轨举动，早惹来了不少人的注视，换句话说，我们正被人围着看呢！    
　　“法撒尔借了台跑车给我来接你，我们走吧！”阿瑞说着走过去把姐姐的所有行李扛在肩上，显然他是因为姐姐刚才说的话而去充当骑士了。    
　　“有车坐最好。什么，你说跑车？我没听错吧？”今天是什么日子，每个人都要让我吃惊一下才甘心？想起和我一起住在那么便宜的学生宿舍的法撒尔竟然有一辆跑车，我是彻底无语了。    
　　“嘿嘿，你还不知道，法撒尔那砘镞哆肓四愫镁茫说你这砘锓潘鸽子，约了他又不出现，害他乾巴巴的跑去，连女人都甩了，却喝了一肚子水，哈哈哈。”阁衣刚坐到车上，就迫不及待的向我爆出这几天以来的消息。    
　　阿瑞开车，阁衣坐他旁边，我坐在后面中间，珊儿、姐姐一左一右，倒有点挟持的感觉，私底下我们的三只手自然是紧紧地，亲密无间的握在一起。    
　　“有吗？”对于阁衣所说的法撒尔的事情我有点不置可否，我有放他鸽子吗？我怎么没这印象？    
　　对了！我记起来了，真的有这么一回事。珊儿和我吵架那天，我本来约了法撒尔要他帮忙买布兰妮尔的演唱会门票，后来就不知怎的忘记了。不过……现在对我来说还需要吗？    
　　米迦勒塞给我的那七张门票此刻正放在珊儿那里。唉！始终还是不习惯米迦勒就是布兰妮尔的事实，而珊儿则是因为喜欢她喜欢了七八年了，所以一时间不舍得丢掉那些门票，或许她还是想去看演唱会的吧！我想我会陪她去的。    
　　“大哥呀！为什么每次见你，你都能让人感到不可思议呢？刚才你和杨东的交手我可是看得一清二楚，一个字──！作为十强之一的杨东就不要说了，你是怎么离开他的”大千世界“和硬拚那一记那么恐怖的”狮子吼“的？”嘴不停的阁衣继续说道。    
　　大千世界？原来杨东那可怕的精神攻击叫做大千世界，果然不愧大千世界之名，凭着精神的力量创造出这么一个相对细小又无限的世界，与我的“悼念者之天堂”颇有异曲同工之妙。不过相比来说，以自己力量运用这招式的杨东又比我高明多了。    
　　我对爸爸的武功很熟悉，其他打击系的武功也很有心得，唯独对这些纯气势、精神的攻击没有多大研究，因为我一直认为精神、气势和技术是相辅相成的，那时候的我无法施展技术，精神和气势的武功也就对我无用了。因为我根本无法在精神和气势压过别人之后，施展出足以完全击倒别人的技术。 当敌人一旦缓过气来，也就是我败亡之日了。    
　　“你不用回答他的，他只是不甘心你能正面硬撼杨东的大千世界，才在那里嘀咕个不停。你还不知道，我们今天来接你的时候，他一见到杨东就像老鼠见到猫一样躲了起来。到后来杨东一用狮子吼，他就往后退，大千世界一出，他更是背转身不敢去望杨东。 ”    
　　阿瑞毫不留情的把阁衣当时的丑态完全地说了出来，引来珊儿和姐姐的取笑声。珊儿的笑还算好，一手捂着嘴柔柔的笑，姐姐则是哈哈哈的爽朗大笑，其中的揶揄意味自是不用多言，顿时把阁衣气的身体都颤抖起来，又无法发作，只能在那里闷不作声，兀自生气。    
　　笑着笑着，我忽然发现了一个问题，按照阿瑞对阁衣的描述，看来杨东的大千世界和狮子吼都只能控制在正面的攻击对象，若是在侧面或者后面也会受到波及，那么……一直冷眼旁观这一切的阿瑞完全没有受到大千世界的影响吗？    
　　曾经进入过那个世界的我深深知道那里的可怕。阿瑞彷范床炝宋业乃枷胍话悖在我抬头看他的时候露出了一个你明白就好的笑容。    
　　我不认为他和我是心有灵犀还是怎么的，这个特权我只会允许我的老婆、爱人拥有，一个男人就免了，想起来就有点f心。但他的确总是能从我的笑容、表情明白我的意思，而且他的笑容和眼神也很奇特，就像能让你知道他在说什么一般。    
　　说起来，我是怎么认识阿瑞的呢？似乎还是阁衣介绍的。那时候的我经常留连图书馆，正好阁衣因为对某个武功的]释不t解，在那里蹲了半个月，我实在是无法忍受那砘锏暮羿嗌。嗯，不错，那砘锸堑湫偷囊豢词榫退着的砘铩＞鸵蛭他那呼噜声，我终于忍不住跑过去把那]释解释给他听，自此就被他缠上了，后来他又把阿瑞介绍给我认识。    
　　说起来，我突然发现我的朋友很少，国中高中就不用说了，上了大学后，杨奇应该算半个，然后就是法撒尔、阿瑞和阁衣了。是我孤僻吗？想着想着，我的疑惑更深了。    
　　阿瑞，我真是越来越不t解你了。在我们这群人里面，阿瑞是属于那种最冷静的存在，他的推理能力、推算能力和观察能力都非常出众，反正就连买彩券这种东西，他都能凭着机率，还有一连串的走势推断出结果，我是自愧不如的。    
　　“嗯，允许我问一个问题，我们现在去哪里？”发现根本没有人理睬在生气的自己，阁衣又不甘寂寞的问道。    
　　“市卫局。”阿瑞答道。    
　　“为什么去那，法撒尔不是在他家等我们吗？”阁衣问。    
　　阿瑞乾脆不鸟他了，我也懒得说话，只顾偷偷地用手指不断挑弄两个美女。珊儿别过脸看着窗外，随便我对她的小手的轻薄；姐姐却瞪了我一眼，接着又露出了笑容，伸出另外一只手把我的手抓在手中。    
　　阁衣看看这个，看看那个，发现我们的确没有人打算要回答他的问题，气呼呼的哼了一声，躺在椅子上闭起了双眼。    
　　不一会儿我们就到了市卫局。    
　　可以说，市卫局的程序是非常麻烦的，特别是像珊儿这种特大失踪案件，据说市卫局调了两个大队去搜索珊儿的下落。现在珊儿送上门了，他们反而觉得特麻烦，因为人力、物力、财力的损耗不是这么容易就能说明白，还有媒体的影响、市民的反应都让他们头大。他们不得不仔细的向珊儿询问每一条细节，问题是自由同盟、领域、孤独的事情，根本不是市卫局这群小人物所能t解的层次。    
　　所以珊儿根本不知道该怎么说明，市卫局对于珊儿的不合作也非常的恼火。如果不是因为珊儿过往的纪律非常的良好，他们差点就要以为珊儿是怀有某种政治目的了。    
　　最后，被不断耍太极带我们游花园的那个砘锛づ的我，终于愤然抛出了自己的身分，同时不知怎的，杨东也发了一份传真过来市卫局。立刻呀！局里那群人的脸色那个变换速度呀！绝对比得上我们数千年的传统国粹──变脸这一门技巧的速度了。    
　　一眨眼就全都是笑脸，非常热情地送我们出门口，我都不知道该说他们势利，还是该感叹十强武者的威名之盛。十强武者的政治影响力根本就是无法估量的，因此我对于那个不知跑到哪里修练而让儿子的生活陷入拮据的父亲更不满了。    
　　走出市卫局之后，我决定先回珊儿家帮忙收拾东西，于是和阿瑞他们暂时分开，让他们晚上到我家。    
　　到了珊儿的家后，用市卫局发的通知书赶走了几个讨厌的人，便走了进去。    
　　珊儿的家我只来过一次，远比想像中简陋、狭小。我们一边收拾，一边有一句没一句的闲聊着。在得知珊儿现在一个人独立养活自己生活，并没有其他亲戚什么的之后，我立刻变得豪气干云，强烈要求她和我住在一起，并且承诺保证不会做些色狼行为……天知道我能不能忍得住，珊儿对我而言是如此的特别。 承诺，终归一句，就是一句口头承诺罢了。    
　　珊儿想了好一会儿之后，在我的强大攻势下终告失守，轻轻的一点头，我立刻情不自禁的搂住她原地转起圈来，更放肆的不住亲吻她的脸颊。    
　　“嗯，看来我还是不能放心把珊儿交给你。”姐姐双手横抱着，若有所思的看着我，眼里闪烁着让我心动的光芒。    
　　“好！就这样决定了！”姐姐一拍手，呵呵笑道：“我也搬过来吧！这样你就无法作怪了。我认识几个代理，可以帮我找一间比较好的房子，嘿嘿……”    
　　姐姐笑着拍了拍正因为她的决定而目瞪口呆的我的头一下，用非常得意的语调说道：“记得前几天你说过那个砘锔崭你寄了一大笔钱，就用那笔钱来缴房租吧！”    
　　这话顿时让我哇哇大叫起来，心疼得不得了。那，那是好大一笔钱，我这么多年来都没试过有这么多钱，竟然立刻就被剥削出去了，呜呜。    
　　不过……低下头看着还被我搂在怀里微微扭动着身躯的珊儿，又看了看正微笑看着我的姐姐。接触到我充满爱欲的视线，强势的姐姐也打了一个突，面孔变得一阵绯红。    
　　值得，若是能和这两个千娇百媚的美女生活在一起，真是什么都值得，要是小雅也能和我一起住就太好了。嘿，我是不是有点贪心不足蛇吞象的意思？管他的！人生嘛！不就是要过的快快乐乐、随心所欲吗？我又没碍着别人。若是别人因我的生活态度而非要找我麻烦，自然也就不是我的问题。    
　　按照臭老爸所说的，我可以把他们打得飞到火星去，然后我就可以和我的老婆们风流快活，可以这样那样的。    
　　嘿嘿嘿嘿，笑着笑着，珊儿终于忍不住推开了我，面红耳赤的跑进了厕所。    
　　啊？怎么，发生什么事情了？没搞清楚状况的我询问的看着姐姐。    
　　姐姐上下看了我一眼之后，也捂着嘴笑了起来，一个转身也跑进了厕所。接着，厕所里面传出了姐姐独特的爽朗笑声。    
　　低下头一看，我的脸孔也不禁涨得通红，恨不得立刻找个地洞钻进去。原来因为我刚才的淫思，此刻下身像塞了一支手枪进去一样肿了起来，正非常f心的在做着俗称搭帐篷的举动。    
　　虽说珊儿是要成为我老婆的女子，并且裸体也被我看过；姐姐更曾经赤裸裸的接触过我的下体，只不过人一旦穿上衣服，就会产生一种羞耻心，无论面对多么亲密的人都无法避免。而我们三人正被这种羞耻心控制着。    
　　过了半晌，显然强忍笑意的姐姐拉着珊儿走了出来，说道：“动作快点，别乱想东西，女孩子搬家很麻烦的，等一下还要去我家里。    
　　对了，你不是约了阿瑞他们吗？还有法撒尔那个色鬼，打个电话把他们都叫来帮忙搬家。”    
　　“这，不太好吧？”我支吾着，这种事情怎么向人开口呀？    
　　“不好？好，那么电话给我，我来打！”姐姐霸道的一摊手，展现一种旁人一律无视的神态。    
　　“好了好了，我打，我打，你还是去联络那些地产经纪吧！”谁知道姐姐会说出什么可怕的话来得罪人，我还是选择了自己打电话这一条路。    
　　也许美女的要求就是不同一点，在听到是为珊儿和姐姐两位美人搬家之后，本来略有怨言的法撒尔二话不说就开车直奔过来。但这色鬼也算会做人，顺道带了他的女朋友──一个欧洲女孩过来。    
　　按照他的意思是说，女孩子的行李有些很私人的东西，他们大男人就免得去触摸了。    
　　阿瑞和阁衣也陆续赶来，一时间倒也热闹得很。    
　　通过法撒尔的关系网，我们终于在学校附近找了一间比较大的三房两厅的房子，实用面积一百八十多平方公尺，我还觉得有点太大了。    
　　三个人需要这么大的房子吗？但是法撒尔说什么今时不同往日了，什么女人都是要物质享受的，理论一大堆，我也就默然了。    
　　由于我们三个的行李都没多少，晚上八点左右就搬完家了。    
　　我正想把那群讨厌的灯泡送走，好和我的两个宝贝亲亲谈情说爱一下。法撒尔却嘿嘿奸笑一声，转过来亲热地搂着我的肩膀说道： “喂，我辛辛苦苦的帮你找房子，帮你搬家，连我马子都带过来帮忙了，你是不是该有些什么表示？”    
　　“去你的！”一边咒骂一边猛的一脚踹到他的屁股上，我还是又把他们带进了屋子里，顺便打了一个电话叫外卖。    
　　“不是吧？就只有外卖？最起码也来一个龙虾套餐、鱼翅鲍鱼宴吧？”阁衣哭丧着脸的看着我手中那张叫什么天天小明菜馆的卡片。    
　　哼！如果是其他时候，我早一脚一个把你们都给踢到天边去，有的吃还那么多不满，气死我了。    
　　法撒尔突然走到他那个欧洲女朋友耳旁嘀咕了几句，接着那个叫做芬妮的女孩子就跑向坐在厅中的两女，加入了她们的阵营。    
　　我立刻明白他们有话要和我说，便带着他们进了我的房间。     　　           
第五集 山雨欲来 第二章 杨东之意       
　　关好门后，我坐在床上淡淡地问道：「说吧，有什么事。」 
　　「阿瑞今天下午来找我，问了一下关于杨东的资料，所以我觉得有些事情必须告诉   
　　，和谈谈。」法撒尔脸色有点沉重的慢声刀。   
　　「噢？」   
　　我心里一突，忽然有一丝不祥的感觉。杨东的事情，这对我来说的确很有吸引力。   
　　以前我对于十强的关注实在太少了，少的我基本上就只知道杨东的名字和他赖以成名的   
　　武功是太极拳掌之外，还有他是小雅和杨奇的爸爸，此外则一无所知。   
　　「这问题怎么说呢？我想想……」法撒尔跷起二郎腿，手臂枕在膝盖上支撑着下巴   
　　，似乎满有兴趣地看着我。   
　　「看，看什么！」被他的目光看了好一会儿之后，我竟有点无法忍受他那诡异的眼   
　　神，也不能说诡异，就是觉得那么冷静清澈的目光不是他应该拥有的。   
　　反正那感觉就是很奇怪。   
　　「没什么，我在思考问题，总不能让我看着阁衣和阿瑞那两个不正常的人吧？这样   
　　会加速我的脑细胞死亡的，相比之下，能成功泡到两大美人的还是比较值得我看的。   
　　」   
　　举起了手中拳头，若是可以我会毫不留情的往那得意的嘴脸打下去，把眼睛嘴巴鼻   
　　子什么的都搅成一团，最终我还是什么都没有做，因为法撒尔紧接着说了一句话：「   
　　们都被杨东骗了。」   
　　「骗了！」我吃惊的反问：「哪方面？」   
　　「这个笨蛋，当然是他那个宝贝女儿的事情，还哪方面，以为是谁，能和他   
　　有什么交集！」阁衣抓准了机会很得意的大声地对我咆哮，估计是报刚才我要赶他走的   
　　仇吧。   
　　对付这种人我一般都是一脚把他踹出门了事。   
　　「们都知道五年前【拳霸】翔・达加德与【太极老】杨东的中西之战吧？」   
　　法撒尔说的这件大事我当然是知道的，十强之一的达加德和杨东当年的激战是全世   
　　界转播的，只不过刚开站没多久，负责摄影的人就不得不退到数公里之外，就连天上卫   
　　星也无法穿透两人散发出来的气墙，胜负也就不为人所知。   
　　只是从此拳霸不再公开挑衅中华武术，甚至不再踏足亚洲，而杨东也更少出现，印   
　　象中，五年来他是没有任何新闻的，为了我让深居简出的他搞出这么多东西，我还荣欣   
　　还是苦笑？   
　　不过这和我有什么关系！   
　　「别急别急，很多时候，许多事情都和追女孩子一样，一心急救吃不了好菜了，   
　　呀，就是心太急，急着把东西变成自己的，」法撒尔看出我的不耐，依然不知死活的在   
　　那里摇头晃脑的不停说教，接着抓起我的左手，嘴里嗟嗟有声：「说笨还不承认，这   
　　么快就戴上订婚戒指绑死自己，真是笨蛋。当然，我不是说那两个女人不漂亮，问题   
　　是这个世界上还有一大片那么茂密的森林，现在就吊死自己，唉，我法撒尔怎么会有   
　　一个这么笨的朋友，本来还想找和我组成黄金组合去实现千人斩宏愿……」   
　　越说越不象话，感受到阿瑞和阁衣强忍的笑意，无法接受这种摸不着边际的谈话的   
　　我恶狠狠的厉声道：「很好，很好，要千人斩吗？我给两个选择，我给五秒，五   
　　秒之内一立刻说出的废话，那么那自以为英俊的猪脸还能保留，二就是我把从窗   
　　户扔出去，然后让和来抢救的护士小姐发展期望的关系！」   
　　说着我双手捏拳发出噼里啪啦的关节响声，低沉的报出一声「一！」。   
　　阿瑞和阁衣笑得更欢了。   
　　「喂，好歹我们兄弟一场，不用这么认真吧？」   
　　「二！」   
　　「我……」   
　　「三，四！」   
　　「太卑鄙了，怎么可以数得这么快！」法撒尔脸色开始发白，我已经阴险的笑着   
　　并站了起来，逐步向他逼近。   
　　「五！」   
　　我五字出口的同时冲上前一把抓住法撒尔的衣领，接着转身，阁衣早非常配合的跑   
　　去打开了窗户。   
　　「不要呀，我要说的是杨东是一个变态呀！」法撒尔察觉到我不是说笑，慌忙激动   
　　的叫道。   
　　所有人都没有说话，静静的看着他，我的手依然握着他的衣领。   
　　「们只知道杨东和达加德的中西之战，估计们都不知道为什么会有这种中西之   
　　战吧？」法撒尔还在那里洋洋自得的吊着我们的胃口。我开始在思考等一下是否无论他   
　　说什么都把他塞到垃圾桶里面好好的反省一晚。   
　　「好了好了，别生气，别生气。」因为我那凶狠的眼神，法撒尔不敢松口气的紧接   
　　着说道：「们也知道我在巴塞罗那有四个老婆等着我回去，甚至在这边我也可以毫不   
　　在乎的搞大别人的肚子并把她们养起来。这说明了什么？这说明了我们欧洲盟国的风气   
　　与们中华截然不同，在巴塞罗那更是如此，风俗基本可以用放荡形骸来形容。」   
　　一口气说了这么多话，法撒尔不得不停下来吸一口气，吞一口口水：「西班牙，特   
　　别是我们那里，只要有钱有权，一个男人想取多少个老婆都不是问题。本来这也没什   
　　么，但问题就是的那个宝贝女人的爸爸，那个号称天下第一痴情种的杨东偏偏看不惯   
　　这点。在六年前的一个周末，一个人大摇大摆的找上了我们的总理国会议会长，说什么   
　　要他在下一次大会上提出更该婚姻法的要求。规定每个人不能娶一个妻子的数目以上。   
　　」   
　　「不是吧？」   
　　我吃惊得说不出话来，杨东的冷静和强悍我是见识过了，只是没想到他的疯狂也是   
　　这么与众不同。但既然他们这么痛恨这个一夫多妻制度，那为什么对我们亚洲共和联盟   
　　的同样制度不闻不问呢？   
　　「他就是，不知道当天的情景，杨东那家伙衣衫破烂，全是灰尘和血，嘴角都爆   
　　裂了，看起来和一个流浪汉差不多。议会长的守卫以为他是疯子上来抓他，却全被他弹   
　　到旁边。」   
　　「全是灰尘和血？他受伤了……怎么可能，他是杨东呀！不对，怎么知道得这么   
　　清楚？」我疑惑的看着法撒尔。   
　　「唉……」法撒尔眼里闪烁不定，最后长长的叹了一口气：「因为当时的议会长就   
　　是我父亲，我正在那里和父亲，父亲的朋友吃饭。杨东就这样闯进来了。同时这件事也   
　　是导致我父亲下台的主要原因之一，他说他一生都不想再有可能与这个人碰面的机会。   
　　」   
　　「啊！」我顿时两眼翻白狂吐白泡，欧洲盟国总理国会议会长的公子就在我面前，   
　　而我一直以来还对他拳打脚踢，甚至多次威胁，天呀，若是法撒尔的周围有些秘密保护   
　　他的人，只怕我很快就要出现在报纸上的某一角：神秘消失的少年？还是破坏两国友好   
　　关系的千古罪人？   
　　「，也太夸张了吧？不要用这样的表情宣泄自己心中的异样，我早知道的性格   
　　了。」法撒尔轻笑一声：「放心，我是我父亲第四个儿子，不是那么受重视。不过倒   
　　是还想不想知道杨东的事情呀？」   
　　「等一下，法撒尔，那这和杨东和达加德的中西之战有什么关系？难道说……当时   
　　所谓的父亲的朋友就是他？」阿瑞沉声道。   
　　「不错，翔・达加德是我父亲学生时代的死党，更是我们几兄弟名义上的师父，所   
　　以我学的是霸拳门的武术，当然那只是挂名的，充其量就只不过一套拳法。那时达加德   
　　刚好过来考察我们的进度，顺便和我爸爸聊些事情，就和杨东撞上了。」   
　　「结果如何，谁赢呢？杨东还是师父？」阁衣被法撒尔的话吸引了过来，也抢着   
　　发问道。   
　　「不知道，直到今天以我的水平我都不知道，我只知道达加德和杨东对打了一拳，   
　　杨东吐血，达加德飞身倒退并震烂了整个议会阁。」   
　　「接着呢？」   
　　「杨东放下话说决不会放弃杜绝一夫多妻这种荒谬的律法就离开了，然后三个月后   
　　达加德美国霸拳门总部被挑，当时留守的三个达加德最钟爱的弟子被打成残废，而且更   
　　被阉割。」透过法撒尔阴森森的语气，我忽然觉得今天杨东看我的目光有点古怪，情不   
　　自禁的捂住了下体，浑身冒冷汗。   
　　「我就觉得他那人的目光太那个了，果然，哪里有人把别人的人打残废了还要阉了   
　　，老大呀，我觉得不如还是放弃他的女儿算了。我看那个疯子有很严重的恋女癖，   
　　，夺了他心头好，小心不知不觉得被他在这里这样一下……」阁衣显得很惊慌得说着   
　　，还在下体做出挥了一刀的动作。   
　　「谁，谁怕他啦，我才不会放弃小雅呢！」我心虚的硬了一声，忽然察觉自己不能   
　　示弱，立刻又大声地重复一次。   
　　「没有证据能怎么样？他们十强都拥有自己的私人外交权力，美洲帝盟甚至无法   
　　查出那段时间杨东在哪里，反正当杨东再出现的时候，他已经是们亚洲共和联盟的四   
　　大元帅之一，美洲帝盟更不能随便搞什么小动作了。」法撒尔继续语不惊人誓不休。   
　　四大元帅？这个我好像有点印象。经过第三次世界大战之后人口锐减，加上科技进   
　　步，虽然整个亚洲合并，军力也不过一百五十万上下，所以一直有四大元帅执掌各地兵   
　　力。杨东竟然是四大元帅里面其中之一？   
　　为什么我会产生惊慌的感觉。   
　　「的意思是杨东从来没有放弃他的那个目的？」阿瑞思索了一会儿，问道。   
　　「不错，这正是我想说的。我父亲说当日杨东身上的伤估计是楼俞韦干的，楼俞韦   
　　身为十强之首，同时也是幕后坐镇亚洲共和联盟的人，不然们共和联盟不可能获得希   
　　望的协助建立这座要塞。」法撒尔的语气有点妒嫉，他半跪在地上敲了敲地面：「欧洲   
　　盟国要求了多少次，希望也不肯拨出一点技术来支持我们……算了，我们不说这个。」   
　　法撒尔调整了一下心态，又恢复了他那悠闲的样子：「杨东可以说是十强之中唯一在国   
　　家团体里面明着任职的人，其背后还有多大的势力我们根本无从知晓，唯一肯定的就是   
　　他的目的就是废除现在流行的婚姻法，因为这点从他接触的法律顾问就可以看得出来。   
　　所以！」   
　　法撒尔陡然指着我鼻子板着脸说道：「以为他会让成为他的阻碍，娶了他的女   
　　儿打他的嘴巴吗？」   
　　是这样吗？天下第一痴情种杨东，还有能把那么厉害的杨东打伤的十强之首楼俞韦   
　　，与杨东不分胜负的拳霸翔・达加德，为什么？为什么我的心并没有因为杨东可能的阻   
　　止而感到丝毫的担心，相反还感到雀跃呢？   
　　手在颤抖，心在剧烈跳着，我在期待什么？遭遇强者，与之战斗的兴奋？还是……   
　　什么不为人知的因素在影响我？   
　　「喂！喂，雷正！回神，回神！也不需要这么担心吧？」   
　　阁衣的声音伴随着身体的剧烈摇动让我从沉思中醒来，定神一看，三个家伙都正有   
　　点担忧的看着我。只不过当一发现我看着他们立刻各自装出自己最习惯的表情――阁衣   
　　露出夸张的笑脸，阿瑞一脸哲人的样子，法撒尔则像一个色鬼。   
　　嘿，这群家伙！   
　　我忍不住一把圈着他们的脖子，哈哈大笑道：「我才没有被那个变态吓倒，管他是   
　　谁都不能阻止我和小雅一起，要我眼睁睁的看着那么漂亮的女人骑在别人的身上，打死   
　　我也做不到。」   
　　听见我色色的下流语言，四个人既有默契的对望一眼，淫笑了几声便一起发出了嘹   
　　亮的大笑声。   
　　直到门外传来了姐姐不满的警告声，我们才停止。   
　　笑得眼泪水都出来的法撒尔一边捂着肚子一边按着我的肩膀道：「好了，我只是提   
　　醒而已。今天下午听阿瑞他们说好象觉得可以说服杨东那个变态，我才忍不住告诉   
　　他的一些事情，免得到时候变成那个什么太监就不好了。」   
　　「放心。」我捏了捏手中的拳头，雀跃感更强烈：「不会有这么一天的。」   
　　「嘿，是我多心了吗？怎么他妈的变衰了？」   
　　「才他妈的变衰了，我是变帅，不是变衰了！」四人边笑边走出了房间，姐姐立   
　　刻射来一道询问的目光，我别过了头假装看不见。   
　　身后姐姐发出了意义不明的冷笑声。   
　　「铃――」这时一阵悦耳的铃声响起，分散了我的注意力，还没来得及思考刚搬家   
　　的我怎么就有人找上门来，门外那人似乎已经等不及似的用力拍打起门来。   
　　「是谁这么没礼貌！」姐姐双眉一挑，嗖的一声站了起来大步就朝门口走去。   
　　不对劲！忽然有不妥的感觉，我立刻抓住了姐姐的手，迎着姐姐的目光沉声道：「   
　　让我来。」   
　　「……好吧。」姐还要说什么，碰上我坚决的目光，点了点头，转身回去陪看着   
　　这边的珊儿聊天。   
　　感染到我的郑重，特别是刚刚才讲过关于杨东的事情，法撒尔的声音有点颤抖：「   
　　不是那个变态找上门来了吧？」   
　　「不知道，看看是谁再说。」   
　　我走了过去打开了门，一个满身是血的少女看着我露出了一个笑容：「嗨，我回来   
　　了。」   
　　「于紫凝！」我看着显然受了重伤的于紫凝不禁脱口惊叫，而她也浑身一软，倒在   
　　了我的怀里，隐约的听见她说了一声小心。   
　　接着，好几股迅猛强烈的气出现在我的感应范围内并迅速接近中。   
　　「弟，发生什么事情呢？」姐姐和珊儿，还有那一大群人都跑了出来。而法撒尔的   
　　女朋友见到我怀中的于紫凝后立刻尖叫一声晕了过去。   
　　「哈，她，有点怕血，呵呵，呵呵。」法撒尔尴尬的看着因为被他的女人的叫声吓   
　　到的我们，低声解释道。   
　　「我来救……」珊儿一个飞身跃了过来，按着我的手刚说了半句，就在我的凌厉视   
　　线之下垂下头去。   
　　「姐姐1帮我看看她怎么呢，如果真的需要的话就打电话叫救护车。珊儿1记住，1   
　　绝对不许动用1的领域，知道吗？是绝对不允许！」我低声交待了几句，就站了起来，   
　　一掌平伸而出，迎着开始灌进气流的大门。   
　　「别破坏了我的新家，喝！」一声大喝伴随着荒天两道的气劲，一下就把门口的突   
　　然出现在门口的几个黑影弹飞。   
　　「小心！」珊儿和姐姐陡然抓出了我的手，关怀地说道。   
　　阿瑞和阁衣却已经一纵身追了出去。           
第五集 山雨欲来 第三章 白虎临世       
　　糟糕，阁衣他们太过冲动大意了，我的敌人极有可能不是人类或者杨东派来的级数 
　　比我们高出几班的人！我不能不也跟着出去。   
　　转过身吻了姐姐和珊儿一下，我无视于法撒尔的震惊也施展身法追了出去，当然我   
　　一如以往的利用领域在房子周围布下了结界。   
　　幸好当我顺着他们的气赶到河边的时候，阁衣和阿瑞还没和对方交上手，只是站在   
　　那里和对方互相注视着，敌人是几个全身包裹在黑色软甲里面的人，有点像古代所谓的   
　　忍者。   
　　「们没事吧？」快速掠到阿瑞身旁，感谢的拍了他们一下。   
　　「对方似乎有所顾忌。」阿瑞低声说道。   
　　不错，我也有阿瑞这样的感觉，我们此刻所在地方并不能说偏僻荒芜，反而距离热   
　　闹的街道不过一两公里，是这样的原因导致眼前几人眼里的闪烁不定吗？   
　　看见我的到来，其中一个黑衣人从嘴里嘟囔了几声，发出一些古怪的音节之后，用   
　　一种非常古怪的语调缓慢，结巴地说道：「，就是，，刚才，出招，把，我们，把   
　　，推开的，人类？」   
　　这两个人说话怎么这么奇怪，让听的人觉得很难受。   
　　「人类？们的称呼很奇怪，刚才那个女孩的事情是们干的？」阿瑞抓到对方言   
　　辞中的漏洞，双眼一亮，沉声道。   
　　那两人没有理他，反而定定得看着我，左边那个忽然问道：「荒天炎狱？」   
　　右边那人迅速的接下去：「荒天灭雷？」   
　　我脑袋顿时轰得一声，差点转不过弯来。他们知道，他们知道我也刚知道不久的武   
　　功。普天之下知道我的武功名称的除了那个层次的家伙就没了。那么……阿瑞他们不能   
　　留在这里！   
　　一伸手拦住跃跃欲试的阁衣，我低声道：「这里有我就行，们回去。」   
　　「那怎么可以，他们的武功很不错的，根本就是……！」阁衣立刻反驳，虽然他   
　　很快的住口，我还是知道他说我的武功很不行，毕竟那对他来说印象太深刻了。   
　　「正，我们不能单独留在这……」阿瑞也劝道。   
　　「回去！」我声音略微提高，打断了他们的话：「如果对方不止两个人，我们作为   
　　男生的都在这里，家里的女孩怎么办？回去，们回去替我保护她们，这里让我来。」   
　　对面两人等了这么一会儿似乎不耐烦了，左面那个再次问道：「荒天可汗？」   
　　「们快回去吧，我真得很担心。」我推了阿瑞他们一把。   
　　「小心。」阿瑞眼里利芒一闪而过，点了点头，抓住阁衣的手转身离去。   
　　当阿瑞他们的背影消失在我的视线之中之后，我立刻散发出一直压抑着杀气，冷声   
　　道：「们是自由同盟的妖怪，青龙还是黄龙派们来的？」   
　　两人眼睛泛起闪烁不停的红光，回应我的杀气，他们的气势也开始凝重起来。   
　　是敌人吗？敌人就要杀！现在的我也不想让太多其他的事情来烦扰我。   
　　杀念一起，我猛然一吸气，凌空跃起，在空中一个转身，高举的双手凝聚出一个高   
　　温赤红火团，然后便势若奔雷的朝两人轰下。   
　　两人显然没有料到我说打就打，怪叫一声迅速的向两边飞退，却还是躲不过我快速   
　　的攻击，被四散的火焰气流击中，在空中打了几个转才站稳身形。   
　　黑衣烧掉之后，露出了两人的真面目，我不禁愣了一愣。   
　　妖怪！我看到的竟然是两个虎头人身的怪物，如果不是我早有心理准备一定会以为   
　　自己眼花。   
　　「吼！」两人大吼一声，望四周散发出冰寒刺骨的冷气，同时转身就往四周的建筑   
　　轰去。   
　　现在的妖怪也变得聪明了，知道打不过我就想引起其他人的注意，可惜们太小看   
　　我的领域能力了，只要我稍微动念，足可以把们这两只白毛怪锁在这个空间千年万年   
　　。   
　　脑海里面忽然掠过于紫凝浑身献血的样子，杀意越发炽热焚心。们这些妖怪竟敢   
　　打伤我的冰雪红莲，不回报一下我还有面子吗？   
　　打到一半的拳头忽然停在半空，我的心中是无法压抑的惊讶，还有一丝莫名奇妙的   
　　古怪情绪。从什么时候开始冰雪红莲成为了我的所有物？最重要的是因为她受伤而产生   
　　的愤怒和杀意……或许的确如姐姐所说，我的心，太容易被待我好的人所征服。   
　　「吼！」又是两声震耳欲聋的咆哮，虎头怪发现无法攻破我的结界，吼叫着再度把   
　　注意力放在我身上。   
　　「想出去就只能从我这里，不过我劝们还是乖乖的说出们的目的，身份，还有   
　　背后组织的一切们所知道的，那也许我会放了们。」   
　　冷笑着的我背负着双手漂浮于离地面大约十米的空中，一头短发在风中吹得猎猎作   
　　响，此刻的我完全的与周围的空间，也就是大自然融为一体，我相信自己绝对的傲视环   
　　宇，充满着不可一世的气概。因为此时此刻，我！是！无！敌！   
　　在我的压迫之下，两只虎头怪的咆哮声不自禁的低沉下去，甚至身子缓缓的往后退   
　　。他们虽然是畜牲，却还是能感觉到和我的巨大差别。   
　　杀意，愤怒，悲伤，几种奇怪的情绪在我体内盘旋不去，加上黑夜的影响，把我的   
　　荒天八道推上了顶峰，在我散发出来的气压的影响下，脚下的大地开始寸寸崩裂破碎。   
　　虎头怪对望了一眼，嘴里发出低沉的叫声，露出真面目的它们反而似乎变得不会说   
　　话似的，只懂得以吼声来表达自己的情绪。   
　　既然们是野兽，我就用们惧怕的火来教训们，用红烧老虎肉做今晚的宵夜是   
　　一个不错的主意。而且我也不想浪费太多时间在这些小喽罗身上，正如刚才我对阿瑞所   
　　说，我还是比较担心姐姐他们。   
　　荒天炎狱劲一段功力推动！   
　　夺天奇册！   
　　狂雷翻天！   
　　数十个浅蓝色雷电光球迅速的凝结在我身体四周，接着随着我挥下的左手，雷球顿   
　　时炮弹一般射向那两个正在鬼叫连天的虎头怪。   
　　就在这时，锵啷一声玻璃破碎的响声响起，整个空间诡异的扭动起来，先前被虎头   
　　怪轰烂的建筑迅速的复原，就连我脚下破碎的地面也变回原来光滑的样子。   
　　同时一个白影闪现，跃进我的攻击范围之内，接着，我就看到了让我震惊的一幕。   
　　「手下留人！」   
　　随着低沉的喝声，所有雷球开始以我无法预料的高速变小，我感觉得到雷电光球上   
　　的能量正在不断弱化，直到消失在那个白影的面前。   
　　我双眉不禁一挑，小心的戒备起来。   
　　毕竟就算我制造的结界只是稍微的更改了空间的断层，就算我的雷球只不过是荒天   
　　炎狱劲一段功力，就算我没有放开神识去探索四周，这个突然出现在我的感应范围之内   
　　，打碎了我的空间结界，好像非常轻松的消弭狂雷翻天的白影就绝对的不简单！   
　　那是一个浑身包裹在白色斗篷里面的短发英俊青年，头发前端三道朝天竖起，如三   
　　叉刃般的白发，白色的浓眉，简朴的的白色耳环，年轻的脸孔出奇的没有丝毫轻佻，反   
　　而给予别人一种充满压力的感觉。   
　　为求气势上压倒对方，我依然盘旋在半空，居高临下的喝问道：「是谁！」   
　　白袍青年看了我一眼后眼里非常快速的闪过一丝迷茫，接着他才微笑道：「十万年   
　　不见，我差点认不出荒天可汗您了。」   
　　又是自由同盟的家伙，孤独的老相识？   
　　心里一嗤，我毫不客气的说道：「是什么东西，别再用对孤独的称呼来称呼我，   
　　我是雷正，别搞错了那低等的畜牲脑袋。」   
　　「哦！」青年听了我的辱骂之后眼神一变，在瞬间的血红之后再度变得漆黑如夜，   
　　倒是自他来后一直乖乖的站在那里的两只虎头怪此时对我咆哮起来。   
　　青年斗篷一瓢，就连我的眼里也只看见他的手出现了一会儿，接着听见青年喝了一   
　　声放肆，两只虎头怪就被一股狂野霸道的力量压在地上动弹不得，紧接着，两只虎头怪   
　　发出低沉的呜呜声，越来越低，当那声音消失的时候，两只虎头怪赫然真的变成了两只   
　　吊睛白额虎，不过是两只穿着人类衣服的老虎，感觉颇有点不伦不类。   
　　这是示威的举动吗？青年出现以来的神态一直显得轻描淡写的，可是直觉告诉我，   
　　这是一个比青龙，黄龙都要可怕的人物。   
　　若是怕，我雷正以后怎么杀尽青龙黄龙子孙报珊儿之仇。   
　　「陛下想杀我吗？」迎着我忽然透体而出的强大杀气，青年皱起了眉头，语调里面   
　　也出现了一丝不悦：「陛下，目前的是无法伤到我的，就算比现在再强一倍也是同   
　　样的结果。」   
　　「是吗？」青年越是这样说我越是有狠狠地把他那悠闲高傲的脸孔踩在脚下的冲动   
　　。对于他的嚣张语言，我的反应就是祭出了荒天灭雷劲二段功力加夺天奇册惊雷地狱。   
　　以怒推动荒天灭雷，以杀意推动惊雷地狱，以情入武，以情绪带出更强杀念，杀！   
　　青年看着我，漆黑如墨的瞳孔微微收缩着：「我是西方白虎，西方的守护者。五行   
　　属金、八卦天泽，天生万物，故放天下莫与敌；泽柔苍生，是放天下莫与逆。既然陛下   
　　想看看「微观无限」，白虎自然也不敢忤逆。」   
　　白虎说完脚在地上一划，划了一个圆圈出来：「若是陛下此招能把白虎逼出这个圆   
　　圈就当白虎输了，到时候白虎自是知无不言。」   
　　「大言不惭！」我现在是真的被白虎的嚣张气炸了肺，好个白虎未免也太看不起   
　　我了！逼出圆圈就算输？好，就看我怎么把打飞出去！   
　　手一挥，惊雷地狱带出漫天深蓝惊雷，在有限的空间内纵横交错，全方位向目标中   
　　心的白虎突击，而白虎只是默默地看着半空的我，脸上的表情……那是不屑吗？   
　　无数惊雷轰的一声击中了白虎，然后就是一连串陆续不断的惊人响声，幸好我早已   
　　再度布下结界，不然这么大的声音一定会引来警察的注意。   
　　随着雷电的不断聚集，轰击，我忽然觉得有点不对劲了。因为凭着我的魔方世界的   
　　感应能力，一个强横的生命一直傲立在原地。   
　　魔方世界能清楚地感觉到一个生命体的能量强度，正如我的生命能量相比小雅她们   
　　的一个小光点来说是巨如篮球，但此刻白虎的生命能量是在不断的扩大，仿佛因为我的   
　　攻击才让他真正的面目暴露出来。   
　　最后，白虎的生命能量已经大的几乎充斥整个空间，这股无形的力量逼得我不得不   
　　往上飞高几米，一丝冷汗情不自禁的出现在我的额头。   
　　这个自称白虎的家伙真的是青龙他们的同伴吗？怎么实力会相差这么多？   
　　不一会儿，雷电终于消失，一片烟雾弥漫中缓缓出现了白虎挺拔的身躯。的确如白   
　　虎先前所说，我无法伤他分毫，连为他的白色斗篷增添一点乌黑也办不到。   
　　这是什么样的实力，刚才我发出的惊雷地狱杀伤力绝对超过先前对战青龙时候的战   
　　斗力，连青龙也被我轰下，为什么白虎会丝毫无损？   
　　「陛下，白虎可以走了吗？」白虎淡淡地问道。   
　　不知是否我的错觉，我觉得站在他身后的那两只老虎正在偷笑，我雷正竟然被两只   
　　畜牲耻笑？   
　　赤红火焰猛然从双手掌心窜出，盘旋而上，不一会儿就化成两条火龙把我围在中间   
　　。   
　　「陛下！」白虎加重了语气：「别再浪费力气了，不错，是很强，比青龙，玄   
　　武，甚至八歧都要强，但是这不是比谁强还是有多强的问题。那是因为碰上的是   
　　我白虎，难道忘记了以前的对我的能力的评价吗？」   
　　「我对的评价？」   
　　白虎的话引起了我的兴趣，他口中的我自然是前世那个绝世无双的孤独，那个我印   
　　象中没有什么事情能难倒，把一切都掌握在手里的超强者。虽然我很不喜欢孤独总是编   
　　排摆布他人的命运的手段，不过正面个看待一个强者才能让自己进步。臭老爸是这样教   
　　导我的。   
　　「世间诸法莫可破之屏障。」白虎简短有力，甚至带着一点骄傲的语气述说了他能   
　　得到孤独的这个评价是多么的自豪。   
　　世间诸法莫可破！短短数字，道尽了白虎能力的神妙莫测，能让孤独说出这样的评   
　　语，白虎所谓的微观无限难道真的是全无破绽，天下无敌的吗？   
　　不！我不信，孤独说又怎么样，如果我就此承认自己无能为力，那还说什么要摆脱   
　　孤独的控制？那还说什么成为像臭老爸那样的十强？我更无法面对同为十强之一，力量   
　　同样惊天动地的杨东，那么，我也就无法和小雅一起。   
　　「陛下，还想来吗？」白虎的斗篷被我散发出来的气压吹动，感应到我强烈的战   
　　意，白虎也情不自禁的露出了戒备的神色。不过很快的，他又显得很悠闲。   
　　这家伙这么看不起我，他是认为我绝对无法攻破他的微观无限能力吗？   
　　白虎和我默默的对视着，我不知道他在想什么，反正我的杀意没有丝毫的减弱，一   
　　边寻找着他的破绽一边在心里不断思考攻破他的能力的办法。   
　　在我们两人的强大气势的威迫之下，两只老虎发出挣扎的吼叫，不住的退后，直到   
　　退到我的结界边缘。   
　　狂风以我俩为中心开始转动起来，形成直达天际的狂野龙卷风。复原的地面再度崩   
　　溃碎裂，开始一片片的漂浮在半空，然后加入龙卷风的阵营。   
　　而我和白虎，就像两座石像一样在狂风中寂然不动。也许是我第一次这么认真的缘   
　　故，又或者是无意中把潜能引发出来的原因，此刻我的生命能量已经巨大的和白虎的相   
　　坑衡。   
　　相信他也感觉到这一点，所以他虽然依然悠闲，眼神却已经变得锐利起来。           
第五集 山雨欲来 第四章 微观无限       
　　「陛下，其实我们之间并没有什么不得了的仇恨，何必一定要现在就和白虎分个 
　　生死？」   
　　「伤我冰雪红莲已经让我们之间没有话说了！」再次的说出于紫凝的名字，凭此催   
　　动杀机，左炎狱，右灭雷，随着功力的提高，我被包裹在一团红蓝相间的火焰雷电球里   
　　面。   
　　其实我也不知道自己是以孤独的身份还是雷正的身份去生气，反正我就是生气有人   
　　伤害我的女人！   
　　「冰雪红莲！」白虎加重了语气，眼里闪过连我也为之侧目的利芒，整个人气势为   
　　之一变，悠闲不再，此刻矗立于我眼前的与一把吹毛断发的锋利宝刀无异。   
　　哦？这么激烈的反应，有趣有趣！听见了冰雪红莲的名字后变得这么的激动，显然   
　　他们两人之间有些什么，可恨我关于孤独的记忆丧失大半，不然可以以这一点为突破寻   
　　找白虎的破绽。   
　　「她受伤呢？」   
　　「不错，所以我不会放过们。」   
　　我说着开始压迫两种截然不同的属性力量，因为此刻能量已经饱和达到我所能施展   
　　的顶峰，不过我知道凭着这点点力量是无法攻破白虎的微观无限能力，所以我也没有浪   
　　费，只是不断地把能量吸入，再吐出，尽量令能量更加精纯。   
　　「那……」白虎一阵沉默，终于开口道：「还是快回去吧，中了我们虎灵族的大   
　　凶神气可是不得了的事情，没有的荒天八道是痊愈不了的。」   
　　「对她？」我听出白虎言辞中无法掩饰的关怀之意，不禁惊讶的反问。   
　　白虎默然，只是双眼神采依然，仿佛有道不尽的往事，迎着我的注视的是那还在散   
　　发着无为无争的信息的眼神。他的一双漆黑眼瞳比杨东的还要深邃，大千世界的迷幻世   
　　界也无法与之相比。   
　　我知道，这是白虎不知多少万年的精神修炼造成的结果，因此我更好奇了。五行我   
　　也略微懂一点，西方白虎主宰战祸，一向至凶至恶，怎么这个白虎却，却给我一种与世   
　　无争的感觉，真不知他是怎么修练到这份上的。   
　　「冰雪红莲是我的女人，她有什么事都轮不打阁下来担心！」一丝名为嫉妒的感觉   
　　在体内蔓延，白虎的关心超出了我所能承受的范围，让我感到不太高兴。   
　　「大凶神气凶险莫测，陛下再不回去就莫怪白虎把陛下轰回去，那样对大家都不太   
　　好！」白虎脸色一变，虽然他立刻恢复本来的表情，只不过我已经察觉他在强忍逐渐冒   
　　出来的怒气了。   
　　能让这家伙生气也是很好的事情，我当下轻笑起来。   
　　「陛下真的存心和白虎过不去？」白虎声音开始严厉。   
　　「哼！」   
　　面对白虎的质问我抱以一声冷哼，随着荒天两道功力的注入，锋利的杀气仿若实质   
　　全方位扩散，一连串嗤嗤响声不住响起，把地面，建筑，玻璃割出一道道裂缝，而白虎   
　　身后的两只老虎更被我的杀气割的浑身鲜血狂往外喷。   
　　自由同盟的人我都不会放过！   
　　白虎眉头一皱，同族的人被伤似乎触动了他的某个禁忌，只见他猛然怒容满面，昂   
　　天发出一声振动天地的咆哮，无涛气劲自他身体散发，轰的一声把我的所有气劲倒吹而   
　　回，同时他本来的温和气势陡变，凶戾霸道在他身后形成一头高达十几米白色老虎，那   
　　凶光闪闪的红眼正狠狠地盯着我。   
　　这就是白虎的真正实力？我压下心中的惊讶和翻腾的气血，努力的保持着冷静的心   
　　态，看着还在不住咆哮的白虎。   
　　终于，我的身形被白虎散发出来的气流所吹动，在地面刮出两道印痕而向后退，此   
　　刻白虎的气流已如千斤重锤一样敲打着我的身体，若非我早把荒天两道的功力积聚全身   
　　，早被打得吐血不止。   
　　饶是如此，我也暗自胆寒白虎的力量。这是我自练成荒天八道两道以来，只有在面   
　　对孤独制造出来的领域集中者阿赤的身上才感觉得到。青龙，黄龙根本是远远不及，不   
　　，就连曾让我吃亏的杨东只怕也比不上白虎的可怕。   
　　白虎至凶！现在的白虎才真的应了这一点。我的背部不知不觉中变得凉飕飕的，被   
　　冷汗湿透了。   
　　害怕？   
　　我心中冷笑一声，接着深呼吸一口气，双拳一握，让先前吸回体内的力量彻底爆发   
　　出来，形成一个能量层与白虎的力量抗衡。无论是谁我都不会被压下去，我要让孤独知   
　　道我有足够的能力保护我的爱人，谁都不可能打败我！   
　　「雷正，实在不该惹怒我！」白虎一声厉喝后看着我，双眼凶光四射，英俊的面   
　　孔因为身上那慑人的杀气而扭曲，狰狞起来。   
　　「哦？放弃那无聊的称呼了吗？明知道我是雷正还叫什么陛下，愚弄人也要有一个   
　　限度，白虎同样也欺人太甚！」   
　　「是吗？那就战吧！」   
　　白虎声音刚落，我面前便顿时白影狂闪，还没等我反应过来，一个重逾千斤的重击   
　　便在我胸腹在炸散，把我轰得陷入地下好几米深。   
　　可恶，这是什么蛮力？被这一击打的几乎晕倒的我忍不住愤怒的咆哮起来，双臂一   
　　振，带着漫天火焰席卷回人间，誓要这讨厌的白虎好看！   
　　「实在不该惹怒我呀！」冰冷又激愤的声音从我的身后传来，而当我迅速的一转   
　　身的时候却看不到白虎丝毫的踪迹。   
　　又是一个重逾千斤的重击，不过这次换了在背部。我再次被无可抗拒的巨力轰的与   
　　坚硬的地面来了一个最亲热的热吻。   
　　妈的，这速度也太快了，我连白虎的衣角都摸不到，这感觉太窝囊了。   
　　惊雷地狱！   
　　再度祭出夺天奇册的无上妙招，无数深蓝雷电球把躺在地面的我包裹起来，我也趁   
　　着这个机会一飞冲天，希望能占据高点压制白虎的速度。   
　　「雷正呀雷正，的确不配让白虎称呼为陛下，因为连孤独的百分之一实力也   
　　没有。白虎没想到竟然是这么的……弱！」   
　　白虎的脸孔忽然在距离我面前不到一公分的出现，依然带着淡淡的笑容，但我在这   
　　笑容中看到杀意，不屑与蔑视。   
　　我更惊见凡是接触到白虎的雷电光球都在迅速的缩小中，按照我的感应是整个雷球   
　　的能量在迅速弱小化中，无比震惊的同时也陡然有一点对于他那微观无限的能力的领悟   
　　，我好像知道该怎么做，虽然那只是一霎那的灵光，一丝不太确定的感觉。   
　　双手快速的交叉胸前，轰一声巨响，挡下了白虎势若奔雷的一记下勾拳，然后我被   
　　这股巨力打的继续上向飞，一直飞。   
　　直到快接近臭氧层我才压住了倒飞之势，但白虎几乎在同一瞬间出现在我的左侧，   
　　一拳毫不留情的往我面门打来，一双本来漆黑的瞳孔此时变得血红一片，散发出前所未   
　　有的凶蛮。   
　　哈哈，臭畜牲，终于不再露出那讨厌的笑容吗？   
　　看着疯狂的白虎，我竟有想笑的冲动，谁让这家伙出现以来就一脸看不起我的样子   
　　，还装什么出尘的样子，现在还不是变回一只野兽一样？   
　　想归想，我雷正当然不可能一直被人压制着来凌虐，此刻我的左手正泛起阵阵诡异   
　　的红蓝光芒，表皮变得透明，露出里面的血管和肌肉纹理，因为趁着倒飞的那一段短短   
　　的时间，我已经在同时把灭雷和炎狱两劲运起压缩在左手，我有自信我这一下可以把太   
　　行山轰掉三分之一。   
　　右手一横挡着白虎的直拳，接着那强横无匹的力量为冲劲带动身体旋转，利用离心   
　　力让左拳爆发出更强猛的力道狠狠地轰在白虎的脸上。   
　　不错，孤独是说过白虎的能力世间诸法莫可破，但我不这样认为。无论是前世孤独   
　　的武学知识还是今生臭老爸的教导都告诉了我，这个世界上是没用永恒不变的事情，也   
　　没有唯一的东西，总有其相对者。   
　　微观无限的确是可怕的能力，但我就是相信我一定能破这个烂鬼能力，孤独可以，   
　　为什么我不可以？我就不信我轰不破这个鬼东西！   
　　一道惊雷般的响声在我俩之间炸散，显然白虎没想到我明知徒劳无功的情况下还会   
　　与他对攻，不禁的愣了一下，我当然趁着这难得机会祭出所有功力，展开一连串快捷无   
　　论的抢攻，一拳接一拳的轰击在白虎的身上。   
　　至于白虎对我的重击则因为我对领域的回收而毫无作用，都被我的领域力量中和掉   
　　了，当然这样做的后果就是结界的消失，我和白虎两个在高空中的战斗早引起了下面人   
　　们的注意，不过现在的我也已经顾不上什么惊世骇俗，命都快没了还管那么多其它事情   
　　干什么？   
　　基于我们上方都拥有让对方攻击无效的能力，每一击都和轻轻的印在对方身上差不   
　　多，可是那震天动地的声势，那四散的强横无匹的气劲却告诉别人，不要来打扰我们，   
　　不然死无葬身之地！   
　　「堕落了！如今的荒天可汗竟然要依靠他的领域才能压下我白虎，哈哈哈！」白虎   
　　发出身震百里的洪亮笑声，下界的的云层等是因为他的笑声退散开去。   
　　笑吧，尽管笑吧，先让得意一会儿，凭着我的武学智慧一定会找出的微观无   
　　限的能力的破绽。   
　　「这样运用领域能力的不配拥有这个领域！」白虎一声大喝，夹着他的大凶神气   
　　震的我身子为之一顿，一阵头昏眼花。   
　　白虎趁着这个机会越到我头上，双手合拳，脸上的神情自信又狂傲：「微观无限不   
　　止能用于防御，进攻也是天下一等一的能力，们的一百零八领域根本不够看！」   
　　随着他的声音，一个斗大的拳头在我面前出现。伴随而来的，是强大惊人的力量，   
　　力量程度……无法估量，简直就是无穷无尽源源不绝，天知道白虎怎么可以发出这么强   
　　大的能量。   
　　在他下面的我苦苦支撑着，基于我的领域只能做一件事情的原则，中和了他的攻击   
　　的我就没有办法抵御那紧跟而来的重力压迫，而若是不中和他的攻击，只怕我会被他硬   
　　生生的打得血肉模糊。   
　　终于，我被他仿佛无限增强的力量完全压下，以超过音速的速度被打回地面，在一   
　　声轰然响声中，我被深深的轰进了海里，激起了漫天水花，同时我身上带着的劲气更把   
　　那一带的海底，估计有十几公里方圆的范围完全夷为平地，情形就像在水底引爆了数个   
　　原子弹一样，实在让人心悸。   
　　至于当事人我，还好，没什么事，领域的保护再加上荒天两道的功力让我几乎成了   
　　不死之身，只是被那股冲击搞得有点回不过神来。这个白虎的级数和青龙黄龙他们相比   
　　差太多了吧？这不是我第一次这样想了，但青龙是那么轻易的被我打倒，白虎却……   
　　鉴于暂时没想到破解白虎能力的方法，我一边运起更强的力量一边在海底思索着，   
　　我在等白虎下来。白虎和我除了能量上的差距还有很重要的一点就是速度。白虎的速度   
　　比我快多了，所以我要利用水的阻力减低他的速度。   
　　刚才那一击我总觉得有点古怪，那么强大的力量可能是生物所能发出来的吗？记得   
　　白虎说过，他的能力不止可以用来防御，还可以用来攻击，接着他就轰出了这么一下，   
　　那么也就是说，这一击之所以这么强是因为他的能力。那几近无限增压的提升，源源不   
　　绝的能量，还有我那迅速缩小的雷电光球，毫无伤害力的重拳……   
　　啊！如果我没推断错误的话，微观无限就是一种放大和缩小能量的能力，这也解释   
　　了为什么雷球会缩小，重拳无效，他的力量会无限增强。   
　　不过要怎么破解这能力呢？如果他能够缩小来袭的力量的话，那不论我用多强的力   
　　量不都是没用吗？就算他的这个能力有临界点，我也不认为现在的我有能力去打破。   
　　「现在的算什么荒天，灭雷？炎狱？用的和雷炎有什么分别！」白虎如金石般   
　　的声音破开层层海水直灌进我耳，跟着的就是他化身而成的一道高速水龙卷，正疯狂的   
　　向我冲来。   
　　本是嘲讽的言语听在我耳中却不禁让我愣了起来，是呀，白虎说得没错，荒天八道   
　　是孤独创造出来逆天的武功，不错，我是灭雷和炎狱两道，可是也仅仅限于达到知雷，   
　　知火的境界，距离灭雷，灭火的层次还差的远。   
　　难道这就是我打不过白虎的原因吗？   
　　胸口一阵麻木打断了我的思考，面前神态狰狞的白虎正不住一拳拳的往我身上轰，   
　　当然也少不了他那越来越强的能量，这家伙是想轰破我的领域吗？   
　　吼！我雷正的斗志又怎么会比不过这只畜牲，当下我也运起灭雷劲与白虎再次对   
　　攻起来。   
　　白虎眼重的蔑视越发清晰，我更逐渐被他压下海底。   
　　微观无限，到底要怎么样才能破微观无限？   
　　回想刚才的战斗，微观无限的确无可匹敌，但是无论什么能力都会有破绽的，微观   
　　无限也不例外！这种对应性的力量，如果在领域的层次上来说，估计是属于空间系的能   
　　力，在一定的空间内产生效用。而通常要压倒空间系的领域能力，则都属都要用到那特   
　　别的力量――时。   
　　时间差可以突破空间的领域，造成封锁的破绽，无数连续的空间集合在一起就组成   
　　了时间，反过来说控制了时间也就控制了空间，自然也就可以让强大的空间系领域俯首   
　　称臣。   
　　我的领域自然可以控制时间，问题是现在我的领域还有很多的问题，我不想冒险去   
　　承受前世孤独的痛苦，所以我不敢用太过于强大的力量，那么除了领域该怎么做才能突   
　　破时间差？   
　　面前的白虎突然再度消失，我还次没来得及反应就被一股力量打出了海面，回到能   
　　让白虎发挥他的速度的空中。   
　　嗯？白虎的速度，我抓住了一点有用的东西了。时间，速度，时间差，高速，光速   
　　，超越时间……对了，是速度，高速可以造成时间差，也就可以压制白虎那类似空间领   
　　域的能力，不过问题是，要多高的速度呢？   
　　因为分心的缘故，防御上不免有所遗漏，少不了被频频被白虎击中，领域能中和能   
　　量却不能中和力道，不一会儿我就鼻青脸肿的，一脸猪头像。   
　　但我才没空去管现在的样子，只是不断的想着速度的问题。想着想着，一段口诀在   
　　脑海里面掠过，火天雷，雷动无限，一鸣天下倾……   
　　对了，这是荒天灭雷的口诀，雷电，是速度和力量的混合体，雷电里面有光，有能   
　　量，要灭雷，那不是要超越光和能量才能灭雷吗？记得后面的口诀是惊尽九天之上，傲   
　　醒无双破残空。欲破雷，先斩疾空，电光尽无物。   
　　欲破雷，先斩疾空，欲破雷，先斩疾空……   
　　「他妈的不放我在眼里？这无法保护自己女人的东西！」因为我突然闭上眼，   
　　白虎气的大声咆哮起来，猛然双拳合在一起往我额头打去。   
　　「白虎，输了！」在千钧一发间领悟破雷真谛的我一声长啸，闪过了白虎的重击   
　　同时拔空而起，在空中幻化出数百数千个我来，然后一起向白虎冲去。   
　　「别浪费力气了，微观无限！」白虎一愣，接着轻视的笑道，背负双手显然不把我   
　　放在眼里。   
　　不过我会让他知道轻视我的代价。   
　　无数个我同一时间以比拟白虎刚才那无限强的力量击中他的身体。几乎是同一霎那   
　　，白虎本来悠闲的面孔突然变得惊讶莫名，接着变得比雪还白，最后他脸孔一阵扭曲，   
　　一声惊人的长吼从他嘴里发出，然后一大口鲜红热血在我的冷冷注视下自他昂天的口中   
　　喷上半空，化成血雨徐徐飘下。   
　　微观无限，破了！   
　　白虎，败了！           
第五集 山雨欲来 第五章 千年棋局       
　　「陛下的功夫果然厉害。」白虎苦笑着挨着一面墙坐在地上，嘴角，身边都是触目 
　　惊心的血迹。   
　　现在换了我背负着双手，高傲的看着前一刻还意气风发的失败者。   
　　「我是雷正，不是孤独，是我雷正破了你的能力。」我纠正道。   
　　「好好好，雷正，我记住你的名字了。」被我打败的白虎恢复了刚来时的悠闲，虽   
　　然在大笑的同时忍不住呛出一些鲜血，却还是无损他的优雅。   
　　「不过……雷正你还是快回去吧，冰雪红莲中了我们虎族的大凶神气可不是说笑的   
　　。」   
　　「回去，你以为我不想吗？」我苦笑着坐倒在地上，几乎是同时头顶就响起了刺耳   
　　的警车声，抬头一看，数十架电磁警车正向刚才我和白虎打斗的地方飞去。   
　　「你！」白虎惊疑不定的看着我，接着他反手撑着墙壁慢慢的站了起来：「你别告   
　　诉我你走不动。」   
　　「哈哈，我只是认为你既然会用大凶神气，那么由你来救于紫凝不是更好吗？」我   
　　当然不会承认用了刚才那一招的我此刻浑身乏力，真是超级大美女在面前都没力气做任   
　　何事。   
　　「真的？」白虎显然不是那么相信我，但他还是尽量的显得温文尔雅的笑着说道：   
　　「既然白虎成为你的手下败将，根据妖兽界的条列，我自是不会拒绝胜利者的要求。」   
　　听白虎这样说我反而有点不好意思，其实若不是他最后太过大意并对自己的能力这   
　　么自信而放任我进攻，或许这一战还没这么快结束。   
　　「那……能提多少个要求？」我小声的低声说道。   
　　白虎脸色一变，铁青着脸咬牙切齿道：「你还想要多少个？」   
　　「这，这，这，先送我回去如何？这个要求不算过分吧，不对不对，我感觉得到你   
　　的生命能量还是很强大，你就别再吐血假装伤势沉重了，我是不会受骗的。刚才那一下   
　　不少力道都被你那天杀的微观无限给弱化了。真得打在你身上的我想并不是太多，对吧   
　　？」   
　　「好了好了，我带你回去可以了吧？你怎么就不能像孤独一样那么酷不说话？」白   
　　虎大叫着打断了我的长篇大论，走了过来一把把我背在身上，正如同我观察所得，他的   
　　身体强壮的很。   
　　至于在那种状态下施展出目前灭雷最高段技巧的我，别或浑身酸软，就连精神也几   
　　近瘫痪，一股挥之不去的疲累死死的笼罩着我。   
　　这让我暗自心惊，好可怕的后遗症。   
　　「嘿嘿，荒天八道是陛下穷半生之力，以他的绝顶聪明才智和天下第一的实力创造   
　　出来的武功，是只有能使用孤独是唯一的永恒的领域者才能使用武学，威力是无法估计   
　　的强大的，你刚才展示的威力和陛下的相比，还有一段很长的距离。」   
　　「白虎，你和孤独到底是怎么回事？」我突然很认真地问道。其实我这样问是有原   
　　因的，因为虽然刚才我和白虎打得非常激烈，可是我总觉得有点古怪的感觉，直到我破   
　　了微观无限，白虎变回本来的样子我才知道问题所在。   
　　白虎的性情前后差异也太大了，也太容易总那激动的情绪中恢复，唯一的解释就是   
　　装出来的，而他毫不在意的走过来背我更说明了他对我根本是毫无敌意，嗯，战斗中他   
　　也没朝我要害地方打，似乎他早知道我能抵御一样，那感觉……就像他在和我喂招，所   
　　以我有此一问。   
　　「我和他……」白虎顿了顿，我看见不他的面孔，却感觉他嘴角露出了一个轻微的   
　　笑容：「棋子和棋手的分别吧？我是他手中的棋子，包括这个世界也只不过是他的棋盘   
　　而已。」   
　　「是吗？世事如棋。」想起孤独的霸气，我也沉默了。   
　　一方面我拒绝孤独为我安排一切，另外一方我每每为孤独的悉心布置和大手笔感到   
　　惊讶和佩服，我在他的阴影下不住努力，但总有不断出现的人告诉我，我根本无法走出   
　　这个阴影。难道我就真的只能按照孤独安排的道路走下去？   
　　「雷正你不用想太多了，你今天的表现出乎我意料之外，我本来估计你还要半年才   
　　能突破我的微观无限能力的。」   
　　「哈，看不起我的下场当然就只有败了。你们自由同盟的家伙注定要被我打败的。   
　　」   
　　「你只是败了我的能力，没有真正败我。以后碰上八歧要小心他的黑色火焰，我知   
　　道你还没有掌握灭火真谛，凭着普通的炎狱劲是不可能压下他的灭世黑炎的。」   
　　「八歧？那又是什么东西，也是你们所谓的八尊之一吗？」听到新的名字和白虎突   
　　然严肃起来的语气，清楚明白白虎能力的我也下意识的认真起来。   
　　「你忘记了八歧？」白虎显然无法置信的反问，接着低声嘀咕道：「到底孤独留了   
　　什么给你，这么重要的事情都没有，麻烦了。」   
　　白虎的自言自语让我感到心烦意乱，看来又是孤独惹下的什么债务了，这个孤独也   
　　真是，惹下了仇敌又不把对方干掉，摆明是和自己过不去。   
　　「我还不想要这些东西呢，让我当了十几年废人。」一想起之前无力量，饱受他人   
　　白眼的我的惨况，我就不由自主的感到生气。   
　　「邪炎黑火龙―八歧，我们自由同盟八尊之一，八首分别能发出不同的攻击，三种   
　　至高火焰之一，「毁灭的黑色之炎」的掌控者，单论攻击力是我们八尊之首！毁灭的黑   
　　色之火能将一切生物葬送在最深的冥界之渊。除此之外，他还可以呼唤一切地底的融岩   
　　，让世界的岩浆全部喷发。而且你可以放心的是就算你不去找他，很快他都会找上门来   
　　的，因为这是你们之间的约定。」白虎的语气中有一丝戏虐的意味。   
　　我则差点晕了过去，这，这是人吗？攻击力为八尊之首，还可以制造火山喷发，我   
　　可不知道凭着半吊子的领域能力和荒天八道能不能战这个似乎还在白虎之上的可恶家伙   
　　。不对，这家伙根本不是人，是妖怪。   
　　「对了，这家伙在哪里？」   
　　「一直待在日本。」   
　　日本？我的天，忽然想起第三次世界大战时日本富士山的突然爆发和死伤人数，我   
　　忍不住打了一个冷战。还记得当时报到是说因为导弹的问题才影响这个死火山的重新活   
　　跃。不过此刻的我，不禁想到是不是因为战争惹起了八歧的不快，所以他才让富士山爆   
　　发。   
　　这不是典型的天灾制造者吗？可怕的妖怪。   
　　「到了。」   
　　忽然，白虎打断了我的思考，抬头一看，我门已经在家门之外，看着虽灯火通透却   
　　门窗紧闭的房子，我笑了起来。这就是我的家，我无论怎么样都要保护守卫的家，不愧   
　　是家呀……只是看到就已经察觉到一股温暖。   
　　嗯？温暖感？怎么这感觉是从身体下传来？啊！我赫然发现，原来白虎竟然浑身发   
　　热，而且那温度还不是普通的高。瞬间就把他和我身上的血迹都蒸发掉了。若不是我体   
　　内有荒天炎狱劲，绝对无法抵抗这股热力的。   
　　我不禁摸了摸他的额头，皱眉问道：「你不是发烧吧？」   
　　「笑话，我只是有点紧张。生病这种东西是只有你们这类这么软弱的族群才会发生   
　　的。」白虎不满的说道。   
　　接着他大口大口的深呼吸了几次，又用力握紧了拳头，牙齿用力的咬着直到发出摩   
　　擦的声音，他才放松下来，然后那股热量开始消退。   
　　「你紧张什么？」   
　　「没什么。」白虎伸出手推开了门，大摇大摆地走了进去。   
　　怎么回事？这门怎么一推就开？姐姐她们不可能不锁门的，难道发生了什么事情？   
　　不过当担心的我看到门锁那里的大洞之后便立即释然，白虎这家伙肯定是激动过度   
　　发狂了，也不管门是锁着的就硬用力推开，这么落后的普通铁门当然无法抵御白虎的超   
　　强破坏力。   
　　「谁！」   
　　白虎的进入引起了门内众人的警觉，一声大喝，一道黑影迅速冲出，带着凌厉的杀   
　　意挡在了白虎之前。出乎我意料之外的是这个人赫然是平时总是大而化之的阁衣？不知   
　　不觉间，他的武学修为到达了一个我不能忽视的地步了。   
　　「嗯？老大，怎么是你，你怎么啦，他是谁？」一看是我，阁衣脸上的肃穆立即消   
　　失，恢复了他那嬉皮笑脸的样子。   
　　紧接着一大群人跑了出来，姐姐和珊儿看到我萎顿的样子差点就扑了过来，若不是   
　　白虎无意散发的可怕气势阻止了她们，只怕她们会毫不在意的把我连同白虎压倒在地上   
　　，我当然会感到非常非常的妒嫉！   
　　看见姐姐的一霎那，白虎一愣，喃喃自语道：「原来祝嫂子在你身边，怪不得你这   
　　么快领悟灭雷真谛，我还真以为你那么天才。」   
　　「喂，你嘀嘀咕咕的瞎嘟囔什么，身为八尊之一说话还怕别人听见似的，你们不用   
　　管他，这家伙被我打败了，暂时是我的奴隶，对了，于紫凝她怎么了？」我首先回答了   
　　众人眼里的疑问，然后问起了于紫凝的伤势。   
　　姐姐神色一变，越见担忧：「很不妙，她的伤口是止血了，但是体内的经脉也不知   
　　道怎么回事，一直在萎缩，我看……是不是把她送去医院比较好？」   
　　「没用的，医院那些废物只会说什么无能为力，甚至把她关起来研究这奇怪的症状   
　　，直到她死的那一天才能获得解放。」白虎一边说一边把我放在沙发上后，接着看着大   
　　伙儿问道：「她在哪里？」   
　　大伙儿不敢随便答话，都只看着我，浑身劳累的我立刻挥了挥手，呻吟道：「相信   
　　他就好，其他都不用说了。」   
　　说着我就倒在坐过来的珊儿的肩膀上，沉沉睡着了。   
　　「我带你去吧。」阿瑞说着带着白虎进入了我的房间。   
　　看见于紫凝的同时，白虎整个人仿佛变成了化石一样，只见他缓缓的伸出手，伸向   
　　于紫凝那连睡着也痛苦扭曲的脸孔，声音几乎是从他的喉咙里面蹦出来的：「没想到，   
　　没想到我第一次摸1，竟然是我们认识的十万年后，冰雪红莲……」   
　　「你，没事吧？」察觉到白虎神态大异的阿瑞不由暗自戒备起来。   
　　「不，我没事。」白虎定了定神，在他的虎目注视之下，于紫凝的身体开始变成透   
　　明露出皮肤内的组织，血脉，肌肉分布，他清楚地看见无数股细微却霸道的白色能量正   
　　在疯狂的吞噬着于紫凝的经脉，血肉和力量。   
　　这白色能量自然就是他们虎族的看家本领――大凶神气。要是施展的人级数再高一   
　　点，又或者再他晚来一天，于紫凝的经脉就会寸寸断裂，内脏更会强迫缩小丧失功能，   
　　也是因为这么霸道的效果，他白虎才会被古代的人称为至凶。   
　　不过对于身为虎族首领的他来说，要把这些大凶神气抽出于紫凝的身体就实在太简   
　　单不过了。   
　　白虎伸出手按在于紫凝的额头上，随着他身上斗篷的无风自动，许多白色的能量从   
　　于紫凝周身毛孔窜出，迅速的钻入他的手掌之内，不一会儿，于紫凝苍白的脸孔就恢复   
　　了血色。   
　　看尽着神奇的一幕，就连一向冷静的阿瑞也呆了好一会儿，忍不住问道：「你，你   
　　把那东西吸进体内，没事吧？」   
　　「这东西？」白虎可能是第一次听见有人这样说他们的虎族力量，语气古怪的反问   
　　，接着他笑了起来：「这东西应该可以说是我的食粮。」   
　　说完也不挂阿瑞反应如何，回到了大厅，看着正在熟睡的我和姐姐她们，满脸轻松   
　　的笑道：「好了，于紫凝没事了，等雷正醒来告诉他，我会再来找他的。」   
　　「等一下，你……」珊儿话还没说完，白虎已经一挥手，在一片白雾中迅速的消失   
　　了。   
　　而我，还在睡着，补充那大量损失的精气神。   
　　第二天一大早，大约五点左右，我就自动自觉地醒来。几乎是同时，我就感觉到体   
　　内那焕然一新的感觉，灭雷劲生生不息般的在周身循环，完全压过了本来还和他势均力   
　　敌的炎狱劲。出奇的我没感到丝毫不适，反而感到非常的精神，心情特别的雀跃。   
　　姐姐和珊儿一左一右的搂着我的手躺在旁边，头枕在我的腹上，再远一点是脚互相   
　　踩在对方头上的阁衣和阿瑞，法撒尔坐在门口的安乐椅上，他的女朋友在我的房里，躺   
　　在于紫凝的身边。   
　　我立刻就知道一定是因为我睡着了他们不想打扰我的原因，才会大家全都在大厅休   
　　息，想到这里，我情不自禁的低下头轻轻的在珊儿和姐姐的脸上各吻一口。   
　　可惜就在我吻姐姐的时候，她陡然玉手一抡，啪的一声在我脸上打了一巴，接着就   
　　在我哭笑不得的注视下梦呓着：「臭苍蝇敢来咬我？打死你！」   
　　我是苍蝇？我是招谁惹谁呢？唉……   
　　脸孔火辣辣赤痛的我千辛万苦的把手从两人的痴情臂弯里面抽了出来，准备进厕所   
　　梳洗。   
　　正当我低下头洗礼的时候，一个警觉突然冒出，我立刻运功抬起头，没想到我在镜   
　　中看到的竟然是坐在我身后的洗衣机上，手拿一本小说在看的白虎。看见我在看他，他   
　　爽朗的笑着挥了挥手：「哟！」   
　　「你，你这家伙怎么会在我家厕所？别告诉我你一个晚上都在这里。」   
　　「也不能这样说，我本来在上面看小说，后来感到有点冷就下来了，说起来我先进   
　　来的吧？是你没看见我，自顾自的跑去撒尿，洗脸。」白虎顺手把那印着『天庐风云』   
　　的小说摆到一边，饶有意味的看着我说道：「你今天要去见杨东吧？」   
　　「你又知道？」   
　　「哈，自由同盟无处不在，你们在机场的冲突我知道得一清二楚，怎么样，要不要   
　　我陪你去？」   
　　「你想干什么？」我心中暗自盘算，这白虎到底打什么主意我只能猜出一点，不过   
　　若是有他在旁坐镇，那么杨东的可怕也就不再可怕了。虽然借助别人的能力有点说不过   
　　去，但我认为这不重要。一直以来世界上任何事都是结果最重要，不是吗？   
　　「你心动了，好了，就别拒绝我的一番好意了。」说着白虎又从怀里拿出一本小说   
　　自顾自的看了起来。这次他看得是『风姿物语』。   
　　「除了于紫凝，你还想在我这里获得什么？」我冷冷的注视着他，注视着他那一红   
　　一黑的瞳孔，希望能从里面找出我想要的答案。   
　　「很简单，既然你打败了我的微观无限，那么我就跟定你了。」白虎呵呵笑道，接   
　　着他又掏出一本书递了过来，大刺刺的说道：「看看，不错的小说，可以用来领悟体内   
　　能量的运行，九百年前挺畅销的东西。」   
　　「敬谢不敏。」我伸手把那本『龙魔物语』放到一旁，只顾惊讶得看着他：「你说   
　　什么？」   
　　「唉，难道刚睡醒的人类的听力会减弱？我说，我跟定你了。」白虎说完一伸手，   
　　打断了我将要说的话，继续说道：「吃你住你用你的。」   
　　啊，不是吧？是白虎疯了还是我疯了？我肯定是听错了，一定是。           
第五集 山雨欲来 第六章 屡战之恋       
　　「对不起，听说你好像是败者吧？那凭什么要求这些东西？」我立刻拒绝。他奶奶的，有你这个讨厌鬼在身边，我还怎么和我那三个亲亲好宝贝亲热？ 
　　「嘿！」白虎一声轻笑，显然看出我心中所想。他毫不在乎的说道：「我又发现你和孤独不同的一个地方了。你很好色。」   
　　「去你的，不管你说什么我都不同意，那根本就是荒谬！」   
　　「把失败者留在身边，让他时刻警惕自己，让他找自己的弱点来打败自己，藉此提高自己的能力，这一直是孤独的做法。」   
　　「那是变态，我才不要这种所谓的霸气与心胸。胜利，我就要彻底的胜利，斩草就要除根，这就是我的人生哲学。」   
　　「哈，那你更要让我跟在你身边了。斩草除根一向是我的专长。」白虎说完便露出不想再谈了，事情就这样定了的表情，拿起三本小说走了出去。   
　　「喂，喂，我还没说完，你这人怎么这样？」我气愤的追了出去，奈何白虎踪影渺渺，早找不到人了。的确，按照我目前的本领，似乎没有能力拒绝他的提议。可恶，真的当我不存在，不整死你我就不叫雷正！   
　　姐姐最早醒来，当她看见同样也在看著她的我，便自动自觉地凑了上来，与我展开激烈的热吻，同时我的一双手也不规矩的在她的各处抚摸著。   
　　太久太久没有这样和姐姐亲热，所以我甚至不顾还有其他人在这里，我甚至感到有点兴奋。啊！我真是变态。   
　　吻了差不多十来分钟，我才在姐姐的抗议中放开了她，姐姐立刻大口的喘气呼吸，一双迷人凤眼迷离欲醉，凌乱的衣服露出半截雪白的胸脯，还有那动人的曲线。我不禁下意识的吞了一口口水，又扑了上去把姐姐搂在怀里不住把玩。   
　　「好了，别那么痴缠，被别人看见，你老姐我的面子往哪里摆？」被挑逗的浑身发热、面孔绯红的姐姐忽然推开了我那正在她隐秘花园肆虐的魔手，嗖的一声跳了起来，拍了拍我的头，就呼噜一声跑向卫生间。   
　　啊！我还没爽够呀！你这个魔女，明明自己也很爽，气死我了！从姐姐临走前眼中的得意，我就知道她是故意让大家都动情，然后就阻止满脑子色欲的我的疯狂，好让我上下不得。不过这不也同样为难你自己吗？有什么好处？   
　　难道说女人天生对欲望的控制比男人厉害？等一下要查计算机看看，研究一个方法才行。   
　　我还在苦恼下体高涨的情欲的同时，一双温热的小手穿过我的腋下，从后搂住了我，伴随而来的是珊儿温柔低软的声音：「好老公，如果你需要的话可以找珊儿，我，我知道小雅已经和你那个了，如果，如果你真的需要，珊儿也可以……」   
　　我转过身伸出一个手指压在珊儿嘴唇上，不让她继续说下去。刚才这小妮子肯定是在偷偷的看我和姐姐亲热，当然我不会说什么，反而还感到很高兴。好老公，这三个字真是听到都兴奋。   
　　珊儿的脸孔比姐姐的还要红，连衣领中的那一片雪白都染成一片绯红，真是我见犹怜，差点就要扑上去飞禽大咬，幸好心中最后一丝清明阻止了我。   
　　我猛然一把把珊儿拉进怀里，搂著她在她耳边低声说道：「珊儿，我爱你，也尊重你。我知道你并不是那么开放的女孩子，所以我不会强迫你，我会等我们结婚的那一天才占有你。不用想太多，接受我的爱就好。」   
　　「但是，但是小雅她……」珊儿的声音因为她紧贴著我的胸膛的关系而变得模糊不清。   
　　「相信我，我并不是那种满脑子只有欲望的白痴男人，和小雅的那次是迫不得已。嘿嘿，如果你等不及倒可以来找我，我一定乐于奉陪。」我低声淫笑著。   
　　「去死！」珊儿因为我最后的语气突变而愤怒的一把推开我，咬著下唇，瞪著我哼了一声：「你果然和丽美姐说的一样，大色狼！」   
　　说完珊儿狠狠地跺了一脚，也跑进了卫生间。   
　　我几乎可以想像得出两个女人在卫生间里面正在研究怎么对付我的样子，忽然感觉有点心寒。我是不是太过分呢？不过我只是不想让珊儿有太多心理负担而已。那个婚姻之契约也不知道是什么，更不知道有没有副作用，我可不想连累我的心肝宝贝。   
　　「老大又吃瘪了，今天还是不要惹他比较好。」   
　　呆呆的看著卫生间的我，耳边忽然传来一声压得非常非常低的声音，如果不是我的耳力因为领悟灭雷真谛而大幅提升的关系一定听不见。那是阁衣的声音。   
　　「活该，他以为天使是什么，那么禽兽，都不知道天使怎么看上他的。唉！我不更好吗？有钱、有样子还有身家，呜呜，美女都瞎了。」   
　　这把声音是法撒尔的。好家伙，竟敢对我女人有所企图，一定会狠狠的教训你的。为了听听他们说什么，我决定假装睡著，长叹一声之后就趴在沙发上动也不动了。   
　　「不过我没想到他和他姐姐竟然是，竟然是那种关系……」阁衣好像有点说不下去。   
　　果然，很快的他们开始会话起来，虽然声音依然是那么低，但对于专心聆听的我来说已经非常清晰了。也是听到这里我才知道这两个家伙原来早就在旁边看著，分明是想看好戏。为什么我和姐姐亲热的时候没察觉他们已经醒了？是他们的功力足以躲过我的感应，还是我太过大意？也不对，就算阁衣和阿瑞可以，法撒尔也绝不可能做到这一点的，他说过他只是达加德的挂名弟子。难道说，法撒尔也是一个高手？   
　　「那也没什么，他们没有血缘关系，在优生学上来说并不造成抵触。」   
　　阿瑞清冷的声音终于响起，我就知道这个家伙肯定也在看我的好戏。不过我没想到他会帮我和姐姐的关系说话，这点倒出乎我意料之外。   
　　「问题是社会伦理，还有……」阁衣还要说什么，却陡然打住。   
　　原来是因为姐姐一脸清爽的出现在卫生间门口，我立刻心中暗骂女人真麻烦，早不来晚不来的，我正听得精彩就被打断了，哼！   
　　「臭小子睡什么，全都给我起来收拾房间。起来起来，快快快快快！」一连五个快，姐姐尽显她那急匆匆的本色。   
　　在她的呼喊下，我装出被人吵醒的样子不情不愿的站了起来，下场自然是耳朵被扭的惩罚。听见我的惨叫声后，那三个家伙立刻用奥运会选手也自愧不如的速度跳了起来，你左我右，你前我后的收拾房间。其间姐姐不住呼喝著，俨如一女皇，旁边是正在低头偷笑的珊儿。   
　　七点左右，白虎拿著一大堆早餐出现在大厅中央。我们早已习惯他那来去如风的习惯，自顾自的拿过中意的早餐吃了起来。接著白虎一溜烟的跑进了于紫凝的房间。   
　　「喂，那家伙真的没问题吗？」姐姐一边咬著油炸鬼，一边含糊不清的问道。   
　　「应该没有吧？」我也不太确定。   
　　「他对于紫凝好像特别关心，这不会有事吧？你……」珊儿不无担忧的说道。   
　　特别关心？我看根本就是白虎喜欢于紫凝，也许他喜欢的是过去的那个冰雪红莲，只是此刻冰雪红莲已经是于紫凝，而我，也成为了于紫凝的男人。相信珊儿是担心这点吧？   
　　我想应该没事吧？冰雪红莲喜欢孤独肯定不是现在才发生的事情，既然以前白虎就认识冰雪红莲，肯定知道她喜欢孤独的事。难道说白虎就等到现在我没有了孤独的力量才来抢女人？那只畜牲的心机没有这么深吧？想著想著，我忽然又有了冒冷汗的冲动。   
　　房间很静，就连我的感应也无法进去，我知道是白虎放出的能量阻止了我的探查。正当我在思考里面的情景的时候，一声巨响从房间里面传出，接著一个白影如炮弹般射出，我连忙飞身上前，一掌抵了上去。我的老天，这个家是刚租的，你们别给我捣乱呀！   
　　「嘿嘿，抱歉抱歉。」看见我眼中的怒意，白虎呵呵笑著，只是他脸上的微笑却掩不住眼中的落寞。   
　　「怎么回事？」我皱眉问道。   
　　「还能怎么样，不就是那么一回事啦！被拒绝。」白虎拍了拍身上的灰尘，自言自语道：「这是我第四十三万八千九百七十一次这样被她轰出房间，所以你们不用担心，我已经习惯了。」   
　　白虎的话让大家手中的东西掉了下来，好一会儿才反应过来。我的天，这也太疯狂了，我对白虎实在无话可说。   
　　「哼！不管多少次都好，我说过我是不会接受你这只畜牲的！」于紫凝清瘦的身影出现在房门。   
　　「ＯＫ，那不成问题，我现在这个样子不是人类吗？你何必这么固执？我不止是八尊之中唯一一个百分之九十九点九事后会维持著人类样子，更是天下所有妖怪之中唯一的……」白虎摊开手无奈的说著。   
　　「那也改变不了你本身是一只妖怪的本质！」于紫凝满脸厌恶的打断道。   
　　两人的对话再次让我身旁的大多数人变成化石。最后我哈哈一笑，尴尬的说道：「他们在背台词，在背台词而已，大家不用紧张。」   
　　众人莞尔。   
　　我知道他们是不相信的，不过我还能怎么样？   
　　想起等一下还要去拜访杨东，我就开始头痛。昨晚法撒尔的话记忆犹新，杨东那个变态会让我娶他的女儿吗？算了，说不得到时候抢也要把小雅抢回来。   
　　看著默默地盯著于紫凝的白虎，我笑了。这么一个现成的高手我怎么会放过呢？大不了到时候帮他追于紫凝就是了，虽然那对于紫凝不太公平，但我和于紫凝本来就是错误和不可能的，早点结束也是好事。   
　　早餐期间于紫凝一直冷冰冰的样子，任由白虎干什么都不理他，只是看著手中的油炸鬼在发愣。   
　　待送走阿瑞他们后，于紫凝才说道：「我已经找到另外两名使徒了，可是只有智者恢复了记忆，可他说无意重新进入这个纷乱战局；而斗牛士不止不记得我，还把我当成是杨东派去的人。」   
　　「斗牛士和杨东有仇？斗牛士、智者这些人是谁？」又和杨东有关，我立刻打起十二分精神。   
　　「疯狂的斗牛士和智者就是我们绝望三使徒的另外两个，智者的名字叫做贾诩，斗牛士就是你们所谓的十强之一的拳霸翔．达加德。」于紫凝吓死人不偿命的说道。   
　　我真的被吓到了。贾诩贾诩！又是贾诩！这个名字和我是不是有什么特别的缘分，游戏中、现实中和前世都有关系。想起贾诩我就想起天焱之心，然后就想起那神秘的女子，心没来由的一痛。至于达加德，我则没什么感觉。   
　　「你没事吧？你的脸色很苍白。」珊儿看见我痛苦的样子，立刻关心的抓起我的手，摸著我的额头。   
　　「没事，我没事。」深呼吸一口气，压下因为那女子而产生的心痛。我淡淡的说道：「他们不肯就算了。说真的我对绝望本来就没什么兴趣，他们要来就来，不来拉倒。」   
　　「你！」于紫凝双眼一瞪，怒道：「你怎么这么不负责任，我们等了你这么多年。」   
　　「那是你吧！你刚才不是说其他两个根本没这意思吗？既然小正不喜欢，何不大家都算了，皆大欢喜？」姐姐立刻抢白道。   
　　于紫凝登时说不出话来，脸孔气得通红。   
　　「他们只是还记不起最重要的事情而已，到了该回来的时候他们一定会回来的，神不会放过和孤独扯上关系的一切。」白虎忽然说道。   
　　「住口！」于紫凝的声音变得尖锐起来：「我不需要你这只畜牲帮忙说话，我说了，我们是不可能，不可能！永远不可能──」   
　　白虎脸色一变，嗖的一声站了起来，一掌拍在桌面上，瞪著于紫凝大声道：「冰雪红莲，你也给我听著！不管是冰雪红莲，还是叫做于紫凝的你，我白虎就是喜欢你！非常非常喜欢你，生生世世，永远喜欢你！」   
　　两个人就这样互相瞪著，寸步不让。   
　　我左看右看，最后决定不介入这场名为追求和拒绝的战争，拉起姐姐和珊儿的手就溜，临走前留下一句要打出去打，损坏房间我就自杀，你们谁都别得意。   
　　两人哼了一声后，继续怒目相对。   
　　本来还想带白虎去拜访杨东，看来也没这个机会。也好，我就自己去，靠自己的实力把老婆抢回来也是人生一大乐事。   
　　走出街道后，我发现警察明显的比平时多了几倍，而且都装备有武器，我下意识的就把这情况和昨晚我和白虎战斗的事联系起来。想起附近那被夷平的海底，还有我们在天空战斗时散发的能量冲击，如果军方当什么都没发生的话反而不正常了。   
　　这时，一架超薄的银色ＴＳ龙系列最新型号三二七八牌电磁车正以非常惊人的速度用飘移的方式出现在街角，接著轰的一声开了过来。正当我要使出领域防御的时候，电磁车却以九十度刹车的技术硬生生的停在我的面前，车身距离我只不过数公分而已。   
　　这是挑衅吗？暗自恼怒的我强忍著一掌把车打得稀巴烂的冲动，静静的等待接下来会发生的事情。虽然我不知道今天是什么日子，一大早就有人来找我晦气，但我绝对不会退避。   
　　姐姐和珊儿自动自觉的走到我身后，担心我的她们自然知道怎么做才不会打扰我。   
　　电磁车整个车身纹著一条金光闪闪的飞龙，由于青龙、黄龙的关系，我竟对这本来代表中华的神物有点厌恶的感觉。   
　　刚才只顾著欣赏车子反而忘记了看车牌，不然我也可以知道可能是什么人找我麻烦。   
　　「我一直都说命运这东西是谁也捉摸不来的，强大的人接受它，软弱的人诅咒它，不知道你会怎么做呢？」   
　　徐徐打开的车门内传出一把我意想不到的声音，我瞬间呆了。   
　　杨东！   
　　竟然是杨东来找我？   
　　车门打开后，一身绿色军装打扮的杨东正翘著二郎腿坐在最左面的位置，微笑地看著我，缓缓的说道：「有胆量上来吗？你可以带著你的朋友上来。」   
　　我知道他的意思是指姐姐和珊儿，我当然是不放心把她们单独留下来，当下毫不客气率先坐了进去。   
　　杨东的眼里飘过一丝赞赏，我更搞不懂他想干什么了。这个变态的家伙难道转性了？   
　　「去第三基地。」大家坐好后，杨东便冷冷的命令道。   
　　「是，将军。」   
　　电磁车转了一个弯，再次以惊人的高速离开了市区。   
　　而杨东一直没有说话，我唯有握著姐姐和珊儿的手，尽量让她们不要担心。           
第五集 山雨欲来 第七章 一个要求       
　　车内的气氛一直很凝重，大约过了十来分钟，我终于忍不住开口问道：「杨先生，你到底想怎么样？」 
　　杨东合上眼，沉声道：「我用了十八年来抚养小雅长大，现在你要把她抢走，却连一小时，甚至几分钟都不愿意等待吗？」   
　　他这样说我还能怎么样，唯有无奈的回头看了姐姐她们一眼。她们立刻给予我一个坚定的眼神，告诉我一定要坚持、挺住，不能让气势被杨东压下去。   
　　当车子停下来之后，一个年轻的军人打开了门，看到车内的人的时候，他愣了一下，显然没想到竟然会看见几个非军人在车里，不过他立刻显示了很好的军队素质，点了点头就站回原地，再也没有往这边看一眼。   
　　「你们跟我来。」杨东招了招手，也不管我们反应如何，昂扬率先往前走。   
　　我越来越觉得这个变态是想找个地方杀人灭口。   
　　「正，我们……」看著四周站立的笔直的士兵，珊儿担心的紧紧抓著我的手。   
　　那些士兵无不神清气足，眨眼之间精光闪烁，一看就知道不是弱者。我心中的不安更强了。   
　　有点后悔没带白虎来，不然加上我的领域，就算再多几个杨东也留不下我。   
　　想归想，我还是带著两个心爱的女人跟著杨东走去。   
　　经过一个长长的走廊，然后是三道负责验证程序，我们终于来到了一间宽广空旷的办公室。这个办公室足足有一百多平方公尺大，却只有一张桌子，一个书柜，一张沙发，桌子后的墙壁上挂著一幅巨大的太极图案，看来这里就是杨东的办公室了。   
　　「坐。」说完杨东就走到他自己的椅子上坐了下去。   
　　我们坐下后，杨东沉默了一会儿，转过身看著那太极图案，什么话也不说。   
　　我们三人尴尬的坐在那里也不知道该怎么办，只是互相望著，暗自戒备。   
　　忽然，杨东啪的一声打了一个响指，他面前的太极图案立刻转变成一个巨大的屏幕，上面首先出现了我的全身像，接著一把清脆的女声开始缓慢清晰的说道：「目标人物姓名雷正，生于二九七五年一月七日，父亲雷十一……」   
　　一连串我的数据不住报出，详细到许多我都早已经忘记的，此刻又重新回忆起来。   
　　「杨先生。」我刚要说话，杨东却一伸手，阻止了我。   
　　然后屏幕一转，出现了一个漆黑的星空，而中间正有一个红蓝相间的能量团与另外一个白色的能量团互相冲击著。不一会儿那红蓝相间的能量团就被白色能量团轰进了海底，画面一转，显示了海底那可怖的情景。   
　　知道那个红蓝能量团是我的姐姐和珊儿，看见海底的样子后不禁惊呼出声，反手抓著我，一脸责备。聪明的她们似乎已想到我昨晚之所以那么劳累的原因了。   
　　「雷正，如果你想要娶我的女儿，最好就凭你自己本身的实力，就算你找到你爸爸雷十一帮忙也是没用的。」杨东的声音非常冰冷，里面还有一股我捉摸不透的轻视。   
　　没等我出口问他关于我爸爸是怎么一回事，姐姐已经抢先问道：「什么？你们找到十一，不，我爸爸了吗？他在哪里？」   
　　看著姐姐紧张的样子，我发现我竟然无法像她那么关心，难道是因为她从七年前就没有得到爸爸的丝毫消息，而我则间或尚有联络的关系？   
　　「嘿，你们还想骗我吗？」杨东不悦的瞪了姐姐一眼，指著屏幕上此刻重新回到空中交战的两个能量团说道：「这个红蓝的能量团里面包含了大量的雷电能量，他们交战的能量一直维持在五万上下，其中还有几次冲击达到九万；加上那能量团内的基因与你这小子百分之五十相似。虽然我不知道另外那些高温的火焰是怎么来的，但我不排除雷十一这些年来练成了新的武功，所以我几乎肯定这个能量团就是你的父亲，雷十一！」   
　　杨东说完，我心中立刻松了一口气。   
　　原来是这样啊！在他的印象中，我还是那个数据上显示的软弱男人，就算我曾经让他吃惊，他也不认为我会拥有那样的级数。所以当我和白虎的战斗被节录下来之后，他第一个想到的就是我找到了我爸爸。哈，杨东你未免也太看不起我了！   
　　相反的，姐姐听完则是满脸失望的神色，重新坐下，语调低沉的说道：「不管你信不信都好，那个人的确不是我爸爸。如果杨先生是为了这事才来找我们的话，我想我们没有什么可以告诉你的。」   
　　「哦？」杨东饶有兴趣的看著我们一会儿，又转回去看著那两个能量团的战斗，低声自言自语道：「不是雷妖，难道会是他的兄弟吗？不过雷十一那家伙根本没有兄弟。或是那色鬼？不可能，就算他用什么方法都不可能在短期内变得这么强，奇怪。」   
　　拜我的听力之赐，本来听不到的声音又让我听得清清楚楚了。那色鬼？我想杨东说的应该就是我了。如果他不是小雅的父亲，我一定会给他好看的。   
　　「好了。不说这个，你们说不是就不是，反正我们军方迟早会查出来的。你们想谈小雅的问题吗？我就和你们谈小雅的问题！」   
　　一说起小雅，杨东立刻判若两人，一股惊人的气势从他身上散发出来，重若千斤，压得人差点透不过气来。   
　　「你说你凭什么娶我女儿！你无权无势，又没有实力和名望。我不管昨天你是怎么抵抗我的大千世界和狮子吼的，我现在更不说你有几个女人的事情。我只问你，别人口中的废人的你凭什么娶我女儿？难道你要其他人都看不起她吗？」   
　　杨东一口气说来越见严厉，霸气逼人，声音带著内劲震的桌子上的杯子狂跳，我耳朵就一直在那里嗡嗡响。我不禁庆幸有先见之明用领域护住了姐姐和珊儿，不然她们可惨了。   
　　杨东有点惊讶的看著面不改色的姐姐和珊儿，又看了看脸色肯定很苍白的我，嘴角掀起一抹轻蔑的笑容：「你连你的女人、姐姐都比不上，还妄想娶我女儿？」   
　　「那又怎么样？」我也忍不住顶撞这个自以为是的家伙了：「你管那么多干什么，反正小雅爱我，我爱她，这就足够了。」   
　　「爱爱爱，你们这些乳臭未乾的黄毛小子就只会说什么爱情最重要，有爱就什么都不重要。我告诉你，我是不会让小雅和你在一起的。」杨东霸道的说道：「你斗不过我的，别逼我对朋友的后代出手。」   
　　我不由神色一变。这变态是在威胁我？混蛋！我是绝对不会和你妥协的。当下我也大吼道：「我才不管你说什么，小雅注定和我在一起，她早已经是我的女人了！」   
　　「住口！」杨东愤然大喝，站了起来瞪著我，一字一顿的说道：「别挑战我的极限。」   
　　「没有人可以阻止我。」   
　　姐姐和珊儿两人都呆了，似乎她们也没想到我会和杨东这样说话，她们更没想到，凭著杨东的身分地位和修养，竟然会因为女儿的事情变成这样。事情很快的就变得不可收拾，不在她们所能劝阻的范围之内了。   
　　杨东愤怒的盯著我一会儿之后，忽然笑了起来。我内心猛然警觉起来，肯定有什么不好的事情。   
　　果然，杨东冷笑道：「你很倔强，和我女儿一样。她甚至为了你绝食，逼我不得不答应她，给你一个机会去证明你比外面传言的废人有能力千百倍。但是你这废物，别以为我会为了讨好小雅就给你一个简单的机会。」   
　　面对杨东的侮辱，我气的紧捏双拳，只是不住的在心中告诉自己这个家伙是小雅的爸爸，所以我一定要忍，忍他的嚣张，忍他的自以为是，忍他的霸道。一定要忍！   
　　珊儿却无法忍受别人对她爱人的侮辱，站了起来义正辞严的说道：「杨先生，请注意你的语气，你不该把废物这种字眼加诸在他身上。」   
　　「浑蛋！你有什么资格教我该怎么称呼这个天杀的色鬼，难道就凭你那抢别人情人的手段吗？」   
　　「杨东！（不要！）」   
　　局势在杨东责骂珊儿的一刹那失控了。   
　　因为看见在珊儿眼中打转的泪水，我愤怒的站了起来厉声大喝，一拳朝杨东打了过去；同时姐姐一边叫著，一边扑了上来搂住我，致使我那一拳打偏，但强大的内劲依然把杨东身后的屏幕震得粉碎。   
　　接著珊儿也因为那爆炸声清醒过来，加入了姐姐的阵营，死命的搂著快失去理智的我。   
　　杨东眼里精光一闪，左手一伸，以其强大的真气把屏幕的爆炸压缩起来。   
　　和我对视了一会儿之后，杨东破天荒的躲开了我坚定的视线，看著珊儿一弯腰，柔声道：「你叫做许珊吧？我为我刚才的失态道歉。侮辱了你，我感到很对不起，还请你不要见怪。」   
　　十强武者的道歉显然非同小可，珊儿立刻说道：「没事没事。」   
　　然后珊儿便硬拉著我坐下。既然杨东道歉了，我也不好说什么，但我心中已经发誓有机会一定要让杨东知道我的厉害。   
　　「杨先生，还是快说出你对我弟弟的测试，我们还有事做，不想在这里耽误太多时间。」姐姐按住了我的嘴巴不许我说话，她自己和杨东谈判起来。   
　　「嗯。」经过刚才的那件事，杨东的神情已经平复下来。他沉思了一会儿，淡淡的说道：「两个星期后你们华武要展开亚洲区参赛学生选拔赛，本来你雷正是没有资格参加的，现在也早过了报名时间，不过我会帮你报名，只要你能获得第一名，然后代表我们亚洲共和联盟获得天下第一大会的武学第一名，我就暂时接受你和我女儿交往的事情。」   
　　天下第一大会？我想就是那个一年后举办的三大学院的文武部竞赛了，我只是不知道那竞赛有这么一个拉风的名字。打擂台吗？怎么我好像变成了玄幻小说的主角呢？这让我产生了一点古怪的感觉。   
　　「怎么，不敢吗？」杨东看著我，嘴角带著一丝冷笑。   
　　「记住你说的话，只要我能获得天下第一大会的第一名，你就让我和你女儿交往。不对！那个什么天下第一大会要一年后才举行，这一年之内我就不能见小雅？那不行，你不能这样做。」我猛然想到了颇重要的一点，立刻反对道。   
　　「要是到时候你得不到第一名那怎么办，我不就吃亏了？做人要知足的好。」杨东一脸你肯定不行的样子说道。   
　　「笑话，我答应你这个测试，只是不想搞僵和未来岳父的关系，免得老婆难做人。就算你不答应，我自然也会和小雅在一起。」我自信的说道。   
　　「你！」杨东额头青筋暴现，狠狠的盯著我不说话。   
　　「你们两个，唉！」姐姐看看我又看看杨东，叹了一口气说道：「这样吧！杨先生，如果两个星期后小正以非常优越的成绩获得分区赛的第一名，你就先允许小雅和他交往如何？」   
　　「不行！（他可以吗？）」我和杨东同时说道。   
　　看了杨东一眼，我大声的说道：「他没有权力阻止我和小雅见面，我不能不见小雅两个星期，绝对不能。」   
　　杨东也哼了一声说道：「如果不是小雅用绝食来逼我，我是不会让你们在一起的。说什么优越成绩，你以为分区赛就这么容易获得好成绩吗？只怕你连三甲也进不了！」   
　　「你别太孩子气了，为了一生的幸福，难道两个星期都不能忍受吗？」姐姐也生气了，凤目射出凌厉的光芒。在她的注视下，我低下了头。   
　　姐姐又转过来看著杨东说道：「既然杨先生提出这个要求的时候，小雅和我们都答应了，那就说明小雅和我们都相信小正的实力，所以还希望杨先生在这两个星期内不要阻止小正和小雅的电子沟通来往，这样也就不算触犯你的原则了吧？」   
　　「姐姐！」我还要争辩。   
　　「住口！」姐姐厉声喝道。我不敢再说什么了，不过旁边的珊儿却握住了我的手，她的手传来温暖的感觉，我立刻变得信心百倍。   
　　不错，姐姐说的对，为了一生的幸福，就忍两个星期，反正我有绝对的信心拿到那个什么狗屁第一名的！   
　　「好吧！你的要求也很合理，我可以答应。」杨东一颔首，神色转冷：「你别期望用什么特别手段或者企图作弊，我会到场仔细盯著你的。」   
　　「没关系，你就睁大你的眼睛，看看你的未来女婿是怎么获得天下第一的！」我昂头自信的说道。   
　　「哼，不怕风大闪了舌头。」杨东按了桌子上一个按钮，门刷的一声打开，走进来一个士兵。   
　　当那士兵看见杨东身后的屏幕时立刻愣了一会儿，才记得行礼。   
　　「带他们出去，顺便叫维修技工进来收拾。」杨东说完再也不看我们，低下头开始整理他的数据。   
　　憋了一肚子气的我也毫不客气的抬头就走，就在我走到大门口的同时，杨东头也不抬的说道：「我等著你的好消息。」   
　　其语气充满著说不尽的揶揄，我哼了一声，悠然道：「杨先生还是记得戴稳你的眼镜吧！别到时候跌得粉碎就不好了。」   
　　「我希望会发生。」   
　　我哼了一声，脚步走得更快了。   
　　可恶的杨东，你等著，今天的一切我都记住了，很快你就会知道你错的多么厉害。   
　　愤然走在前头的我当然能感觉到身旁士兵的奇怪眼神，他一定在想我到底是谁，竟然敢这样和四位上将之一的杨东说话。也许他会想我是哪个政要的公子，不过肯定怎么想也想不到我只是一个普通的、毫无身分背景的人而已，如果雷十一不算势力的话。   
　　走出了基地之后，一辆军用电磁车早恭候在我们面前，一个士官行礼道：「你们好，这是杨将军吩咐的，将军让下官送你们回去。」   
　　我自然是老实不客气的一屁股坐了上去，姐姐和珊儿却还在那里对那个人说什么非常感谢之类的，听了就累。   
　　「好了，我都没事了，你就别生气了，好不好嘛！」电磁车内，珊儿摇著我的手，不住的撒娇。   
　　「好好好，我没生气，ＯＫ？别摇了，骨头都快散了！」被珊儿摇了五六分钟后我终于求饶。   
　　这时我才注意到姐姐一直很沉默，想起她发怒的样子，我也不敢多说什么。   
　　回到家门口，我才舒服的呻吟道：「终于离开那讨厌的家伙。妈的，讨厌死了，小雅怎么会有个这样的爸爸，难为她了。」   
　　就在我进门口的一刹那，姐姐陡然用非常认真的语气说道：「好了，从明天开始你要展开特训，不许看电视、喝汽水、打游戏机，目标是田喜第一大会第一名。」   
　　「啊？我的妈呀！不是吧？」   
　　回应我的疑问的，是姐姐得意的大笑和珊儿温柔的笑声。   
　　我，我认了……    　　           
第五集 山雨欲来 第八章 真情忏悔       
　　回到家后，本来还担心会因为于紫凝和白虎大打出手的缘故而搞得一塌糊涂的屋子依然是那么整齐，在看电视的于紫凝看见我们进来，随便的「哟」了一声就不管我们了。 
　　白虎呢？   
　　厨房的剁菜声解答了我的问题。走进厨房一看，蛋糕、牛排、蒸鱼、鲍鱼、鱼翅；热的、冷的、甜的、小菜、正餐，应有尽有。此时白虎还在那翻腾著些什么。   
　　「你，没事吧？」看著眼前一幕，我有点怪怪的感觉，堂堂八尊之一像一个厨师一样做菜，虽然震惊于那些东西飘散出来的美味，我还是有一种不相配的感觉。   
　　「这些年来我总是和芬里尔在一起，不知不觉也感染了一些他的习惯，高兴就吃，不高兴也吃。不过我和他不同，我比较喜欢吃我自己做的。」白虎笑著，专注的看著锅内的东西，那神情，还真像一个顶级的厨师。   
　　「芬里尔？」我低声反问，又一个我没印象的名字出现了。能和白虎在一起的当然是八尊的妖怪，不知道这个芬里尔又有多么可怕和什么特殊能力呢？   
　　「你对芬里尔也没有印象吗？那还是算了，反正如果你不把全天下的厨师干掉的话，他肯定不会来找你麻烦。」白虎呵呵笑著。   
　　「哦？他很喜欢吃？」我好奇地问道。   
　　「对，不是一般的喜欢，是非常的喜欢。」白虎说完这话的时候露出恍惚的神情，显然回想起芬里尔那超越一切的喜欢吃的事情。   
　　我当时无法明白为什么他会有这样的表情，直到很多年后，我看著狂吃的芬里尔，也终于拥有了和白虎一样的表情。芬里尔，还真不是普通的喜欢吃……   
　　这时姐姐走了进来，一看见满桌子的食物，双眼立呈火焰状态的她呆了一会儿之后，眼眸猛然转变成爱心状态，接著又变成了叹号状态，高分贝的声音从她那纤瘦的身躯里面势不可挡的狂冲出来：「天呀！你，你把厨房里的材料都用光了，一个月的储量呀！」   
　　「怎么了？」珊儿闻声也走了进来，看见满满一桌食物，她也瞪大了眼说不出话来。   
　　「大嫂放心，我白虎做菜从来都只用最新鲜的材料，这些东西都是我刚刚去买的。」   
　　「乱叫什么，我是他姐姐！」姐姐脸一红，跺了一脚，瞪了我一眼后快速的转身走了。   
　　珊儿笑了笑，正也要离开。看著她的笑容，我忽然产生了一种强烈的冲动，一把把她拉进了怀里，亲吻著她的额头，圈著她的腰，另外一手就在她光滑的脖子和头发上来回抚摸著。   
　　因为白虎就在前面背对著我们的关系，珊儿不住挣扎，又不敢太大声怕引起白虎注意，低声求饶道：「嗯，别，别这样，你怎么了？」   
　　「别动，让我抱一下。」我也不知道自己怎么会这样，只是很想拥抱著珊儿。   
　　我感觉到珊儿还是有点不开心，她的笑容只是在敷衍别人，她的温柔只是掩饰自己心中的痛苦，我不想看见这种情况发生，我想要她快快乐乐的，我要她在我身边不再受苦。   
　　全心全意沉浸在搂著珊儿的幸福当中的我，没察觉我的周围泛起了阵阵银光，不一会儿，我和珊儿就在一个自脚下浮现的银六芒星阵中消失不见。   
　　白虎的手一顿，任铲中的菜掉落锅上，好一会儿，他才低声说道：「老大，你到底想怎么样？雷正和你完全的不同，你到底想干什么？白虎实在不明白。」   
　　说著，白虎又继续炒他的土豆炒牛肉。正如芬里尔所说，有疑惑就吃，不高兴就吃，高兴也吃，什么事情都总会有解决的一天，担心和疑虑都是没用的情绪。   
　　当我和珊儿从那温馨的感觉中清醒过来的时候，眼前出现了一个闪烁著五彩光芒的大湖，这个对于我们来说印象深刻的地方，我们自然不会忘记。   
　　我和珊儿惊讶的对望一眼后，情不自禁的同声说道：「五彩湖！」   
　　「我们怎么会在这里？」珊儿的身体颤抖起来，紧紧地搂著我不肯放开。   
　　的确，在这里有著太多太多不应该有的记忆。我这个大白痴竟一直只顾著自己的心情，而没察觉那些记忆对一个几天前还是很普通的女孩子来说是多么的不愉快和可怕！   
　　想起过去的点点滴滴，我一伸手勾起了珊儿小巧的下巴，深情地注视著眼中带著惶恐的爱人，柔声道：「对不起，我忽略了你的许多感受。」   
　　本来脸色有点苍白的珊儿脸孔变得绯红起来，更显娇艳，我便大胆的在她的脸上吻了一口，触感娇嫩滑腻，不愧是六大美人之一。一种无比幸福的感觉紧紧的包裹著我。   
　　可是不一会儿，珊儿的眼角忽然出现了两行清泪，正不住滑下脸颊，滴落在我的手上。   
　　我吓得慌忙笨拙的拭去她的泪水，大惊失色地问道：「珊儿，别吓我，你怎么了？别哭，别哭，没事的，什么都没事的。别哭，我会很心痛的。」   
　　奈何珊儿的泪水越来越多，接著珊儿一个嘤咛，扑进了我怀内，沙哑著声音说道：「我很害怕，其实我真的很害怕，我以为自己要死了，再也见不到你了。呜呜，吓死我了。那天那个妖怪，他，他，呜呜……」   
　　「乖，乖，不哭。」我轻轻的拍打著珊儿的背，感觉自己胸膛湿湿的，那是珊儿的泪水。   
　　可恶的青龙，竟敢让我的珊儿如此痛哭；还有黄龙老头，我一定会把你们两个家伙挫骨扬灰。不过当务之急还是好好的安慰我的宝贝珊儿。   
　　「好了，一切都过去了，从今以后我都会在你身边守护你的。」   
　　「我怕。这个世界到底怎么了？怎么会有妖怪，领域又是什么？我真的很害怕。一切都无法解释，我所熟悉的科学无法解释，我所熟悉的人原来也有著太多我不了解的事情。我真的很惊慌，发生在我身上的事情几乎让我无法安眠，一闭上眼就看见那妖怪的眼，那眼神很可怕。他为什么这么恨我？他是真的想杀了我，我能感觉到。」珊儿说著说著身体又开始颤抖，可想而知当时她是多么的害怕。   
　　「虽然你跟著出现了，可是你身边又多了一个女人。你说你会保护我，可是，可是一个人的心又怎么可能分成三份？我很想要你完整的心，但我却没法因此而离开你。我恨我自己，这还是我吗？有时候我真的不想再这样下去了。」说完珊儿便开始低声抽泣起来。   
　　听完珊儿的哭诉，我不禁暗自恼怒自己。我怎么就没想到这事？妖怪、领域根本不是科技高速发展的现代人所能了解的事情。小雅有一个会用领域的哥哥，而且她性格外向可能没什么；可是珊儿不同，她是一个以优等生模式生存的人，她的一生就是为减轻家里仅有的长辈的负担而奋斗。神怪的事情对她来说太过虚无缥缈，也更加不容易被接受。   
　　至于珊儿对我的花心的不满，我却完全无法对她证明我的心。   
　　我这头猪！一个不懂女人心的混蛋！   
　　我猛然松手推开了珊儿，然后在她惊讶的注视中狠狠的一拳打在自己的左脸上。这一拳当然不是假装的，是非常用力的一拳，我也没有运劲抵抗，所以左脸立刻肿了起来。   
　　「你干什么！」珊儿一声惊呼，连忙抓住了我正要往右脸打去的手。   
　　「刚才那一拳是弥补我曾经伤了你的心的过错。」我说著左手再度挥动，啪的一声在左脸上再加一拳，柔声道：「这一拳是因为我无法在那些妖怪伤害你的时候保护你而打的。」   
　　看著我又要挥拳，珊儿立刻抓住了我的双手，随著犹带泪水的花容凑近，一个温软湿热的樱唇已经印上了我的嘴。   
　　美人在抱，不反攻才是一等一傻瓜。我把珊儿双手反剪到背后，另外一手就在她那曲线玲珑的身体上不住抚摸，摸的好一个玉洁冰清的天使浑身发软，靠在我怀内，滚烫的身躯如同火炉一般。期间我们双舌的纠缠更是极尽所能之艳事。   
　　当我略微恢复一些神志的时候，我已经把珊儿压在地上，吻如雨点般疯狂的落在她的脸上、脖子上、胸脯上。   
　　「你要的话，我不介意。」珊儿满是情欲的眼内飘过一丝清明，她陡然低声说道。   
　　我一顿，本来一只魔手正握著珊儿的挺拔小笼包在搓揉著，闻言后我笑著翻身坐了起来，把珊儿搂在怀内。   
　　我从后环抱著她的腰，一边用舌尖挑逗著她的耳垂，一边低声道：「我不要你说我不介意，我要你心甘情愿的给我。我已经决定了，当我获得天下第一大会第一名的那一天，我就和你，和小雅结婚。」   
　　「但是……」珊儿的语气不无担忧。   
　　「我知道你还不是很能接受和别人分享我。对不起，我的花心造成了你的不快，不过你一定要相信我是真心爱你的。不管失去你们三个之中的哪一个，我都不会真正快乐的。其实感情很奇妙，我无法掌握，也无法控制，也许人类都是这样吧？」   
　　「嗤！」珊儿一声轻笑，反手拍了我的头一下，揶揄道：「别用大道理来装饰自己的色狼行为。什么也许人类都这样，就你这个大色狼是这样。我呀！根本就是瞎了眼才会被你这个家伙纯真的表情给骗了。」   
　　「说我是色狼？看我怎么惩罚你！」我用力一吮珊儿的耳垂，珊儿登时软倒在我的怀里，气喘吁吁的哀声连叫不要。   
　　玩耍了一会儿之后，我站了起来，拉著珊儿的手微笑道：「走吧！我带你去看看自由同盟的东西，顺便告诉你我的所有事情。」   
　　「嗯？好！」短暂的迟疑之后，珊儿眼里出现兴奋的火花，显得很高兴。   
　　爱贵在坦诚，既然我要和珊儿在一起，我就不打算有什么事瞒著她。孤独、领域、荒天八道、前世今生，包括那个一直困扰我的梦，我都会告诉珊儿。我想珊儿可能早就对许多姐姐和小雅都知道，而她不知道的事情感到不开心了，所以我对自己的决定不后悔。其实很多时候女孩子生气的不止是你做了，而是你做了还要欺瞒她们。有时候一两次的错误她们还能原谅，但是若是欺骗，那就肯定完蛋了。   
　　「啊！对了，我们突然来到这里，这，丽美姐她会不会担心？」珊儿走著走著，忽然像想起了什么似的惊问道。   
　　「哎呀！你不说我都忘记了。」我这才想起我并不是和珊儿出来游山玩水，我们是被莫名其妙的东西传送到这里的，虽说是莫名其妙，多半又是孤独的布置。想到姐姐因为我突然消失，会担忧和大发雷霆，我的脸色就不禁难看起来。   
　　「唉！你这个大笨猪。」珊儿看我脸色不住变换，不由噗嗤一笑，从衣服口袋里拿出一支小巧的电话，递了过来：「打个电话就好了。你那是什么表情？丽美姐又不是怪兽，她不会吃人的。」   
　　「你是不知她的恐怖呀！我已经领教了七年了。」   
　　我大喜过望的接过手机，拨通电话后如我所预料的，另外一边传来了姐姐拆房子般的雷霆大吼：「你这家伙滚到哪里呀？还把珊儿也拐走了，要是她有什么事我一定不放过你，听到没有！」   
　　珊儿吃惊的看著我，第一次看见这么暴躁的姐姐的她显然被吓住了。我苦笑著点了点头，一脸你现在相信我了吧！她真的是会吃人的怪兽的表情。等姐姐骂了好一会儿之后，我才告诉她我现在在太行山。   
　　姐姐声音一顿，有点担忧地问道：「怎么回事，是不是发生了什么事？那些妖怪又来找你麻烦吧？还是……」   
　　「都不是，姐你不用担心，我想也许是我的领域和这里产生共鸣，反正我也不是太了解。但是我不会有事的，难道你还信不过我吗？」   
　　「你这个大色狼，我是担心珊儿被你吃了。」   
　　姐姐毫不矜持的话把一直倾听我们通话的珊儿羞红了脸。想到刚才真的差点把她吃了的情景，又看著她现在羞答答的样子，我显得有点意乱情迷，不知今夕是何年的感觉。   
　　「对了，你能让白虎过来听一下电话吗？」我忽然想起还有一件事情需要白虎帮忙。   
　　「等一下，喂，那个白眉家伙给我滚过来！」姐姐的吼声开始远去。   
　　我也趁著这个空档和珊儿相视苦笑，接著珊儿陡然扑进了我的怀里，搂著我的腰低声道：「丽美姐是真的把我也当成你们的一份子，才会在我的面前这样毫不在乎的，真的谢谢她。」   
　　「傻女孩。」我笑著抚摸著珊儿的头发，想到刚才姐姐的大吼，我下意识的笑了起来。白眉家伙，哈，白虎的脸色肯定很难看。   
　　「小老大，什么事情？」   
　　没想到白虎的称呼更让我哭笑不得。小老大？我靠！那谁是大老大？这个小老大怎么听著总觉得是对某种不雅物体的称呼。   
　　「小老大别生气。没办法，孤独是我的大老大，你自然是我的小老大了。哈，有什么事快说，我正在蒸饺子。」白虎得意洋洋又不耐烦的说道。   
　　被他气得咬牙切齿的我差点就忍不住要把电话摔到地上，幸好记起这电话是珊儿的，我才没那样干。   
　　「你这家伙给我听著，我不在的时候你要好好保护我姐姐，我回来就帮你追于紫凝！」   
　　不错，我所担心的就是我不在时姐姐的安危，不过如果有白虎这么强的人看著，我就不用担忧了。   
　　「真，真的？你真的肯帮我？小老大，我爱死你了！」电话那边，白虎大声的欢呼起来。   
　　不知是否我的错觉，还是我的听力真的那么好，连隔著电话也依稀听见了一声冷哼，那是属于于紫凝的声音。   
　　心内一寒，似乎白虎这事还不是那么容易解决。算了，我尽力就好。   
　　「好了，反正你记住，要是我姐少了一根头发，你就不用指望我帮你，我还会不断在于紫凝面前说你坏话，你就一点指望也没有了。」   
　　「你！好，算你狠！不愧是小老大。你放心，我保证你姐没事，得了吧？」   
　　「那自然是最好。」   
　　接著电话又传来了姐姐的声音：「你这家伙没事就快给我滚回来特训，但你老姐我也很通情达理，就允许你们在外住一晚吧！记住开一间房间就好了，两间房间太贵了，嘿嘿。」   
　　听著姐姐意有所指的笑声，我羞怒的挂上了电话，尴尬的哈哈笑著：「她总是这样，别管她。」   
　　「嗯。」珊儿的声音几乎低不可闻。   
　　「好了！我们走吧！」我拉著珊儿走进了湖底，看著被领域挡在一米之外的湖水，珊儿惊讶的不住观望著。   
　　「我会把一切都告诉你，我的过去、领域、突然而来的武功、我的前世今生，还有一些我也不太知道的事情。」   
　　拖著珊儿的小手，我们边说边笑的朝湖底走去。   
　　我并不知道，湖面上的虚空在一阵扭曲后忽然出现了一个我熟悉的身影──阿赤。看著湖底一会儿之后，他的脸上泛起一丝笑容，接著便在一阵微风中化成点点消散。    　　           
第五集 山雨欲来 第九章 男人可悲       
　　回到家里的时候已经是一天之后的事情，经过我一天极尽所能的对待，珊儿对我显得特别的温柔痴缠，宛如一个小妻子似的紧紧靠著我。 
　　姐姐看见我俩之后露出心领神会的表情，一把把珊儿拉了过去密谈，说著女儿家的心事。我看见珊儿的脸羞的比苹果还要红，只知道不停的摇手说不是，然后两个女的就一边笑，一边互相玩耍冲进了房间。   
　　接著于紫凝走了出来，她哼了一声，瞪我一眼，扭头走回去继续看她的电视，行走的时候把地板搞得登登登响。   
　　「小老大，她是不是不高兴？」穿著围裙的白虎可怜巴巴的问道。   
　　「谁知道，月经来了吧？女人都是这样，月经来了之后脾气特暴躁。」我信口回答道。   
　　「啊！我差点忘记了，我们族的大凶神气的确会引起某些突变，可能她的月经真的来了。那好，等会我做些好吃的中药菜给她尝尝，保证她喜欢。」   
　　白虎兴冲冲的又跑进厨房。   
　　我越来越不知道白虎到底是怎么混上八尊这个位置的，可怜那群听他指挥的虎妖。   
　　接下来几天没什么大事发生，我每天和白虎在结界内喂招，击败白虎的那一招已经可以连续使用三次以上，速度和力量更是有了质的飞跃。   
　　姐姐和珊儿之间的感情急速提升，于紫凝不知为了什么，整天都在看电视，好像失去了主心骨一样毫无目的。不过想知道我的事情的姐姐和珊儿倒是可以去接近她，她也彷佛变了一个人般知无不言，这也让我知道了许多孤独的事情。   
　　每天晚上九点准时和小雅老婆大人视频聊天，晚上虽然还是自己一个人睡，不过空闲就和姐姐、珊儿亲热。基本上除了最后一关，什么都已经尝试过，日子也不会过的无聊，还有一种淡淡的幸福感。   
　　一下子四天就过去了。   
　　今天我一大早就发现珊儿有点坐立不安，破天荒的坐在那里陪著于紫凝看电视。我走了过去挨著她，柔声道：「怎么了？是不是有什么事？」   
　　「不，没有，我没事，你快去练武吧！别小看了分区赛。」珊儿一笑，就要把我往外推。   
　　于紫凝陡然嗖的一声站了起来，大声说道：「白虎给我出来！」   
　　「来了！」几乎是于紫凝声音刚落，一脸面粉的白虎已经出现在我们面前。爱情的力量果然厉害呀！   
　　「陪我去医院。」于紫凝硬邦邦的丢下一句话就转身离开。   
　　白虎一愣，进而露出欣喜若狂的神情，颠著屁股一摇一摇的跟在于紫凝身后，连脸上的面粉也顾不得擦去。   
　　我和珊儿傻傻的互相注视著，不知道情况怎么会变成这样。也许，于紫凝是不想阻碍我和珊儿亲热吧？我当然不会错失良机，搂著珊儿狂吻起来。   
　　随著电视新闻的广播，我忽然听见了一个几乎遗忘的消息，而我也大约猜出珊儿今天反常的原因了。   
　　「珊儿，你还是很想去看布兰妮尔的演唱会是不是？」我让珊儿躺在我身上，下巴枕著她的秀发轻声问道。   
　　「我，唉！其实我也不是特别想去看，但毕竟喜欢了好几年，不知道为什么，明知她是这样的人，我还是对她的歌很有共鸣感。正，珊儿是不是很没用？」珊儿苦恼的问道。   
　　「不会不会，我的宝贝怎么会没用呢？你想太多了，喜欢就喜欢，那也没什么大不了。还是说你怕我看见她就忘记你，嗯？」   
　　「雷正你混蛋，知道还说！」珊儿被我揶揄的口气气的一下子坐起来。   
　　很不幸的，我的手当时正在她的怀里，于是，我的手便差点不规则的扭曲，痛得我直冒冷汗。   
　　「谋，谋杀亲夫……」我结巴的苦笑著。   
　　「你别装，我不信你的。」珊儿犹强硬的说道。   
　　「信什么？」姐姐的身影出现在楼梯口，穿著韵律衣的她显然刚才是在做体操运动。   
　　「没什么。」我笑著把刚才的事告诉了姐姐，其间珊儿一直红著脸不住拉我的衣角示意我不要说，我则假装看不见而已。   
　　「哦！布兰妮尔的演唱会吗？没关系呀！既然珊儿想去，我们就去吧！反正那么多人她也不可能找到我们，就算找到，我们也不用怕她，是不是？」姐姐看了我一眼，里面似乎有一些含糊的意思。   
　　我猛然一惊。莫非姐姐知道我和米迦勒发生过关系，还互相把第一次给了对方的事情？不，肯定不可能，如果姐姐知道的话还不杀了我？估计她只是察觉我和米迦勒之间有点不足为外人道的事情，一定是这样。   
　　「好吧！那我们等一下整理一下，收拾完就先出去走走，吃完午餐逛一下街，然后再去听演唱会。」   
　　「臭小子，你是想不做练习吧？」姐姐冷笑著扭著我的耳朵，得意的说道：「你竖起尾巴我就知道你要撒尿还是大便，你这个懒惰的家伙。」   
　　「哎呀！大姐饶命，少训练一天半天也没什么吧？你又不是不知道我凭著领域稳赢的。」我呼呼惨叫。   
　　「我就是不想你用领域。」姐姐说完倒也松开了手，说道：「我打算明天去神殿查一下你的领域的数据，说实在的，我有点担心。」   
　　「安啦！我没事的，嘿嘿，来，笑一个。」我说著捏住姐姐的两颊逼出一个古怪无比的笑容。旁边的珊儿看见姐姐古怪的样子，立刻无法自控的大笑起来。   
　　接著，屋内响起了姐姐如雷霆般的叫声：「雷正你这小子站住不要跑！滚过来！」   
　　站住？傻瓜才听你的，我嬉笑著，跑得更快了。   
　　三人开始逛街，真的没什么好说的，就是一个字：烦。以后绝对不再和女孩子出来了，她们那个磨蹭，根本就是在锻你的承受力。   
　　我们男孩子逛街总是看准了，想好了再去买。进入商店就直奔目标，价钱和钱包都早在计算之内，合适就要，不合适就另外找地方买，购买这个运动从开始到结束绝对不会超过半小时。女孩子呢？买一个东西嘛！看上半天，和卖主讨论砍价一两个小时后，没兴趣不买了，真是气的白站在一旁当人肉布景板的你牙痒痒的；要不就是她们看中了某些衣服或者饰物之后，狂问你意见，等你不厌其烦的回答完她们的许多问题之后，她们又早有了自己的打算，看中了另外一些东西。你的回答？对不起，全都扔进垃圾桶不算数。   
　　所以我总算明白和女孩子逛街，根本就是浪费时间、精力，花钱买罪受。因此我更佩服以前某些能一天上中下晚各陪四个不同女孩子逛街的同学，那些根本就是强人呀！   
　　这不，经过一条商店街的宠物店的时候，珊儿看见一只白色的猫后双眼立刻呈爱心状态，低呼一声就扑了过去，隔著笼子上下前后左右的仔细看著，嘴里喃喃自语道：「哎呀！这只猫很漂亮，是纯种的波斯猫呢！扁扁的鼻子太可爱了，我好喜欢。你看你看，它不咬人呢！正，你看，好可爱呀！它不抓我呢！你看见没有。」   
　　珊儿看中的猫是一只白色长毛波斯种的猫，红色的瞳孔总是半眯著，小巧的嘴巴几乎和扁鼻子连在一起，懒洋洋的趴在那里，正伸出前爪在珊儿的手里来回滚动著，给人一种非常懒散温馨的感觉。   
　　「不如算了吧？」姐姐拉著兴致勃勃的珊儿，商量道。   
　　「啊？为什么呀！你看它真的很可爱，我真的很喜欢，买回去好吗？丽美姐，别这么狠心，我好喜欢这只猫。」珊儿闻言，似没想到出口说不的竟然会是姐姐，哀求起来。   
　　那个店主也呵呵笑著说道：「是呀小姐，这猫是我这里最好的品种之一，才六个月大，叫吉吉，昨天刚到的，保证是好货。」   
　　「好嘛！丽美姐，我们那里又不是不许养猫，你看它这么可爱，你就答应吧！」   
　　我没想到珊儿撒娇起来会是这么可爱动人，她那绝俗的姿容看得店主傻了眼，旁边几个客人也有意无意的往这边看，显然被她和姐姐两个大美人吸引住了。   
　　姐姐面有难色，把珊儿拉到一边低声说道：「不是我的问题，他从小就不喜欢动物，因为你也知道以前他……」   
　　姐姐的话令我记起，的确，我从小就很讨厌宠物这类东西，小的时候我天资纵横，觉得像宠物这么弱小的东西不适合生存在这个世界上，那时候的我讨厌弱者。可是生病后成为废人的我，变成了自己以前最讨厌的弱者，自然也就更不喜欢养宠物，因为那就像在讽刺自己一般。   
　　也难为姐姐体谅到我的心情，还记得我不喜欢宠物。   
　　「那……就算了。」珊儿听到是我的原因，呆了呆，垂头丧气的无奈道。又转过头情深款款的看了吉吉一眼，便立刻快速的离开了宠物店。   
　　我看著珊儿的背影，感觉有点不舒服，我看得出她是真的很喜欢这只猫。   
　　凝视著笼子内的吉吉，它忽然抬起头也在看我，眼睛亮晶晶的，非常纯，非常……可爱？我怎么会想到可爱这两个字呢？弱者是不需要同情的，弱者是活该的。   
　　不对吧？其实小动物也很可爱，虽然它没有力量又很弱小，但是很善良，就像身边的姐姐和珊儿，当然还有小雅。我怎么会在吉吉的眼中看到美丽的世界？   
　　吉吉……   
　　「正，我们走吧！」珊儿看见我没出来，又走进来抓起我的手低声说道。   
　　「不，买下吧！我可能会喜欢它。」我忽然笑著说道。   
　　「什么？」姐姐和珊儿同时吃惊的看著我。   
　　我笑了笑，走了过去，掏钱买下了吉吉。说起来吉吉的确有点灵性，在珊儿妒嫉的眼神中跳到我怀里就不肯走了，一脸舒服的样子躺在我的臂弯。   
　　我哭笑不得的抱著吉吉，有点担心地问道：「它不会撒尿吧？」   
　　「放心放心，这猫很聪明的，要撒尿的话它会跳到地上的。」店主热情地说道。   
　　毕竟吉吉就价值三千多元，比他店内许多宠物要贵上好几倍，他敢不笑脸以对，我就一脚踹飞他。   
　　「老公你真好，我爱你！」兴高采烈的珊儿见我真的买下了吉吉，当场就亲了我脸颊一口，依偎在我臂弯内逗弄著吉吉。   
　　姐姐诡异的一笑，也走了过来圈著我另外一只手，柔声道：「我的好正正呀！你怎么这么偏心，来，我也要买东西。」   
　　几乎是同时，背后突然多了几双炽热的视线，我明了，那是其他男士名为妒嫉的火焰。姐姐是想让我被人活活烧死呀！不过这似乎挺有趣？   
　　是男人都有一种奇怪的心态，以前我也被蔑视的多了，现在身边有两个如花似玉的美老婆，不狠狠的夺回一点代价是不行的。当下我亲热地和两女一边调情，一边往演唱会的所在地走去。   
　　据说那一晚之后，希望岛的医院多了很多红眼病病人，不过这就不是我所关心的范围了。   
　　「老公，你说这猫为什么不叫呢？」珊儿继续逗弄著吉吉。   
　　在买了吉吉之后我是又开心又不爽，开心的是珊儿现在会叫我老公了，以前她怎么都不肯叫；不爽的是珊儿的注意力完全被吉吉吸引了，还总问我一些我根本不可能知道的事情。拜托，我又不是兽医，怎么会知道吉吉为什么不叫。   
　　在被珊儿逗弄了十来分钟之后，吉吉终于轻微的叫了一声，就再也不开口了，急得珊儿转来转去的想办法。也许吉吉懒散的样子太过可爱，连姐姐也被吸引，两个女人你一言我一语的在我耳边讨论起猫经来。   
　　我是再一次彻底无语了。   
　　到了演唱会场的时候，本来门卫不肯给我们带宠物进去。喜欢吉吉应该已经甚于看演唱会的珊儿刚说算了不看之后，门卫却在看了我们的票后，态度立刻改变，点头哈腰的把一头雾水的我们送了进去。   
　　另外一个门卫看见同伴前倨后恭，不禁惊讶得问：「劳斯，你怎么了？他们怎么可以带宠物进去，那是不允许的！」   
　　「住嘴吧！大卫！」劳斯神色一变，小心翼翼的看著我们的背影，直到确定我们在另外一人的带领下离开了，才小声地说道：「那小子用的是头等包厢票。你不是不知道，只有什么人才配用这种票吧？别说他带一只猫，就算他带一只老虎，我也要让他进去。」   
　　一听是头等包厢票，大卫缩了缩脖子，也不敢再说什么，继续做他该做的事情。   
　　我当然不知道米迦勒，也就是布兰妮尔交给我的这几张头等包厢票有多么厉害，只是有点奇怪门卫的态度。直到服务生把我们带到三楼包厢里，又看了一眼一楼那闹哄哄的人群，我们才确定我们没发梦，怪不得那个门卫肯让我带宠物进来。   
　　姐姐这时哼了一声，嘟囔道：「这里很不错嘛！她是要你很清楚地看见她，而且她也可以看见你。」   
　　「我也没想到会是这样。好了，妒嫉什么呢？你也知道，我最爱的就是你们三个，我是不会喜欢布兰妮尔的。放心，你的小老公不会乱来的。」我走上前安慰道。   
　　「去你的！什么小老公，谁承认你是老公呢？你以为我是珊儿呀！」姐姐一把推开我，笑骂道。   
　　「丽美姐又把事情往珊儿身上推，不行，明明你发梦的时候就叫老公不要走的，又说什么很想做正的老婆，你可别不承认。哼哼！我可是听得很清楚。」   
　　珊儿的反击让我大吃一惊，原来姐姐竟然有这样的念头，嘿嘿，我当然却之不恭了。   
　　「可恶的小妮子，竟敢偷听我说梦话！」姐姐一声大叫，扑上来搔珊儿的痒。   
　　珊儿也立刻呵呵娇笑著说道：「是你说得太大声而已！」   
　　珊儿一边说著一边反击，两个人就这样像孩子一样在沙发上滚成一团。   
　　为了避免殃及池鱼，我抱著吉吉走到包厢前看著前面等一下米迦勒要出现的场地，看了一会儿，心中泛起一种如梦似幻的感觉。   
　　「喵……」怀中的吉吉忽然叫了一声，更用力的把身体往我怀内缩，可能是感觉到气流流动的寒冷。当下我笑了一笑，拉起衣服把它包裹在里面。    　　           
第五集 山雨欲来 第十章 阴险告白       
　　随著一声惊人的雷响，吵闹的会场陡然静了下来，接著一片漆黑中，一道灯光垂直打落舞台中央，白茫茫的雾气开始弥漫四周。 
　　一个玲珑娇娆的身影在白雾中闪现，越显迷人。舞台四周开始喷发出大量耀眼的火花，巨大的投射屏幕上出现了布兰妮尔身穿学生服在行走的画面。   
　　「布兰妮尔！布兰妮尔！布兰妮尔！」   
　　整个会场只剩下观众们对布兰妮尔的呼喊声，演唱会还没开始，众人却已经疯狂了。这是米迦勒太有魅力，还是众人愚昧？我想我是没有资格去评论别人的，因为大家的价值观根本不同。   
　　很快的，一身紧身黑色衣的布兰妮尔出现在舞台的中央，随著她重重的跳落舞台的那一刹那，音乐顿时变得疯狂起来，播出了她的新曲──「我将会爱你」的旋律。   
　　我反正没什么兴趣，坐回沙发里面和怀中的吉吉玩耍。旁边的珊儿，包括本来还脸带不屑的姐姐都已经双眼发光，全神贯注的看著台上载歌载舞的布兰妮尔。   
　　说实话，此刻台上的布兰妮尔与我印象中的米迦勒的确判若两人，她带动了全场情绪，焕发出前所未有的震撼感、生命感，但我就是提不起兴趣，觉得没什么所谓。   
　　「大家好。」一首歌之后，布兰妮尔脱下了外套，露出了里面的黑色小背心。汗水在她身上反射著迷人的光芒，令她更添几许风情。   
　　「我很荣幸得到华武学院的邀请，成为他们将要举办的天下第一大会亚洲分区赛开幕的表演嘉宾。」   
　　观众立刻大声的欢叫起来。天下第一大会四年一次，说得好听点就是基本上只要是人类都会密切注意的活动。闻知偶像此次演唱会是这个大会的开幕表演，就算早已知道，他们还是欢呼出来。   
　　「一群傻帽。」我低声地笑骂道。代价就是两只耳朵的剌痛，姐姐和珊儿竟然一左一右扭著我的耳朵，接著她们瞪了我一眼，又继续看著舞台上光芒四射的布兰妮尔。   
　　「我也很高兴自己能在这里见到你们，我爱你们！」布兰妮尔的声音陡然提高。   
　　「布兰妮尔──我们也爱你！」   
　　「谢谢。」布兰妮尔举起了一只手，喧闹的场面立刻安静下来。   
　　我不禁感叹超级偶像的魅力。为什么人类科技不断进步，却还迷恋这种东西？布兰妮尔和那些所谓宗教的教宗有什么分别？一样拥有广大的信徒和可怕的感染力。我记得布兰妮尔是某个组织的人，不说别的，她的歌迷就为这个组织聚集了不少的力量。   
　　「但是，我今天更高兴的是，我知道一个人来了，一个对我来说很重要的人。」   
　　布兰妮尔的话让我的心猛然一跳，掠过一丝不妥。不是我吧？   
　　「那就是我的爱人，现在正坐在那里的那位男士！」   
　　随著布兰妮尔的宣布，我的脸色顿时变得苍白无比，然后是珊儿和姐姐两人愤怒中带著无奈的目光。   
　　更让我难受的事接踵而来，一道灯光打落，然后整个包厢的墙壁变成透明，也就是说我们三个在毫无遮挡的情况下被看得一清二楚，而那道灯光就聚焦在我的身上。   
　　场面登时失控，无数人的咒骂声、妒嫉声、羡慕声此起彼落，什么杀了他、他是谁、滚下来、去死，只要你能想到的都能听到。   
　　舞台上，布兰妮尔微笑著说道：「我早说过你走不了的，就算你身边已经有情人，我还是一定会嫁给你的。」   
　　此言一出更是不得了，旁边包厢的一个中年人扑了过来在墙壁上死命的敲打著，并恶狠狠的盯著我。楼梯上开始出现汹涌挤上来的人群，看来很快我就要被五马分尸，死无葬身之地。   
　　可恶的米迦勒，你到底想干什么。这可是天下第一大会的开幕表演，你这是摆我上台，要我的命吗？   
　　看著群情汹涌的观众，显然没想到米迦勒会利用演唱会干这种事的珊儿和姐姐紧张的看著我，珊儿更已经担心的双眼通红，泫然欲泣，不知如何是好。   
　　「没事。」我伸手拭去珊儿眼角的泪水，抱著猫走到包厢前，深呼吸一口气，猛然声震百里的吼道：「布兰妮尔你想干什么！」   
　　「住口！」   
　　没想到正主儿没回答，台下已经有人看不惯我对他们偶像的不尊重，一根萤光棒扔了上来，飞快的射向我的额头。   
　　疯了，这群家伙一定是疯了。   
　　凭著气劲震开开始不断飞来的物品，我发现整个包厢已经被人包围了。   
　　姐姐和珊儿走了过来，紧紧地抓著我的手。说起来她们倒不是担心外面这些人，她们知道只要有我在，就算外面的人是十强武者，她们也不会有事。但是身为女孩子，被这么多可怕又表情凶狠的人围著，她们还是感到非常害怕的。   
　　就在这混乱的一刻，灯光蓦然一暗，接著演唱会场顶传来一声巨大的爆炸声，然后就是许多人的惨叫声、哀叫声，紧跟著而来的就是一连串的枪声。   
　　暴乱？恐怖袭击？暗杀？几个黑暗的词语掠过我的脑海。转过头一看，布兰妮尔已经被从后台冲出的保安人员围在中间，但我还是看到了她向我看来的诡异目光。   
　　难道一切都是她的安排？   
　　人群如潮水般左冲右突，前一秒还是主角的我，就像已经落幕的角色一样不再受到他人的重视，但我很庆幸这种情况。   
　　不一会儿，一些光亮从演唱会场顶射入，那是外面的月光。而当我无意间抬头往外面一看时，双眼立刻瞪得滚圆，身子也激动地颤抖起来。   
　　因为，我看见了我最厌恶的东西──青龙！   
　　察觉我的不妥的姐姐她们跟著抬头一看，也看见了青龙。   
　　奇怪的是青龙似乎看不见我，只是咆哮著拍打著坚固的建筑，造成更大的破坏。   
　　「妖怪呀！救命！怪物呀！」   
　　许多突然出现的发亮妖怪正在人群间穿梭，凶残的杀戮著，无数鲜血飞溅，还有爆炸、火光、哀嚎，本来好好的演唱会在转眼间变成了人间地狱。   
　　人们绝望的发现门被锁了，他们只能又转回去重新面对可怕的妖怪。青面獠牙、三头六臂、六七米高、青皮鳞甲，只要在电视中出现过的，小说里面写过的妖怪都出现在人们面前，就像一个荒诞不经又真实无比的噩梦。   
　　「丽美姐！」珊儿一看姐姐。   
　　「嗯！」姐姐一点头，两人便从三楼跃了下去，藉著她们的武功瞬间干掉了一只正在向一个手抱婴儿的女子逼去的妖怪。   
　　唉！这两个人真是的！我看著充满正义心的两个爱人，心不甘情不愿的也从三楼徐徐飘落。   
　　不说此刻她们两人体内各有著我五成功力的荒天炎狱劲和灭雷劲，就是她们本身的武学也不是这些低等妖怪所能抗衡的。   
　　其实我也发现许多人都有不错的底子，只是不知道为什么现在像疯了一般，完全忘了自己能够与这些妖怪战斗，只顾著不断的逃命。   
　　既然青龙在此，那么这些妖怪肯定是自由同盟的家伙，难道它们也吃错药，突然从幕后跳了出来？要知道这样的屠杀肯定会造成很大的影响的。到底它们有什么目的？我又想起了最近赖在我身边的白虎，他是不是也和这事情有关？其实他在监视我？   
　　太多太多的不解，所以我并没有出手，只默然的注视著这一切。妖怪们被姐姐她们吸引，开始向这里聚集，但却没有一只妖怪胆敢对我们出手，只是围著我们不住咆哮。   
　　它们也只敢在那里咆哮而已，就像战败的狗只敢乱叫一样。   
　　珊儿体内的是我的灭雷劲，身为射击部的她以神为弓，以气为箭，浅蓝色的气箭如妖怪们的夺命符，简直例不虚发，一箭一个。被她射中的妖怪无不立刻惨叫著在嗤嗤声中化为尘埃。   
　　姐姐体内的当然是我的炎狱劲，精通格斗技的她采取近身搏斗的方式，双手各带著一团火焰在妖怪群内搏杀，只要被那火焰沾上，全都在瞬间变成焦炭。   
　　两女一边战斗，一边大声地叫人快逃命，快走，要冷静。   
　　天上的青龙发现了下面的不妥，一声长啸，数十道绿色身影轰的一声冲破了楼顶，一边吼叫著，一边在四周围盘旋。   
　　「两位老婆不用怕，老公在这里，不用担心。」我逗著怀中的吉吉，大声地说道。   
　　「去你的！」两女同时白了我一眼，继续专心的战斗。   
　　但是演唱会场实在太大了，布兰妮尔不知何时已消失，人们还在徒劳的来回挤压著。幸好有妖怪的关系，我的周围非常空旷，只有一些讨厌的妖怪。   
　　一些人发现了妖怪对我的恐惧，竟然大声的命令我快干掉那些妖怪，保护他们。越来越多人加入了他们的行列，开始责骂我是一个冷血的恶魔，把所有对妖怪的不满都发泄到我的身上。   
　　笑话，你们这群弱者凭什么命令我？对于他们的辱骂我一笑置之。倒是珊儿不满他们的粗俗，射了一箭过去，气箭在他们前面不远处爆炸，没伤到人，只是立刻清静了不少。   
　　「你们这群废物，想活命就自己干，别期望我会帮你们。弱者没有要求强者的权利。」我冷冷的抛下这句话后便飘到半空，在空中注视著两位老婆的战斗。   
　　正义感？我需要吗？以前我被蔑视的时候谁来帮助我？只要我在意的人没事就行了，其他人的生死存亡和我有什么关系？   
　　因为我的嚣张，下面的人群又开始鼓动起来，代价就是我把一只妖怪赶了过去，在那里画出一幅美丽凄艳的图案。   
　　青龙派下来的手下中，已经有三条灰龙死在姐姐和珊儿的联手攻击之下，其他的十来条吓得不敢下来，在半空盘旋著，毕竟珊儿的灭雷劲气箭刚好是它们的克星，足以把它们打得形神俱灭。   
　　「救命……」纷乱中，一把微弱的声音突然传入我的耳里。   
　　本来冷血的我却如被雷电打中一样呆了。这声音，为何是这么的熟悉？似乎我等待了千万年。不止声音主人的微弱让我担心，更重要的是这声音竟和悼念者之天堂中那神秘女子的声音有点相似。   
　　不，不可能，不会这么巧的！   
　　心房剧烈跳动的我开始散发感应力搜索著，可是入目全是人们丑陋的一面，互相推挤、践踏，甚至是把旁边的人往妖怪推去，好换来自己逃生的机会。刚才那一声震撼我心灵的声音就此消失，彷佛那只是一个错觉。   
　　我不会听错的，一定在哪里，我闭上眼更仔细的聆听，同时使用了我的看家本领──魔法世界。   
　　「别，别过来……」   
　　找到了！在舞台旁边！   
　　我立刻快速的向那个方向飞去，而拦路的妖怪在我飞过的一刹那，就在一声惨叫中化成缕缕青烟消散于风中。   
　　「是你叫救命？」我看见一个少女缩成一团，双手抱著膝盖，浑身颤抖。泪水模糊了她的脸，黑发遮掩了我的视线，我甚至连少女的样子也看不见。   
　　只是……我心中这正在扩张的悸动是因为什么，是你吗？悼念者之天堂里的身影是你吗？是你呼唤我，是我忘记了你？神秘的少女，是你吗？   
　　我面前的少女显然无法知道我心中的苦恼，就像其他普通人一样在不住声嘶力竭的尖叫著，徒劳的在地上爬走著。   
　　唉！也许不是，孤独所思念的少女又怎么会是这么一个普通的女子。我一定是因为那个梦才会搞得日有所思夜有所梦的。不过，既然相见也是有缘，我转过头看著正向我们逼来的四只妖怪，淡淡地说道：「滚，否则死。」   
　　面对我的挑衅，四只异形一般的妖怪吼叫一声，对望一眼后一齐扑了上来。我身后的少女立刻紧张的再度尖叫起来，那刺耳的高分贝噪音在我听来远比面前的这几个妖怪还要厉害的多。   
　　「我以荒天可汗之名赐予你们死亡。」一手抱著吉吉，我一手随便挥了出去，没有气劲也没有雷电火焰，就这样轻轻的挥出。   
　　四只妖怪的眼中出现了恐惧的神色，那个对它们妖族来说最可怕，神圣不可侵犯的名字令它们害怕了，不过我保证它们很快就会什么都不知道，因为我已经出手。四只妖怪越过我，重重的摔落在少女的面前，然后化成尘埃消失。   
　　少女吃惊的连尖叫也停止，呆呆的看著我的背影说不出话来。   
　　「走吧！那边有路。」我转过身笑著指著较少人群的一边。因为我的强横，不少妖怪开始往姐姐她们那边冲去，所以这边没有那么危险。   
　　这全都归功于我这三天来和于紫凝的谈话。原来荒天可汗就是妖魔的老大，也许可以用妖魔中的死神来形容，孤独本来就是负责镇压妖魔的，后来建立了绝望，更是所有妖魔最可怕的克星。所以受到妖魔八灵九族十妖三十六怪的一致推举，成为荒天可汗。   
　　至于孤独临死前一举封印的过亿妖魔，更是让本来昌盛繁华的妖魔界一蹶不振，现在的妖魔对孤独是又怕又恨。这就是为什么那四只妖怪听到我说出荒天可汗时会露出害怕的神色，不然像那么贪婪嗜血的族群，根本不会为普通的事情感到兴奋以外的情绪。   
　　离开少女一会儿之后，我回到姐姐她们身旁。这时门外传来了军队的声音，给予了建筑内绝望的人们希望的光芒。   
　　没想到听到门外传来军队的消息后，一个颇有气势的中年人闪过重重妖怪后走了过来，看著我说道：「你能帮助我们护送盟主大人出去吗？盟主大人受了伤，不能耽搁了。」   
　　「盟主？」我反问。   
　　「对，亚洲共和联盟的盟主，你应该尽你所能保护他。」中年人的语气中略带一丝命令。   
　　什么，魏岳常也在这里？我没想到堂堂一个盟主也会来听布兰妮尔的歌。正当我胡思乱想的时候，中年人的脸色开始不耐。我却不爽了，我说过，没有谁可以命令我，魏岳常关我什么事？   
　　我冷笑著正要拒绝，姐姐跑了过来，拍了我的头一下，说道：「他当然答应，没问题，包在我们身上。」   
　　「这自然是最好，盟主是我们不可缺少的人，你们一定……」中年人开始说教。   
　　「救命，你要干什么！」震动我心灵的声音又一次传来，我无奈的转过头看那傻女孩到底又怎么了，竟看到我无法置信的一幕。   
　　趁著我和中年人说话分心的同时，青龙化成人形，抓著那少女正往上飞。   
　　奇怪，为什么青龙要抓那个少女？本来以为认错人的我，又开始觉得事情不寻常了。   
　　青龙可不是普通的妖怪，是八尊之一，是我的仇敌，他不会干无聊的事情。现在他抓走那个女孩，也就是说那个女孩的身分肯定有古怪。   
　　正当我思考的时候，中年人察觉到我根本没有听他讲话，脸上出现愤怒的神色。   
　　不行，我一定要搞清楚那少女到底是谁，为什么能让我的心出现动摇。当下，我毫不留情的一推在那里一脸高高在上责骂姐姐的垃圾中年人，好让他住口之后，再交代姐姐我去找青龙报仇，就把自己包裹在结界中向青龙追去。   
　　很好，就让我看看青龙你到底打什么主意！    　　           
第五集 山雨欲来 第十一章 遗忘之力       
　　繁华的闹市中，青龙的身体依然是那么的夺目耀眼，青色的鳞甲反射著昏暗的月光，引起了下面的人一阵阵惊呼。 
　　我也发现，原来不止演唱会场一处受到妖怪的袭击，车水马龙的街道几乎成瘫痪状，一眼望过去全都是正在肆虐屠杀的妖怪，破碎的玻璃、断肢残骸、燃烧的汽车、破烂的墙壁、鲜红的大地，还有人们无助的哭叫和妖怪的吼声。整个希望岛似乎成为了妖怪乐园。   
　　我越觉得今天青龙他们的大举出动，肯定是为了很重要的事情，那少女的身分背景也更让人玩味了。   
　　自由同盟的妖怪们闹得这么大，于紫凝口中神所率领的「希望」肯定不会坐视不管，只怕等一会儿我就会看到希望最神秘可怕的「四圣天」亲临，至于「十斗将」我则还没什么兴趣。   
　　飞行中的青龙一声龙吼，震碎了不少玻璃之馀也唤起了其他妖怪的共鸣。看见空中的青龙，妖怪们兴奋的咆哮著，开始朝同一个方向奔去。   
　　数百道黑影从地面跃起，在空中展开翅膀如护卫一般把青龙围在中间，齐向东方飞去。   
　　接著，前方的妖怪们在经过一处空间的时候，竟突然如抛入平静湖面的石子一样，引起一阵空间的波纹之后便消失不见，显然在那平面的另外一处连接了一个我察觉不到的空间。   
　　妖怪一个接一个的消失在我的眼前，跟著青龙也钻入了那空间的障壁。我想了想，思考著是否该继续跟去。   
　　天知道那空间转折是否会和我的隐性结界起冲突，让我暴露人前，不，是暴露妖怪前。我自己是不怕那些妖怪啦！我只是担心那少女的安危，在我没有搞清楚事情之前，她可是不能有事的。   
　　最后，我终于想出了一个疯狂的办法，我默默的等著，当最后一只翼妖要消失的时候，我猛然出现在它的背后，一拳轰了过去。但我很快发现一件可能算挺糟糕的事情──我还抱著吉吉。   
　　出乎我意料之外的是吉吉低叫一声后并没有产生什么不良的反应，而是跟著我一起随著那一拳钻进了妖怪的体内。   
　　妖怪也被我这一拳轰的加速向前飞去，追上了它的同伴，消失在茫茫夜色之中。它虽然可能会奇怪到底是谁打了它一下，但当它转过身子来的时候是绝对找不到任何人的。   
　　说是钻进妖怪的体内其实有语病，换一种说法，我应该是在妖怪的体内开辟了一个空间，可是这个空间是不住变幻的，是只有掌握了灭雷真谛和拥有像我这种这么霸道的空间系领域才能施展出来的技巧。   
　　此刻，我彷佛穿著翼妖的毛皮一样混在一大群妖怪之中，可它们是无法发现我的。谁会想到同伴的体内有著一个空间，而空间之内有著要夺取它们性命的死神？   
　　透过妖怪的双眼，我仔细的观察著我所来到的这个漆黑的世界。由于狂风肆虐的关系，除了天之骄子青龙，其他的妖怪都降落到山坡上行走著。   
　　狂风呼号回旋，洞穿而过，暗紫色的天空中布满了雪花。狂风彷佛是一头发怒疾奔的野牛，不停的用宽阔坚实的胸膛撞击著山脉北侧的丛林。   
　　因为陡峭的山势影响，越来越疯狂的旋风呼啸著扑向更高处，十几棵丈围的大树也被连根拔起，接著被狂劲的暴风抓到半空中，发出喀嚓巨响，一棵大树居然在风中被压成粉碎。   
　　不少妖怪被吹得东倒西歪，有些更这样就在一声惨叫中掉下山，可是所有妖怪都依然脸带肃穆的向山顶走去，如朝圣一般。   
　　我实在无法忍受这种速度，又看见青龙快消失了，便从妖怪的体内钻了出来，飞快的跟了上去。不一会儿，我溘然在山顶看见了一群规模庞大到惊人的城堡群落，如同君临大地的王者一样屹立在惊人的暴风之中。   
　　青龙在空中一个盘旋，便朝其中一个城堡飞了进去，我慌忙继续跟著。   
　　城堡大厅内，一个萎缩的身影早在那里等待著，一看见飞进来的青龙立刻迫不及待的问道：「怎么样，抓到了吗？」   
　　「废话，我手上这不是吗？」青龙脸色不悦的把手中的少女扔到地上，接著走到一旁拿起一杯鲜红的酒一口气喝个精光，才长呼一口气说道：「幸好孤独那个白痴没有跟来。你说得没错，他真的对这个少女没有感觉。不过，她到底是谁，值得我们付出那么多的代价去抓她回来？」   
　　「嘿嘿，只要是为了把孤独彻底干掉，无论多大的代价都是值得的。」黄龙冷笑著，伸手拨开了少女的头发，仔细的端详起少女的相貌来。   
　　在看到少女模样的一刹那，我再度一震，气血一阵翻滚难耐，差点一口血就要冲口而出。   
　　我看到了，我看到了少女的样子，那只是一个算是中上姿色的女子，皮肤也不白，可是我还是深深的震撼了，一种久违的熟悉感从体内冒出，迅速的蔓延，抓紧我每一个细胞。   
　　许多情绪莫名其妙的涌现，爱慕、悲伤、痛苦、怨恨，就连我怀中的吉吉也感觉到我的不妥，死命的蹭著我的胸膛。   
　　听说猫的心跳声可以令人心情安静下来，我以前不知道真假，不过现在被吉吉这样一搞，我那本来跳速高达一分钟两百次的心脏真的开始平静下来。   
　　然而，我依然死死的盯著少女，名字，我只差一个名字，一个属于她，我该知道，却不知为何遗忘了的名字。   
　　「她没有力量也不漂亮，根本没有身分背景，她对孤独来说有什么用？」青龙脸上的疑惑更深了。   
　　「嗯，这也难怪，你把她的一切都忘了。」见青龙要辩解，黄龙伸手阻止道：「并不用说什么，这不是你的错，你之所以忘记她是因为她的领域，她那可怕的领域能力。」   
　　领域！   
　　我和青龙同时雄躯一震，靠，我有个屁雄躯来震呀！青龙是身体一个颤抖，立刻变得满脸杀气，咬牙切齿的恶声道：「领域者？这婊子他妈的又是一个领域者！」   
　　我呢？则是似乎抓到了什么东西，心灵为之一震。连黄龙都认为可怕的领域，估计肯定是为数不多的九个半空间领域之一，如果是领域者，还是空间系领域者的话，那肯定和领域者之王孤独有许多不清不楚的关系，难怪我会这样失态了。   
　　「而且是最可怕的三大领域之一，但是我已经不记得领域的名字了。全靠我擅长于封印，把自己封印了十万年，才躲过孤独那个混蛋的绝魂印。饶是如此，我仍受到了这个领域的影响，有些事情我也无法记住。普天之下，就只有孤独不受任何领域的影响。」黄龙说著，摇醒了少女。   
　　少女张开眼后立刻吓得大叫起来，死命的往后缩。青龙现在是龙人的样子，黄龙虽然看起来最像人类，但是他那银色的瞳孔怎么也让人感到不正常。不，应该说有青龙这么一个怪物在旁边，这老家伙要说正常也极有限。   
　　我还在思考刚才黄龙无意透露出来的信息。最可怕的三大领域，第一的当然是我的「孤独是唯一的永恒」，接著就是「给我十三秒的自由」和「贩卖名字的小女孩」。据我所知，给我十三秒的自由这个领域没有让人遗忘的效力，只是一个超级赖皮，属于蟑螂系英雄的心头最爱；至于贩卖名字的小女孩嘛……   
　　看了看少女那显然还没长大的样子，无论年龄、性别都很符合，不过我和贩卖名字的小女孩的主人又有什么关系呢？黄龙说只有我的前世才不会受到这个领域的影响，那么也就是说，就算我拥有孤独是唯一的永恒这个领域，还是会因为我不是孤独，所以产生我遗忘了某些东西的结果吗？   
　　「你们是谁，别过来，救命，救命呀！」少女大惊失色的尖叫著。她的声音有点沙哑的感觉，不甚清脆，别有一番滋味在心头呀！   
　　「说出你的名字，婊子！」在黄龙的示意之下，凶神恶煞的青龙大步上前，满脸杀气地问道。   
　　我也凑上前，不知是否感应到我的到来，少女出奇的开始平静下来，只是眼中依然有著抹煞不去的恐惧：「我，我叫蓝珩。」   
　　蓝珩，嗯，这个名字我也好熟悉，不过不是刚才那种牵肠挂肚的熟悉感，反而是以前我听谁说过这个名字似的，还不止一次，是好几次，也许是几十次。算了，想不起来，不想了，还是看看黄龙到底想干什么。   
　　「蓝珩，这个名字不错，不过对我来说没用。你多大年纪？」黄龙沉吟一会儿，继续问道。   
　　「十三。」   
　　「十三，一百零八领域之中有使用条件限制的，好像就有一个领域规定要未成年少女才能使用。不过，那个领域是什么呢？哎，我怎么就想不起来？」黄龙苦恼的打了自己的头一下，眼中忽然射出无比怨毒的神色：「都是那可恶的孤独干的好事！」   
　　「长老不必太过伤神，虽然我们因为她的领域而不记得许多事情，但是我们只要把她锁起来不就好了吗？凭著那个孤独的转世的能力也无法来到我们妖魔界，等她有用的时候我们再拿出来就是了。」   
　　原来黄龙和青龙还真的是同族的，不是两只不同的妖怪。   
　　「唉！如果八尊同心协力，又怎么会惧怕那臭小子？就连老不死的希望也肯定被我们踩在脚下，何必像现在这样卑躬屈膝，像狗一样去奉承那个四圣天。」黄龙狠狠的一挥拳，把蓝珩旁边的一张椅子打得粉碎。   
　　蓝珩吓得双眼一翻，晕了过去。   
　　「长老，你不是解封了朱雀吗？她的无色之炎绝对不是那臭小子半桶水的荒天八道所能抵挡的；再不济，早于我被解封的八歧和白虎也一定恢复了一半以上的力量，只要长老你发出命令把他们召集回来，区区四圣天还不是手到擒来？」   
　　「青龙呀！我们八尊虽名为同盟的主宰，但真正是为我们妖魔尽心的并没有几个。朱雀以前和孤独以前有些事，所以她能不去帮助那臭小子我就很高兴了；至于八歧和白虎那两个混蛋何止有一半的力量，他们根本就没有被封印过！」   
　　「没有被封印？难道说他们……」青龙先是惊讶，接著是愤怒的问道。   
　　「不错，他们是我们八尊的背叛者，他们是孤独的盟友。所以我现在只希望你尽快恢复你的特殊能力，我也想想该怎么利用这个女孩来逼那个傻小子解开玄武和妲己的封印，有他们的帮助，我们自由同盟必定能占据人界，反过来压在绝望和希望之上。」黄龙说著说著嘿嘿冷笑起来，接著他似乎想到什么似的继续吩咐道：「对了，你去把十斗将都聚集起来，今天我们这样搞法，四圣天肯定会派人过来。你把那人干掉，然后我去找八歧出山，只要不是和孤独作对，八歧还是挺关心我们的。有了他的灭世黑炎，加上恢复力量的朱雀，正好趁著孤独的力量没恢复前把希望干掉。」   
　　「那绝望呢？」   
　　「绝望？」黄龙嗤的一声冷笑，毫不在乎地说道：「没有孤独和三使徒坐镇的绝望，连人界的大型组织都不如。根据我们的数据，绝望现在只有不到十个人在撑著，其他都是没有领域的人，对我们而言毫无威胁。去吧！准备我们的全面圣战！因为孤独而沉寂了十万年的妖魔界，是时候让所有生物知道到底谁才是真正主宰！」   
　　黄龙激动的咆哮起来，青龙也满脸热血的样子，轰的一声，再度化身为巨型长龙飞出了城堡。   
　　好家伙，怪不得这些妖怪今天大张旗鼓的冲到人界屠杀，原来他们早有了取而代之的野心，连和孤独作对的希望也要干掉。   
　　只是不知道那个四圣天是什么家伙，有没有能力保护人类呢？我来保护人类？嘿，关我鸟事，反正就算再多妖魔我现在也不怕，别来惹我就好，况且有那所谓的人类保护神组织在，我何必强出头。   
　　想起孤独一举封印过亿妖魔，还把几个和白虎那变态一样强的家伙封印了十万年的豪举，我就咋舌的无话可说。   
　　为什么我的前世这么霸道厉害，而我却常常被人欺负呢？难道真的是因果报应？   
　　黄龙呆呆的站在那里好一会儿，而才叹了一口气，抓起蓝珩一边走一边喃喃自语道：「为什么？为什么同时被主宰一族创造出来的，我们却比不上老不死的领域者？为什么领域者始终压在我们头上？不行，我黄龙绝对不会让这情况再继续下去，一定要在孤独没彻底觉醒之前，把所有领域者从这个世界上抹煞！只有我们才是世界真正的统治者，人类只不过是老不死率领的贼，一群偷窃了我们统治权的贼，一定要狠狠教训他们才行！」   
　　恶毒的声音诉说了黄龙对那老不死、我的前世和人类是多么的怨恨，当然我是不会在乎的。   
　　黄龙把蓝珩丢到牢房之后也离开了，我当下走到蓝珩身旁，仔细的端详起来。   
　　「你到底是谁？为什么让我无法自控？有了珊儿、小雅和姐姐的我不该再对任何女子动情，但是我清楚明白的知道，我爱著你，为什么我会有这么矛盾的心情？」   
　　彷佛是回应我的质问和感应到我的存在，本来还脸带惊慌的蓝珩开始变得平静，在昏迷中，嘴角出现了一丝笑容。   
　　「既然我和你有缘，又有这么多利害关系，我就先把你救出去再说。总有一天，我会知道你是谁，还有和我的关系。希望你不是孤独安排给我的所谓必然的宿命。」   
　　我搂著蓝珩开始感应目前所在地，原来所谓的妖魔界只不过是并行空间的一种，只要透过空间的扭曲就能回到人界。当下我在牢房内用内劲写下了「雷正到此一游」六个大字之后便大笑著离去了。   
　　五年后，重新踏足妖魔界的我已经无法找到这座城堡了，据说是某位大人物五年前受到极严重刺激，利用他的特殊能力把城堡给沉了。   
　　但这不是当时得意的我所能知道的事情了。    　　           
第五集 山雨欲来 第十二章 所谓权势       
　　俗话说得好，乐极生悲，人们很得意的时候通常都会发生一些不愉快的事情。因为命运之神规定了福无双至，祸不单行。 
　　当我带著蓝珩回到人界的时候，意气风发的我猛然觉得体内一阵炎热剧痛，彷佛有无数细如毛发的钢针在经脉内逆行。本来融洽的炎狱劲和灭雷劲竟然以我的身体为战场互相冲突起来，就连其他六团默默守在自己地盘的荒天八道能量也有蠢蠢欲动的架势。   
　　莫名其妙的身体异变令我惊慌失措不知所以，心神大乱之下，隐形和空间结界同时消失，顿时耳边传来数声惊呼。因为当我传送回人间的时候是追寻著姐姐和珊儿的气息，所以我知道她们一定在，只是不知道还有谁看见了我的能力。还没来得及细看我在哪里，一口鲜血便喷了出来，不少更沾上了怀内的蓝珩的脸上。   
　　她眉毛动了动，好像要醒过来了。   
　　说来话长，其实只不过是我刚带著蓝珩踏足人界大地的短短两三秒之内的事情，我已经丧失了一半的战斗力和造成了不必要的麻烦。   
　　「正！」珊儿紧张的声音从后响起，接著香风扑鼻，我感应到一个人正在向我跑来。   
　　「别过来！」我连忙大声叫道，同时放下了手中的蓝珩。   
　　珊儿脸色一白，神色难看的站在那里。我知道我的语气也许伤害了她，但此刻的我浑身气劲横冲直撞，要是珊儿过来铁定被我震伤，我可不想让心爱的人受到伤害。   
　　「我的真气不受控制，你过来会受伤的。」短短几个字几乎耗尽了我的力量。   
　　闻言珊儿有点好转，但脸上很快的布满了浓浓的担忧。我却连说些安慰的话也做不到了。   
　　非常庆幸的，我在家，还在自己的房间里面。可为什么珊儿、白虎、于紫凝都在我的房间里面？姐姐在哪里？就在我胡思乱想的同时，又张口喷出了一口鲜血，这次喷在地上，我也跟著浑身乏力的半跪在地上，只靠著双手支撑著。   
　　吉吉也算聪明，在我喷第一口血的同时爬到了蓝珩的怀内，现在正在那睁著红色瞳孔，一边看著我一边在蓝珩怀内蹭来蹭去。   
　　好一只色猫，敢情它是在闻蓝珩的少女体香。看来我以后要看著它，不能让它和姐姐她们一起洗澡才行。   
　　「你还有心情乱想？不想死就快点坐好休息。」白虎冷声说道。   
　　本来已经平静下来的珊儿听了马上花容失色，抓著白虎激动地问道：「他怎么了？你不要吓我呀！」   
　　「我没事。」我笑了笑，不过满下巴都是血的我估计笑起来也不怎么好看，这从珊儿越显担忧的脸色就可以看得出来了。白虎的语气让我觉得他知道我的身体是怎么了。   
　　迎著我询问的目光，白虎悠然自若道：「你根本就还没达到能用你的领域施展空间传送和制造空间的地步，刚才你之所以没事还是因为你去过一趟太行山，那里残留著大量孤独留下来的气息，你吸收了部分在体内。不然，嘿嘿，你的几个心肝宝贝肯定会很伤心的。」   
　　「住口！」于紫凝在还在叽哩咕噜的白虎的脑后拍了一下，白虎立刻噤声。   
　　我忽然觉得白虎就像一只可爱的小狗，在女主人的呼喝之下完全丧失了自我，爱情的魔力真是可怕。   
　　「你去了妖魔界？」于紫凝走过来看了看我后皱眉道。   
　　「你怎么知道？」   
　　「笑话，我跟著你多次镇压那些畜牲，它们那恶心的气味，我十公里外就能闻到，你现在身上的气息这么浓烈，只有妖魔界那烂鬼地方才会有的。这又是你带回来的？」于紫凝伸脚踢了踢躺在那里的蓝珩。   
　　我忽然觉得有点愤怒，忍不住提高了声音：「你就不能斯文一点？」   
　　「我！」于紫凝一瞪我，最后却泄了气一样转身坐到床上不说话。   
　　「我到外面叫丽美姐进来。」珊儿说著就跑了出去。   
　　唉！怎么都这么心急？一个人担心我就够了，又多加一个。我呀！麻烦透了。   
　　地上的蓝珩忽然动了动身子，张开了一直紧闭的双眼。她的手在脸上抚摸著，接著在看到一片血红之后立刻大声的尖叫起来。   
　　我靠，我怎么就没想到这女人特别爱尖叫？孤独怎么会和这么一个女人有关系，想起来都头痛。连带的让我麻烦的想要杀人，不是杀别人，是杀自己！那什么责任、宿命、命运都不关我鸟事了！   
　　「你给我住口！」我终于大声喝止了蓝珩的噪音制造行为，并散发出凌厉的杀气。蓝珩顿时一颤，带泪的双眼惊慌的看著我，整个人蜷缩在那里不敢动弹。   
　　「谁！」一个黑影闻声从门外扑了进来，在门口略微停顿之后竟然双掌一挥，快捷无伦的向我脸孔印过来。掌未到，一股逼人气浪已经说明了这偷袭的家伙武功可是非常不弱。   
　　伴随著黑影的袭来，我依稀听见了心爱两女的惊叫，我心神不定之下听力大为减弱，根本无法确定。炎狱劲似乎欲破体而出，化成熊熊火焰焚烧，我的神志有点迷糊了。   
　　问题是，他妈的我是招谁惹谁呢？在自己家也要被人偷袭，而那个叫我小老大的家伙和是我的使徒的贱女人为什么看见我要被人打，还无动于衷的坐在那里？我可是伤者呀！   
　　「欺人太甚！」   
　　愤怒的我气的也不管那个人是谁，我只知道是一个我不认识的中年人。又是中年人，这些大人真讨厌，敢碰我，就给我去死！   
　　灭雷护体！   
　　也不需要动用什么厉害的武功还是怎么样，我只是强把四周流窜的灭雷劲提聚到身体的四周，任你武功再高也不可能攻破骚动的灭雷劲。   
　　果然，如我所料的，中年人的双掌在碰上我的身体的瞬间，以比他飞过来还要快三到四倍的速度倒飞回去。   
　　而我，感觉很好。一股滚烫的内劲从我和中年人接触的地方传进我体内，这股外力一入体，立刻引起了本来吵得不可开交的灭雷和炎狱的敌视，它们转而同仇敌忾，合作把这外来的力量吞噬消灭，然后再也无分彼此，又回到原先的状态在体内运行著。   
　　我不知道该说什么，走火入魔就这样莫名其妙来了又好了。   
　　既然好了，就做该做的事情。我身形一闪，转眼追上了那中年人，伸手抓著他的手腕上下一抖，中年人呀的一声惨叫，如死蛇一样倒在地上。然后我看到了被堵在门口无法进来的珊儿和姐姐。   
　　「正，你好了？」珊儿看见气定神闲的我，立刻出现欢喜的神色，但她走了几步就停下来，可能是想起刚才的事情。   
　　虽然大厅里还有几个人，但是我也毫不在乎的伸手拨开了那两个拦著她们的壮汉，说是拨开，其实是一掌把他们打得飞到两旁，然后把姐姐和珊儿搂在怀里面。   
　　本来我是不会对弱小出手的，但那前提是他们没惹到我，就算惹到我也不要紧，最重要的是不要惹我的亲人、爱人。让我老婆们这么担心，我怎么可能放过你们。   
　　「小兄弟不觉得自己出手太过分了吗？」坐在沙发中间的一个两鬓雪白的中年人神色不怒而威，皱眉看著三个被我打得倒在地上昏了过去的伙伴，声音中带著一丝责备的意味。   
　　他周围众星拱月般还站著四个人，都正愤怒的瞪著我。嘿，瞪著我干什么，眼神能杀人吗？不满就上来，我铁定把你们打得满地找牙。   
　　不满归不满，我也认出了说话的那个家伙的身分，熟悉的面孔，没有丝毫的内力，正是亚洲共和联盟盟主魏岳常。这家伙怎么会在我家里？   
　　几乎是同时，我感应到因为我力量的恢复，屋子外面立刻有几股若隐若现的气息警戒起来。嗯，是高手，就连那四个站在那里的人也无一弱手。当然啦！相比我来说都是低手，哈哈！   
　　受到这么严密的保护，人类中也的确是魏岳常才有可能。   
　　见我没理魏岳常，他旁边一个脸带英气，不过很可笑的是有著一只熊猫眼的青年立刻怒道：「放肆！没听见主上的问话吗？你想谋反不成！」   
　　什么，谋反？不回答问题就是谋反？面对青年嚣张的言辞，我脸色也难看起来了。我这个人有个坏脾气，就是倔强和固执，别人越是给我压力，我越是要反抗，越是要逆著来干。那青年这样一说，我当然哼了一声，抬起头摆出了高傲的神色。   
　　气氛为之一紧。   
　　我怀内的姐姐死命的捏我，又转过头赔笑道：「他还是小孩子，不用管他。」   
　　「他刚才受伤了，所以心情不是太好。」珊儿也帮口道。   
　　「男人说话，女人不要插嘴！」我不喜欢自己的女人为我做太多的事情和放下身段，当下搂著她们严肃地说道。   
　　两女一愣，惊讶于我的态度，却还是乖乖的趴在我怀中不说话了。   
　　青年眼里猛然乍现出我很熟悉的眼神，他瞪著我大声道：「你凭什么命令那两位小姐？你这个躲在女人背后的懦夫，刚才在演唱会场，若不是这两位小姐，你还有命吗？放开你的手，你没资格搂著她们。」   
　　哦哦哦哦哦！有趣的事情，妒嫉？我低下头看著爱人，姐姐是露出了得意的神色，珊儿则先是欢喜，然后脸一红，把头往我怀内缩。怎么最近什么生物都喜欢缩在我怀里？想起那懒惰的吉吉，我的心情奇妙的冷静了下来。   
　　「离愁，够了！」知道我根本不把青年放在眼里的魏岳常淡淡地说道：「少年，年轻人难免自傲，但是在认清自己的实力前，不要与自己惹不上的人作对。态度不要太过嚣张，过刚易折是千古不变的道理。」   
　　离愁？传闻魏岳常身边有五大高手，离愁、别恨、抱残、守月，还有秋意。眼前五人莫不就是五大高手？不对，这五个人可能只有那个在魏岳常左边的独眼中年人算是真正的高手，其他四个可能连任云都比不上。高手，在屋子外。   
　　「主上，他……」离愁满是嫉妒的看了我一眼，转过身辩解道。   
　　「你的意思是你就是我惹不上的人？」我冷冷的打断了离愁的话，看著魏岳常。   
　　魏岳常没说话，显然默认。他旁边的独眼中年人正在暗自运气，我能感应到他放在背后的双手开始变得赤红如血。有趣，密宗大手印，不是五大高手之一的武学，那么看来所谓的五大高手根本就是一个壳，空壳。   
　　「救，救命，不要过来……」我出来的房间内又传出了蓝珩惊慌的声音。   
　　「不许叫。」白虎的声音很冷，还透著杀气。   
　　奇怪，白虎怎么会在于紫凝面前这样？难道说他也认识蓝珩？想起刚才黄龙说过只有孤独不受那女孩的领域影响，那么白虎应该也忘记了才对。但是黄龙又说过白虎是孤独的人，那么难保他会不会记住些什么。   
　　心念电转间，局势再度变化。   
　　魏岳常听见少女的求救声和白虎那充满杀机的声音后神色一变，站了起来怒声道：「你干了什么？」   
　　离愁脸上出现了欣喜的神色，厉声喝道：「你这个大胆犯上拒捕的色魔，我离愁今天就要让你知道我们联盟法律的严峻。两位小姐请立刻离开此人，不要阻止我执法！」   
　　什么干什么，这些人的脑子是装什么的？刚耍了黄龙一把的得意感此时已经完全消失，我决定要让这群人知道人外有人的道理。反正妖魔界就快大举入侵，到时候他们肯定自顾不暇，我还怕他们来找我麻烦吗？   
　　「你们进去看著，我怕白虎的畜牲脑袋过热而把人给吃了，这里有我就好。」我很听话的放开了两女，交代道。   
　　「但是……」珊儿还要说什么，姐姐已经拉著她的手一边进房一边低语道：「小正要发挥男人本色了，聪明的女人这时候是不该阻止自己的男人的。」   
　　「不过他对面的是魏……」   
　　看著两女婀娜多姿的背影，离愁眼里满是狂热，但当他眼神投注到我身上后立刻变得凶狠恶毒，脸色也狰狞起来。问题是由于他脸上那个熊猫眼的关系，我只有大笑的冲动。   
　　两女这时已经进了房间，并顺手把门关上了。   
　　「你对小正没信心吗？」姐姐说著搔了珊儿一下，笑声从房间内传了出来。   
　　「臭小子，虽然我不知道你用什么手段骗了两位小姐，但是你是骗不了我的，等一下我保证你会在审讯室里把你做过的所有事情都供出来。」离愁迷醉之后立刻看著我恶狠狠的说著，并开始向我接近，双手弯曲成爪状。   
　　「我犯了何事？」   
　　离愁一顿，脸上出现短暂的思索，魏岳常接口道：「伤人，拐带。」   
　　魏岳常此言一出，他身旁的人无不露出兴奋的神色，显然早就想教训我了。唯独那个独眼中年人，脸色难得的变得铁青。   
　　很好，还有一个人是真正察觉到我的实力的，我得意地笑了起来。也好，我就看看你们这些人有多么厉害，能在妖魔界的侵袭下支持多久。   
　　「还笑，等一下保证你什么都笑不出来。」离愁见我不把他放在眼里，恼怒的说著，身形一跃如苍鹰般扑来，双手带起十道凌厉的风刃。   
　　同一时间，屋子外那几个高手的气息也猛然变得清晰起来，其中一个以惊人的高速向我冲来，独眼龙也伸出了他一双胀大赤红的手站在了魏岳常面前。   
　　虽然我不知道魏岳常身为一个联盟的首领，怎么会只有脸好看而做事这么草率，但我也没有想放弃教训这个敢对我老婆动色心的人。   
　　一丝诡异的冷笑在我嘴角浮现了。     
第六集 云灭涛生 第一章 连番立威       
　　「鹰爪门的大力鹰爪功被你这样用真是浪费了，苍鹰身法和苍蝇差不多。」我边说著边躲过了离愁那自以为万无一失的一击，接著我就站在原地左闪右躲，纯以身法闪避离愁紧接著的狂风暴雨般的攻击。 
　　「恩达巴，你不用这么小心，你没看见那年轻人已经被离愁压著来打吗？」魏岳常笑著拍了拍独眼龙的肩膀，只是那个恩达巴颤抖的身体一定令他感到非常惊讶。   
　　「可恶的小子，你不要躲，你算什么男人！藏头露尾的乌龟，没种的混蛋。」   
　　久攻不果之下，离愁气的破口大骂，这种行为更让我看不起。所谓的五大高手就只有这种修养吗？连阁衣、阿瑞都比他优秀太多了。   
　　他的无礼也彻底激怒了我。   
　　随著我突然散发出来的气势，恩达巴立刻冲了上来，一双巨灵之掌毫不迟疑的打出，同时大声的叫道：「离愁快退！」   
　　「我不需要你的帮助，我就不信我一个人不能收拾这没种懦夫！」离愁也是非常骄傲的人，他把恩达巴上来帮他的行为视为对他的小看，怒吼一声，反而移身拦在我和恩达巴之间，双手舞动幻化漫天爪影，向我全身大穴抓来。   
　　恩达巴苦笑著，脚尖在地上一顿一撑，身子向上折，跳到几乎碰到天花板的高度，双手互叠，自上而下的压向我。   
　　好一招力压华山和无处不在，相比离愁那如搔痒般的爪风，恩达巴沉重酷热的掌压就可怕的多了。   
　　不过对我来说，最可怕的却还是正从屋外进来的那个高手，我越来越觉得这些人脑子有问题，既然魏岳常在这里，他们跑到外面去守卫干什么？按照他们大人物思路的话，那个高手才不会乖乖的去敲门，肯定会直接打烂墙壁冲进来，那我的屋子还要不要？我的第一间爱之屋怎能让你们这群白痴破坏？   
　　当下我逼音成线，朗声对著门外那高手说道：「若是你敢毁我家一木一瓦，魏岳常必定死无葬身之地！」   
　　如我所料，那高手被我声音中夹带的强大内劲震的身体为之一顿，而我也要争取这难得的一瞬间，让他看看我是否有那个口出狂言的本事！   
　　雷动无限，一鸣天下倾。且看我雷正如何一鸣惊人，让世人知我不是废人废物，是足以保护自己重视的人和物的强者，绝强那种！   
　　灭雷劲口诀说欲破雷，先斩疾空。灭雷真谛在于破空，以速度和力量斩破空间，所以每过一天，领悟灭雷多一分的我，速度和力量就更快、更强。刚才那阵轻微的走火入魔，更让我的灭雷劲越发的精纯。   
　　我也没怎么动，就从离愁那慢的好像七老八十的老人的动作中走了过去，稍微的扭了一下身躯，躲避那可能会碰到我的恶心手指，突然一个下勾拳重重的打在他的腹部。   
　　谁让他对我爱人有意思，这种人一律杀！其实我的意思是狠狠的教训一下，以儆效尤啦！真的杀人的话，我不是要把世界上百分之七十以上的男人都干掉？我才没有那个闲情逸致。   
　　接著我稍微在那里待了一会儿，大约零点几秒的时间吧！等离愁往后飞去，恩达巴察觉我已经移动，他几近艰辛的在空中转换身形，把他那比平时大了一倍有馀的手掌打来的时候，我毫不躲避退让的一掌迎了上去，任恩达巴的掌压把我的头发、衣服吹得全往后飞。   
　　破恩达巴的密宗大手印对我来说无论过程、结果和时间都非常重要，因为恩达巴可以说是现在魏岳常身边真正算得上是高手的人。我要在最短的时间内轻描淡写的把恩达巴打败并且不损坏我的家，不然无法阻止外面那高手。只要在恩达巴这个环节上稍微纠缠久一点，不止屋外那个高手，就连其他几个也会赶过来，那我的家就完了！   
　　独眼龙对不起了，虽然你瞎了一只眼睛已经很可怜，我也不想惹麻烦，不过因为你不辨是非的老大和那讨厌的乱叫的狗，我不得不彻底打击你的信心了，包括你的未来。   
　　噗的一声轻响，没有激烈的气压对冲，没有外散的气劲，也没有震耳欲聋的声音和可怕的气势，只有轻轻的一声响。我在接触恩达巴手掌的时候猛然用力，循环内劲产生强大的吸力，把恩达巴一身自豪的武力在短短一瞬间全都吸得一乾二净。   
　　当然，凭著他的功力，是不够我体内足以灭天的荒天八道真气瞧的，那对普通人来说雄浑的真气，只不过让我稍微难受了半秒就被吞噬消失掉了。   
　　恩达巴已吓得魂飞魄散，我的手法显然让他误会，想起了另外一种传说中的恶毒武功，他吃惊的叫道：「吸星大法？」   
　　当恩达巴声音落下的同时，我非常小心的尽量控制自己的力气，一人一拳把魏岳常身边的四个人打晕过去。   
　　很好，威胁大作战完美完成！一秒钟之内打败五大高手和恩达巴，站到了满脸惊讶的魏岳常面前。   
　　屋外的那个高手发出了一声长啸，却不敢冲进来了。我知道他能察觉到屋内的形势已经发生变化。他敲门，闷声道：「屋子主人能允许我进来吗？」   
　　「可以呀！白虎，给我开门！」   
　　随著我的命令，大门忽然自动打开，若不是此刻我的房门也开了，没看见白虎身形的他们一定会以为我在施展妖术。   
　　嘿，白虎这家伙可比在他们那弱小的心灵上多踩一脚？鉴于如此可怕的身法，倒在地上乏力的恩达巴立刻想要扑上来，不过那是不可能的，我散发的气劲把他挡在了三米之外。   
　　「天呀！魔功再现，苍生蒙难呀！」恩达巴昂天狂嗥，声音难听的让我后悔刚才没杀了他。   
　　「你知道你刚才所作的事情已经犯了我们联盟法律吗？为了将来和联盟的安稳，我劝你不要越陷越深，束手就擒比较好。」魏岳常的声音依然镇定，让我不禁佩服。   
　　「阁下刚才所用的，真的是魔功吸星大法？」走进来的高手沉著脸问道。   
　　我没回答他们任何一个，只是高傲的望著天花板，一字一顿地说道：「你们这群不请自来的强盗可以离开我的屋子了吗？我不欢迎你们。」   
　　「你如果没有交代清楚这件事情，我不会放过你！」魏岳常声音提高。   
　　几个小脑袋从我房间里面钻出来，在那缝隙聚精会神的看著我们谈话。更让我意外的是，连蓝珩和吉吉这两个家伙也有板有眼的在那里看戏一样。   
　　有没有搞错，蓝珩这小女孩也转变的太快了吧？刚才还在惨叫，现在立刻……唉，我都没话说了。   
　　「不会放过我？你凭什么？所谓的高手？还是你的联盟势力？你只不过是一个盟主，联盟想干什么不是全由你说了算的。」我嘿嘿冷笑。   
　　「我问你，你用的是不是吸星大法！」走进来的高手声音也提高了。   
　　「天残缺，别急，他逃不了的，你不用紧张。」魏岳常安慰道。   
　　「逃不了？」我不知道为什么魏岳常到了这个地步还可以这么有自信的说出这样的话，就算这次打得莫名其妙，但我做事从不后悔。我倒很想看看他们怎么能让我逃不了！   
　　「哈哈哈哈哈！」我放声大笑起来，笑声中充满了浓浓的蔑视、得意和狂傲的放肆。随著我的笑声，我的周围出现了数个浅蓝色飘动的雷电光球。   
　　「雷霆之力，雷十一？」天残缺吃惊的跑到魏岳常的身边，当然是我让他过去的，他嘴一张，正要发出长啸召唤外面的同伴。   
　　「你最好住嘴，如果玻璃碎了，我就把他干掉。」我嚣张的打断道。   
　　「你！」天残缺此刻才领教到我的傲，他那么大一个人站在魏岳常身边，我却当他透明一样，还说他要是用声音震碎玻璃就要杀人。不过看了倒在地上的恩达巴一眼后，他还是没有轻举妄动，只是皱眉看著我，低声问道：「莫非你就是十强之一的雷十一？」   
　　「你们还要看多久？谁出来告诉我到底是怎么回事？我刚从那里回来，就被这群自以为是的白痴教训，还说什么我犯了谋反大罪？喂，还不快出来，不要逼我发飙！蓝珩，你也给我出来。」我转过头说道。   
　　身后劲风扑来，天残缺果然趁著这个机会偷袭我。   
　　可是基于速度上的巨大分别，我冲进他怀内，用对付恩达巴的方法同样把他一身阴柔的内劲吸光。   
　　「真的是吸星大法！」天残缺脸色大变的颤声道，冷汗直冒，半跪在我的面前。   
　　对了，这样就对了，跪下来吧！只有跪下来才能洗去你们曾经小看我的罪过。   
　　「哇，正哥哥好厉害呀！」房间门哗啦的一声被推开，一个蹦蹦跳跳的白色身影跑了过来，一把跳进我怀里。   
　　「你，你也太热情了吧？」被蓝珩的行为吓了一跳的我才发现我已经下意识的把她抱在怀内，看著徐徐走出来的珊儿、姐姐，我尴尬的要放蓝珩下来，可蓝珩就是搂著我不肯松手。   
　　「算了，正，难得看见自己的叔叔竟然这么厉害，难免会过度兴奋一点，你就不要责骂她了。」姐姐笑著说道。   
　　而一向比较敏感的珊儿显然也没有生气我的举动，只是微笑的看著我抱著蓝珩，那眼神，就像一个长辈看著后辈和自己的另一半在一起玩耍一样。   
　　我怎么会有这样的想法？   
　　「叔叔？」我的头开始痛了。   
　　「是呀！刚才还认不出你，因为叔叔你以前太没用，妈妈都叫我不要和你玩呢！家庭照片上都没有你，说你这种人根本就是废人，所以小珩就……」蓝珩口直心快的说到一半，才想起自己正躺在当事人的怀里，立刻尴尬的接著说道：「当然，当然现在小珩才知道叔叔多么的厉害，把那些坏蛋当豆腐一样切，哈哈。」   
　　「你妈？」印象中，家庭不是很大的我的确好像有一些亲人是这样看待我的。   
　　「叔叔你忘记了吗？我妈妈是周晓红呀！」蓝珩跳了下来，不满的嘟著嘴，显然很不高兴我竟然忘记了她的家庭的事情。   
　　拜托，你都说了你妈妈不想和我来往，那就是说我们很少见面，那我怎么会记住？我又不是那种喜欢翻相片本来认亲人的家伙，再加上臭老爸不负责任的走了七年，我有时间都拿去打工赚钱啦！   
　　不过，周晓红这个名字我是有印象的，好像是爸爸的表妹的女儿，那么，这个蓝珩也就是爸爸的表妹的女儿的女儿，怪不得我会对她有一种熟悉感。是我们体内相同的基因在共鸣吗？不过那应该已经非常淡薄才对，我怎么还会有这么强的感应？看来又是领域的作用了。   
　　换句话说，如果这感觉是正确的，她妈是周晓红，那么她就是我的……天呀！一个小我五岁的家伙竟然要用表舅那么老的称呼来叫我，出去要是被人听到了，我的面子往哪里摆？接著我又想起了这个女孩可能就是悼念者之天堂里面的那个神秘女子，按照我发梦的情况来看，肯定是和情有关，哈，罗莉加辈分，越来越挑战呀！   
　　孤独你这个混蛋根本就是存心耍我！   
　　「你，刚才叫救命？」被忽略了很久的魏岳常终于找到机会发问了。   
　　「啊？女孩子看到蟑螂之类都会大叫救命的，叔叔你太敏感了。」蓝珩笑呵呵的走到恩达巴旁边戳了戳，满脸好奇地问道：「叔叔你为什么躺在地上？这样会对身体不好的，而且你都这么大了还像小孩一样在地上爬，不觉得很丢脸吗？」   
　　蓝珩此言一出，众人皆倒。   
　　恩达巴气的脸孔涨得通红，大吼一声后晕了过去。   
　　蓝珩调皮的一吐舌，跑到我身后躲起来，轻声道：「那家伙刚才欺负正哥哥，我帮你教训他。」   
　　看著表外甥女，我这个做表舅的难道能打骂她不成？   
　　「魏先生，如果刚才我丈夫有什么得罪的，还请你大人有大量，不要计较。」珊儿走上前斯文的一鞠躬，彬彬有礼的说道。   
　　「和他说那么多废话干什么，我的屋子太小，装不进那么多大菩萨，让他们走吧！」我不耐烦的说道。   
　　「很抱歉，我们暂时还不能走。」魏岳常无奈的说道。   
　　「什么？你们……」我神色开始不爽，我都下逐客令了，你们还想在这里给我惹麻烦吗？   
　　魏岳常神色不变的说道：「我这次来主要有两个目的，第一就是魏盟主想见你们。第二就是我受某人要求，请你去见他一面。不过，看来我把他要求见面的这个命令理解错误了。」   
　　这个魏岳常不是精神病院出来的吧？他明明就站在我面前，还说什么魏盟主想见我，又有谁能要求他？   
　　其他人都和我一样，用同样疑惑的眼神看著他。   
　　「你们也知道，魏盟主是一个没有丝毫武功内力的人，他当然不可能出现在这里，我也只不过是他老人家的一个马甲而已。不过你们的一举一动他都是知道的，因为，他老人家在我们脑子里面装了一个微型计算机，能和我们通话。」魏岳常，不，现在应该说是魏岳常的马甲笑著。   
　　我觉得那笑容很讨厌。   
　　「那么谁想见他？」姐姐又问道。   
　　「这……」魏岳常的马甲脸上出现了为难的神色。   
　　「是我。」一个白衣如雪，戴著金框眼镜的中年人从门外走了进来。   
　　「是你！」我惊讶地看著走进来的中年人，怎么也没想到竟然会是他，一时间根本不知道说什么好。   
　　「是我。」来者露出温和慈祥的微笑，目光在其他人脸上略微停留一会儿之后，就完全投注到我身上。   
　　「楼老师，我真的没想到是你。」   
　　心理系特别助教，那应该也要称老师吧？   
　　来者正是当日有一面之缘，我以为不会再见的华武心理系特别助教──楼兰雪。    　　           
第六集 云灭涛生 第二章 楼兰来访       
　　「将军。」 
　　魏岳常的马甲恭谨的朝楼兰雪行了一个军礼。   
　　「将军？」我疑惑地看著楼兰雪，忍不住说道：「楼老师，你的身分还真多呀！又是公司又是将军，还要当助教，你忙得过来吗？」   
　　说实话，以前我还没察觉到楼兰雪有多么强，现在的我是初步感应到了。浩瀚无际，出尘飘渺是我唯一的感觉。因此我得出了一个可怕的结论，楼兰雪之强只怕不下于杨东，有可能更甚于杨东。   
　　「没什么大不了的，一号，我允许你解开电子锁。带他们走吧！我和我的学生有点话要谈。你就先回去跟盟主交待事务！」楼兰雪说著伸手一弹，一阵轻微的指风飞过，被他称为一号的那个马甲立刻浑身一震，双眼陡然闪现出慑人的光芒来，气势也为之一变，凝重如山，比那个恩达巴和天残缺都还要厉害上几分。   
　　啊？没想到这个一号也是个高手，我还真看走眼了。只是不知道那个电子锁是什么东西，能把高手的能力压制到如凡人一样，我感到有点好奇。   
　　一号解开束缚之后身形快如闪电，从屋外招来几个人，一人一个把倒在地上的家伙背在身上，转眼消失在我的视线之中。   
　　只是一号临走前那意味深长的一眼，我知道事情还没完结，以后还有的烦。   
　　「老师喝茶。」许珊这时倒了一杯茶过来，恭敬的递给站在那里的楼兰雪，还不住的说著「老师请坐、老师请坐。」   
　　蓝珩则躲在我身后满脸好奇的观察著楼兰雪，一双灵活的眼珠滴溜溜的转著，透射出迷人的光芒。楼兰雪朝著她温柔的一笑，小女孩立刻缩在我身后，然后又偷偷的伸出半个头偷看。   
　　「给我出来！坐好！」我反手一把抓著她的衣领把她拉了出来，一把按在沙发上。   
　　姐姐跟著走到我身边狂拉我的衣袖，示意我说些话。   
　　其间倒是发生了一个插曲，吉吉这懒散鬼从房间内蹿了出来，箭一样钻到我怀里。可怜的吉吉刚才肯定是遭受到可怕的非人虐待，本来柔顺的猫毛可怕的拧结起来。它看了我一眼后忽然浑身一抖，转过来看著楼兰雪，身子蜷起来像一个毛茸茸的毛球一样。   
　　嘿，这小家伙也感觉到楼兰雪那隐藏在温和外表下的强悍吗？   
　　「最近有遇到什么问题吗？不懂的可以问。」楼兰雪也不客气，说著坐了下来，更顺手拉著许珊坐下去。   
　　我一惊，凭我的眼力竟然没有来得及阻止楼兰雪的出手，要是刚才他是一掌打过来，我不就来不及挡或者救许珊？这是我领悟灭雷真谛以来首次感到挫折感。   
　　「楼老师不是来喝茶的吧？」投鼠忌器之下，我也只有跟著坐到沙发上，显得很不甘心地询问著，还故意加重了老师两个字。   
　　「我想你并不知道，我虽然是心理系助教，但是也兼任法律顾问的事情吧？我曾经代过几堂你的未婚妻的法律课，所以你不用想太多。」楼兰雪优雅的翘起二郎腿，双手交叉叠在上面，整个动作流露出让人惊叹的高贵气息，几乎让人错觉是中世界的欧洲贵族穿越时空出现在我的面前了。   
　　蓝珩出现了一刹那的迷醉神色，不过她在看了我一眼之后立刻恢复平常，低下头红著脸不说话。我晕，你这小家伙干嘛不好，为什么偏要看我一眼才露出害羞的神情，这不是此地无银三百两，害我吗？我可是你的表舅，你要想清楚呀！   
　　幸好蓝珩皮肤本来就颇黝黑，加上姐姐和许珊都被妙语连珠的楼兰雪所吸引，不然给别人发现她因为我脸红，我真是跳进黄河都洗不清那变态恋童癖的指责了。   
　　「雷同学似乎并不好奇我的身分？」谈了一会儿，楼兰雪连眼神都是笑意的看著一直在观察他的我。   
　　楼兰雪的笑容语气和我初次见他时并没有什么分别，只是可能这段时间经历了太多，又加上刚才被试探，还有我本身实力提高的关系，我竟然觉得在那笑容之下潜藏了无比的凶险和狡诈，在那温和之下充满了慑人的伤害力。亏我以前还对他感觉挺好的，这种极度的落差让我觉得很难受，难以适应。   
　　「如果你想说自然会说，你不说我还能撬开你的嘴巴吗？」我没什么好语气的嘀咕道。   
　　「呵呵。」楼兰雪笑了笑，柔声道：「认真来说，我的正职是做商业的，副职才是助教和参军，所以我认为那些副职什么的没什么好说，没想到会造成你的误会。」   
　　「不知将军在军中身居何职？」姐姐拉了我一下，抢著问道。   
　　「亚洲共和联盟镇南将军，楼兰雪上将。」他轻描淡写的语气，好像他说的那个身分只不过是街边巡逻的绿衣警察，又或者是整天在办公大楼里跑来跑去的打杂小弟而已。   
　　又是一个上将，我差点闭目呻吟，怎么我就和这个职位的人这么有缘？先是杨东，接著是楼兰雪，多少有权有势的人也未必能一睹真容的上将，在短短几天内就被我碰上了两个，还都和我有著不浅的关系。   
　　倒要解释一下，为什么在媒体自由高度发达的今天，一众高官侯爵反倒不为世人所知，那全都归功于先进的科技和高度发展的武学。现今暗杀的手段远比小说电视中所描述得更要变化多端，相对的国家也通过了重要人物保护法，许多人都是只知其人不知其容，更有所谓的整容、易容方法来转移杀手们的注意力。   
　　因此，我对我们共和联盟的四大上将并不是那么的熟悉。特别是镇南将军又称为影子上将，自担任以来一直神秘莫测，如果不是楼兰雪自认，就算多给我十年，我也绝对猜不出楼兰雪就是镇南将军。   
　　从楼兰雪窃笑的神情，我察觉到他显然是以能从我脸上看到惊讶的神情为乐。   
　　许珊的手轻微的颤抖起来，楼兰雪的身分对我们来说都是一个冲击，特别是他现在意图不明。只是一个杨东已经足以叫我们焦头烂额，再加上楼兰雪，那更叫我们不知如何是好了。   
　　「哈哈，大家不用紧张，这只是一个副职，太在意就不好了。我的正式职业是游戏公司的制作主管，所以你们不用拘谨，当我是同辈就可以。」楼兰雪拍了拍许珊的肩膀，我能感应到他那雄浑的气息略微鼓动了一下，许珊的神色便迅速的轻松下来，那自是因为楼兰雪的原因。   
　　我还是没来得及对他的动作做出反应。   
　　好可怕，楼兰雪与杨东截然不同，他的速度看起来很慢，我却无法捉摸，也就更谈不上阻止，他的厉害远比杨东的精神攻击更让我心惊胆跳。这种能比拟杨东，甚至超越杨东的强，只有十强武者才有可能。   
　　十强武者之中并没有楼兰雪这号人物，当然我不排除他用的是假名。楼兰雪，姓楼的，楼俞韦，十强之首楼俞韦？我被自己的大胆假设吓得连手中的茶杯也往下掉。   
　　太不可思议了吧？老爸找了七年的十强之首会坐在我的面前？   
　　一阵轻风吹过，往下掉的茶杯滴水不漏的出现在楼兰雪的手中。他慢慢的放下茶杯，笑著说道：「我找你的原因和他们无关，只是刚好知道由我监管的一号接受了盟主要找你的命令，于是我也顺便一起过来了。」   
　　「你是……」我想了想，还是没有说出那个大胆的假设，我不想让许珊和姐姐担心，没到达我这个境界的她们是察觉不出楼兰雪的真正能力的。我很快的转口问道：「你是来找我问演唱会的事情吗？」   
　　这样问当然也是有道理的，目前就台面上的事情来说，我们和军方一向没什么交集，就算因为小雅，问题也只和杨东有关，难道魏岳常、楼兰雪会因为我要娶杨东的女儿而这么大费周折的来找我、试探我吗？   
　　唯一有关系的就是不久前那场演唱会的突变，我的两个女人大出风头，华丽正义之表演，还有我的冷酷、自私，一定都在场中众人的口中传了出去。能轻易干掉妖怪的武者肯定会受到军方的高度重视，如果他们发现我们是十强之后，那情况也就让人更玩味。   
　　「噢，这事情不是我所管辖的范围之内，我找你是另外一件事情。刚才的一切试探都非出于我的意思，你也知道，当一个人没有一些东西的时候，当他需要另外有这东西的人帮忙的时候，他对另外这些人的要求通常会高一点的，这是一种很普通的心理障碍，无论谁都无法克服，因为这是无意间发生的。」楼兰雪把一张卡片递了过来。   
　　典型的推卸责任手法，看刚才一号对你那毕恭毕敬的态度，说一切都不关你的事，你是当我白痴吗？不过这都是军方惯用手法，他死不承认我能有什么办法，如果我态度太过强硬，还会造成自找麻烦的局面，所以我也只有顺著他的意，认为刚才的都不关他的事。   
　　感觉很窝囊就是了，这一刻我很期望自由同盟快点打过来，那这些讨厌的军队就都不在了。我真是邪恶的人呀！   
　　一边乱想，一边看手上的卡片，我忽然看见了一行字，登时差点把眼珠都凸了出来。   
　　看见我那夸张的表情后，蓝珩嗖的一声把卡片抢了过去，看了看后立刻激动地抓著楼兰雪的手摇了起来：「楼老师楼老师，原来你就是希望软件的制作主管，那么神剑风云也是你设计的吧？快告诉我有没有什么速成的秘诀好不好？人家在生存模式里的时候，常常被别人一下子就干掉，搞得人家都没有心机了。」   
　　不错，那张卡片上的头衔就是希望国际软件公司总制作部主管，希望有限公司行政总裁兼董事──楼兰雪。眼前这个看起来斯斯文文的中年人，我的老师，竟然集军政商三大权力于一身，是一个真正可以用跺一脚，大地都会颤抖来形容的人物。   
　　怪不得他说上将只是一个副职，身为全球最大商业团体希望公司的行政总裁，想那遍布各行各业，领先前茅的科技与经济实力，还有神剑风云的影响力，所谓的亚洲共和联盟上将，实在是小孩一般，不外如是。   
　　许珊和姐姐凑过去看了一眼后也惊呼出声，姐姐似乎想起了什么，疑惑的看了看楼兰雪，最后傻傻的忽然摇了摇头，站起来说道：「楼老师，我刚才想起我还有点事要做，我先离开一会儿。」   
　　「叫我兰雪就可以了。浅野同学是我们学校里面优秀的交流生，只要不走上歪路，谁都不会阻止你做任何事的。」楼兰雪立刻摆出你请的手势。   
　　我和姐姐同时身体轻微一震，我差点就以为他识破了我和姐姐之间的关系，不然他为什么会说出这么奇怪的话？意有所指，让人无法不想他是不是在透露什么信息，在警告，还是劝慰？   
　　姐姐在想什么我不知道，她甚至看也不看我，只是低下头说了一声「知道了」，就从我身边离开，如一阵风一样。我眼睁睁的看著她走进自己的房间，竟不知道我是不是该做些什么或者说些什么。   
　　屋内的气氛顿时变得有点压抑，许珊下意识的向我坐的地方移了过来。我慌忙伸出手搂著她的腰，让她靠在我怀里，接著伸出另外一只手握著她放在膝盖上的小手。   
　　她的手心全是汗，浑身的肌肉也比平时僵硬，她一直很紧张。我真没用，现在才察觉自己爱人的不妥，当下我更温柔的搂著她，祈望她能感觉到我的存在，我对她的爱，我保护她的决心。   
　　蓝珩本来抓著楼兰雪的手在撒娇，也因为姐姐的离去而尴尬的不知该干什么。   
　　楼兰雪深深地看了我和许珊一眼，才转过来对著蓝珩笑道：「如果我告诉你哪里有神器或者传说中的武功秘笈，那可是对其他玩家的不公平。不过，你知道魔王影吗？」   
　　我的心咯登一跳，说到我头上来了。楼兰雪正在逐渐把他今天来的目的带入正题，我是决心以不变应万变，你装聋我扮哑，我时间多得很。   
　　「知道呀！那是一个好人呢！以前曾经救过小珩两次，他好酷呀！黑色的紧身衣、黑色的披风，还有墨镜，又不说话，简直酷得一塌糊涂，就算现实中他是六七十岁的老头子我都不管了，我就是崇拜他、喜欢他。」蓝珩激动地回答道。   
　　我再一次晕倒，在游戏里面我被称为魔王，某种意义上也可以说明我的角色是一个极富侵略性的人物，难得几次大发善心，解救那些被一些怀著变态目的来玩游戏的人欺负的玩家，难道也会碰上自己的亲人？   
　　真不知道小妮子知道她刚才那么大声地说喜欢崇拜的人就坐在她的旁边，会有什么反应呢？   
　　腰眼陡然一阵疼痛，低下头迎上了许珊得意的眼神，她一脸揶揄讽刺的表情，显然是从我刚才得意的神色，察觉出我就是魔王影的事情了，真是一个聪明的女孩。我立刻换上扑克脸，什么都不敢乱想。   
　　看著我煞有介事的行为，许珊捂著嘴噗嗤一笑，顿时如百花盛放，一切为之失色。   
　　就连身为女子的蓝珩也呆了呆，几秒之后突然拍打起自己的胸膛来，还不住的喃喃自语：「幸好没有爱上，幸好幸好。」   
　　蓝珩那可爱纯真的面孔，登时让许珊和楼兰雪都笑了起来。   
　　我则看著蓝珩用力拍打自己的胸脯，觉得怪怪的。喂，小妮子，你再拍下去的话，你那刚刚开始发育的胸部就要被你拍扁了。这样的话，我当然不可能当著许珊和楼兰雪的面说出来，毕竟说到底我都是蓝珩的表舅呀！要有长辈的风度才可以。   
　　只不过心中想到蓝珩的胸部将会变成一大一小的样子，我忍不住也露出一个笑容。   
　　「那你可就要问问你的正哥哥了，因为他就是魔王影。」楼兰雪指著我说道。   
　　「什么！」蓝珩再度使出了她的高分贝噪音攻击，尖叫一声之后，转过头来看著我，然后脸孔变得通红，哇的一叫，跳了起来又坐下去，把头埋在膝盖内。   
　　我只听到她不住的嘀咕著：「怎么办？怎么办？我竟然在他面前说喜欢他，羞死人了。」   
　　我和许珊相视一笑，蓝珩始终都还是一个小孩子，不论科技怎么进步、信息怎么发达，小孩子就是小孩子，担心的都是一些古怪的事情。   
　　半年前，甚至一个月前，我不也正是这种小孩子吗？   
　　「好了，聪明人不讲废话，不知楼老师找我到底是为了什么呢？」我拍了拍蓝珩的背，让她不要这么紧张。   
　　在碰到她背的一刹那，我的内心顿时像被十级风暴吹袭一样，强烈的颤抖起来，只有当我的手离开之后才恢复平常。难道蓝珩真的和悼念者之天堂的那个女子有关，和我有关？我就连碰前世是祝纤纤的姐姐也没有这么强的感应。   
　　这么激烈的羁绊，到底我和蓝珩有什么关系？可恨蓝珩对领域一无所知，我又没有掌握孤独的所有记忆，否则何需如此痛苦？   
　　「我找你，是想邀请你加入我们希望软件公司，成为神剑风云下一个版本的监督，年薪四十八万联盟币，分红津贴另计。」楼兰雪依然是用那淡淡的语气说道。   
　　许珊、蓝珩和我都愣住了，不止因为楼兰雪的目的，更因为那天价般的报酬。    　　           
第六集 云灭涛生 第三章 混乱回归       
　　「你确定你说的是四十八万，而不是四万八？」我下意识的反问。 
　　「还记得上次我和你的会面吗？」   
　　「记得，我以为你故意来找我。」我语气不善的说道。既然楼兰雪的身分那么显赫，总觉得不会这么有缘碰到我。自由同盟、希望、绝望，一切都在不经意间被我阴谋论化了。   
　　「如果你要这样想，我也没有办法。但是找你做神剑风云下一个版本的开发人员，的确是那一次会面之后才萌发的主意，因为你对这个游戏的熟悉、热忱和意见都是我很少看到的。许多人都是为了玩而玩，或者因为在现实生活中感到不满而沉迷，没日没夜的。我希望我制造出来的东西是健康的、正面的，能让人类进步的，不是要他们迷失和上瘾。」楼兰雪的话有点像选举时那些代表们的政治口号。   
　　「我只是一个学生，还有两年半才毕业，我没有学位，没有相应学识，我想我可能无法帮助你。」虽然那四十八万很吸引人，但是鉴于楼兰雪身上有太多秘密，我还是先拒绝吧！不想自己把自己卖了都不知道。   
　　「正哥哥，你不考虑一下吗？如果你能一年赚四十八万，妈妈他们肯定不会看不起你的，我想应该再也没有人会看不起你的。」蓝珩抬起头说道，眼睛眨也不眨的看著我。   
　　不会被人看不起吗？的确，如今人人的平均年收入三万，好一点的家庭一年收入有十万，那已经可以活得很好。如果我真的现在这种年龄就能每年收入四十八万，那肯定会上世界青年富豪杂志的，而且入了希望软件，那对我的前途的帮助自然是不用说。问题是，现在的我需要这些吗？   
　　只怕半年之内自由同盟就要打过来了，黄龙口中的妲己和玄武，还有那个我自己傻傻的去解封，能操控透明火焰的朱雀，人类实在没什么胜算。也许只能期望四圣天，但那在我的估计之中，战斗结果是不会相差太大的，人类世界一定会受到很大的影响。   
　　「两位美丽的小姐，能借一个空间给我和雷同学谈谈吗？有些事情属于我们公司的机密。我当然不是信不过你们，只不过有时候规定是不能破坏的。」   
　　许珊和蓝珩立刻一边道歉，一边站了起来，似乎觉得自己很不会做人似的。许珊走过我身边的时候，我拉著她的手，嘴一撇，示意她进去看看姐姐是怎么了。   
　　蓝珩则是用力的拍了我的肩膀一下，蹦蹦跳跳的说道：「酷酷的表舅！你可记住有空一定要带我去玩神剑，赖皮的是小狗，不然我把你的秘密告诉所有人。」   
　　啊！我的秘密？这小家伙威胁我，到底是什么秘密？   
　　「什么秘密？」我反手抓著跑出一段距离的蓝珩的手。这是我第一次与蓝珩的亲密接触，我才发现她那看起来黝黑的皮肤竟出乎意料的光滑细腻，手虽然瘦瘦的，抓起来却不会有被骨头刺到的感觉。我的心神不禁一荡，恍惚起来。   
　　「秘密？」蓝珩奸笑道：「那个头上有角的青色皮肤妖怪和一个很猥琐的老头的对话。」   
　　青龙、黄龙！   
　　蓝珩那时候不是昏迷了吗？难道她是清醒的？蓝珩的话让我下意识的松开了她的手，然后她就在一阵咯咯娇笑中拉著许珊一溜烟地走了。   
　　把全副心神放在蓝珩身上的我没察觉楼兰雪在听见蓝珩说出头上有角的青色皮肤妖怪这段话时，眼里闪过一瞬间的凌厉光芒。当我转过头的时候，楼兰雪又恢复了他那温和的容颜，依然是那温顺慈祥的眼神。   
　　「这样吧！我也知道我有点唐突，不过我是真的很有诚意邀请你加入我们的大集体，因此我还带了一个礼物过来表示我们的诚意。本来按照那次的会面，我以为这只能当作一个纪念品，但相信现在会给你不小的帮助。」楼兰雪一边说，一边伸出手，在戒指上按了一下，一个投射在虚空的屏幕出现在我的面前。   
　　楼兰雪也不避嫌，就在我面前操作著。不一会儿，一个长五十公分、宽二十公分、高八公分，做工精细的漆黑盒子在一阵激光描绘后出现在桌子上。   
　　我的天，这是什么技术？太奇妙了。我知道自己目睹了好几项还没为世人所知的最新高科技，我细心的抚摸著漆黑的盒子，没有丝毫温热感，冰凉如雪。   
　　「很久以前曾经有一批文学作品，在里面有著奇妙的魔法和科技，那都是无数闪光的亮点。经过我们希望科技一百五十多年的研究，这就是我们的结晶产物。」楼兰雪又表演了几次，桌子上很快的出现了一瓶可乐、一把叉子和一本书。   
　　我吃惊得说不出话来了，只能瞪大眼看著。我当然可以用我的领域制造出次元空间并且把东西放进去，问题是东西放进去肯定拿不出来，除非我自己跑进去找，哪里能像楼兰雪这样。虽然我不知道他是连接两个空间，还是开辟了一个空间，但这科技绝对是能让人类前进一大步的。   
　　「这个是给你的礼物，希望你会喜欢。对了，这并不是报酬，而是礼物。不管你加入与否，都不需要因此负上责任。」楼兰雪伸手把黑色盒子推了过来，然后又表演如何把东西放回去。   
　　从他的戒指射出一道激光，在碰触物品的同时，激光自动分散包围，东西几乎是在几秒之内就完成消失的过程。   
　　「这个，我，我还是……」   
　　「好了，慢慢考虑，你可以在分区比赛后才回答我。我知道你答应了老杨的要求，要获得好成绩，所以我也不想现在麻烦你。」楼兰雪站了起来，似乎是想告退了。   
　　「你知道我和杨东的事情？」我一愣，这么小的事情，怎么楼兰雪也会知道？就我自己来说，我觉得真的没什么大不了的。   
　　「四大上将谁不是情报遍天下，事无钜细，都要知道呢？」   
　　在我疑惑的目光中，楼兰雪无奈的一笑后就正式告辞了。这是我第一次看见他的笑容不再有自信，反而有一点疲累的感觉。   
　　楼兰雪前脚刚走，蓝珩就扑了出来，搂著我的脖子问道：「正哥哥，你为什么不答应他呢？四十八万呀！嘿嘿，以后小珩可以要求你买很多东西了。」   
　　我哭笑不得的把她放了下来：「这才是你的最终目的吧？」   
　　「这也被你知道？」蓝珩调皮的一吐舌，做了一个鬼脸。   
　　这时，于紫凝、白虎和许珊都走了出来。   
　　「姐姐呢？」我有点奇怪为什么姐姐没有出来，握著许珊的手，担忧地问道。   
　　「丽美姐在房间内和伯母说话，她说她等一下才出来。她没事，叫你不用担心。」   
　　「小老大，这个楼兰雪不简单呀！我的感应力竟然无法突破他的真气层，而且他的身法和气息很怪，搞得我都不敢出来了。」白虎说著，忽然一把抓住那漆黑的盒子，吃惊的大叫道：「潘朵拉之盒！」   
　　「什么？」于紫凝一听也惊讶的反问道，跃了过来和白虎一起抓起盒子，仔细的查看著，最后双手一松，坐在沙发上低声道：「真的是潘朵拉之盒，竟然真的是潘朵拉之盒……」   
　　「有谁能告诉我发生了什么事吗？」被白虎和于紫凝神情吓到的我看看白虎，又看看于紫凝，他们都没有理睬我。   
　　有没有搞错，我才是主人吧！你们那是什么表情？   
　　存心刺激他们的我一把抢过盒子，一道冰凉的气息从手掌处传来，窜入我的身体，这道清凉的气息不止没有被我的荒天八道真气吞噬，还令我精神为之一振，思绪猛然活跃起来。   
　　「你摸到这个盒子没有什么感觉吗？」白虎问道。   
　　「好漂亮的盒子，为什么会叫潘朵拉之盒呢？」许珊被盒子上精致的花纹吸引，从我手里接过盒子抚摸起来。   
　　「珊姐姐，我们打开看看里面是什么好不好？表舅，你说好不好？好不好？」蓝珩的「表舅」两个字一出，我立刻就投降了。   
　　「没用的，你们是打不开潘朵拉之盒的，我终于知道为什么我会感应不了楼兰雪的存在了。」白虎看著因为打不开盒子而左右查看的蓝珩，露出一脸苦笑。   
　　「怎么办？已经找上门来了，孤独又没有恢复，怎么办？难道绝望真的完了吗？」于紫凝更夸张，竟然开始流出两行泪水来。   
　　「喂喂喂，你们到底怎么了？你们两个知道的事情最多，这么神神秘秘的到底在搞什么鬼，再不说出来我就要生气了。」   
　　只不过一个盒子，两个人的反应也太大了吧？   
　　「正，这盒子好像有生命一样，它刚才好像在吸收我体内的灭雷劲。」许珊脸色有点难看的说道。   
　　「什么？」我慌忙一伸手，抢过蓝珩手中的盒子，皱眉不悦道：「这到底是什么鬼东西！」   
　　「潘朵拉之盒，传说里面住了世界上所有最邪恶的魔鬼、力量和意志。冥王把这个盒子交给了一个女子，但是这个女子最后终于忍不住好奇打开盒子，把所有混乱都放了出来，令世界步入毁灭。这个女子就叫做潘朵拉，所以这个盒子也叫做潘朵拉之盒。这是我所知道的故事，但是应该不止这样吧？」许珊说道。   
　　「嗯，当然不止这样。潘朵拉之盒里面装的就是混乱回归，而且是经过孤独这么多年镇压，终极进化后的混乱回归。为了防止他人得到这股力量，这个盒子经过孤独的加持，普天之下就只有老不死和拥有『领域．孤独是唯一的永恒』的孤独这两个人可以打开。楼兰雪把这个盒子给你，自然也就是知道了你的身分，你所拥有的领域。」白虎不无担忧地说道：「最可怕的是，我们不知道他想干什么，孤独得到这股力量后，将会强的非常人所能想像，他怎么还敢把这东西给你？」   
　　蓝珩听到这里，好像了解了什么似的，陡然指著我说道：「我知道了，你就是孤独。但是你不是叫做雷正吗？对了，那个老头说过我有一种叫做领域的东西，你也有？」   
　　「你也有领域？」许珊和于紫凝愕然的看著蓝珩。   
　　奇怪了，于紫凝不是一直跟在孤独的身边吗？怎么又会对蓝珩没有印象？就连黄龙都有著部分隐约的记忆。不经意间，我看见白虎脸上出现了一丝厌恶的神色，莫非白虎知道些什么？   
　　「我只知道她拥有的领域是『贩卖名字的小女孩』，其他的你不用问我。我的记忆中只有对这个领域的憎恨、讨厌和不喜欢，我也不知道为什么。」白虎察觉我在看他，冷冷的说道。   
　　连白虎也不知道吗？莫非一定要等我完全掌握了孤独的力量，才能抵抗蓝珩身上那神秘的领域，想起和她有关的事情吗？我忍不住看著蓝珩，她也刚好看过来，视线相交的刹那，一阵天旋地转的飞升感让我身体猛然一软，幸好立刻清醒过来，别过了头，才从这感觉中逃脱出来，不过潘朵拉之盒也从我手中掉到地上。   
　　蓝珩也和我一样，满脸绯红的别过了头。   
　　太可怕了，这种感觉真是要命，要是在战斗的时候来一下，我保证立马死翘翘的。   
　　「那么，如果打开了这个盒子，会有什么东西跑出来吗？」许珊问道。   
　　「那当然不是，潘朵拉之盒里面装的就是名为混乱回归的力量，孤独的武器。」白虎说著，捡起盒子递了过来：「打开吧！现在的你只有借用混乱回归的力量，才能对抗朱雀、玄武和妲己。黄龙的力量虽然远远比不上全盛时期的你，但是他的特殊能力就是封印和解除封印，所以就算没有你的帮助，他也可以放玄武和妲己出来。」   
　　「你们都知道了？」我不敢看蓝珩，我怕那感觉，那让我上瘾又恐惧的感觉。   
　　「嗯，那小家伙都说了，我想这也是楼兰雪把这东西给你的部分原因吧！毕竟没有了孤独，自由同盟的势力是没有人可以阻挡的。」白虎说道。   
　　「楼兰雪到底是什么人？」   
　　「老不死率领的希望组织的领域者。」于紫凝有气无力的说道：「我早该想到，如果不是老不死在幕后操控，普通的一个组织，怎么可能刚好叫做希望，又操控著整个世界。老不死一直在玩弄他的世界。」   
　　「也就是和我们的绝望战斗的希望？」   
　　「嗯。」白虎像忽然想起了什么似的：「小老大，我想你最好有空去日本一次，我们八尊的力量各有千秋，如果你真的决定守护人类，我不客气地说，凭你现在的力量，就算加上混乱回归，也只可能与我们一尊的完全力量抗衡。按照你的说法，我能接下只有十分之一力量的青龙和损耗了大量力量的黄龙，但是玄武和妲己……也许四圣天合力可以和其中一个玩玩，所以我们需要八歧的力量。」   
　　守护人类？怎么把我说得那么伟大？昨天我不是才把那丑陋没用的弱者置之不理吗？讨厌弱者的我会去保护他们吗？   
　　我不是充满正义感的正义超人，我有我自己的打算，自私和黑暗的一面。我有一种「非我在乎者，死活与我何干」的思想。白虎的话令我感觉有点迷茫。   
　　左手传来了温热的感觉，转过头一看，迎上了许珊温柔却炽热的眼神。我早就知道，被称为天使的你，充满善良的你，又怎么会舍弃他人。所以，你也想我去战斗吗？为了其他并不重要的人去战斗？那些人里面并没有你的亲人，那些人里面有十恶不赦的坏人，有奸险狡诈的人，即使这样，你都要去战斗吗？   
　　为了保护他们而去战斗？如果你是这样想的话，那么我考虑。   
　　「正哥哥……」蓝珩也走了过来，抓著我的衣袖。   
　　小家伙，你也想要我去保护人类？这么小的你，肯定有很多朋友、亲人，是吗？你的眼神如此坚定，也许我真的该去保护那些天杀的人？   
　　「小老大呀！你就不用想太多了，如果你是那么冷血的人，大老大就不会选择你成为他的传承者了。你以为大老大是为了什么才去反抗老不死？还不是为了天下众多碌碌凡人。」白虎哈哈笑著一拍我肩膀，一脸「你活该如此」的得意神情。   
　　「孤独，执起混乱回归，恢复你人类保护神的身分吧！」就连于紫凝也说出了大义凛然的话，把潘朵拉之盒递了过来。   
　　「为什么！为什么我一定要这样，我不是孤独，我不是你们口中的孤独，我是雷正！对，我会去保护人类，那是你们的要求，但是不要用孤独的身分来压我！」我终于忍不住咆哮。   
　　为什么又不给我选择？为什么又是注定和宿命？我恨透了这些名词，这些可恶的东西。   
　　「正……」因为我突如其来的发飙，蓝珩吓得松开了手，许珊则是扑进我怀里搂著我。   
　　「对不起，我不是生你的气，我只是，只是……唉！」我叹了一口气，搂著许珊，默默地看著众人，低声道：「不要逼我了，我只是雷正，不是孤独，也不是什么伟大的人，希望你们能明白这一点。」   
　　「那不如陪我回日本吧！」姐姐的身影出现在房门口。   
　　「你也想要我去找八歧，去保护人类吗？」我无法置信的看著姐姐，我相信她是最了解我的，她不会做出这样的事情。   
　　「那倒不是，我要你陪我去见一个人，一个我非常憎恨的人。」姐姐咬牙切齿的说道，她的脸色一片铁青。   
　　「谁？」我还没见过姐姐这么愤怒的神色，不禁讶异地问道。   
　　姐姐一阵沉默后，冷冷的说道：「雷十一，你的爸爸！」    　　           
第六集 云灭涛生 第四章 伤心的脸       
　　唉，我怎么会在这里？为什么他们也跟著来呢？我到底在干什么？ 
　　一个叹气加三个自问，充分显示了我此刻多么无奈的心情。   
　　本来我和姐姐回日本去见爸爸，自然是理所当然的事情，许珊跟著来也无可厚非，儿子娶媳妇了，哪能不让爸爸看看。问题是，为什么于紫凝、白虎和蓝珩也跟著来？我的意思是让白虎保护蓝珩，我相信自由同盟的人还不能冲破白虎和于紫凝的防御。只是我没想到，白虎竟然说什么要去日本找八歧，平时和他作对的于紫凝也附和。那蓝珩我自然是不能把她单独留下来的，天知道黄龙那群变态会做出什么事情。   
　　当然，我到现在都不知道他们用了什么办法才让那个小气又势利的周晓红答应让她的宝贝女儿跟著我们去日本，这不是我在意的。我在乎的是为什么他们的机票钱要我付？难道凭著白虎的能力连几千块也拿不出来？更不要说家境富裕的于紫凝了。虽说见到爸爸后，我肯定就不会像现在这么拮据，但也不用这样压榨我吧？   
　　还真不知道怎么向爸爸介绍他们这群人。   
　　相比其他人的兴高采烈，姐姐的情绪实在说不上好，一路板著脸，说话时总是突然的走神，眼神时而愤怒、时而痛苦，就连我好几次的叫唤都没听见。这让我更加的担心，想说些什么，可是姐姐此刻如防御森严的城堡一样，不允许任何人进入。我只能无奈的充当一个局外人，看著姐姐却无能为力。   
　　到底姐姐怎么了？   
　　许珊伸手把我搂进怀里，让我靠著她那柔软的胸脯，我顿时觉得一阵温馨感，因为姐姐而产生的焦躁也消失了许多。   
　　接著，许珊抚摸著我的头发，低声道：「不要担心，相信丽美姐吧！她是一个成熟的成年人，会知道怎么处理自己的事的。」   
　　「我知道，我只是恨自己无法帮助她。我期望在我身边的你们都可以快乐，不会受到忧愁的困扰。」我抬起头在许珊额头吻了一口，偷看了看依然沉默望著窗外的姐姐，叹了一口气，也不再说话了。   
　　后面蓝珩他们三个则在研究蓝珩的领域的问题。自从知道蓝珩和我的前世有关系，于紫凝和白虎就非常地感兴趣。但是蓝珩那个潜藏的领域实在是太可怕了，硬是让人无法记起有关的东西，只知道白虎对这个领域没有好感。当然白虎也不是那种受感觉影响的人物，鉴于蓝珩已经见识过妖魔和我的能力，为了应付将来可能发生的情况，两个人细心的教导蓝珩一些躲避和辨别的方法。   
　　这时，前面数排的对话引起了我的兴趣，那是两把青年的声音。   
　　「喂，罗伦斯，你知道昨天公主那被搞砸的演唱会的事情吗？」这是其中比较粗犷的声音。   
　　「嗯，我知道，杜克。我想你比较关注的是那神秘的幸运儿，呼唤异界妖怪的风流男子吧？」另外一把比较阴柔的声音淡淡的回答道。   
　　「这是当然的，听说那神秘幸运儿风流英俊，高一点九米，比所有明星都要帅和健壮。就算他带著两名女伴前来，也让公主情不自禁的当众表白，甚至引起专门从异度空间过来看她演唱会的妖魔妒嫉，才造成了这次的惨剧。唉，真想当那神秘的幸运儿，其他倒没所谓，公主对那个人的青睐让我嫉恨得快发疯了。」   
　　他们说的事情好像和我有关？公主是某些好事之徒对布兰妮尔的别称，这个称呼基本只有美洲帝盟的人才会使用。不过那个神秘的幸运儿不是在说我吧？风流英俊？引起妖怪的妒嫉？这些人也太那个了吧？   
　　「我也听说了，但我想那应该不是真的妖怪，而是某些人假扮的吧？这个世界上会有妖怪吗？你也知道，据说那晚魏岳常也在那里，也许那些妖怪是杀手假扮的。」罗伦斯接著说道。   
　　「哈哈，我才不管是不是，反正这讨厌的小岛我是不会再来了。本来只是来听公主的演唱会，却被一群卑贱的家伙阻碍，跟著又发生了妖怪的事情。天父呀！请你原谅你的孩子的过错，他不会再受到诱惑踏足异端们的国家了。」杜克说到后面，忽然语气变得很虔诚的低声道。   
　　罗伦斯也立刻低声地和杜克一起祷告。   
　　看来就算亲身面对过妖怪，还是有许多人不相信此事。杀手假扮的妖怪？也许是军方故意放出来的多种谣言之一，反正谣言越多越夸张，人们对这件事的可信度就越发怀疑，接著只要有另外一件事情转移人们的注意力，除了那些曾受难的人，其他人将很简单的就此把此事遗忘。   
　　「表舅，才一天你就变得出名了，呼唤妖怪的男子，嘿嘿，当时你不在，当妈妈知道我和你一起去日本的时候，脸色不知多么难看，如果不是……」   
　　蓝珩话还没说完，就被白虎无情的打断了：「如果不是什么？小老大，我保证你回到希望岛时会很麻烦，这小妮子说话说得不清不楚的，什么不得不去？什么环境强迫？说得就像你威胁她陪你去日本一样。估计她妈妈现在可能会去报警也不一定。」   
　　啊？不是吧？我惊讶地看著蓝珩，本以为这小鬼会找藉口和她妈说清楚，怎知道她真的全都按照事实说，还故意漏掉一些，本来就不可思议的事情，自然变得更加不可思议。现在周晓红应该担心的要杀人吧？算了，我才没空去理那种家伙。   
　　看了看依然沉默的姐姐，我忽然看见她的眼角有一点晶莹的泪光。姐姐哭了？为什么？也许我看错了，为什么姐姐要哭呢？快要见到爸爸有什么好激动的，我实在是不懂姐姐是怎么了！   
　　两个小时的飞行说长不长，说短也不短，对于总是想著心事的人来说，时间永远是过得很快的。不一会儿飞机就到达了。   
　　前方站起了两个神父装扮的青年人，他们应该就是罗伦斯和杜克了。   
　　「姐姐，到了，姐姐！」我伸手推了一下姐姐，又叫唤了几声，姐姐才哦的一声反应过来，抬起头看著我，眼神一时间竟是如此的哀怨缠绵，深邃动人。   
　　「姐姐你不要吓我，你平时不是这样的，你打我、骂我、耍我都好，求你不要这样。」我终于忍不住一把搂著姐姐，担忧的哀求道。   
　　我不想什么都不知道，什么都不能做。姐姐是我的爱人，既然她也承认爱我，为什么不告诉我发生了什么事？   
　　「不，没什么，你不要乱想。」姐姐说著猛然一扭头，躲过我的注视。   
　　在她转头的同时，我依稀看见有几许闪光飞洒，可是当我仔细查看的时候，却只看到通红的一双眼。   
　　接著姐姐更率先往外走，连手提行李也不顾了，我唯有帮她拿行李。许珊追了上来，握住了我因为气愤而在微微颤抖的手。   
　　感谢许珊，总是在我需要的时候，我不如意的时候关心我、提醒我。我生气有什么用呢？只是让大家都不开心，对已经发生的事情于事无补。   
　　「我明白了，我不会在意的。」在白虎等人揶揄的目光中，我亲吻了许珊的脸颊。   
　　让我惊讶的是，蓝珩看见我吻许珊，她竟然也跟著脸红了，也不知道小妮子在乱想什么东西，古里古怪的。   
　　阿姨是日本浅野集团的总裁，所以早有一辆豪华七人巴士在机场外等著我们。   
　　当我们到达阿姨那个占地数千平方公尺的巨型别墅时，我开始怀疑老爸是怎么认识这么一个美丽又有钱的女人的。按理说像老爸那么邋遢懒散的人，不应该能吸引这么成功的女性的。难道说真的是各花入各眼？   
　　屋子内有两股比平常人强的气，其中一股气毫不掩饰，放肆狂傲，彷佛无所畏惧一切，熟悉又陌生，另外一股则显得很虚，竟和楼兰雪给我的感觉差不多，摸不清。   
　　那放肆狂傲的气自然是老爸的，那么那股很虚的气呢？又是谁的？   
　　「小老大，奇怪，我怎么感觉里面有我熟悉的人？」白虎愕然地走了上来，惊讶地看著那气派万分的建筑，喃喃道：「不可能，不应该是她呀！她一向不喜欢这种浮夸的东西。」   
　　「谁？」我注意到白虎话中的她的性别，好奇地问道。   
　　「没什么，反正一定不会是她。小老大，你的女人进去了。」白虎呵呵一笑，转移了话题。   
　　姐姐一路带著我们在古堡般巨大的屋子里面走来走去，在把我们安置好之后，她说了一声「去找阿姨说些事情」就离开了。   
　　我更觉得不对劲，阿姨不也是我名义上的妈妈吗？难道我就不该去拜访拜访？怎么反而把我当客人一样扔在这里呆等，何况爸爸也在这里，我更应该见见他们两人才对。   
　　相比我的苦恼，蓝珩这个小女孩就简单多了，想她除了电视和小说中，哪里有机会亲身接触这种华丽堂皇的建筑，当下就拿出了摄影机，要求白虎拿著拍摄她。   
　　白虎苦笑一声走了过来，一脸古怪的神情：「小老大，你看，是不是你来比较好？人类的科技我不是那么熟悉，你也知道我对繁琐的东西的解决方法，就是把它变得简单，如果……」   
　　蓝珩立刻嗖的一声跑了过来，从白虎手中抢过摄影机，双手交叉把摄影机护在胸前，满脸戒备的看著白虎：「以后都不许你碰，绝对不许。」   
　　然后她看了看我，又看了看到处敲敲打打的于紫凝和开始整理行李的许珊。她终于蹦蹦跳跳的跑到许珊面前，嘿嘿笑道：「未来表舅妈大人，能帮你未来表外甥拍一段录像吗？」   
　　「小鬼头贫嘴！」许珊登时脸红的一直蔓延到脖子，不过却还是接过了蓝珩手里的摄影机。   
　　看著她们两个女的在那里闹，我不禁莞尔。这个蓝珩真让我不知该怎么说，其他人碰到这种事，早吓得发疯或者变得紧张兮兮的，难为她还能如此开怀，我真佩服她。   
　　「小老大，你不去看看你姐吗？虽然她说让你留在这里，但是这里也算你半个家，自己到处走走没什么大不了的吧？」白虎走了过来，低声地问道。   
　　「那也是，我总觉得不放心。从昨晚楼兰雪来了之后，姐姐就一直怪怪的。」   
　　「我帮你查过那个楼兰雪，说起来虽然我们都知道他不简单，却都还是小看了他。因为我的其中一个手下只传回来一个信息后就被发现了，不过那个信息已经足以证明他的身分。」   
　　「什么信息？」   
　　「传我命令，以我四圣天之首楼兰雪之名，所有领域者立刻回来总部，准备迎接圣战。」   
　　「四圣天之首？」   
　　楼兰雪是黄龙口中的四圣天之首？这是本年度最大的笑话和讽刺。我想我的脸色一定很难看，一个敌人一直在注视著我，而我却一无所知。   
　　想起在太行山，杨奇和米迦勒说过以四圣天之名对黄龙进行制裁，那么楼兰雪就是杨奇和米迦勒的上司，联想演唱会的一切变故，莫非一切都在他的计算之中，不然布兰妮尔怎么可能在演唱会上说出那种话，接著他又亲自过来，他有什么打算？他对我的企图是什么，他知道我就是孤独，他想在妖魔杀来之前把我们这些可能会成为敌人的潜在威胁拔除吗？让人捉摸不透的男人，只能以最坏的打算来思考他的行为了。   
　　「我的手下传达这句话之后就被发现，只留下一声厉害的惊叹就消失了生命反应。哼，那家伙还是我族的上级猛虎战士，一瞬间就被干掉了。」白虎说著，一脸愤怒的神色，也有点说不出的兴奋。   
　　「那，如果我要干掉那个猛虎战士，大约需要多久？」我问道。   
　　虽然从白虎抱歉的神情中我就知道了答案，可是我那跳动的心，述说著我期望与所有强者一战的冲动。我再也不是那个站在老爸身后，只能看著他、羡慕他的无能小子了。   
　　「大约十来分钟吧！不过不能这样比的，你也知道领域者的奇妙，也许楼兰雪的领域非常出乎我们意料之外，就算是我们八尊的每一个，都不可能在那么短的时间内杀掉我的那个族人，所以我觉得可能和领域有关。」   
　　「也许吧！」我默默地回答。   
　　我不知道白虎无心的安慰真的在某程度上说中了一件事实。楼兰雪的领域真的非常的奇妙特别，让我大大的惊讶了一会儿。不过那是将来的事了。   
　　「小老大，不要想太……」白虎说到一半，猛然停顿了下来。   
　　我正要看他怎么说话说一半，也察觉到他停下来的原因了。本来一直就很嚣张的宣示自己有多强的那股气，现在变得更强大猛烈，似乎进入了作战状态一样。如果是平常，绝对不需要让气达到这么猛烈的地步。   
　　我当下丢下一句「我去带爸爸过来看媳妇」，并交待白虎注意保护女士们后，就顺著姐姐离去的方向追去。幸好这么大的房子里面有许多佣人，他们都知道我，也非常乐意有礼的为我指路，让我不需走那么多弯路。   
　　当我走到长长的一条走廊的时候，迎面跑来一个双手捂脸哭泣的身影。   
　　我的心顿时像被利爪抓著一样疼痛，全身都几乎失去了力气。因为那个奔跑哭泣的身影，是我心爱的姐姐。   
　　「对……对不起。」撞到我之后，姐姐看也没看我，低声说了一句对不起，就想从我身边绕过去。   
　　我当然立刻手把姐姐搂在怀里，紧紧地搂著，死也不肯放手。   
　　「大胆，你是谁？竟敢……」姐姐吃惊的挣扎起来，可是当她抬头看见是我的时候，后面的话都不见了，只是哭得更加厉害，眼泪如瀑布一样，无法控制的自她那迷人的双眼涌现，迅速滑落脸颊。   
　　「怎么？姐姐，你为什么哭？不用怕，小正在这里，我说过我会守护你一生一世的，你只要相信我就好。」轻轻的抬起姐姐的下巴，我用嘴唇吻去姐姐脸上及眼角的泪水，另外一手搂著姐姐那盈盈一握的小蛮腰，让姐姐的娇躯紧贴著我。   
　　「不，别这样，会有人看见的。」姐姐不安的扭动著，她火热的喘息喷在我的脸上，让我更加的兴奋起来。   
　　耳鬓厮磨之下，我本来搂著姐姐的腰的手忍不住往下移，按著那充满弹性的丰满臀部，温柔的搓揉起来，分身在不经意间变得坚硬起来，正在姐姐柔软的腹部处肆虐著。   
　　「你……你那里顶著姐姐好难受，能不能拿开？」   
　　姐姐说这句话时，那羞红的脸和可爱的表情只会让我更加冲动。   
　　得意之下，我还故意挺动了一下下体，在姐姐不自禁的一声惊呼中，正吻著姐姐鼻尖泪水的嘴巴也印上了她那湿热的一双热唇，更大胆的直闯空门，舌头进入姐姐的嘴里大肆搜掠著。   
　　在我的多重挑逗下，姐姐紧闭著双眼，软倒在我怀内，任我为所欲为。   
　　地老天荒，人间有情，只愿这一刻时间停止，永不变动。    　　           
第六集 云灭涛生 第五章 断肠事实       
　　我也不知道到底和姐姐温存了多久，似乎一个世纪，又彷佛只有一秒钟。我只知道我和姐姐都完全投入这段爱抚亲热中，伦理、辈分、地点和心事都不重要，也不在乎。 
　　直到一个人的出现……   
　　「你们两个在干什么！」一股铺天盖地的凶猛气息，伴随著一声惊天动地的愤怒大吼，瞬间袭来了一个陌生的身影。   
　　姐姐身体陡然一个激灵，推开了已经把手伸进她衣服里面摸索的我，脸色苍白的退后著。   
　　我看见了我的爸爸，凌乱的头发和胡子，简单朴素的衣裳，和七年前没有什么不同，也许硬要说不同的，就是他总是带著赞许目光的眼里，此刻只剩下一腔愤怒。   
　　说也奇怪，看著这个名为我爸爸的男人，就算他拥有十强的名号，我也没有感到丝毫害怕。甚至，我有一种想让他更愤怒，证明我并不怕他的冲动。   
　　结果就是我伸手拉住了后退的姐姐，皱著眉，看著爸爸说道：「我们在干什么？我们在亲热、我们在爱抚，你看不见吗？」   
　　「你这个逆子！」爸爸气的大吼道：「你怎么可以这样，难道你们已经……她是，她是你……」   
　　「是我姐又怎么样，不错，我们已经相爱了。我们又没有血缘关系，你何必这么食古不化，难道说你和阿姨结婚了，我就只能放弃我自己心爱的女人吗？你这个自私鬼！不负责任的家伙！」我铁起心肠不理姐姐的挣扎，再一次搂著她的腰，毫不畏惧的瞪著爸爸。   
　　太可恶了，对我不闻不问七年多，一见面就摆出爸爸的身分说教，妄想阻止我追求自己的幸福。   
　　「我自私？我不负责任？」爸爸呆了一会之后便怒极反笑：「如果我自私，我不负责任，她就不会……反正无论你和谁我都没意见，唯独她不可以……」   
　　「为什么不可以？笑话，我爱她，她爱我，两情相悦，你凭什么阻止我！」我也怒了，打断了爸爸的话。好你个爸爸，也太蛮不讲理了吧？我千里迢迢来日本不是听你废话的，为什么丽美就不能和我在一起？   
　　「可恶！为什么你就是不明白！」爸爸怒吼一声，一拳往旁边打去，轰的一声，整座别墅顿时震动起来，走廊以爸爸的拳所击中的地方为中心开始崩裂，不一会儿就变成一地的碎块。   
　　走廊旁边的房子里的几个佣人在看了一眼这里的情况之后，立刻快速的离开了。   
　　「别说了，算了，你别说了。」姐姐躺在我怀里，死命的抓著我的衣服哀求著，她的神情很无助，一点也没有以前趾高气扬，俨然女王般的气度。   
　　这尤其让我痛心，我所深爱的姐姐不应该是这样的。   
　　「我在争取我们的未来，你不答应和我结婚，难道连光明正大的和我在一起都不愿意？不，我绝不要我的爱人受丝毫委屈。我什么都会做的，只要能够留住你，我不怕与整个世界作对！」我这番话是对姐姐的表白，也是对爸爸的宣战。   
　　姐姐陪伴了我七年，相比爸爸，她更让我记忆深刻和在乎。   
　　「你这小子怎么就说不听，我说了你和谁都没问题，除了她，你知道吗？因为她是，她是，她是……」   
　　她是什么，爸爸急红了脸都没有说出来，姐姐的脸色却更苍白了，扑进我怀里推著我往后走，显然她不想我再和爸爸僵持下去。   
　　怕什么，我们又没有做错，为什么要躲避？   
　　「因为当年和你爸爸拜堂的是她不是我。」妩媚又冰冷，两股极端又出奇相配的声音在三人的战场中投下了一颗重磅炸弹，炸得我晕头转向。   
　　「阿姨，你说什么？你……说笑也要有个限度吧！」我深呼吸一口气，握著颤抖的姐姐的手，看著站在走廊另一端，一身漆黑旗袍的美丽高贵妇人。她，正是爸爸的续弦，姐姐的妈妈──龙听雨阿姨。   
　　「妈，别说了。」姐姐转过头哀叫道。   
　　不是真的，这一定不是真的，七年前姐姐才十四岁，不可能的，阿姨在说笑，天，我听错了，我一定是听错了。   
　　刹那间，我只觉得整个世界都在天旋地转，身子一软就往后倒，然而却被一个坚强有力的胸膛顶住了。   
　　「原来是你。」身后白虎的声音出奇的冷漠，他说的「原来是你」是什么意思？他认识我爸爸，还是阿姨？   
　　傻瓜呀！你现在还想这些有什么用？看著姐姐哀痛欲绝的脸孔，还有爸爸默然的表情，那不都说明阿姨说的是真的吗？   
　　可笑，本来是情人的姐姐，竟然在瞬间升级成继母，哈哈，那么我们之间算什么？那些感情、情话、爱抚都是一场游戏吗？   
　　「你也来了。」阿姨看著我缓缓的说道，她在看白虎，她认识白虎。   
　　阿姨有一双很美丽的眼睛，彷佛能看见光彩在里面流动。以前我很喜欢看阿姨的眼睛，现在则毫无心情。   
　　「爸爸，你阻止我的原因就是这个？她说的是真的？姐姐，这就是你不肯嫁给我的原因吗？因为你是我的，我的……」好一会儿，我终于才咬牙切齿的说出了「继母」两个字。   
　　爸爸叹了一口气别过了头，姐姐哭著也跟著低下了头。若不是我耳力极好，我绝对听不到她那彷佛是从牙缝里蹦出来的「对不起」三个字。   
　　是，真的……   
　　这也解释了为什么每次提起爸爸，姐姐都会那么愤怒和怨恨的原因，那晚姐姐得知爸爸有和我联络时，她那失落的表情原来是这样，怪不得不肯和我结婚，怪不得，怪不得……   
　　他妈的怪不得个头呀！我他妈的在这里想这些理由是干嘛？在帮别人开脱吗？安慰自己吗？我操，我又被耍了，被自己的爱人，被自己的爸爸耍了！   
　　「正，你别这样。」许珊从后温柔的搂著我。   
　　不知何时，白虎走到阿姨的前面。我不知道白虎此刻什么表情，但看阿姨那肃穆的样子，估计白虎也没什么好脸色。   
　　「对不起，我不是有意的。」姐姐抬起头看了我一眼，嗫嚅道。   
　　对不起？不，我需要的不是对不起，我只是想知道为什么，为什么事情会演变成这样？   
　　一切都因为他，因为这个混蛋！   
　　「你为什么要回来！」我猛然从许珊怀里挣脱开来，暴怒的大吼著跳到爸爸面前，狠狠的一拳迎著那可恶的脸孔打了过去。   
　　猝不及防之下，爸爸被我一拳打得飞了出去，轰的一声撞到另外一边的墙。   
　　阿姨，对不起了，我们两父子把你这美丽的屋子搞成这样。但是怎么都好，我不会放过这个混蛋的！   
　　「你这臭小子竟敢打你老爸！」爸爸从一堆乱石中跳了出来，满脸灰尘的怒骂著。   
　　「你不回来就好了，一切都好好的，妈的，你回来干什么！没有你我也生活得很好，非常好！」   
　　「你，你这个混蛋，你们是不可能的！」爸爸气的挥舞著双手，额头青筋冒起。   
　　可能是怕我们打起来，姐姐扑了过去搂著爸爸的腰，许珊也走到我前面，抱著我不让我上前。   
　　看著姐姐搂著爸爸，我更是妒嫉的无法自控，头发根根朝天竖起，溘然发出辟里啪啦的响声。   
　　这诡异的情景，让所有人都吃惊的看著我。   
　　「你，你恢复力量了？」阿姨见我此刻的样子不禁一喜，一边绕开白虎，一边激动地走过来说道。   
　　恢复力量？阿姨在说什么，难道她也知道我是一个领域者？不过既然姐姐是领域者，那么阿姨知道也没什么大不了，不过她干嘛露出这么激动的表情。   
　　「恢复力量又怎么样，他根本不是孤独！」没想到白虎一改往日充满风度的动作，伸手抓住了阿姨的手腕。   
　　众人再度一惊。   
　　阿姨也认识孤独？   
　　「正，求求你不要这样，丽美姐是真心爱你的，你要相信她。我说过，你这样只会让大家都痛苦，请你快点冷静下来，你这样真的是对事情没有帮助的呀！」唯独许珊视而不见，她的眼里只有我。拉著我的手指因为用力而泛白，双眼里一片晶莹，声音哽咽。   
　　许珊的抽泣让我的怒火被浇灭，更让我想起了以前和姐姐的点滴。不，那不是虚情假意，那不是愚弄，就算一个女人再怎么样，也不会为不爱的男人做那事。姐姐哭是因为我，姐姐笑也是因为我。姐姐爱我，这我本该早就确定的事实，怎么我到现在才来怀疑？拜堂又怎么样？十四岁的姐姐，七年的空白，突然的结婚，爸爸的离去，这件事情太多太多的疑问，我怎么都忽略了呢？   
　　妒嫉真的让我失去了思考的能力吗？是，的确如此，因为我深爱著姐姐。那我更不能犯错，我要让姐姐回到我的身边，总之不可能有任何东西可以阻碍我，就算动用领域也在所不惜！   
　　「你又要妨碍我？」阿姨脸色都变了，杀气腾腾的她散发出丝毫不逊色于爸爸和杨东，甚至是白虎那晚的杀气。   
　　我怎么不知道阿姨是这样一个高手？   
　　阿姨的气势让所有人都觉得怪怪的，姐姐更彷佛从来不认识她似的看著她，疑惑的问道：「妈，你……」   
　　「别叫我，我没有你这种勾搭自己儿子的贱女儿！」   
　　龙听雨的话如利刃一样插入姐姐的心，令她心碎了。竟连自己妈妈也这样说自己，难道这份爱真的为世俗所不容？   
　　「放屁，什么儿子，我才不承认呢！你们拜堂是你们的事情，我们相爱是我们的事情。我就不信七年前你们的结婚经过法律的承认，臭老爸，我告诉你，浅野丽美我是要定了，绝不给你！」看见姐姐痛苦的样子，我心痛得无以复加，大声的狂吼出我那显然极度大逆不道的话。   
　　结果就是爸爸和龙听雨都被我气的涨红了脸。   
　　「哈哈哈，你也有今天，你早知道他不会受你摆布，你早该知道他一直如此！」白虎充满揶揄笑容的看著龙听雨，得意的讽刺道。   
　　「正！」许珊抬起头看著我，从她的眼里我只看到支持与默许。   
　　我就知道她一定会明白我的心意，也许和姐姐关系这么好的她早知道些什么也说不定。是这样的话也不错，我不会怪她，这事我的确没有承受能力，但既然发生，我就不会逃避。   
　　「住口！」龙听雨脸孔都扭曲起来，她猛然一甩手挣脱了白虎，走过来推开了许珊，一把抓著我衣领把我提了起来，怒声道：「为什么这样你都不放弃，她不配你，她不是处女，她陪人睡过，她是你妈，你能不顾伦理、辈分和其他人的眼光对她的伤害、对你的鄙视吗？你……」   
　　我没想到龙听雨会是这样一个高手，她的动作快如闪电，和楼兰雪相比又是不同。楼兰雪是看到了，你也来不及反应，她的动作则是看不到。   
　　被她推开而差点倒在地上的许珊被姐姐接住了。听见自己的妈妈这样说自己，姐姐低下了头，一滴又一滴的泪水不住打落地面。   
　　爸爸的脸色变得非常古怪，似乎也在惊讶龙听雨怎么这样说自己的女儿。   
　　我伸手拨开了龙听雨的手，冷冰冰的说道：「就算你是她妈，我也不许你这样诋毁她。我爱她，你说的那些什么什么的，对我来说什么都不是！我就是爱她，这就足够了。如果你支持我们，我还可以当你是岳母一样看待，否则我也不在乎和你再不相见。」   
　　「爱？又是爱，为什么你总是爱著其他人？」龙听雨怒吼著跺了一脚，可怕的她登时把旗袍的下摆撑烂，露出一截雪白光滑的大腿，但更让人在意的是，她把脚下那坚硬的花岗岩地面踩出了一个大洞。   
　　可怕的破坏力，不过那是无法动摇我的决心的。虽然我不知道为什么她的话、她的态度这么古怪，只不过这不在我在乎的事情范围之内。   
　　姐姐惊讶的看著我，嘴角慢慢的掀起了一丝笑容。旁边许珊满脸安慰的搂著她，在她耳边低声不知道说著些什么。   
　　「臭小子，你是不把老子放在眼里？」爸爸怒容满面的走了过来：「别以为你莫名其妙的有了这么一身功力，就可以当老子的话是耳边风。」   
　　「就算我还是以前的废人，我也会这样说。」我脱下了手套扔到爸爸的胸膛上，寸步不让的说道：「我管你七年前和她干过什么，反正七年后她是属于我的，这是事实，谁也无法改变的事实。我他妈的是一个笨蛋，丽美，我们马上就去注册，谁都不能阻我！」   
　　「你，你是在向我挑战吗！」爸爸愤怒的捡起了我的手套，一字一顿的说道。   
　　「如果你这样想得也无不可。你凭什么当别人的丈夫，你丢下别人不管就走了，现在突然回来，就要阻止别人的幸福，我呸！臭老头，我告诉你，我现在就和丽美去登记注册，如果你要拦著我，刚才的手套就是我对你的挑战，我会在轰下你之后，带著她大摇大摆的去登记结婚！」说完，我看著龙听雨，冷冷的说道：「就算你想一起来也可以。」   
　　「正……」姐姐捂著嘴看著我，我从她的眼里看到了欣慰、释然与感激，当然最多的还是浓浓的爱意。   
　　「小老大，我支持你。」白虎在龙听雨身后兴奋的跳著，满脸得意。   
　　「你这畜牲给我住口！」本来视线一直看著我左手的银色六芒星阵图案的龙听雨咆哮一声后，转过头愤怒的一拳往白虎脸孔打去。   
　　「这不是把你自己也骂了吗？」白虎脸色遽变，神色冷淡的伸手接住了龙听雨的拳头。   
　　白虎愤怒了，和他战斗过的我又再次感觉到他那凶猛如虎的气势。   
　　龙听雨脸色一阵青红变换，她猛然甩开了白虎的手，指著姐姐的鼻子骂道：「贱人，给我滚，我没有你这种女儿！给我滚出去！」   
　　「妈。」姐姐瞪大眼看著龙听雨，似乎不相信她会说出这种话，最后，她低声说了一句对不起，就转过头跑了出去。   
　　「丽美姐！」许珊看了我一眼后，也立刻追了出去。   
　　这个可恶的女人真不配当丽美的妈，我愤怒的瞪了龙听雨一眼，正准备也跟著去看看，爸爸这个不识时务的家伙却拦在我面前。   
　　「你绝对不能和她在一起。」爸爸说来说去还是那一句。   
　　「我说过，如果谁阻我，我都会毫不留情的把他轰下，包括你！」   
　　「嘿嘿，我早说过，这个世界上没有人能摆布孤独，你偏不信，怎么样，现在的他更加恨你了，死心吧！别再发你的春秋大梦了，你这样是无法得到孤独的，不要再浪费你的精神与时间了，八歧！醒醒吧！」白虎的话正式把事情的变化带入了高潮。   
　　八歧，八尊之一，「毁灭的黑色之炎」的掌控者。黑色的八头龙竟然就是丽美的妈妈，那个我曾经以为很美丽，今天却特别讨厌的美丽女子──龙听雨？           
第六集 云灭涛生 第六章 惊人真相       
　　龙听雨是八歧？我惊讶了一会儿之后就恢复正常，反正已经再没有什么比得上姐姐竟然是我继母这件事能让我惊讶了。 
　　「我再说一次，让开。」看著爸爸，我双眼不禁一缩，又再瞪大。以往我总是惧怕爸爸，因为我了解他的强，但现在我不会让任何人阻碍我了。   
　　「可恶，你为什么没有丝毫反应？知道我是八歧，对你来说依然没有什么分别吗？你还是像以前那样漠视我，为什么！」八歧变得更加的激动，更似乎有一些暴走的先兆。   
　　爸爸看了八歧一眼，又看著我，他的双眼非常坚定、凛然。   
　　我靠，你为什么用这样的眼神看著我，好像我才是罪恶，我才是邪恶。不，我不是，错的是你，不对的是你，我才不会被你那自以为是的主观所影响，我是雷正，孤独是唯一的永恒的拥有者──雷正！   
　　「我不能让你一错再错，这是我的责任。我会阻止你，不论什么时候我都会阻止你。我不会让你败坏了我们雷家的名声。」爸爸双手左右一伸，摆出了架势，这是他雷霆万钧的起手式。   
　　是吗？为了阻止自己的儿子抢走自己的妻子，要把我这个逆子打倒吗？   
　　很好，那么我也会把你这个自私自利的懦夫轰倒，让你那塞满了粪草的脑袋能稍微思考一下自己到底错在哪里。   
　　我知道我还是有一点时间的，许珊的温柔可以抚平任何人的情绪，既然她跟了出去，我暂时也不用担心姐姐，把这里的事情解决之后再追出去还是来得及的。   
　　「孤独！你，你可恶！」八歧见我根本不理她，怒喝了一声后竟一拳打了过来，这次她似乎是动了真怒，手臂上缠绕著一圈绚丽迷人的蓝色火焰。   
　　「八歧，你不要一错再错了！」白虎身形一闪出现在我和八歧之间，只见他手一伸，迎掌对上八歧的拳。   
　　接著，让爸爸吃惊到分神的事情发生了，八歧手臂上的火焰迅速减弱，刚刚散发的气劲都在经过白虎那只手掌所代表的平面之后变得微弱万分。   
　　「微观无限？」八歧眼一眯，旋即爆发出更强烈的杀意：「你以为区区微观无限就能阻挡我的灭世黑炎？就算只有毫米般大小的黑炎，也可以一直燃烧下去，直到把所有一切烧成灰烬！」   
　　「就算你把全世界都烧光了也无法得到孤独，祝纤纤的事是你搞的鬼吧？我不认为你会放过她，刚才我就觉得奇怪，这房子怎么充满你这死黑龙的气息，我还以为祝纤纤在哪里不小心碰过你，谁知你竟然是她的妈，这就更让我奇怪了。」   
　　「白虎！」八歧怒到极点反而变成冰冷的神色：「你自己得不到冰雪红莲，就妄想全世界都和你一样吗？我很乐意把你和冰雪红莲都干掉，让你们到另外一个世界团聚，冥界路上不孤单。」   
　　「白虎，你刚才什么意思，祝纤纤是她搞的鬼？她干过什么！」我朝著爸爸挥到一半的拳硬生生的因为白虎的话而停在半空，任爸爸一拳把我打的刮地后退，依然狠狠地瞪著说出刚才那话的白虎。   
　　「你看我没用，这只是我的推算，八歧不可能认不出祝纤纤，联想以前八歧……」   
　　「畜牲住口！」八歧脸上掠过一丝惊慌的神色，一头以日本女子方式盘起的头发挣断了那黝黑的发簪，在空中舞动著，如黑色火焰一样。她的双手手掌出现了呼啸著、欢叫著的黑炎，看来她是存心要和白虎玩真的了。   
　　白虎出现了少有的戒备神色，全身笼罩在一层淡淡的金色光芒中，大凶神气达到极致就会变成无坚不摧的金色力量，破坏力与其白色时候相比根本不是同一个等次。   
　　我呸的一声把嘴里的血吐到一旁，站在白虎和八歧之间，什么都不说的默默看著八歧。   
　　按照先前八歧的表现来看，我可以推断出八歧很爱孤独，那么她怎么可能不认识祝纤纤，也就是我姐姐？这些妖怪都有能看透轮回的能力，八歧竟然让祝纤纤和孤独之外的人拜堂，其心可知。   
　　我从白虎和八歧的谈话之间闻到了阴谋的味道，厌恶被人摆布的人，自然对八歧没有什么好脸色。   
　　「臭小子，你那是什么态度，她怎么说都是你妈的妈，你老子的岳母！」爸爸皱著浓眉，一身衣衫无风自鼓，身体周围出现了许多闪烁著的蓝色雷电。   
　　他一直如此，为人狂傲，唯独对于辈分这事看得特别重，重的让我讨厌。   
　　「臭老爸我告诉你，我绝对不承认你和丽美的事情，别说七年前她不可能和你结婚，就算她真的是你老婆了，我，雷正也会让她和你离婚，然后跟著我。」我不耐烦的打断了那个搞不清楚状况的中年大叔。   
　　「气死我了，有这样和老子说话的吗？」   
　　「八歧，到底是怎么回事？」我根本不理狂嗥的爸爸，反正有白虎在，我们一个人对一个，保证不吃亏。   
　　「你，你是为了那贱人来质问我吗？」八歧的神色更冷了，虽然火焰全都消失，但我知道她现在就如随时会爆炸的炸弹一样。   
　　偶然我也会奇怪，明明这房子有几十个佣人，怎么现在闹得这么大，还没有人过来看看怎么回事？于紫凝和蓝珩又到哪里去了？   
　　只不过很快的这些疑惑都被我强压下去，蓝珩和于紫凝的气很健康的在屋子里到处来回，所以就目前的我来说，只有姐姐的事情最让我挂心了。   
　　「那是你女儿！有你这样做别人妈的吗？」我不悦的打断了八歧的话。这女人怎么这么过分，竟然用贱人来称呼自己的女儿，我真的很想把她打到太空去。什么不打女人之类的废话对妖怪来说是不成立的。   
　　「女儿？」八歧一愣，陡然疯狂的大笑起来，好一会儿才强忍著笑意，痛苦的说道：「好，好，是我女儿，那又怎么样，生她养她，我就没有资格骂她？」   
　　「你的确没有，因为她现在是属于我的，除了我，没有人可以伤害她。」我淡淡的说道，语气极度平稳。   
　　「你还是这样，为什么你只把你的心给她？」八歧说著说著，眼中竟然蒙上了一层水气。   
　　「我只想知道那到底是怎么回事，为什么我爸爸会和只有十四岁的丽美结婚？白虎说是你搞的鬼，你，说吧！」无可否认，像八歧这么一个大美女在你面前露出泫然欲泣的表情的时候，的确有致命的吸引力，我是想著姐姐刚才流泪的样子才没有心软。   
　　「八歧，别浪费时间了，孤独不会对你动心，他也不会。你也不是不知道孤独的领域是怎么回事，他们不会轻易的对别人动心的。」白虎悠闲的说道。   
　　在说到领域的一刹那，爸爸身子一震，眼里出现惊讶万分的眼神。   
　　「我就是不说，你奈我何？」八歧是存心和我对上了。   
　　很好，我也不是怕事的人。毫不留情的一转头，也不理站在那里的爸爸，就往另外一个方向走，什么话都不说。   
　　「嘿嘿，他这么一走就和十一万年前一样，你永远都不可能再见到他了。」白虎笑得更快乐了，不过他的身子也在轻微的摆动，拦在爸爸和八歧之前。   
　　爸爸不知道在想什么，本来一直阻止我的他此刻正低著头，看著我扔出去的手套不做声。八歧的脸色则不住变换，通红、铁青、苍白、愤怒、悲伤、痛苦，说不尽的精彩。   
　　「我，我说，你别走。」   
　　怎么也想不到，一直显得刚强的八歧会有这种哀求般的语气。   
　　我脚步顿了顿，转头看著同样也是当事人之一的爸爸，紧抿著嘴。   
　　「也好，我是该把这事告诉你，让你知道你为什么绝对不能和丽美在一起。」爸爸叹了一口气。   
　　「说吧！」我不置可否的说道。   
　　「我先说吧！反正事情是因我而起。」爸爸看了八歧一眼，开始说出了隐藏在七年前那奇怪的婚姻之后的事情。   
　　「你还记得小时候常常来抱你的那个叔叔吧？」   
　　「没有印象。」   
　　「……」爸爸拿出一根烟，点燃后抽了一口，才接著说道：「那是我的好朋友，外号剑仙的独孤陵，也是你妈妈的师哥，他常常来看你。后来，有一次我们到日本踢馆的时候碰上了一只妖魔，几经辛苦终于干掉了那妖怪，但是独孤陵也身受重伤。我著急的帮他止血后就跑出去找大夫，可是当我回来的时候，独孤陵已经赤身裸体的和被那妖魔抓来的女孩睡在一起了，当时那女孩下体全都是血，发生了什么就不用我说了。」   
　　我的心咯登的跳了一下，那被妖魔抓去的女孩，不用说就是丽美了。   
　　独孤陵，原来独孤陵是丽美的第一个男人，还是在那种情况下。为什么丽美会和独孤陵睡在一起，为什么和丽美结婚的不是独孤陵，而是爸爸？   
　　「唉，我当时也不知发生了什么事。独孤陵醒来后就很懊恼的说我走了之后不久，他全身就彷佛火烧一样，接著等他清醒过来的时候，已经把昏迷的女孩压在身下了，他发泄过后就晕了过去，再之后我就回来了。事后我们想，也许是那妖魔的爪子带有强烈的淫毒，不然凭独孤陵的修为和为人，不可能做出这种事的。」   
　　轰的一声，我把地面打出了一个大洞，没有运气抵抗反冲力的我的拳头沾满了鲜血，我更好像听见了骨头碎裂的声音，但是这算什么！算什么！比不上我此刻心中的痛呀！   
　　「小老大。」白虎担忧的按著我的肩膀。   
　　「我没事，然后呢？」我吐出一口寒气，站了起来：「为什么是你和她拜堂，独孤陵去了哪里？」   
　　爸爸看了八歧一眼，低声道：「那时候刚好女孩的母亲找上门来，在她的要求之下，独孤陵和那女孩就决定拜堂，因为那女孩的母亲说独孤陵不能不负责任，破坏了她女儿的宝贵贞操不能就这样算了。谁知道独孤陵在拜堂的前一晚走了。」   
　　「什么？走了，那混蛋竟然走了！」我愤怒的大叫起来。怎么会有这么不负责任的人，还叫什么剑仙，剑屎就差不多！   
　　「你不能骂他。」没想到爸爸的反应出奇的激烈，差点就一巴掌打了过来。   
　　笑话，我为什么不能骂他，我别扭的别过了头。   
　　爸爸这才接著说道：「婚礼请帖发出，加上来参加的都是有头有脸的人物，我也因为内疚而答应代独孤陵拜堂，毕竟当日如果不是我把丽美忘在那里，也不会发生这样的事情。朋友妻不可欺，看著丽美幼小的身躯蜷缩成一团，恐惧的看著我，我就知道独孤陵的事对她造成了多么巨大的伤害，所以我决定去找独孤陵回来。」   
　　「找到了吗？」最好你说找到，我立刻就用我的荒天八道把他打成残废，然后扔下大海喂鲨鱼！   
　　爸爸沉默了一会儿，低声道：「也许死了，最后一个见到他的人说当时他内伤发作，加上心事重重，离开的时候基本和一个废人差不多，我找了很久都找不到，也许死了。」   
　　「那很好呀！反正你没有和丽美干什么，我为什么不能和她在一起。」我开始露出了笑容。   
　　「你，你是人不是？你怎么能和你继母在一起？你……」爸爸更加的无理取闹了。   
　　「奇怪，臭老头你发什么神经。你不是说朋友妻不可欺吗？既然是独孤陵那个混蛋做的好事，和我根本什么关系都没有，我为什么不能……」   
　　「住口！」爸爸陡然啪的一声打了我一巴掌，他很生气，也很用力。   
　　我被爸爸这一巴掌打懵了，呆了一会儿之后，愤怒的咆哮道：「你竟然为了那个下流卑鄙自私的懦夫打你的儿子？只因为我骂了你的兄弟，要娶你的兄弟曾经的女人？难道亲情都比不上义气吗？」   
　　「难道亲情就比不上爱情吗？你骂谁都可以，就是不可以骂独孤陵！」爸爸同样很固执的说道。   
　　「放屁！我和独孤陵有个鸟亲情，我们什么都不是。」我更怒了。   
　　「你，你，你这逆子，独孤陵是你爸，你这混蛋！」爸爸显然是语无伦次了。   
　　「独孤陵，是我爸？」我一愣，看著因为刚才说出的话而露出懊恼神色的爸爸，心中有一把声音告诉我，爸爸说的似乎都是真的，独孤陵真的是我的爸爸，也因为这样，爸爸才会这么坚决地阻止我。   
　　我不是爸爸的儿子，我是不知道哪里冒出来的独孤陵的儿子，天呀！好大的笑话，那么我过去那么自豪的活著是为了什么？不是，一定是爸爸为了拆散我和丽美才这样说的，他一定是在骗我。   
　　「算了，既然我说出来了，就全都告诉你，免得你成为乱伦的罪人，为天地所不容。当年你妈妈未婚先孕，你妈妈的师傅扬言要杀了那个让她女儿练不成玉女大法的贱男人。于是你爸爸，也就是我的好兄弟独孤陵前来恳求我，因为当时我已经是十强之一，经过一番谈判，最后我迎娶了你妈妈。最后也不知怎地，你妈妈真的爱上了我，我也爱她，独孤陵也没有要求些什么，只是希望能让他多看看自己的儿子。所以，你的丽美不是什么不相干的人的女人，是你亲生父亲独孤陵的女人。你，你不能再错下去呀！」   
　　「放屁！我才没有这样的父亲！」深层的绝望、震惊，被愚弄的忿怒、无奈，太多太多的情绪在一瞬间把我的身心完全吞噬。   
　　不能再待在这里了，我厌恶这里，厌恶这些人存在的这里，我要离开这里。   
　　「小老大，别激动！」   
　　白虎激动地看著我大叫些什么，但是我在听见别激动之后就只看见他嘴唇在动，挥舞著双手，其他什么都听不见了。算了，我不再在乎了。   
　　爸爸，不，现在应该是变成我的养父的人也在说著些什么，还有八歧，那个自爸爸说话开始，就一直沉默的美丽女人，他们都在说些什么，但我什么都听不见，也不想听了。   
　　「表舅……」蓝珩的声音倒是传进了我的耳里。   
　　我机械般的转头看了看正咬著嘴唇站在那里，眼里全是怜惜的蓝珩和她身后的于紫凝，我忍不住昂头狂笑起来。   
　　怜惜？我雷正，不，或许该叫独孤正的我，竟然沦落到需要一个小女孩来怜惜的地步？   
　　今天对我来说果然很特别，姐姐原来早嫁作人妇，而那个人则是自己的亲生爸爸。十几年的观念一朝被推翻，亲情、爱情什么的全都变了，不同了。   
　　「我不想再看见你们了！」伤心到极点的我也不知为什么，反而能用这么平淡的语气说出这句话，接著我就利用领域瞬间移动到丽美的身边，不管他们会有什么样的表情。   
　　什么都不是的我，现在需要的，就只剩下丽美对我的感情的肯定。    　　           
第六集 云灭涛生 第七章 亲密接触       
　　短短的十来分钟，姐姐她们就跑到一个公园里去了，不过公园叫什么名字我根本不在意。 
　　「正，你来了就好。咦，你，你没事吧？」如我所料，许珊果然守护在姐姐的身边。看见我的样子，许珊不禁吃惊的问道。   
　　「我，没事。」走到正看著湖水出神的丽美身边，湖水中的倒影映照出我通红的双眼，更要命的是我的眼角全是泪水，就连脸上也有不少，怪不得许珊会那么惊讶。   
　　「你为什么哭？」丽美忽然幽幽的问道。她知道我来了。   
　　「我为什么哭？」我为什么哭？对，我为什么哭？我也不知道，不知道呀！   
　　一股无法抑制的情绪爆发出来，我疯狂的推倒了丽美，把她压在身下，激动地问道：「你爱我吗？你真的爱我吗？你知道我是谁吗？我不是爸爸的儿子，我是当年那个叫做独孤陵的混蛋的儿子，他妈的我竟然是他儿子，我是他儿子！」   
　　丽美在听见我是独孤陵的儿子的咆哮时，身体迅速变的僵硬，最后她却伸出手摸著我的脸孔，她的手很冰凉，她闭著眼低声道：「那又有什么关系，你永远都是我眼中的小正，这不会变的呀！」   
　　「正，你别这样。」许珊走过来劝道，但被我愤怒的一瞪而吓得后退了几步。   
　　后来听说那时候我的神情狰狞的像个魔鬼，她不想刺激我作出什么疯狂的事情，例如伤害自己或者丽美姐，才真的听我的话没过来，不然她才不会像小女人一样站在那里。   
　　反正当时的我对许珊只能单纯的说一声抱歉。我知道许珊爱我，所以此刻伤心的我放肆而恣意的去忽略她，因为许珊是爱我的。但我不知道丽美是否也爱我，不是不知道，而是我不敢肯定。当我知道真相的时候，我对曾经的誓言都没了信心。   
　　「许珊，我知道你爱我。因为我和你在一起的时候我还是个废人，甚至后来在太行山，我都是以个人的立场去爱你，这点包括小雅都是一样的。但是丽美不同，你知道吗？」我坐了起来，丽美依然闭著眼躺在那里，似乎没听见我说的话。   
　　我知道她听见的，我就是知道。   
　　「小正，你别傻了，我们都爱你，你不能不信我们。你……」许珊顿了顿，才咬著牙说道：「你是谁的儿子又有什么关系，我不知道独孤陵是谁，可是这不会造成丽美姐对你的爱的阻碍呀？」   
　　「你不懂，你真的不懂，这事你不该知道的，所以你不懂。」我哭著伸出了手。   
　　独孤陵是丽美的第一个男人，我痛恨这事，就算许珊是我最亲密的人，我也无法把这事告诉她，因为我尊重丽美，这不是我一个人的事情，所以我无法，真的无法。   
　　在意念控制之下，领域把许珊瞬间移动到白虎身边。   
　　我相信凭著白虎和于紫凝的能力可以保护得了许珊她们的。没来由的我就是相信白虎，彷佛就是这样相信了几千几万年，也许又是孤独的灵魂在作祟，也许吧！   
　　「别哭，我的爱人。」丽美睁开眼，看见许珊被我送走后只是露出了了然的神情，伸手拭去了我眼角的泪水，然后把我搂著压在她胸前，低声道：「你知道吗？我一直都又期待，又恨你爸爸回来，我想知道我的丈夫到底是怎样一个人。可我又是这么的爱你，当我知道他回来的时候，我就知道我的生活完了，再也不能像以前那样了。但是我更没想到你会是独孤陵的儿子，也许，我们真的有缘无分，不如，我们算了吧？」   
　　「不要，我不要！」我哭得更厉害了。为什么要算了？我们做错了什么？什么都没有。无意间，我想起了冰雪红莲的话，想起了我的领域的东西。   
　　孤独是唯一的永恒，领域之中的王者，也是最悲伤的存在。就算不使用这个领域，只是拥有就已经会造成后果。最后的结果就是孤独一人，永远，直到永远……   
　　「为什么你的眼神这么悲伤？还有许多人爱著你，所以我们算了，好吗？」丽美说著一边抚著我的头发，一边抬起头吻上了我冰冷的双唇。   
　　这是施舍吗？要分手了，然后给我一个吻，从此老死不相往来吗？我知道丽美是这个意思，我从她的眼中看见了别离的意味，我才不要这样，不要这样！   
　　我猛然一拳击在地面，在大地的震动中，利用能量的冲击撕开了空间，转移到我曾经去过的，那个让我几乎不得安宁的女子所在地──悼念者之天堂。   
　　丽美只是看了一眼四周就再度闭上了眼，沉浸在与我最后的热吻当中。   
　　颤抖的手按上了丽美的衣领，接著在一声裂帛声中，我把丽美的衬衣撕烂了。丽美一怔，双手按住了我正往她裤子移去的手，睁大眼看著我。   
　　「丽美，我问你，你爱我吗？」我也停下了手，看著丽美那美丽的满是雾气的双眼。   
　　「我爱你，你知道的，有需要再问吗？」丽美的神色有点悲伤，似乎是因为我对她的不信任。   
　　「这就可以了，把你给我吧！成为我的女人，然后我们去结婚。我才不管你的第一个男人是独孤陵还是什么，我也不管你七年前是不是和我爸拜堂了，我要你，我要定了你，天涯海角，披荆斩棘我都会追到你，不放弃你。」我双手再度动作，解开了丽美的腰带，露出了里面的浅蓝色花纹边内裤。   
　　丽美的眼里闪过一丝笑意。   
　　好熟悉的笑意！可怕！   
　　几乎是第一时间的反应，我的身子完全是下意识的自发性双手捂著下体向后一跳。因为我的突然举动而发怔的丽美，和被自己那傻瓜举动吓呆的我，登时在彼此对望一眼后都忍不住笑了。   
　　「对，对不起。」我嗫嚅道：「每次我想占你便宜时，一开始你都没说什么，但每次你一笑，我的小弟弟就遭殃，刚才纯属自然反应。」   
　　「噢？那么，现在你已经推倒我了，你还想吃我吗？」姐姐一笑，把她那青葱白玉般的食指伸进了嘴里，玉体横陈的躺在地上看著我。   
　　咕噜一声吞了一口口水，我色胆包天的上前，在丽美的配合下除去了她的长裤。丽美在我脱她裤子的时候眼睛就没睁开过，脸更红的不像话，滚烫滚烫的。   
　　震惊于眼前的绝美情景，我说不出任何话来。丽美的身材本来就很好，对比小雅和许珊来说是属于那种大胸部的女人，所以白色的胸罩根本无法完全遮掩丽美那巨大的乳房，三分之二的乳肉都跑了出来，白花花晃的我眼睛一阵迷糊。   
　　这就是我心爱的姐姐的身体吗？我抬头看了看姐姐，她正双手捂著脸，身体微微颤抖著。特别是当我的手指碰到她的大腿肌肉的同时，她的身体更是僵硬的像石头一样。   
　　说起来也奇怪，以前我们互相爱抚的时候，早不知道多少次掌握对方最隐秘的地方，在对方身体各处到处留连。   
　　但是现在要真正的把身体给对方了，我们却像第一次触摸对方一样，说不出的激动、害羞与兴奋。   
　　我抓著丽美的膝盖，分开了她的大腿。丽美发出了一声迷人的呻吟，双手更用力的捂著脸了，我真有点怕她那么用力会不会呼吸不了。   
　　从丽美张开的雪白丰满的大腿间，我看到了那大腿根尽头女性的最神秘地带，在内裤的包裹下，微微的凸起著，还有几条黑色的毛从旁边跑了出来。难道是那东西？是姐姐那处的毛发吗？   
　　随著丽美的呼吸，她那高挺的胸部夸张的耸动著，比上次看著她穿著红色圆点睡衣时的情形还要夸张。   
　　等我思想略微清晰的时候，才发现自己整个人距离丽美没有一厘米，女性特有的香味正在我四周盘旋。   
　　而我的手，正靠著丽美在夸张的颤动著的乳房。我情不自禁的用力抓了一下丽美的胸部，丽美立刻嗯了一声，伸手按著我的手，看著我，咬著自己的下唇不说话。   
　　「怎么，你怕吗？」我温柔的笑著，按著丽美的那只手轻轻的揉动著，同时低下头，伸出舌头舔著她的眼珠。   
　　「嗯，别，别这样，好难受，好痒……」丽美的身躯忍不住扭动起来。   
　　当下我一边挑逗著她，一边脱去自己的衣服。   
　　「他，很有朝气呢！」从指缝间看到我下体的丽美发出了一声惊呼，伸手一推，按住了我那火热的分身。   
　　想我是如此疯狂的爱著丽美，下体被她冰凉的小手握著，又这么近距离的看著这饱满肉体，我觉得脑子里的所有都消失了，只剩下眼前的雪白与下体的火烫。在这一瞬间，我就像疯子一样，用力扯去了丽美身上的所有内衣，然后扑了上去。   
　　「轻，轻一点。」丽美小声地在我耳边说道。   
　　丽美身上每一寸肌肤都被我细细品尝，好香，好软，好有弹性，丽美的身体比我吃过的什么东西都要美味，真的太好吃了！终于，我钻进丽美两条雪白的大腿之间，双手抓著丽美丰满的大腿，我猛然用力的吻上了一片黑色中的一道鲜红。   
　　「啊！」丽美陡然一声尖叫，身子剧烈的颤抖起来，双腿紧紧地夹著我的头，双手用力的抓著我的头发，身子像蛇一样在地上扭曲起来。   
　　丽美的反应也太大了吧？不过以前我们的爱抚无论多么激烈，都只不过是用手接触对方的下体，像今天这样用舌头舔是从来没有的。丽美的那里，远比我看过的所有电影女主角和书刊上的漂亮千万倍，是最让我著迷的。   
　　我看了看丽美迅速泛红的肌肤，决定给她来点更刺激的，便开始发狂般的用舌头不断探索丽美最神秘的私处。   
　　丽美的身体哆嗦起来，本来抓著我的头发的手垂到一旁用力的抓著地面，喉咙更是不住发出不成字节的单音。   
　　而我根本无暇理会丽美的反应，因为我正忙著用舌头舔拭丽美贲起的下体，并细心的将丽美那里的毛发柔顺的铺在那两片紧闭的红唇外。   
　　闭得这么紧，如果我不知道七年前那他妈的事，我真会以为姐姐还是处女。算了，不想那些令人不愉快的事情，还是让我尽情的享受这个大美人吧！   
　　用舌头硬是顶开了两片肥美的红唇，钻了进去用力的转动著，不一会儿，一些腥腥的、粘粘的，略带一丝甜味的东西从丽美的蜜道里面流了出来，灌了我一口。   
　　「傻弟弟，别逗姐姐了，让我忘记那些事情吧！」丽美陡然坐了起来，捧起我的脸，深深地吻了我一口，满面红霞的看著我，那害羞的神情真是看一生一世也不会厌！   
　　好，姐姐，我来了，让我们合而为一吧！   
　　我激动的伏了下去，看著全身都是我的口水，正在那灰蒙蒙光线的反射下闪烁著莫名光辉的丽美，还有那紧闭的鲜红嘴唇。丽美用几乎不可察觉的动作，点了点她那高贵的头颅。   
　　「丽美，我爱你！」如此情景，如何忍耐？忍无可忍，无需再忍！我猛然低头吻著丽美的胸脯，同时抓住她的一双大腿向两边一拉，下体一挺！   
　　痛！我晕！狗屎！没想到竟然在插入的刹那滑了出去，两个蛋子狠狠的撞在丽美的下体上，痛的我双手一颤，松开了丽美的腿。   
　　丽美也因为我的撞击而嗯了一声，她的脸孔抽搐著，看了我一眼后就别过了头，显然在强忍著笑意。别说我有多尴尬了，脸孔火热，死咬著下唇才没在姐姐面前哭出来。   
　　算了，想我那可怜的性经验十只手指头都数的完，我还是别装高手了，用手扶著来吧！我苦笑一声，一手扶著怒胀的分身，一边伸手按著丽美下体紧闭的红唇，分开正在尽最后一分努力守护著主人禁地的两片小嘴唇，把分身顶了进去。   
　　啊！进去了，感觉好舒服！   
　　丽美的蜜道紧紧地把我的分身咬著，还不断一阵又一阵规律的抖动，吸的我好舒服。我唯一的感觉就是分身进入了一个潮湿温暖的地带，每推进一小步，便感觉挤开了阴壁的软肉，与自己用手打飞机的感觉实在天差地别。   
　　不一会儿，分身就感觉似乎有些阻碍，前方阻力增大。   
　　丽美也露出了痛楚的神色，双手抓著我按著她的腰的手，痛苦的看著我。   
　　「姐姐，很痛吗？」我吓了一跳，慌忙停止前进，低下头担心地看著丽美，伸手抹去她额头的汗水，还有眼角的一点泪痕。   
　　「不，不用顾忌我，你，是七年来第一个进入我的男人，也许，也许荒废了太久吧？」丽美强忍著痛苦，露出了笑容。   
　　我心痛的吻上了她的红唇，才抬起头笑道：「喂，笨蛋姐姐。我觉得怎么也不能用荒废来形容你那里吧？嘿嘿。」   
　　「讨打！」姐姐娇哼一声，双手轻轻的捶打著我的胸膛。水汪汪的眼睛充满著说不尽的风情，让我欲火焚身，无法自控。   
　　我再度低下头，张嘴亲吻著姐姐其中一个已经硬挺起来的奶头，然后一手把玩著另外一个柔软鼓胀的乳房，一手伸到姐姐下体两人交接的地方来回抚弄著。   
　　不一会儿，手指就传来了粘稠的感觉，姐姐更是呻吟著，双手搂著我的头，把我压著不肯放开，身体微微的在地上扭来扭去，双腿更不自觉地夹住了我的腰。   
　　我要等的就是这一刻，我知道姐姐已经完全情动了，当下深呼吸一口气，接著用力而快速的一下子把整个分身送进了姐姐的蜜道里。   
　　「啊！」姐姐的身子猛然从地上弹了起来，我还没来得及问什么，姐姐就樱唇一张，狠狠地一口咬在我的肩膀上。   
　　好痛，我差点就把姐姐甩了出去，幸好我还知道我在和姐姐交欢。搂著姐姐不住颤抖的身躯，我低声说道：「没事了，没事了，对不起，对不起。」   
　　「没，没事。」姐姐终于松开了嘴，我的肩膀上却已经多了一个深深的牙印。   
　　我似笑非笑的看著姐姐，嘿嘿嘿的不说话。   
　　姐姐脸一红，眼泪又从眼角浮现：「还说爱人，怎么对小雅就那么温柔，对姐姐我就这么狠心，疼死姐姐了。真不明白为什么你们男人这么喜欢做爱，没良心的。」   
　　「真的很痛吗？」我心疼得搂著姐姐，抚摸著她的秀发，伸出食指在她的右边乳房上划著圆圈。   
　　「你，你试一下！」姐姐登时呼吸困难起来，咬牙切齿的说道。   
　　「我又不是女的，怎么试？」我笑得更得意了，手指移动到那葡萄般大小的奶头上来回搓揉著。   
　　「还笑话我？」姐姐打了我一拳，才嗫嚅道：「为，为什么会这么痛？比七年前痛多了，而且痛的地方有点不同。」   
　　「什么？」我一呆，分身忍不住颤动了一下，姐姐立刻痛的连指甲都陷进了我的肉里。   
　　天呀！这种反应，和姐姐说的话，还有刚才那奇怪的阻碍感，难道，难道……不会吧？   
　　我低下头看了看两人紧密结合的地方，一丝疑惑缓缓的冒上了心头。   
　　「弟弟，怎么了？」姐姐察觉我的不妥，还以为我生她的气，神色有点惊慌的看著我。   
　　我立刻温柔的笑了笑，低声说道：「姐姐，我想把我那东西拿出来看看，确认一些事情，你可能会有点痛，能忍耐一下吗？」   
　　「你，你问我干什么！」姐姐红著脸别过了头。正当我苦笑的时候，她才低声道：「轻一点，姐姐那里很痛。」   
　　「嗯，我爱你。」在姐姐咬著牙强忍痛苦的表情中，我慢慢的退出了怒胀的分身。   
　　如我所料，一丝鲜红沾在我的分身上，然后另外一些鲜红开始从蜜道里流出。   
　　天，怎，怎么会这样？我可不认为刚才我把姐姐挑逗到那种地步，还会因为她那里准备不够而流血，这，这肯定是处女膜破裂时流出的血。   
　　姐姐是处女？   
　　疑惑的同时，一阵狂喜也紧紧地抓住了我，紧紧地，完全的抓住了我。           
第六集 云灭涛生 第八章 父子之战       
　　我的心情，就像刚刚被人宣布破产，欠债数千万，走投无路准备自杀的时候，却他奶奶的捡到一张价值十亿的头奖彩票一样，那种大喜大悲的情绪，差点让我透不过气来。 
　　我就这样呆呆的看著自己逐渐萎缩下去的分身，看著姐姐那染上鲜红的下体，持续发呆中。   
　　直到一只手捂住了我的眼睛。   
　　「难道你对姐姐没兴趣吗？为什么把我抛在这里不闻不问？」   
　　听见姐姐那哀怨的声音问出的问题，不知为什么，分身迅速的再度恢复战斗状态，想那么多干什么？先把姐姐吃了再说。这傻姐姐竟然不知道自己是处女，太好了。   
　　显然七年前那事情还有很多秘密，嘿嘿，我占有了姐姐，我将占有姐姐，我才是姐姐第一个男人，虽然我没有处女情结，不过这显然是好事情。   
　　食指大动的我轻轻含著姐姐比肤色略浅的奶头，虽然没有涂上蜂蜜，但感觉比任何糖果都甜。左手抚摸姐姐柔软的乳房，虽然柔软，但稍用点力，立刻可以感受到充满弹性。   
　　大概是Ｄ罩杯吧？没有确切量过的我只能依靠过往的经验来衡量，饱满的水蜜桃，顶端放著花生大小的小樱桃。有时用中食指轻轻揉捻，偶尔放进口中吸吮，姐姐的奶怎么吃都不会腻。   
　　在我不停的挑逗下，姐姐虽然一直闭著眼，但是她的身体还是不争气的说出实话，姐姐的奶头越来越坚挺，不但身体发热泛红，呼吸也渐趋急促。   
　　我想应该好了，压上了姐姐因为动情而变得粉红的胴体，我深深的吻上了姐姐的嘴唇，把她的丁香小舌吸进嘴里狂乱地吮著。   
　　下体自动对焦，在来回挺动的时候找到了那致命的柔软，我缓缓的把分身挺了进去，把那温热的蜜道塞了个满满的。   
　　经过我刚才发呆之后的一阵爱抚，姐姐显然没那么痛了，而且蜜道也不是乾涩的。   
　　「雷正！」姐姐吐出了我的舌头，搂著我的脖子，大声地呼唤著我的名字。   
　　「叫我弟弟，我不要听到雷正，叫我小正！」我按著姐姐的头，另外一手按著她的腰，开始挺动下体进行活塞运动。终于进入姐姐了，终于完全地得到了姐姐，享受著被处女狭窄的蜜道重重包围的痛快感，我激动的说不出话来。   
　　「弟弟……小正，啊！弟弟……」姐姐又是痛苦，又是快乐的呻吟著。   
　　听著姐姐动情的叫声，我兴奋的都不知道自己姓什么了，心底彷佛有一个声音在得意的大吼，快速的前后运动著，畅快淋漓的活动著。   
　　姐姐现在更加不肯睁开眼睛了，我没想到平时那么高高在上，女王般的姐姐，在做爱的时候会这么害羞，说出去都没人信。当然我根本不可能说出去。   
　　姐姐是我的，姐姐的所有都是我的！我不会给任何人，谁都不给，谁都别想从我这里抢走姐姐！   
　　看著姐姐娇嫩的蜜道口被完全撑开，两片柔弱的红唇紧紧贴著我硬邦邦的分身，随著抽插，一些血红不断被我的分身带出，沿著姐姐的大腿向下淌，爽！实在太爽了！不知为何我的行为会稍微的粗暴，也许是以前被姐姐虐待的太多了，幸好姐姐也没不悦。   
　　我的背部火辣辣的刺痛，手臂也是，那是姐姐因为过于激动而给我留下的勋章。   
　　我把姐姐压在地上任意奸淫著。当然，我绝对不会放过姐姐那一双高挺的乳房，姐姐雪白的乳房在我的手内化成各种形状，然后我把它们挤在一起，放进口内用力的吸著，淡淡的香味，我不由惊叹起来，莫非这就是传说中的乳香？   
　　我大口大口的啃咬著丽美那开始发硬凸起的奶头，尽我所能的淫猥胯下的美人儿。   
　　姐姐的身体就如一件我永远不会厌烦的玩具一样，让我不住发掘、玩弄。我发现每次舔姐姐的耳垂时，她的蜜道都会剧烈收缩，当下我一边玩弄著她的乳房，一边吮著她的耳垂，甚至把舌头伸进姐姐的耳朵里搔弄。   
　　「啊！坏，坏蛋……」姐姐双腿猛然一夹，紧紧地夹著我的腰不让我动弹，双手抓著我的头发往她胸部上扯，接著她的蜜道一阵天崩地裂，随著突然而来的挤压，一团火热触上了分身的前端。   
　　我知道，姐姐高潮了，而我被那火热一烫和一挤，也忍不住浑身一个冷颤，腰眼一酸，在姐姐的体内射出了我的精华。姐姐似乎被我射出的精华刺激，呻吟了一声，身体又是一阵抽搐。   
　　浑身乏力的我压在姐姐的身上不肯起来，下体依然还维持著稍微坚硬的状态，于是便趁著还没软化，继续在姐姐下体抽插。说实话，此刻我已经没有太强烈的快感，只是为了让姐姐能维持那高超的快感。   
　　果然姐姐睁开她那媚眼看了我一下，扔出了一个勾魂夺魄的秋波之后又合上了，脸上泛起绯红，一阵含糊的哼哈声从她的喉咙里传出。我兴奋之下，张大嘴含著她喉咙用力的吸吮起来，姐姐哼的更带劲了。   
　　云雨过后，完全软下来的分身滑出了姐姐的蜜道。姐姐咬了我耳朵一下：「你这死人竟然这样欺负姐姐，咬死你！」   
　　「哎呀！」我惨叫一声，可又不舍得放开姐姐，只得夹著姐姐那依然坚挺的奶头轻轻一扭。姐姐一阵惊呼，把头埋进我怀里，不敢说话了。   
　　我这才得意地说道：「我怎么欺负你，难道你刚才不舒服吗？你也不想想刚才谁叫得那么兴奋，你看，周围的人都在笑你了。」   
　　「周围的人？」姐姐一惊，从我怀里抬起头来，神色惊慌地看著四周，苍白著脸看著四周，身子紧张的缩在一起，显然被我一句笑话吓坏了。   
　　「好了好了，别紧张，在这里的只有最根本的灵魂，它们不闻不问不知不察不觉，你就别担心了。」我慌忙解释道，同时伸出手，许多蒲公英便聚集到我的手上，又被一阵风吹过，不知飘散到哪里。   
　　看著无根的蒲公英飘著，姐姐推开了我，泪珠再度出现在她的眼角，滑过那苍白的美丽脸孔，滴落地面。   
　　「姐姐，你怎么了？是不是我说错了什么？你别这样，你别哭，不要吓我好不好？我好心痛。」我心都碎了，手忙脚乱的帮她拭去泪水，却惊觉泪水越来越多，根本就是徒劳。   
　　「我是不是一个淫荡的女人？我的身体先后给了两父子，我是不是很下贱？」姐姐哭得更伤心了。   
　　「就这个？」我愣了愣，轻笑起来。   
　　「你，你这人还笑人家，你们这些男人都是得到手就不珍贵了，应验了吧？你现在得到我了，也就不管人家正在伤心，还……」   
　　姐姐说到一半就被我封住了她的两片樱唇，我再度把姐姐压到地上吻著她，玩弄著她的乳房与臀部。   
　　好一会儿我才放开了她，接著从她下体掏了一把红白相间的液体递到她面前笑道：「你看这是什么！」   
　　「恶心死了，你坏蛋！」姐姐害羞得别过了头不敢看。   
　　「你！」我为之气结，当下恶狠狠的说道：「叫你看就看，老公的话都不听？」   
　　「老公……」姐姐身子一震，喃喃的重复著「老公、的两个字，接著她叹了一口气：「我们没有将来的，这是我们第一次，也是我们最后一次在一起了。我们在一起是不对的，你知道吗？我的第一个男人是你的父亲，我和你发生关系本来就是不对的。」   
　　「笑话！」明知姐姐说的是错的，但是从她嘴里听见她的第一个男人是其他人的时候，我还是妒嫉的大声吼叫起来：「浅野丽美！你的第一个男人是我，是我，不是那个什么狗屁独孤陵，你是我的妻子，我的女人，你知道不？」   
　　「小正……」姐姐怜惜的摸了一下我的头，低声道：「不要自欺欺人了，姐姐也很遗憾无法把第一次给你。」   
　　「你怎么这么固执，你这傻女人。」我快被气疯了，按著姐姐的头，让她看我指间的液体，一字一顿地说道：「看见这些红色没有？这些是你的处女血，你看见没有？」   
　　「处女血？」姐姐一呆，伸出食指沾了一点，皱著眉说道：「不可能呀！七年前我不是被独孤陵……」   
　　「我问你，你第一次月经是什么时候？」   
　　「这……十二岁，你问这个干什么？你怀疑我那次是月经吗？不可能的，难道我还不清楚吗？」   
　　「嗯。」我想了想，继续问道：「你有痛经或者月经期不准的情况吗？」   
　　「太久了，怎么记得。好像有，但是后来被妈妈治好了。」   
　　「那你记得那次，也就是你所谓的第一次的时候，是哪里痛吗？」我低声问道。   
　　姐姐的脸孔立刻唰的一声变得通红，看了看我，低著头嗫嚅道：「这，这，这里……」   
　　她的手捂著肚脐下大约零点一公分的地方。我立刻就笑了出来，按著姐姐光滑结实的臀部，跟著一根手指戳进了姐姐的蜜道。   
　　姐姐一声惊呼，双手死命的抓著我的手腕，红著脸低声咒骂道：「死人，你想干什么，还不快出来？」   
　　「别紧张，ＯＫ？我是你的男人，你害羞什么呢？我只是告诉你一些事情。」我笑著捏了捏姐姐的屁股，手指稍微退出了一些，只留下一节多一点在里面，并开始左右旋转著。   
　　「难道你护理课的时候没听老师说过处女膜大约是在这个地方吗？」   
　　在我的挑逗之下，姐姐咬著牙，也顾不得回答我的问题了。而我果然也在那里摸到了一些处女膜遗留的肉膜。   
　　姐姐痛哼了一声，嘶哑著声音道：「别碰那里，姐姐疼。」   
　　「嗯。」我凑过去舔著姐姐的肚脐，然后一路往上，直到把舌头窜进了姐姐的嘴里。   
　　经过这么一段时间回气，我的分身又恢复了坚硬，当下我把姐姐的大腿分开，抱著她的美臀一挺，继续第二次的活塞运动。   
　　由于刚才作了一次，这一次显得更持久，我也变换著各种姿势，务求让姐姐舒服的大声叫出来。   
　　再一次云雨过后，姐姐乖巧的躺在我身边，头枕著我的胸膛，手指调皮的在我胸膛上来回划动著。   
　　「弟弟，你刚才说的是真的吗？你确定姐姐的第一次是给你？」姐姐彷佛梦呓般的声音，让我有一点梦幻的感觉，听起来很舒服，是一种享受。   
　　「我怀疑你那次下体大量出血，是因为受到惊吓导致经痛，加上月经期不稳同时发生，而且怎么可能第一次痛的地方是肚脐附近呢？难道说丢失了一个处女膜后还能再长一个吗？」我嘿嘿淫笑，握著姐姐的奶子挤压著，挑逗著那胀鼓鼓的奶头。   
　　「嗯。」姐姐嘤咛一声，扭了扭身体，低声道：「我们……」   
　　「别说话，让我感受一下你的存在，就这样什么话都不要说，让我搂著。」我一侧身，张开另外一手把姐姐的身躯完全的搂进怀里，闻著她的发香，沉沉的入睡了。   
　　也不知睡了多久，我才醒了过来。姐姐正安详的躺在我怀里，头发凌乱的贴在她的脸上，下唇因为她多次的啃咬有几个小伤口，乳房经过我长时间的玩弄有一点红肿，雪白耀眼的身躯布满了我疯狂的唇印和指印，还有一些稍微难看的青淤。   
　　我立刻暗自告诫自己下一次不能这样对待姐姐了，那些青淤看的我的心刺痛刺痛的，好难受。不过……嘿嘿，我得到姐姐了，姐姐是我的人了，哈哈，姐姐是我的啦！姐姐真的是我的了！   
　　动了动身体，尽量不让姐姐察觉到我醒来，轻轻的吻上了她的额头，接著，姐姐那长长的眼睫毛颤抖起来，然后缓缓的张开，展现一双光彩流转的迷人双眼。   
　　「早。」   
　　「早。」我笑得很灿烂，凑上去吸吮那微张的红唇。   
　　大约几分钟之后，姐姐笑著推开了我，有点气喘地说道：「以后你再这样，就不许你吻我。」   
　　「好了好了，别说这些扫兴话，怎么样，我们回去吗？我迫不及待的要让他们都知道你是我的女人。」我站了起来，四处寻找衣服。   
　　「这样好吗？他们会不会认为你说谎，而且我毕竟和你养父拜过堂。」姐姐还有一点迟疑。   
　　「当时你才十四岁，加上我知道你妈妈是八歧，并且深爱孤独之后，我就对七年前的事情感到很怀疑。」   
　　「什么，你说我妈是八歧？你说笑吧？」姐姐听了之后，也像我刚听到独孤陵才是我爸爸的时候一样呆了。   
　　我点了点头，一边帮姐姐穿衣服，一边详细的把她走了之后的事情告诉她。   
　　由于姐姐的衬衣已经被我撕烂了，我唯有把我的衣服让给姐姐穿，自己则赤裸著上身。姐姐现在的样子充满了诱惑，紧身的牛仔裤，一件明显过大的圆领长袖。不知道是哪位老大说的，能让美女穿自己的衣服是一种幸福。   
　　我感觉到这幸福了。   
　　「我妈妈竟然是八歧，那，那我……」姐姐的心神有点混乱。   
　　「好了，她是她，你是你，管你什么身分，我都是那么的爱你的，有我领域和荒天八道，有什么好害怕的。」我说著说著，姐姐忽然挨在我胸膛上，一副小鸟依人的样子。   
　　我不禁得意的嘴角都翘了起来。   
　　「回去吧！现在什么都不能阻止我了，只要有你们在身边，我什么都不怕。」   
　　我搂著姐姐的腰，再度动用领域回到了现实世界，许珊所在的地方。   
　　眼前光芒一闪，我就伴同姐姐出现在一间豪华的大厅里。   
　　「表舅！」、「小正！」、「小老大！」、「孤独！」、「主人！」   
　　我刚出现，蓝珩和许珊就扑了过来叫著，白虎神色平淡却激动地叫了一声，八歧哀怨的看著我和我怀里的姐姐，于紫凝走到我面前，半跪在地上显得很恭敬。只有曾经是我爸爸的雷十一什么都没说，只是看著我。   
　　当他看到我身旁的姐姐的时候，陡然眼里寒光一闪，厉声道：「好一个逆子，你竟敢违背天理，有违伦常，我今天不教训你，我就不配把你养了十八年。」   
　　「十一，小正他……」姐姐看见爸爸竟然是要打我，立刻紧张的走上前。   
　　不过她话还没说完，就被雷十一打断了：「住口！难道你不记得你是独孤家的媳妇吗？独孤陵兄还没找到，你就忍不住动心，勾引他的儿子，还发生天下不容的关系，你有何面目面对独孤家列祖列宗！」   
　　「你这臭老头才给我住口！」看见姐姐被爸爸骂的都快哭了，我愤怒的大吼道：「养了我十八年？呸！之前那七年你在哪里？我告诉你，丽美的确是独孤家的媳妇，但不是独孤陵的女人，而是我独孤正的女人，我不许任何人诋毁责骂我的女人！」   
　　「小正，你别冲动。丽美姐，你劝一下他。」许珊抓著姐姐的手说道。   
　　「不用说了。」我手一挥，阻止了姐姐和许珊的劝说，说道：「丽美，你去问问你妈妈七年前到底是怎么回事，我就不信身为八尊之一的她的女儿会被那只不长眼的妖怪抓去。八歧，你可以选择说还是不说，可是我告诉你，我不是孤独，你要欺瞒就尽管干下去，哼！」   
　　我哼了一声之后转头看著爸爸，冷声道：「本来还有一些事情想告诉你，但我决定用我的拳头把你脑袋里的屎都打出来再说！」   
　　「臭小子，你来，我怕你不成！」   
　　「很好！」我也的确打算让这个心里只有义气的汉子清醒清醒。相比不负责任的独孤陵，甘心替好友背黑锅、代替拜堂、千里寻友的雷十一，实在太他妈的有男子气概了，也是这样我才要打醒他！   
　　父子世纪之战，终焉展开。    　　           
第六集 云灭涛生 第九章 射日七式       
　　「等一下。」我看著八歧问道：「你这房子我很喜欢，所以我不想破坏它。有没有什么地方可以让我和这个白痴好好打一回的？」 
　　我对八歧的语气绝对不能说友好，毕竟我直觉认为那么浅显的事情，竟然会让姐姐误会了这么久，这是非常奇怪的。难道说因为八歧是妖怪，没有人类的正常生理现象，所以对此不了解吗？   
　　「小老大，你就和他在这里打吧！」白虎随手抛出了一个小型立方体。   
　　小型立方体是灰色半透明的，漂浮在半空，里面只能看见朦胧的一层。我挑衅似的看了爸爸一眼，他正好奇惊讶的看著这个小型立方体。估计他还没有见识过八尊的结界空间吧？   
　　「敢不敢来？」我做出邀请状。   
　　「哈哈，既然你这逆子敢去，老子为什么不敢去？」爸爸豪爽的一笑。   
　　灰色立方体陡然扩大，不一会儿就把大伙儿都笼罩在里面，顿了一顿之后立方体继续扩大，一直伸展到大约方圆一公里左右。   
　　「这就是我所能控制的极限了，在这范围之内随便你们打，我们这边有事要谈。」白虎说著走到八歧身边，笑著说道：「你现在还有机会的，让你女儿帮你说好话，我们还可以商量一下，等一下怎么告诉他事实的真相。要是等他自己知道了，你肯定没有好果子吃。」   
　　「笑话，我堂堂八头龙八歧会怕他不成？」八歧倔著脸回嘴道。   
　　「妈，别这样。我想知道到底怎么了！妈，我求你了。」姐姐抓著八歧的手哀求道。   
　　「住口，我说过，我没有你这个女儿，你，你……」八歧还要再说什么，但是看到姐姐的脸孔后，长长的叹了一口气道：「为什么你总是这样呢？前世是这样，今生也是，为什么你总是让人无法拒绝呢？」   
　　「八歧姐，这样就对了，你自己想想一直以来的事情，如果不是你一开始就妄想把孤独完全霸占，最后怎么会变成被他所敌视？像老大这种人是不可能那样的，就算今生他重头开始，这股十几万年的倔强和骄傲也埋在了他骨子里，所以说你做的事情根本就是徒劳。」   
　　「但我就是不甘心呀！」八歧看了一眼姐姐和许珊，又看了看拉著于紫凝的手的蓝珩，苦笑著摇了摇头，说道：「你们都来吧！相对于这个不负责任的家伙，我知道今生那个名为雷正的事情也许不多，但是孤独的事情我倒知道的不少，我知道你们都很有兴趣了解的，包括你，贩卖名字的小女孩。」   
　　听到这里，和爸爸打到半空的我陡然一呆，被老爸趁机在胸口打了一掌。我飞速的向下冲，跌在众人身边。   
　　我立刻一个鲤鱼打滚跳了起来，惊讶地看著八歧问道：「为什么连我都受到她的领域影响，而你却能记住她的事情？」   
　　「你终于也有惊讶的一天，你终于也有要问我事情的一天了，孤独。」八歧的眼神在一瞬间迷离起来，幸好她很快恢复正常：「不要低估了心中满是怨恨的爱你的女人，为了爱，女人什么都能做得出来。」   
　　姐姐和我脸同时一红，八歧怎么说也是姐姐的妈妈，被岳母说爱自己，那种感觉很奇妙。   
　　「臭小子，难道你不敢上来吗？还是你甘心认输！」天空中爸爸声若雷霆的大吼，夹著他夺天奇册恐怖功力的声波，把附近的所有玻璃都震得粉碎。   
　　靠，玩真的？来呀！谁怕谁！   
　　「八歧，也许我现在这样说你会觉得我反覆无常，不过，如果有机会的话，我很希望我们的关系能够改善，甚至有另外一种发展，最起码，我是雷正，不是孤独。」说著我不理其他人各种各样的目光，笑了一笑后再度回到空中的战场。   
　　「只要你老爸我还有一口气在，我就绝对不允许你作出伤风败俗的事，我要代替独孤陵兄好好教育你这个儿子。」爸爸说著身形飘忽起来，彷佛无处不在又无处在。   
　　弱水吞灵，天下竟无有，飘影如风，缈云无相。两大口诀的效力是潜藏本身气息和展开最快速的身法。好，七年没见，爸爸的夺天奇册功力更上一层楼了，这两个口诀一施展开，连我的眼力也看不见他在哪里。   
　　「臭老爸，你最倒霉的一件事情，就是把夺天奇册教会了我！看我的夺天大轮回吸气！」我哈哈大笑，双手一展，成大字型停在半空。   
　　夺天大轮回吸气是用来吸纳空中大自然的力量，达到本身力量无损耗且源源不绝的奇妙境界。既然捉摸不到爸爸在哪里，他不会离我远去，那么我就用强横的力量把他轰出来。记得第一次在神剑风云里面，楼兰雪的是耶非耶身法也是这样被我破了的。   
　　夺天幻惑天之气，善化天地之力为己用，变地撼移地之情，可纳四空诸法为妙有。   
　　大气的能量迅速的涌入我的体内，无不瞬间被我荒天八道真气吞噬、融合，化为我体内的一部分能量。荒天八道的确是霸道无匹的惊世绝学，最起码到目前为止，只要是武功都能以荒天八道为基础而推动施展，没有走火入魔的危险，更能融入其他人的内力之中，让他人平添数十年功力。真不知道孤独以一人之力，如何创造出这武功。   
　　看见周围大气都被我吸扯的恐怖情景，老爸分散的身影逐渐聚集在一起，他也知道我的打算了。   
　　暗雷震天，黑火燎原。   
　　我就用老爸最自豪的武技──狂雷翻天，来让你知道昔日那只会跟在你身后，拖著一条鼻涕的小鬼，如今已经长大，更是丝毫不逊于你的强者了。   
　　首先是暗雷震天！荒天八道激发出超乎想像的暴猛雷罡，把整个天地都染上一层紫蓝色。而在这瑰丽的紫蓝色之中更夹带著炎狱劲的点点鲜红，诡异而又美丽。   
　　「旁门左道，你这小子竟然修练了其他武功，还敢和夺天奇册一起用出来，难道你不怕走火入魔？」爸爸的身形出现了，他肃穆的看著我，一脸我是个白痴的样子。   
　　笑话，走火入魔？   
　　我冷笑著手一挥，一个被火焰包围的雷球自天际闪现，以雷霆万钧之势高速射向老爸。灭雷劲可以说是老爸的夺天奇册的克星，为了不让老爸败得这么凄惨，目前我也只不过用到知雷的境界。当我施展那天打败白虎的那招天雷覆灭时，估计这场战斗也就毫无悬念的结束了。   
　　「滚！」雷球临面之际，老爸猛然举起一手向左一挥，掌刀毫不迟疑的把雷球弹到另外一边，降落地面引起了一声巨大的声响。   
　　「哦？」我心中浮现一阵惊讶，奇怪了，我的雷球里面蕴含著达到知火境界的炎狱劲，怎么只能使用雷的老爸会这么轻而易举的把我的雷球弹开，没道理。而且刚才他挥出掌刀的一刹那，我在他手掌边缘看见了薄薄的一层红光，那不是夺天奇册真气的表现。   
　　接下来让我更吃惊的事情发生了，老爸食中指一并，一道淡淡的红色光芒延伸开来，大约半米有多，这自然不是老爸赖以成名的惊雷指，而是……剑气！   
　　老爸以前不用剑的，难道说这七年他学了什么比夺天奇册更厉害的剑法？   
　　老爸嘴角泛起一丝冷笑：「小子，我日月星空剑法一出，天下无人能敌，你要投降还有机会，别等我把你打得像猪头一样才来求饶。」   
　　日月星空剑法？我怎么听都没听过。不过正因为没听过，我更要戒备万分。能让老爸这么有自信击败我那明显超越他的夺天奇册功力的剑法，不能小看！   
　　「看来你是执迷不悟了，那就先让你瞧瞧射日七剑！我看你能捱得了多少剑！第一剑，金乌展翅天地焚！」老爸手一抬，剑势一出，天地之间便霎时涌现无穷无尽的凌厉剑气，原本淡红色的剑气更染上一层火光，恍若太古灵兽金乌重现，那种压迫感令人窒息！   
　　可怕的剑气，怪不得老爸会这么自信。站在十米之外的我的护体真气被这一剑的其中一道剑气划过，竟然就出现了波动的现象，若是被那空中的整只金乌给撞上，真是肯定会千疮百孔，死得非常难看。   
　　欲破雷，先斩疾空，电光尽无物。且看我的灭雷劲那足以划破空间的速度吧！   
　　我大胆无畏的在老爸那惊疑的目光中冲入了他的剑势，我很快就发现这一招的可怕，每一道剑气都互相牵扯，互相支持，也就是说若是速度刚好能躲避每一剑，或者稍微再快一点的，进入这剑势范围之内，也躲不过被戳了个死翘翘的下场。因为你根本就进入了这一剑的领域，你的速度将会受到剑气互相激荡的影响而变慢。   
　　当然啦，对于我那速度来说，这一剑还不足以造成什么伤害，但也让我感到吃惊了。只不过第一剑就这么可怕，那么后面的剑法，我都不知道会有多么厉害了。   
　　「好小子，这七年你也挺努力的。第二剑，力挽九牛射天阳！」   
　　第二剑和第一剑竟然截然不同，漫天剑气顿时消失不见，只剩下最纯粹的一道巨大剑气向我刺来，那炫目的火光也消失了，可以说除了自四周挤压而来让人无法闪避的剑压，这一剑和最普通的一招黑虎偷心没什么分别。   
　　我发现在使出这一招的时候，老爸本来漆黑的瞳孔变成了可怕的赤目朱瞳，我就知道这一剑蕴含了老爸新练成的庞大内劲，不然不会连眼睛也变色的。   
　　左灭雷，右炎狱，两道合一，破天灭地！   
　　我双拳合一迎著老爸这一剑打去。就在碰触的一刹那，虽然老爸的剑气抵挡不住而寸寸破裂，我也陡然像被万斤重物击中一样浑身剧震，双手一松中门大开，被剩下的剑气击中胸口，彷佛数天前被白虎以微观无限能力无限扩大力量的拳头打中的感觉再度重现，更要命的是，这次是无数道等同力量的剑气。当下我吐了一口血，往后狂飞数百米，把背后的好几座摩天大楼撞得粉碎，这才把入体的剑气疏解开来。顿时，方圆数百米之内的一切物体都被老爸的剑气打得粉碎。   
　　看看双手早肿的像猪蹄一样，胸口也布满了青淤，这日月星空剑法果然不同凡响，好厉害。震惊之馀我也不无激动，越厉害我越想过招。受伤？我才不怕呢！   
　　深呼吸一口气，灭雷劲运转一周后把体内淤血排出，紫色的雷电便自周身毛孔窜弹出来，欢快的舞动著。   
　　「你练的不是夺天奇册。」老爸飞到我面前冷冷地看著我，眼中闪过一丝赞赏。看来我能捱得住他两剑也让他感到很高兴。不愧是老爸呀！   
　　不过本来是我想教训老爸的，怎么现在变成老爸在压制我打？   
　　「我练的是天下第一的武功──荒天八道。」我说著伸手到旁边的空间，随著我手臂的突然消失，老爸眼一眯，一股凛然的杀气散发出来。   
　　「这个世界没有天下第一的武功，永远只会一山比一山高，天外有天，人外有人，我会让你知道这个道理。」   
　　「可惜我的武功的确就是天下第一的武功。」我缩回来的手里拿著一条黑色长鞭，不错，这就是楼兰雪送给我的潘朵拉之盒里面的东西，终极进化的混乱回归，它还有另外一个响当当的名字──禁鞭。   
　　正是封神演义里面闻太师所使用的神器禁鞭！   
　　我的对招经验多数都是在神剑风云里面学来，所以我也就用上了我最熟悉的武器──长鞭。毕竟靠著这条鞭我能跻身进入虚拟十强，那种感觉不是其他人所能知道的。   
　　「旁门左道的武功和旁门左道的武器，唯有剑才是百器之王。我真的放纵你太久了，才会让你走入歪道！第三剑，烈焰破空展红莲！」   
　　老爸剑势再展，红色剑气陡然如烟花一样炸射开来，在空中描绘出数十朵如花红莲。伴随著这一剑的，是出乎我意料之外的高温酷热，我不想承认的是这股酷热似乎比我的炎狱劲还要可怕，我不敢去接触，因为我觉得也许会无法承受。这一剑的温度似乎达到了朱雀那天施展的透明火焰的境界。   
　　可能吗？人类能施展出最高级妖怪才能施展出来的火焰？就在我思考的同时，十五朵红莲逐渐向我逼近，高温焚烧之下，身体表层的水分迅速乾枯，浑身躁热难当，而汗水在排出的瞬间也被蒸发。   
　　「好！好剑法！但我雷正也不是坐以待毙的无能家伙！」   
　　一石激起千层浪！   
　　禁鞭在我手里化作漫天波涛，铺天盖地的向十五朵红莲逼去，接触的一刹那，猛然响起了嗤嗤响声，红莲在接触到禁鞭的同时竟然被熄灭，虽然禁鞭本身被红莲烈火变成暗红色，但毕竟红莲还是消失了，同时禁鞭更馀势未消的向老爸涌去，把他逼退了数十米。   
　　「好武器，能硬生生绞熄我以太阳真气幻化出来的红莲烈火，难道你这臭小子用的竟然是八大神器之一的禁鞭──混乱？」爸爸看了看手上被我禁鞭削去一半的剑芒，沉吟著察看我手中的黑色鞭子。   
　　「也许吧！」我一挥长鞭，内劲到处，禁鞭立刻形成长枪一般挺直。看来被动的防守是不可能在老爸那攻击性强烈的剑法下侥幸的，唯一的方法就是抢攻，攻击就是最好的防守！   
　　「那好，我就让你看看射日七剑最后一式，重生兮火浴凤凰！」老爸身子向半空飘去，高举剑指，他整个人顷刻间彷佛幻化成一把顶天立地的锋利宝剑，破开了浓浓云层，也碎裂了坚硬地面。   
　　我靠，这烂鬼射日七剑怎么一剑比一剑气势惊人？日月星空剑法，现在才是日，后面还有月星空，更不知道厉害到什么地步了。不知我的海浪鞭法能不能抵挡得了老爸的日月星空剑法？   
　　够呛！   
　　在鲜红剑气洗礼之下，爸爸的剑气更是锋锐逼人，他周围方圆百米之内，一切东西都被剑气切割的粉碎，就连我，也不得不施展灭雷劲最高境界的力量，才能走近他三十米之内。   
　　震惊！无比的震惊！老爸本来沧桑的面容竟然逐渐恢复年轻，当我终于想起要攻击的时候，老爸已经收起了剑势，冷冷地看著我。而他的容貌，则差不多回到大约二十多岁肉体最为强盛时。重生兮火浴凤凰，莫非这一招就是让用剑者拥有一生最可怕的战斗力来施展以后剑招的天道之剑？   
　　「接下来我要使用的就是戮月五式。小子，戮月五式我只练成了两招，你如果能捱过去，我自然无话可说，不能的话，哼。」老爸冷哼一声，举起了手臂。    　　           
第六集 云灭涛生 第十章 解开心结       
　　「那就尽管来吧！」我另外一手握上禁鞭，展开了织雪飘云枪法的起手式。 
　　这枪法是打败魔王左胡的时候系统教的，按照我的武学知识来看，端的是不可多得的绝顶枪法。本来我是想利用海浪鞭法与老爸那酷热逼人的剑法对抗的，只不过看著现在使出了射日最后一剑后气势大变的老爸，我怀疑海浪鞭法还有没有用。   
　　「第一剑，击空明兮述流光！」随著老爸一字一顿的话语声，这灰蒙蒙的天际忽然大放光明。当我抬头看向光源的瞬间，我看见了一个一生都难以忘怀的奇迹。月亮！没错！就是月亮！不可思议，在结界空间里创造出一个月亮，这是什么样的剑法？   
　　天上忽然多出另一个同样流转著皓盈光华的灿烂月影！我还没来的及作出反应，天上的月就彷佛顽童轻搅水面一样破碎了，无数明镜的碎片，化作了璀璨的流光，在我的面前跃动著。   
　　好美……唯一的一个印象，便是那美丽到无法加以反抗的月光，温柔的流过自己的胸口。   
　　剧痛！体内灭雷劲自发性蹦出迎上了老爸的剑气形成的月光，等我清醒一看，胸口早布满了纵横交错的剑痕，丝丝鲜血正在往外流。   
　　可恶！织雪飘云枪！白莲天卷、踏雪寻梅、凌云天降、梦想无双，四招合一，抗击空明兮述流光！   
　　以缥缈对缥缈，以瑰丽对瑰丽，以不定对不定。禁鞭施展出织雪飘云枪法，层层云雾开始以我为中心弥漫开去，月光在照耀到云雾的时候也无法透过那灰色，被阻止在半空。明月不圆，只剩下不规则的剑光，最后，终于缓缓消散。   
　　云雾散去，我的手臂上增添了几许剑痕，本以为凭著我的护身真气可以抗衡这剑气，没想到剑痕忽然爆发出另外一道剑气，由内自外的破开了我的护体真气。   
　　好华丽的剑法，好诡异的剑气。到底老爸这家伙从哪里学来日月星空剑法的？闻所未闻又厉害无比。   
　　「还要来吗？」老爸皱眉问道，此刻他浑身气势不再霸烈狂猛，转而变得清冷孤高，相信这是戮月五式的效力。   
　　「我要定了丽美，绝不把她让出去！」我一咬牙，高举禁鞭，禁鞭随即变长成四点三米长，更在我灭雷劲内里灌注下被紫蓝色雷电围绕，我要用击败白虎的天雷覆灭了。   
　　「冥顽不灵，贪图女色的混蛋，没有资格当独孤家的子孙。第二剑，醉幻天地千月舞！」老爸眼里凶光一闪，剑势一起，天空便明月再现。   
　　相同的起手式，但我不认为那会是一样的招式。果然，在月光的照耀下，本来只有一人的老爸，瞬间幻化成千个不同的人影，同时举起了手中剑，舞出一片灿烂的剑芒。   
　　那舞姿极度哀伤，几乎令人失去抗争之心，剑芒纵横交错，如流星闪逝，我知道我不出手是不行的了！   
　　天雷覆灭！   
　　灭雷劲施展到极限，我顿时化身万千，就像无数个我同时出现，挥舞著手中禁鞭一样，迎上了同样也成千人之身的老爸。   
　　看见我使出天雷覆灭，老爸本来杀气冲天的脸孔出现了无法置信的神色，他显然没想到我竟然有化身万千的速度。   
　　也许，如果他用的是真剑，我对上这一招就注定失败，但此刻在我的化身比他还多，并且有神器禁鞭帮助的情况下，忧伤的明月被数道黑影绞的粉碎，鲜红剑气形成的剑芒更被分散、吞噬，逐寸消失于风中。   
　　最后，无数个我击散了剑气所形成的老爸后，朝著正中间被明月剑气所笼罩的老爸挥出了开山劈石的一击。   
　　轰一响，明月剑气被我的禁鞭抽的粉碎，如同一块玻璃一样碎裂，老爸也被打得直冲下地，在地面撞出了一个数十米深的大坑。   
　　我的情况也不是好很多，虽说现在的我可以使用天雷覆灭好几次，可是之前就受了不少伤，加上首次用禁鞭出此招，竟觉得浑身力量被疯狂吸进鞭里，使用一次等于使用了三次，所以我也摇摇欲坠，喉咙一甜，一丝鲜血便从嘴角沁出。   
　　这是一个两败俱伤的结局。   
　　「可恶，会日月星空剑法的我竟然败了！」尘土之下，数道惊雷破土而出，然后是老爸几乎赤裸的身躯，他的身体上布满了道道黑色鞭痕，一头乱发全是泥土，样子要多狼狈就有多狼狈。   
　　不过从他那依然充足的中气看来，他并没有受到太大的伤害。不过对他来说，被身为儿子的我打成这样，就算失败了吧？   
　　「那是因为我有信心。」我慢慢的降落地面，嘴角一抹鲜血，嘿嘿得意地笑道：「你现在无法阻止我要丽美了吧？」   
　　「为什么你一定要为了一个女子和全天下作对？她怎么说都算是你继母呀！」老爸无力的坐在地上，状似痛苦的说道。在他看来，我是进入魔道，永世不得超生的了。   
　　不过我才不这样认为：「天下是什么？就像你追求武道极致一样，我追求一女并和她长相厮守不对吗？你别想说什么若是你认真起来我就打不过你，我同样也有很多东西没有用，老爸，我告诉你，这事你别管了，你也管不了。就算老天注定要分开我和丽美，那我就算把天给逆了，我也必须要和丽美在一起。」   
　　「小家伙，你竟敢妄言逆天？」老爸一愣后，陡然哈哈大笑起来：「好，不管就不管，他妈的我找那独孤陵找了七年也累透了，如果不是我心中有事，早把日月星空剑法前十五剑练成，今天还不把你打得满地找牙？」   
　　「笑话，如果我练成荒天八道另外六道，天下无敌的我还会怕你那鱼虾虫子剑法吗？」   
　　「是日月星空剑法。」   
　　「没差多少！」   
　　「什么没差多少？这可是天下无敌的剑法，如果不是我总是要打工寄钱给你，我早就练成剑法，成为十强武者之首了！」   
　　「哧！」我嘲笑一声：「打工寄钱给我？你的银行帐户应该有很多钱的，而且以你雷妖之名，哪个势力不是乖乖把钱送上，难道你……」   
　　一个不妙的念头在心中掠过，我虽然不想信，但总觉得那就是最贴近事实的。   
　　「你这家伙，为了躲避丽美她们才不去动用银行帐户，而要让你的儿子我自力更生七年？」   
　　「嘿嘿，嘿嘿。」老爸傻笑一声，摸了摸头，一脸无奈的说道：「被你说中了。丽美她妈不断找我，还说什么找不到独孤陵就由我来代替，我哪里敢出来，只有化名打工了。」   
　　「我……我真的是独孤陵的儿子？」   
　　「是，千真万确，但我一向视你如己出。」   
　　「那……我还是叫雷正如何？改名换姓很麻烦的，我才不想知道独孤陵是不是帮我准备了什么名字，雷正就很好，简单又容易记。」   
　　「臭小子，别以为我不知道你想干什么，有我这个名正言顺的十强老爸，你优惠多得很，你这好吃懒做的家伙！」老爸恶狠狠的说著，一手圈著我脖子，压著我在原地转圈：「你这小子真的长大了，以前都是你压著我来转圈，没想到现在能轮到老子压著你来玩这东西了。」   
　　「去你的！」我一脚踹到老爸屁股上，才摇了摇头，平息差点窒息的痛苦：「老头，刚才你明显放水，不过我还是想知道，按照你的看法，我和你们十强武者相差多少？」   
　　「这个……」老爸沉吟一会儿，才苦笑道：「这个的确不好说，我们十强每一个擅长的都不一样，不过你碰上九尾天狐和乐师的时候要特别小心，因为他们的武功都是精神系的攻击，不是杨东那个半吊子大千世界所能比拟的。」   
　　「他们最好不要惹我，我才不怕他们。」我傲然昂首道：「一年后我就参加三大学院举办的天下第一大会，而且我会得到武学比赛第一名，向杨东证明我有娶他女儿的资格。」   
　　「小子不赖嘛！」老爸激动地拍了拍我肩膀，力道之沉直把我拍得入地三公分：「四五个女人了吧？比你老爸当年还厉害。」   
　　「你当年？」我嘿嘿一笑，也不说破。老爸当年什么人我不知道吗？就是一个纯粹的武痴，所以才会以弱冠之龄就跻身十强，要说他是花心浪子，打死我都不信。   
　　「小子你听著，既然你选择和那女孩在一起，你的道路将会非常的不好走，你有信心……」   
　　老爸还没说完，我就打断了他的话：「放心吧！我要走的路没有人能阻止，也没有人能影响。我决定了的事情是不会更改的。」   
　　这时，四周的空间逐渐缩小，最后消失，我们旁边出现了一大群人，正是姐姐他们。   
　　看见我身上的伤痕，姐姐和许珊担忧的走了过来，许珊更立即把她的手指伸进了嘴里，我立刻抓住她的手，示意不许她用领域。接著蓝珩与八歧也走了过来，略带担忧的看著我。   
　　我这才发现刚才一阵交战，八歧和她们应该说了很多关于孤独，而我不知道的事情，还有蓝珩的，不然她也不会……过来吻我。   
　　震惊的我几经辛苦才把蓝珩的嘴扯离我的嘴唇，本以为会生气的姐姐和许珊却没有任何不悦的表情。我的天，到底孤独以前干了什么事情，让她们变成这样？   
　　被我拉开的蓝珩不止没有害羞，还很大胆的看著我。如果说以前她对我的感情是朦胧而隐蔽的，那么现在的她则是奔放而大胆。   
　　呜，我的小姐，你才十四岁，请你不要这样吓我。我是好色，但也不是恋童狂。要命的是当我接触到蓝珩那热情的目光的时候，内心竟然产生了走上前狂吻，然后把小妮子搂在怀里好好疼惜的冲动。   
　　我，我真的堕落了！   
　　「好！有你老头当年风范。」老爸一出声，立即惊醒了沉思的众人，他也不顾大伙儿目光注视，松了松双手筋骨，舒服的叹了口气，才呵呵笑道：「反正你小子从小就独立，我也就不管你了。其实按照我来说，如果不是你妈一再交待我要保护独孤陵和不要让你走歪路，这事我才懒得理。现在你变得这么强了，我也不是不想理你，而是无法理你了，嗯，那我就可以功成身退了。」   
　　「喂，老头，功成身退是什么意思？」我心中有一种不祥的预感。   
　　「废话，当然是找一个地方闭关苦练武功呀！你老子我二十岁获得十强之名，现在都四十多了还没成为十强之首，就是因为红尘俗世太多事情烦心。现在既然你不用我管了，我就可以专心练武，上求天道。」   
　　老爸说完就要离去，我慌忙叫住他，可怜兮兮的说道：「你既然要练功，银行里面的钱就不需要了吧？那把密码告诉我。你看，一二三四，四个女人，没钱不行呀！」   
　　「哈哈！」老爸冷笑一声，得意地说道：「你不是说不需要我管吗？我现在就是不阻止你，不影响你呀！钱的问题你就慢慢想办法，就当是你这臭小子竟敢和老子对著干的惩罚！」   
　　老爸话音刚落，一声「我走也」就消失的无踪无影，剩下白痴般的我欲哭无泪的站在原地。本来还以为这次见到老爸能拿到一笔零用钱，谁知道连来日本的机票钱都亏了。   
　　现在银行里面只剩下一千多元，还真不知道接下来该怎么办。   
　　摇了摇头，我转过身，一手搂著姐姐，一手搂著许珊，无力的挨在她们身上，看著八歧微笑道：「刚才你们说了什么，现在能重复一次告诉我吗？我也想知道以前的事情。」   
　　八歧看著我认真的双眼，眼里闪过复杂难懂的光芒，接著她还是默默的点了点头。   
　　「正，你没事吧？」许珊和姐姐察觉到我的虚弱，担忧的看著我，更把她们体内的灭雷、炎狱劲反向输入我体内。   
　　这对本来几乎用尽了最后一丝能量的我来说就如久旱遇甘露，整个人精神为之一振，立刻向她们两人投去了感激的目光，她们则给予了我一个温柔的笑容，令我内心感到一阵温暖。   
　　蓝珩也不避嫌的走过来，和姐姐她们一起扶著我坐下。于紫凝和白虎也不知道去了哪里，那两个家伙不是常常吵架吗？现在他们倒是很有默契的常常同时消失，莫非他们吵出了感情，现在不知到哪里谈情说爱去了？   
　　「别把我和你这色魔相提并论。」白虎的声音从后传来，接著他就在空间的扭曲中出现：「我刚才回妖魔界了，黄龙召集龙族所有成员前去月球，估计很快人类世界又有大新闻了。」   
　　「他们去那里干什么？」我好奇地问道，甚至忘了问为什么白虎刚才能知道我心中想什么。   
　　「老大干的好事，他把玄武封印在那里了，毕竟玄武的能力对人类来说很可怕。现在黄龙是决定强行打开你的封印，把玄武释放出来。不过估计龙族从此就会失去百分之九十以上的成员了。」白虎说著好像察觉了什么，鼻子动了动，皱眉道：「怪不得刚才我竟能感觉到你的思念波，你中了日月星空剑法？」   
　　什么？白虎竟然也知道日月星空剑法？刚才白虎说能感觉到我的思念波，难道说老爸的这恐怖剑法还有什么玄妙之处不成？   
　　「算了，这不重要，你还是先知道一些孤独的事情比较好，我想你也不想总是莫名其妙的被人牵著鼻子走吧？小弟我现在可是非常佩服八歧姐，她知道的事情比我多得多了，所以你就认真地听吧！」说著白虎也坐到了一旁。   
　　我就舒服的躺在一张沙发上，被两个大美女夹在中间，还有趁我疲累无法反抗而靠在我胸膛的蓝珩，典型的一幅享受图。   
　　八歧脸上出现了落寞的神情，双眼虽看著我，但我却知道她看的其实并不是我，而是很久很久以前的那个人，我从她那充满追忆的眼神就看出来了。   
　　接著，八歧樱唇一张，随著她那迷人动听的声音，一个奇妙的世界为我们揭开了序幕。    　　           
第六集 云灭涛生 第十一章 率性而行       
　　天地不过是个棋盘，人人都是棋子，却也是下棋者，而这整个棋盘，就是强者为弱者所创造的牢笼；而命运这种东西，就是强者对弱者的嘲笑。命运这种东西，只是神的一场游戏……努力、友情、奋斗，在绝对的力量下，不过是蝼蚁的挣扎。所谓的奇迹，不过只是神心血来潮时写出的一场闹剧。天意，其实就是人意，也就是神意！如果说只有最强的人才有能力决定一切，神的意志就是天意。那么，天数可逆，天道可荒！ 
　　这是孤独建立绝望组织时候说的话。   
　　没有人知道孤独的真名是什么，只知道当他开始闻名天下的时候，已经叫做孤独，但那显然只是他的领域名字的简称。当然孤独本人也并不在乎其他人叫他什么，无论是老不死的走狗、孤独、恶魔、撒旦、荒天可汗又或者大魔神皇，在孤独的心中都和阿猫阿狗差不多，没什么分别。   
　　孤独有很多女人，然而还有无数的女人在追求他，只是他不大搭理。建立了绝望之后，孤独闭关十年练成了号称天下第一的绝世武功──荒天八道。自此天下之大再无敌手。无论是号称永远不死的八尊，同为空间系的领域者，又或者是神本人，都不再妄言能败下孤独。   
　　后来，因为孤独领域的问题，令他失去了一个又一个爱人，在快要失去他印象最深刻的一个爱人的时候，他闯进神殿，面对神，神的希望和八尊率领的八亿妖魔。   
　　谈判无效之下，孤独在领域的配合下八道合一，封印了六亿妖魔，把希望的一半领域者打进轮回，就连神本人也沉睡数万年直到现在。孤独的爱人们为了能等待心爱的人，害怕遗忘过去的她们找到了孤独最深爱的女子，要她用她的领域，令她们生生世世都记住孤独。   
　　这个女子的领域是与孤独的领域并称最强三大领域之一的贩卖名字的小女孩。对这卑微的要求，她自然胜任的轻松愉快。接著，这个女孩利用领域作了一系列布置才进入轮回，等待著将来与孤独重聚的一天。而由于这个领域的使用代价，就是当领域者为越多越大的物体取名时，纪录领域者的一切事物便会将领域者遗忘，连领域者最挚爱的亲友、爱人，都会视领域者如同陌路。领域者的存在，将从世界的记忆中被逐渐抹去……直到死亡也无法恢复……   
　　而有一个不被孤独所接受的女人，应该说一个得不到孤独的爱的疯狂妖怪，她抛弃了那超强的肉体与永恒的生命，以轮回的魔力来保持自己的记忆，利用血脉的羁绊来压制贩卖名字的小女孩的领域影响。   
　　虽然在这样的情况下她能记住的不多，可已经超越了所有，包括后来继承了孤独领域的商月歌与某男子。   
　　直到许久以后，这女子见到了第一神圣骑士商月歌，才知道当时孤独只身闯进神殿与神谈判，根本就是他经过数万年研究后所设定的剧本。后续的发展一直在他的剧本之中，没有人产生丝毫偏差。   
　　从孤独的百分之十灵魂所形成的商月歌的手中接过一个女婴儿，从这一天开始，商月歌的灵魂彻底释放，背叛了神圣教廷，背叛了神圣教廷后面的希望，令希望浮出水面的同时，也令绝望加入了这场战斗。   
　　第三次世界大战爆发，女子一直生存著，直到她帮忙看管的女婴儿到了孤独安排的剧本那一年开始生长。这一年，是二九七二年，这个女婴儿，就是浅野丽美。   
　　听完八歧的故事之后，我第一个反应就是太扯了，这是神话大聚集还是八歧心中的痴想。只是理智告诉我，她说的一切都是真的，虽然有点凌乱，有点模糊，但也很真实。正如故事所说，她放弃了自己的肉体和生命，进入了轮回，只为了能抗拒蓝珩的领域的影响，能有机会在所有人恢复记忆之前找到我。虽然她因为无法压抑自己的妒嫉而干了一些蠢事。   
　　「后来，我和她在旧中国领地寻找孤独的另外百分之五十灵魂的下落时，碰见了小时候的你，当我看见你和丽美那种心灵悸动的相逢，我妒嫉的几乎发狂，因为你竟然对为了你轮回了几千次的我毫无感觉。我怨、我妒，所以我决定要更改孤独的剧本，我要让他的祝纤纤成为别人的女人，我要让他知道并不是一切都在他计划之内。」八歧说到这里颇为咬牙切齿，她看我的眼神是那么的幽怨，似乎我就是那个令她变成这样的孤独本人。   
　　「当然，我是小看了蓝珩的领域能力，她不愧是号称最强领域之一。故事的前半段一直很好的，妖魔抓走了丽美，然后引来了你养父与父亲，你养父离开去寻找医生后，毒也应该刚好发作，丽美将会成为孤独之外的男人的女人。可惜，我是眼睁睁的看著，当独孤陵要进入丽美的时候，那明明是虚无的空间，忽然出现了一段对话，一段可怕、神秘、强大的力量所化成，守护著丽美的对话言灵。」   
　　「什么对话？」我刚一问，小头颅靠在我胸膛上的蓝珩就坐了起来，手指轻轻摸过我胸膛的伤痕，我心房不禁一阵悸动，这小妮子什么时候变得这么会诱惑人？彷佛突然成长了一样。   
　　「以我蓝珩之名命名你为契机，在我守护之下，无论时光的飞逝，你都将保持身体的纯洁，若在你不愿意、不清醒、非主观意愿情况下的一切，都将无法玷污你的灵魂与身体，侵犯者将接受我领域的制裁，失去记忆、欲望、力量和生命。」蓝珩缓缓的吐出了她当年，应该是说许多年前她的前世所说的话。   
　　「然后就是丽美所说的『我接受』三个字，这段对话飘出来的时候，独孤陵也就被弹飞了。我又心有不甘，只好自己来，把她的月经提前了，然后洒了些血在她下体，造成失去处女的样子，然后把独孤陵脱光了和她放在一起。接著你老爸就回来了。」八歧看著姐姐，淡淡地说道。   
　　哦！怪不得独孤陵会突然离开，他肯定是觉得自己开始有不妥，所以才决定离开。不过对于学武的人来说，他们是无法知道领域到底有多么奇妙的。   
　　「哈哈，那就是说你们爱上我都是因为我是孤独，因为你的领域吗？」我努力的装出有点悲哀的神情看著蓝珩。其实对我来说这并没什么分别，反正现在我喜欢的都在我身边，她们为什么爱上我并不重要，重要的是她们现在因为爱我而爱我，这就能让我安心了。   
　　「不，当然不是！」蓝珩本来镇定的表情立刻变得很紧张，她死命的摇著小手辩解著，豆大的眼泪从她眼角浮现，滑落脸颊。   
　　看著她手足无措的样子我不禁笑了出来，小女孩就该这个样子，刚才她那表情动作，根本就不是她现在这个年龄该拥有的，强行歪曲自己本性去迎合某些人，只不过是对自己的侮辱，我一向不喜欢。   
　　「好了，他逗你的，你没看见他得意的笑吗？」许珊笑著拍了拍差点就嚎哭起来的蓝珩的背，温柔的安慰道。   
　　「喂，许珊，你别尽拆我的台，难得轻松一下不好吗？女孩子的哭声可是让男人恢复心情的好工具呀！」我笑著说道。   
　　「去，也不看看时间、场合、地点，人家也是千辛万苦的等待著你的，你这样耍别人，有想过她们的感受吗？」许珊难得严肃的对我说道。   
　　「我当然知道呀！我只是希望所有人都能不是因为我是孤独而爱我，接近我，这个要求很简单吧？我才不要跟著那心理变态的家伙的剧本走呢！」   
　　「啊！这点你可放心，除了我之外，她们的灵魂都有我前世言灵的加持，其中一段就是不因为今生的感情而爱上孤独的灵魂，所以她们在你身边都是本身的问题……」   
　　「就是说你这色狼很幸运的得到了真心爱你的我们几个大美女的青睐，你满意了吧？」姐姐红著脸打了我的头一下。   
　　「嘿嘿。」我无奈的摸著头，并没有忽视刚才蓝珩词语中的特别：「为什么是除了你之外？」   
　　「我也不知道，我只记得我并没有对自己做任何限制，反倒是你，我记得对我做出承诺的好像是你耶！你怎么反过来问我？」蓝珩跳起来指著我鼻子，气势逼人的问道。   
　　在她那强大的气势压迫之下，我退缩了。算了，不问了，我对记忆这事情已经很混乱了。我需要时间去消化今天所听到的一切。   
　　「我们的机票是什么时候走的？」   
　　我此话一出，八歧立刻脸色大变，激动地说道：「你又要离开？」   
　　「我，始终都要回希望岛的，很快就是天下第一大会分区赛了，我要参加那比赛。」我看著八歧，竟不知道该如何回答这个为孤独抛弃了许多的妖怪，不，是女子。   
　　「八歧，黄龙老头的使者很快就会过来邀请你加入他统治大地的大计，到时候你就有机会碰见小老大了。」   
　　「为什么？难道他又一次充当那些弱者们的守护神？」八歧疑惑的看著我。   
　　我呆了呆，一耸肩：「我也不知道会不会这样啦！反正到时候他们别来惹我就好。不过就算如此，我也发过誓要把黄龙和青龙干掉的，所以他们不来找我，我也会去找他们的。」   
　　「发过誓吗？」八歧的脸色变得凝重起来：「如果你发过誓，那么这就是不可更改的事情了，我不想和你敌对，就算身为妖怪的我的血在呼唤我应该赞同黄龙，把人类赶出这片大地，但爱你的心却让我拒绝这理所当然的要求。」   
　　「妈，你可以一起来，我无所谓的。如果不是你，我还不知道会怎样呢！她们也不会介意的。」姐姐神色悲哀的走上前握著八歧的手，接著许珊和于紫凝也做出了一样的动作。   
　　喂，好像我才是当事人，你们要接纳她，不是要问过我的意见吗？怎么当我透明一样。呜，我好可怜，刚开始就被爱人们联合起来欺压，未来想起来都凄惨。   
　　「女儿……」八歧摸著丽美的秀发，凑上前吻了她额头一下，脸上充满著温柔：「虽然妈妈很想答应你们，但是为了将来你们有足够的能力对抗老不死和自由同盟，所以妈妈还有一件事情要做，目前是无法和你们一起的了。」   
　　「什么事？」姐姐听见八歧称呼她为女儿先是一喜，然后又听到八歧说无法与她一起，心中不禁一悲，呐呐地问道。   
　　「你妈妈会和我到富士山拿回一样东西。」白虎接口道。   
　　「嗯，女儿乖，自己选的路就走下去吧！很快的，妈妈就回来找你了，希望到时候你不要认不出妈妈就好了。」八歧说著看了我一眼。   
　　她好像是说给我听的，是要我记住她吗？   
　　平心而论，当年我一直很想娶一个像八歧一样美丽的女子来当老婆的，所以我才会变得那么好色。现在八歧对我来说，若非我身上背负著太多，她依然是有著可怕的吸引力，估计将来也不会有什么改变。   
　　「走吧！白虎，我已经迫不及待恢复自己的力量了，我甚至都忘记了那种咆哮的快感。」伤感的八歧猛然从众女中抽出手，看著白虎说道。   
　　「好呀！八歧姐有令，小弟哪敢不从。小老大，不用等我们了，你们先走吧！我们过几天回去。」   
　　「嗯，等一下，那飞机票怎么办？」我忽然想起了那令我痛失大量金钱的可恶东西。   
　　「哦？」白虎想了想，笑道：「那没什么，到时候我和八歧姐飞回去就是了。」   
　　「那你为什么要我帮你买来回机票？」我的脸色顿时变得很难看，钱呀！那都是钱呀！竟然这样浪费。   
　　「嘿嘿，打不过你，让你心痛不行吗？」白虎拉著因为我的咆哮而露出古怪神色的八歧，在一声朗笑中消失踪影。   
　　根据我的感应，他们早已经飞出数百公里之外了。   
　　可恶的白虎，等你回来，我一定会狠狠虐待你的，我要你死命的打工，把钱给老子我赚回来！   
　　等我在心中骂完，姐姐走上来扑倒了我，双手在我胸前抚摸著。   
　　「呃，大姐，能告诉我，你想干什么吗？」我从姐姐眼里看到可怕的光芒。   
　　「没什么，在她们面前吃掉你。」姐姐说著，双手往我下体探去。   
　　「哇哇！」我大声惊叫起来：「不是吧？你确定自己在干什么吗？」   
　　「当然确定。」姐姐在我耳边吐著气，媚笑道：「为了让她们不犯和我一样的错误，所以我要吃掉你。认命吧！」   
　　我被人推倒了……    　　           
第六集 云灭涛生 第十二章 除魔团体       
　　神色苍白的我看著那因为黑夜而倒映出我憔悴样子的窗户，默默的回想著昨晚那疯狂的色欲之夜。经过初夜的羞涩之后，姐姐恢复了以往的气势，在许珊和蓝珩两只纯情小猫咪的面前大肆玩弄我的分身，还教导她们怎么用身体的每一个部位取悦我。 
　　想起当时两人布满红霞又充满好奇神色的脸孔，他妈的搞得分身现在又迅速的变得坚硬无比，胀的发疼。   
　　「小色狼，还想来吗？」姐姐的手窜了过来，隔著裤子按在我那凸起来的部位上。   
　　我顿时倒吸一口凉气，求饶道：「大姐，饶了我吧！昨天许珊和蓝珩各让我来了一次，又不给我吃，你更骗我说吃我，却只是用手来帮我，呜呜，我讨厌手，讨厌五指山呀！」   
　　「住口！」姐姐低声喝道：「许珊她们睡著了，你这么大声，是想让全机的人都知道我们昨晚和你干了什么吗？」   
　　「不，不是。」我嗫嚅道。   
　　「嗯，很好。你这么乖，姐姐就答应你，回去让你推倒一次，不过你不要告诉她们，免得她们乱想，知道吗？」姐姐把玩著我的耳朵，在我耳边柔声说道。   
　　「真，真的吗？」一想到又可以与身材绝顶的姐姐巫山云雨，我激动得双眼成大爱心状态，狠狠地瞪著姐姐，就像要把她的衣服看穿一样，更可恶的是我的嘴角流出了口水，十足一个下流的色狼样。   
　　「恶心死了，你就不能正经一点吗？」姐姐立刻双手掩胸，气呼呼的别过了头不理我。   
　　「好老婆，别生气，是老公不好，老公以后保证不流口水行了吧？」我嬉皮笑脸的把姐姐的娇躯扳了过来，手搂著她的肩膀的同时，自下而上的握著她的乳房轻轻揉捏。   
　　「死人！」姐姐一声呻吟，软倒在我怀里任我为所欲为了。如果不是在飞机上，我就立刻把姐姐给吃了。   
　　回到家之后，整理了一会儿行李，我就疲累的倒在床上睡著了，临睡前好像听到了姐姐的奸笑声，我也无暇去理会了。和老爸的激战、天雷覆灭的负荷、最恐怖的三大美女五指山玩弄技，已经令我暂时再起不能了。   
　　隐约的，我听见三个女孩在讨论什么增加经验，研究，好主意，那个守财奴，不能靠他之类的，由于实在太累了，我抱著姐姐扔给我的枕头，沉沉睡著了。   
　　接下来的两天没什么特别的事情，蓝珩在许珊的陪伴下回家一趟又回来了。听说当周晓红知道许珊是华武的高材生时不知多么的高兴，还直叫女儿和许珊多亲近。要是她知道她女儿和许珊整天研究怎么去推倒男生，估计她会气的就此进入轮回都说不定。   
　　许珊和姐姐不知在忙什么，整天往外跑，似乎不知道现在外面实施了一级戒严令，又有许多妖怪在到处作恶。不过想起她们体内还有我的炎狱劲和灭雷劲，我就不太担心了。荒天八道是妖魔们的克星，我对她们的安危不担忧。   
　　当时的我毕竟还是因为过度的纵欲，而忘记了一件很重要的事情，差点造成了我一生的遗憾。幸好，事情后来还是被我补救了。这也导致我越发的关心周围的人。   
　　让我头痛的是蓝珩这个鬼灵精，一整天都要我带她去玩神剑风云。去嘛！碰上楼兰雪就尴尬了；不去嘛！她就威胁说要研究怎么推倒我。自诩并不是恋童狂的我，唯有以练功为由拒绝了她的好几次要求。问题是练功的时候，我也要注意有没有妖魔鬼怪过来抓她。   
　　也不知道是不是她的前世作怪，短短两天就有超过十只妖魔跑来抓她。我是被烦的极度想去妖魔界学孤独把所有妖魔都干掉，只是后来终究没有头脑发热。   
　　距离天下第一大会分区赛，还有一天。   
　　楼兰雪发了电子邮件，说他会在大赛后找我谈谈，说些我应该已经知道的事情。看来他是想过来摊牌的，我自然也就等著他。   
　　努力练习使用禁鞭的我，虽然不明白禁鞭的真正用法，也总算捉摸出一套厉害的鞭法了。   
　　杨东帮我补办的参赛资格认证书已经发了下来，这几天也看见许多大型飞机从联盟各处飞来，想也知道上面的一定是各学院的学生了。   
　　法撒尔他们有空过来玩的时候，闲聊起三件关于我的比较轰动的事情。   
　　第一件就是由于废人雷正竟然破天荒要参加天下第一大会武学分区赛，许多人，其实也就是一些狂蜂浪蝶扬言说希望第一局就能和本人对上，要狠狠的教训我这个一脚踏两船的家伙。更有外围盘口赌我的第一场战斗，不是赌我胜的机率，而是赌我会断多少条肋骨，能在台上站多久，会不会尿裤子之类的。   
　　法撒尔倒是很够朋友，和阿瑞、阁衣他们加入了这个盘口，买了唯一一个最不可能的选项──我胜利。据说当时他们几乎被全校男生笑得一看见笑容就忍不住一拳打过去。   
　　第二件事情是日本东京学院三年级老大天武时光看上了法律系的天使许珊，当他得知许珊竟然和雷正，也就是我这个废人住在一起的时候，就放话说要我等著瞧，在我打完第一场比赛后，他一定会把许珊抢到手，并顺便教训我这坨大便。   
　　这句话传到我这里时，登时就将我身边的三个女人气得跳了起来在那里摩拳擦掌。如果不是我一再保证在比赛的时候会把对方打得满地找牙，只怕她们此刻就会冲去找天武时光晦气。   
　　我自己是不怕天武时光，却知道我的女人还不是他的对手。天武时光是谁？为什么这么嚣张？倒也没什么，十强武者之一的火云邪神天武仁的小儿子。虽然相比他的哥哥天武英杰来说弱上许多，但天武时光的摩诃释达和大皇剑气据说也有天武仁的一半水准，不可轻视。   
　　第三件事情可以说是和我有关，也可以说和我无关。由于妖魔的大肆入侵，这群热血学生组织了保护团体，专门到处斩妖除魔，一时间无数团体出现，什么日出、陨星、灌水、小狐狸、大乒乓之类的数不胜数。有些的确是有真本领，有些却是混水摸鱼。这也让城市驻军伤透了脑筋，因为谁想在执行任务的时候被一群不知天高地厚的小伙子搞砸呢？问题是这群学生都有背景，而有几个团体的确是非常厉害，帮助卫士们干掉了几个棘手的妖怪。   
　　据说，就是据说而已，现在最出名的，就是天武时光率领的东京学院学生组成的荣光，阿瑞、法撒尔和阁衣他们连同一些法撒尔的保镖组成的巴塞隆纳，华武学院格斗部姐姐的拥护团组成的丽美之家，射击部许珊的拥护团组成的天使心，另外还有一个神秘团体叫做半边天的，就是现在整个希望岛最出名的除魔团体。   
　　反正我很少出门，外面妖魔过来就被我轰走，我自得其乐。我唯一奇怪的是，明明我只剩下一千多元在银行，怎么姐姐她们还买那么多昂贵的东西摆进家里？我问的话，她们则用好吃的东西来塞住我的嘴，要不就乾脆联合蓝珩把我推倒，让我再一次享受五指山地狱。   
　　从昨天开始连蓝珩也跟著她们出去混了，我想跟出去的时候却被她们厉声阻止，说什么该全力练功，务求让那个侮辱许珊的天武时光知道死字怎么写，又这个那个的，反正就是不给我出去，我这个妻管严也就认命了。   
　　但是明天就是我的比赛了，虽说不用担心我，也不需要不担心到明明已经凌晨零点十分还跑出去玩吧？太让我无法理解和生气了！   
　　所以在给蓝珩施展了一个结界杜绝她所有外散气息后，我就跟著许珊她们遗留下来的气找了过去。当我看到她们两个的时候几乎都不认得了，两个人都是一身黑色紧身衣，把身体的玲珑曲线表现出来。   
　　接著我看到她们要去的地方，立刻愤怒的差点想要杀人。那是一间以男女寻找一夜情出名的舞厅，我的两个女人穿的这么诱人跑来这种地方，还有她们这几天古怪的行为举止，一个我不想相信，又几乎扼杀我所有正面情绪的念头悄悄的产生了。   
　　她们，她们难道会背叛我？妒嫉若狂的我顿时就想冲过去找她们质问清楚。   
　　没想到这时两人从怀里掏出一条黑巾往脸上一蒙，大喝一声冲了进去。   
　　啊？什么玩意儿？许珊她们到底在干什么？看见这不寻常的一幕，激动的我才恢复了冷静，魔法世界延伸开去，立即感应到舞厅里面大量不寻常的生命能量。我的天！我不禁暗自咋舌不已，舞厅里面的竟然全都是妖魔，除了我的两个宝贝之外，没有一个人类。   
　　这些妖魔也太大胆了吧？竟然敢公然聚会？显然根本不把我们人类放在眼里。   
　　我飘了过去看了一眼，很好，许珊和姐姐两个不知什么时候开始，已经变得那么的厉害了。姐姐使用的是一套我没见过的掌法，阴柔缥缈，实在是非常适合女孩子的掌法；许珊则是依然使用气箭，浅蓝色的气箭箭无虚发，不少妖魔被她打得灰飞烟灭。   
　　不过看了一会儿我就觉得不对劲了。舞厅里面的妖魔有上百只之多，保守估计足足有两百五十左右，除了那五十个围著姐姐她们的怪物比较像妖魔，其他的分明都是一副人类的样子，而且他们对姐姐和许珊这两个捣乱的人不闻不问，自顾自的互相挑逗玩弄著。   
　　整个舞厅充满了色欲、颓废的感觉，不少女妖魔脱光了衣服在男妖魔之间玩弄著双方的性器官，更有不少妖魔就在那里干了起来，啊啊啊啊的声音飘荡著整个舞厅。不一会儿，就连被围在中间的姐姐和许珊也受到影响，脸色通红的她们手脚也开始放慢。   
　　奇怪，这些妖魔好像是故意这样做的。按照我的感应，这些妖魔都不简单，相比那晚在演唱会的妖魔的等级要高好几级，幻化人形本来就不是简单的技巧。看他们轻松自若的神情，根本没把姐姐她们放在眼里。   
　　而姐姐她们体内属于我的能量为什么这么弱呢？简直少了一半多，不然她们施展的时候，这群妖魔绝对不可能看起来这么舒服的在这里做爱和互相挑逗。   
　　糟糕，那晚我和老爸打完很累，姐姐她们把炎狱劲和灭雷劲输入我的体内，怪不得我恢复得那么快。晕倒，她们怎么，怎么这样！被姐姐她们的关心气的不知道该说什么的我，唯有暗自发誓以后绝对不让这样的情况发生了。   
　　「嗨嗨嗨嗨，神秘的除魔团体半边天原来只有两个女人，怪不得那天你们过来谈生意的时候，无需和别人商量就接下了这个委托。」一把妩媚放荡的笑声从一群男人里面传了出来。   
　　半边天？姐姐她们竟然是五大团体之一的半边天？我终于知道为什么她们会整天跑出去了。只是为什么她们要这样辛苦和危险呢？和我说一声不就好了吗？对了，我曾经说过我不想当人类的保护神，也许她们是因为这样才会自己去干。这两个小傻瓜……   
　　接著妖魔们彷佛受到命令一样自动退开，留下了不停喘气的姐姐她们两人，然后一个浑身沾满了体液的赤裸女子走到了她们面前。   
　　「叶月伯爵夫人？果然是你。」许珊眼一眯，猛然站了起来，双手一举，一支浅的几乎变成透明的蓝色气箭出现在她的手中。   
　　「不错，这只是你们人类很惯用的手法呀！相比其他四个让我们损失不少的团体来说，你们更让我们妖魔族的高层在意。因为你们所到之处，我们的手下无不形神俱灭，这对妖魔来说是最可怕的事情。加上你们没有固定的根据地、数据，所以我要先干掉你们。」叶月伯爵夫人得意地狞笑起来，四只锋利的獠牙出现在她的嘴唇上。   
　　「可恶，我不会放过你的。」姐姐气愤地双手一合、一拉，以我的炎狱劲形成一根两米长的棍子。   
　　「哦，还有力气？不过我们都是高等妖魔，嘿嘿，等一下，等你们没力气的时候，我会让你们知道我们男妖魔的性能力多么的厉害，我会把你们调教成最低贱的妓女，充当我们妖魔大军的军妓！」叶月说著笑得更愉快了。   
　　姐姐和许珊的身体剧烈的颤抖著，她们的神情又是害怕又是愤怒。   
　　小傻瓜，看你们以后还敢不敢乱来。   
　　不过……现在是我出手的时候了，那个叶月竟敢妄想这样对待我的爱人，那你们这群妖魔鬼怪就尝尝我的厉害吧！     
第七集 四神六仙 第一章 螳螂捕蝉       
　　考虑了一会儿，我决定使用珊儿的办法，用灭雷箭把他们全都活活射死，不是说雷霆轰顶、形神俱灭吗？嘿嘿，胆敢污辱我雷正的宝贝女人，我当然要你们全都不得好死。  
　　我缓缓举起了手，隔着墙壁指着舞厅，透过能量感应察知厅内叶月的大约所在。灭雷劲聚集到手指指尖上，令指甲发出微微的，几乎不可察觉的蓝色闪光。    
　　也许是因为感受到我的杀气，或者下意识的避开荒天八道，舞厅外不少人遥遥的看了这边一眼后离去，还有几个穿的不是太正常的人正不住探头探脑的看着我。我想他们应该是看场之类的，是什么我也不在乎。    
　　可是不远处的一场对话却让我的动作停在一半，哭笑不得。    
　　一个身穿公主装，长得非常童稚可爱的小娃子正拉着她妈妈，指着这边小声地说道：“妈妈妈妈，为什么那边那个大哥哥浑身穿着黑色衣服，还往脸上套四角裤呢？妈妈，裤子可以穿在头上的吗？小鼎也要，小鼎也这样穿好不好？”    
　　“嘘，乖，不要指着精神病人，我们快走，这里很危险。”孩子的妈妈扫了我一眼，低下头说了一句，就飞快的拉着小娃子离去了。一边走还一边说：“绝对不许把裤子穿在头上，记住，不然以后妈妈不买东西给小鼎了哟！”    
　　我愣了愣，裤子穿在头上？难道我下意识拿来蒙脸的东西竟然是一条裤子？我慌忙拿下来一看，一阵强烈的刺激几乎令我晕了过去，果然是一条裤子，还是女人的黑色内裤，怪不得刚才总是闻到一阵淡淡的香味。    
　　再心虚的看看周围那些人古怪的目光，我顿时觉得一阵难堪，心里不禁暗自咒骂家里那几个女人怎么这么大意，随身衣物都周围乱放。    
　　呜，你们别用这样的眼光看着我，我发誓，我真的不是变态。    
　　这时，一个依稀有点熟悉的身影进入我的眼帘──阿赤。那个背影和在太行山消失的阿赤非常相似，可是当我仔细看的时候却发现那是一个普通人的身影，虽然看不见面容，但我可以感觉到那个人不是阿赤。    
　　阿赤的独特，和我有着千丝万缕的关系，我应该不可能认错。也许，我只是因为太过在意孤独和本身领域的力量才会这样疑神疑鬼。    
　　“轰！”突然天空一声雷霆巨响，顿时震的所有人都一阵心悸，也让我忘记了这微不足道的小事。    
　　我抬头一看，漆黑的天空仿佛被看不见的手撕裂一样，淡淡的灰云逐渐笼罩天际，其间不时看见上下蹿跃的蛇状浅蓝闪电。    
　　这情形，不像普通的天气变化。我心中暗自思索，希望岛受到国际法律保护，加上身后有财雄势大的希望有限公司，所以那估计不会是气象兵器。    
　　这莫名的变化，和青龙能操控风雷的力量有点相似，难道那是自由同盟八尊之一的所为？    
　　随着雷声和天空的变化，路上的行人都匆忙的离去，看来一场狂风暴雨就要来临了。    
　　转过头看了看舞厅内不知为何全趴在地上的妖魔们，又转头看了看天空，我暗自思索，若是八尊亲临，少不了又是一场硬仗，不管如何，我都不能在这里引发这场战斗，免得无意间伤了珊儿她们。    
　　待看见老婆们的动作后我心里一气，差点说不出话来。她们看见一群妖魔都跪在地上后竟然并没有急着离开，反而靠在一起努力的回气，这从她们身上开始逐渐明亮的红色和蓝色光芒就可以看得出来。    
　　真是不知危险的黄毛丫头，如果是我，早就躲到一千八百公里远的地方去了，毕竟以前的我根本不具备和人相拼的实力，也早就学会了躲避危险的最好办法。    
　　算了，过去的事情就不要再去想了。我摇了摇头，把那些恶心的日子的记忆从脑子里面挥了出去，一时间老婆们倒也不会有什么危险，而且我自信凭着领域那神妙莫测的力量，我绝对可以在千钧一发之间救下她们，所以我在乎的是这突如其来的雷霆异变的原因。    
　　这些妖魔浑身颤抖，显然害怕之极。    
　　“各位不用怕，如今神界只剩下老不死一个，绝对不可能施展九天神雷，我们尽快把这两个女的抓回去，炼化了她们那神奇的能量，我们的修为一定大大提升！”叶月仿佛想起了什么似的陡然从地上跳了起来，指着我两个老婆大声叫道。    
　　周围怪物一阵轰然，有不少妖怪就红着眼站了起来，摩拳擦掌的逐渐接近我的老婆，看来叶月在妖怪们中的影响力颇大。    
　　哼，你们这群家伙，真是找死！    
　　心神从那诡异的天气里折回，荒天灭雷劲凝聚成数百个小小的，直径大约一厘米大小的透明深蓝电球，在我的左手周围高速飞舞着，绚丽又可怕。    
　　“轰！”    
　　天空一阵巨响，一道闪电猛然破空闪至，最让我骇然的是那道闪电竟然朝我所处地方袭来。    
　　怎么回事？难道这些雷电真的是人为造作的，真的是八尊之一的杰作吗？    
　　思考归思考，我却不太担心，毕竟我拥有天下无双、独一无二的领域，令我的自信心无限膨胀，就连大自然天威我也不再放在眼里了。至于阿赤、孤独总是神秘兮兮的说的什么领域的代价，我根本不在意也不在乎。    
　　不对，不应该是这样的。我应该是曾经领教过领域的代价的，但为什么毫无印象呢？似乎有什么东西被我遗忘了，如此的突然，是从什么时候开始的？    
　　我记得珊儿第一次离开我的那天，我还在担心领域的代价，什么时候开始我是如此毫无顾忌的使用领域？叔叔说过……叔叔？对了，我是怎么得到这个领域的？为什么我竟然忘记呢？    
　　突然间，我发现一件可怕的事情，记忆，仿佛受到什么侵蚀一样在消失、在模糊，刹那间，我有种隐约的错觉，这个身体正在脱离我的控制。    
　　直到耀眼的光亮和高温的炽热逼近，我才发现那可怕的闪电已经击中了我的身体，而身体根本来不及反应，大脑即在千分之一秒间发出发动领域的命令。    
　　左手银光暴闪，随着下意识的行动，领域再次发动。    
　　能量返回！    
　　深蓝在我身上造成的炽烈酷热瞬间转换成冰凉的感觉，我仿佛抽身而出，在虚空中看着笼罩着我的雷电如退潮一般消退，其实那是非常快速的一个过程，但又好像缓慢无比，慢的我能清楚明白的看见每一道细微电流的流窜。    
　　正当我沉迷于那迷人的光景的时候，身后传来了一把冰冷熟悉的声音：“愚蠢的家伙，真的完全沾染了陋习，毫无顾忌的使用领域的力量，看来你是决心要步上孤独的后路了。”    
　　阿赤！    
　　我一惊，浑然不觉阿赤是什么时候到我身后的，神出鬼没，强大而神秘，我对他有着浓浓的戒备感。    
　　我正要发话，双肩陡然一麻，两道细微的热流分别从麻痹处钻进体内，所经之处无不引起一阵难忍的酸麻，包括思想也似乎被控制，完全无法想其他事情，只是觉得非常的难受。只不过一刹那，我就浑身发软，身子往后倒下去。    
　　一双坚强而有力的双臂紧紧地抓住了我，接着，耳边风声响起，眼前的景象因为快速移动化成了单纯的黑边线条，凌厉的风压刺割得我脸面生疼，呼吸困难，整个人要说多辛苦就多辛苦。    
　　此刻离开的我并没有看见那道飞回去的雷电迎上了另外一道更明亮粗大的闪电，然后两者融合，再度折回，气势慑人的击中了群妖云集的酒吧！    
　　顿时，整个酒吧爆发出灿烂的光芒，还有劈里啪啦的巨大响声，然后是不绝于耳的惨叫声，哭喊声，咒骂声。    
　　被这样一道巨雷劈中后，酒吧竟安然无恙，只是露在外面的部分都变成了漆黑一片，而酒吧之内的境况才是问题所在。    
　　整个酒吧只剩下两个人站在那里，我的老婆们！    
　　妖怪们在刚才那雷电的接触中全都被化成焦炭，然后又被粉碎，点滴不存，若非满地的玻璃碎片和残缺的桌椅，实在很难让人相信刚才这里经过那么一场超乎想像之外的大战。    
　　“丽美姐，我们没事了吗？”珊儿脸色苍白的吞了一口口水，迷人的大眼里含着无法掩饰的恐惧，刚才那雷霆天威实在让人记忆犹深，无法忘怀。    
　　丽美听到珊儿的话才从震惊中清醒过来，实在太奇怪了，刚才巨雷打下来的时候，群妖正好扑上来，无数雷电透过天花板直射而下，在酒吧内穿插横行，肆意的肆虐着，凡被雷电所击的妖怪无不转眼间化作尘埃，那是多么可怕的力量。    
　　多么可怕，那是就算她拥有“钢铁处女”也铁定无法抵挡的威力。    
　　差点，她就以为她们会和那群妖怪一样从此消失人间，没想到那些电流却只在她们四周盘旋，并没有侵入她们方圆五米之内，反而凝结成一个圆柱体把她们包围在里面，实在是太奇怪，不，太神奇了。    
　　看见丽美还是没有回答，珊儿摇了摇丽美的手，低声道：“丽美姐，你说，刚才那奇怪的现象会不会是因为阿正的领域？”    
　　“领域？”丽美脑内灵光一闪，对呀！刚才那神奇的一幕就只有用那色鬼的领域才能解释，那无所不能的领域，可是那色鬼怎么会在这里？照道理来说，明天就要举行比赛的他因为忙于练习，加上这个时间，他不应该察觉家里少了两个人的。    
　　这时，远处响起了警鸣声，显然因为刚才的雷电现象引起了政府的关注。    
　　珊儿慌忙拉着还在沉思的丽美往外跑，边跑边说：“快走，市卫局的人快来了，不能让他们发现了。”    
　　两人本身功底就不弱，特别是体内有了天下第一奇武──荒天八道的基础下更是如虎添翼，化作两道漆黑闪电冲出了酒吧！    
　　看着酒吧外地上的一块布状物体，珊儿的脸上出现了一丝温柔的笑容。    
　　两人离去后不久，地面的一堆碎玻璃陡然颤抖起来，接着一团血红色的雾气缓缓升起，逐渐形成一个人形物体。    
　　叶月！    
　　这个侥幸逃过死劫的妖怪，竟然是设计埋伏我的老婆们的吸血女伯爵叶月。    
　　在刚才那剧烈的惊变中，叶月凭着高人一筹的妖力和吸血族妖怪的超强生命力，藉着敏捷的反应，在那旁人无法反应的瞬间化身酒瓶上的细菌，硬是躲过了那赫赫天威，这胆识、见地不得不让人赞叹。    
　　“可恶的女人，我绝对不会放过你们，必定倾全族之力灭绝尔等！”    
　　叶月双手五指互相一划，在十只灰色的手指上各划出一道长长的伤痕，暗红色的血液迅速的染红了她的十指。接着，她把十指按到脸上，划出了一个恐怖诡异的鲜红骸骨，眼皮也涂成了鲜艳的红色。    
　　最后，叶月带着一股怨恨的旋风消失在酒吧之中。    
　　再过了大约几秒的时间，一个高大的白袍身影不知从哪里钻出来，仿佛本来就在酒吧中一样的突然出现，他低下头察看了一下地面，接着便朝先前丽美她们所站位置走去，弯下腰，伸出白玉般的双手轻轻的绕着地面旋转着。    
　　过了一会儿，他的嘴角流露出一丝意味深长的笑容，双指陡然用力一按地面，九根白色透明，长约十五公分的钢针以他所按处为中心，从四周地面徐徐的飘了起来，刚好是一个隐约的圆形。    
　　“以气化针，如此历久不衰，这个帮助她们的人的功力不简单，是雷系领域的拥有者吗？不过也不对，刚才那强烈的雷电应该只有主上的领域才能发出，奇怪，这些气针，真奇怪……”    
　　白衣人疑惑的自言自语着，随着酒吧外越来越近的脚步声，他陡然伸手一抄，想把九根气针收在手里，没想到那些气针却在碰触他的一刹那无声无息的粉碎飘散，化作天地的一点。    
　　白衣人的眼里飘过一丝惊讶，这个隐藏在暗中的高手似乎比想像中更可怕，看来他有必要提醒他们要小心行事了，不管如何，主上的计划都是不能被破坏的。    
　　终于，酒吧门打开了，而冲进酒吧的数十个市卫队队员们只看见破烂的装饰，和一些叶月遗留下的鲜血。    
　　当市卫队员们努力的封锁现场，召来专家鉴证的同时，万里云层之上，一个潜藏在灰色云雾中的身影发出了淡淡的笑声。    
　　“可喜可贺，数年不见，你的化针劲又见进步，竟然连他都被你耍了一把。”    
　　说话的声音虚无缥缈，非男非女非老非幼，显然并不是由那个身影发出，但是又偏偏就在他身边响起，说不出的奇异。    
　　“因为他并不可能永远在我之上，岁月的假面不能永远无敌，被我超越也是理所当然的事情。”云雾中的身影声音低沉沙哑，带着冷冰冰的机械感，给予人一种非常无情的感觉。    
　　“岁月的假面吗？能把一个普通的体系领域运用到这么出神入化的阶段，那也不是一件容易的事情。”    
　　“化针劲加上雷的执法者，威力只会在岁月的假面之上。”冰冷的声音顿了顿，语气中流露出阵阵疑惑的问道：“既然我们和他的目标都是相同的，为什么要我救那两个孩子？”    
　　“嘿嘿，因为我要的不是怨恨上天的孤独，而是怨恨人类的新的孤独。让他的女人死在自由同盟的手上，那对我没益处。他们只在乎能否打击雷正而令他失控，却不知道这才是最可怕的开始。失控的永恒在现在这个阶段已经无人能压制，尤其是失去一切后的拥有。”那缥缈的声音说到最后，也混合了一点疲累。    
　　“哼！”    
　　“何况，你也不想那两个孩子有什么吧？不是吗？”    
　　“笑话，我怎么可能在乎她们，棋子在棋手的眼中就是工具，达成胜利目的的工具而已！”冰冷的声音音调略微提高。    
　　可惜，这一次，那缥缈的声音没有回答他，整个天空静静的，只剩下他沉重的呼吸声。    
　　当然，这一切我当时都并不知道，是很多年后透过另外一个领域者朋友的能力才看到这一切的，不过，那真的是很久很久以后的故事了。    
　　当时，我在阿赤施了妖法的情况下被挟持，毫无反抗能力的被突然带走。别提那时我心中有多愤怒和担心我那两个漂亮老婆了。    
　　可恶，你这阿赤，本以为你还算个什么的，竟敢暗算我。本少爷迟早要让你知道厉害，混蛋，还不快给我停下来，你这个大混蛋！    
　　在连开口说话的力气也缺乏的同时，我也只有在心中不断咒骂，也没在乎阿赤会不会知道。    
　　但阿赤却好像知道了，高速移动的身形陡然一顿，硬生生的停在那里，这种极速到极静之间的转变让我差点呕了出来，下体一阵强烈无比的空虚感，就像小时候坐那种甩得高的离谱的海盗船一样。    
　　阿赤的手缓缓的离开了我的肩膀，酸麻感立即消失，那果然是他搞的鬼。    
　　我立刻向后一跳，和他拉开了距离，满脸杀气的瞪着他，我才不管他的身分是什么，现在的我对他就是感到非常的不爽，不爽！     　　           
第七集 四神六仙 第二章 灰之封印       
　　“怎么，你很不高兴吗？表情怎么这样可怕？”阿赤看着我，神态悠闲的问道，显然丝毫没有把我那一脸凶神恶煞的表情放在眼里。  
　　这个家伙还给我装，越发让我生气，同时也更加的担心不知距离多远的爱人们。    
　　“你，你知道我是不能离开的吗？刚才姐姐她们那么危险，你这家伙竟然带我来这里，如果，如果她们有什么……”说到这里，我已经担忧地说不下去，咬着牙不断的喘着大气。    
　　“你以为我会让她们有事吗？伤害她们的是你不是我。”阿赤看着我，淡淡地说着，鲜红的眼瞳散发着妖异的光芒。    
　　没来由的浑身陡然一阵发冷，一股寒气从心里面冒了出来，阿赤的眼神给予我一种非常可怕的感觉，不能说是害怕，有点倾向于恶心的感觉，又不纯粹是。    
　　我干嘛去研究他的眼神给我的感觉？我有病呀我！    
　　阿赤陡然哈哈大笑起来，那股沉重的压力和古怪的感觉也顿时消失：“有趣有趣，太有趣了，最不可捉摸的孤独竟然选择了最容易捉摸的你，太有趣了，哈哈哈哈！”    
　　“你要发疯就自己发，我要走了！”我不满的瞪了他一眼，正要感应珊儿她们的位置。    
　　“不许再用领域！”阿赤笑声猛然一顿，脸色大变，厉喝着一个踏步上前，一只大手瞬间出现在我面前，就往我衣领抓来。    
　　早知道你会这样，我猛然大喝一声，狠狠地自下而上的挥出带着灭雷劲的一拳，击在阿赤伸来的左手掌心上。    
　　噗一声闷响，本来按照估计应该互相弹开的两人却只有阿赤一个人飞了出去，还有他身体散发出的淡淡银色光点，自然那些光点又迅速的被我吸进体内。    
　　左手的六芒星图样一阵躁热，以仿佛要烧烂皮肤的温度鼓动了一会儿才逐渐平息下来。那些光点，应该就是阿赤身上的领域，和我体内一脉相承的力量。    
　　我心中暗自惊讶，奇怪阿赤怎么突然弱了这么多，想起那天太行山上阿赤强绝天下，恍若天神般的威势，实在无法把那个阿赤和今天这个被我一拳就打飞的阿赤联系起来。    
　　算了，猛然想起还不知安全如何的姐姐她们，心急如焚的我立刻心中暗自咒骂在这个时候还不分轻重胡思乱想的自己。现在只盼姐姐她们福大命大，安全无恙，不然我百死也难辞其咎了。    
　　“你想你的爱人死无葬身之地，就尽管使用瞬间移动吧！”阿赤冷酷的声音从那一堆隆起的土堆中传来，接着一双健壮的手臂从里面伸了出来，然后是阿赤的身体。    
　　是我眼花吗？阿赤的身体好像有点模糊缥缈的感觉？    
　　“死无葬身之地？你威胁我！”我的声音也不自禁的冷了起来。    
　　阿赤没有说话，只是缓缓的伸出了左手，手掌一翻，变成掌心向上，接着，一个灰点忽然凌空出现在他的掌心中，不断旋转着。    
　　心里一凛，不知道阿赤又在打什么主意的我小心的戒备着，双拳捏的死紧，毕竟阿赤那层出不穷的神奇领域让我感到头痛无比。    
　　“空间系的领域都有代价，更何况你所拥有的‘孤独是唯一的永恒’。”阿赤手中的灰点迅速的扩大，不一会儿就变成一个篮球大小的灰色光球，还在不断变大中。    
　　他的话也让我惊讶的张大了嘴。代价，领域的代价，我怎么忘记了叔叔说过的话，等一下，叔叔？叔叔是谁？    
　　在这要命时刻，我发现记忆的破损更加严重了，神色也不由不自然起来。    
　　看着脸色苍白的我，阿赤冷笑着说道：“愚蠢的你过早的疯狂使用领域，唯一的后果就是和孤独一样失去所有、朋友和亲人，不过现在的你，应该连记忆也正在消失吧？”    
　　我猛然浑身一震，忍不住瞪大了眼看着阿赤，他知道我的情况。    
　　对，我怎么没想到，他不是有能看穿未来的双眼吗？他那双红瞳既然能看见未来，也就是说他清楚的知道一切，既然孤独说不要我走他的后路，那么阿赤分明就是来救我的，应该是吧？    
　　“记忆的问题只是受到潜藏在混乱回归里面的异种能量的影响而已，你回去把禁鞭封印了，也就能逐渐想起以前的事情。哼，真是不知死活，凭着两道荒天的功力就敢使用禁鞭，真是找死。”    
　　原来我的失忆竟然是禁鞭造成的，我还真没想过。    
　　见我不说话，阿赤又继续说道：“祝纤纤她们不会有事，世界上希望她们安全的不止你一个，你还是想一下怎样才不会连累她们吧！”    
　　“什么意思？难道我的领域和荒天八道都不能保护她们吗？凭着我的能力，天下谁与争锋！”察觉阿赤语气中的蔑视，我立刻忍不住反唇相讥。    
　　此刻的我满腔自信，领域的拥有，荒天八道的领悟，战龙族，败白虎的微观无限，包括老爸那可怕的日月星空剑法也挫于我手，虽然先前我被阿赤压制着，不过我并不认为是自己比不上他。一生中从来没有此刻这样志得意满。    
　　没想到阿赤一脸不屑：“你的领域，你的荒天八道，就是导致你身边的人不幸的源头。一边使用它们，一边让他人更加不幸，然后再运用，再不幸，最后你什么都没有了。”    
　　恶性循环？    
　　听阿赤所说，我就是那个最该死的人？笑话！    
　　狠狠的一甩头，我要把这一切都忘记，我才不会是造成这一切的罪魁祸首，我是如此的珍惜身边的人，深爱着他们，我又怎么会是伤害他们的人。    
　　“你以为我在乎你吗？笑话，你只是千万个轮回中偶然苏醒的部分，孤独让我保护的，是那些前世深爱着他的女子，而不是你这个优柔寡断的懦夫。”    
　　阿赤说着手一挥，身旁的空间顿时成漩涡状扭曲起来，接着他手中的灰色光球瞬间化成片片光点飘散四周，然后仿佛被什么吸引一样吸进那个漩涡，直到最后一个光点都消失了，那片空间才恢复正常。    
　　那是领域的力量，掌握空间，那个漩涡有点像黑洞，但又显然不是。无可否认，阿赤在领域的运用上比我强多了，最起码我完全不知道刚才是怎么一回事。    
　　非友非敌，我只知道我绝对不能对阿赤掉以轻心。    
　　阿赤显然没在意我充满戒备的脸色，双手互相拍了拍，轻松的笑着说道：“我对你没兴趣，我说过了，我只是不想祝纤纤她们受到丝毫伤害，如果你继续使用领域，这个灰球能量就会不断增大，等我的领域无法压制它的那一天，就是代价爆发的时刻。我用孤独是唯一的永恒来抵消使用孤独是唯一的永恒而产生的代价，这只是一个治标不治本的方法。”    
　　“对我没兴趣？对我没兴趣又为什么总是跟着我，还做那么多事情？”我嗤的一声冷笑，对阿赤的话颇不以为然。    
　　“因为我不想你再这样继续使用领域，否则我绝对无法继续压制下去。”阿赤忽然显得很严肃的说道：“你打开了潘朵拉之盒，混乱回归的力量完全释放出来，这也导致了那老头的禁忌启动，只要你使用荒天八道就会召来天雷，迫不得已，我唯有封印你的荒天八道了。”    
　　什么？    
　　明了阿赤目的的我登时大惊失色。封印我的荒天八道？明天我就要上台比武了，阿赤在这种要命时刻竟然要封印我的荒天八道，那不是要我的命吗？    
　　我忍不住大吼道：“你怎么可以这样做，难道你不知道如果明天我无法胜利，我就失去小雅了吗？你不是说你的任务就是保护她们吗？你封印我的力量就是伤害她们！”    
　　阿赤诡异的嘿嘿笑了数声，黑色的眉毛逐渐延长变白，神情也越发狰狞起来，瞳孔中流露出几许可怕的杀气，那淡淡的红色也转换成死寂的灰色。    
　　这个还是之前的阿赤？此刻我的感应力非常的强，所以阿赤的变化给予我非常大的冲击，好像突然间换了一个人。    
　　不对，这个不是阿赤！    
　　我猛然飘身后退，挥拳轰出数道拳劲，期望能拉开和阿赤之间的距离。虽然不知道阿赤身上发生了什么事情，但是我就是知道我面前的人再也不是我认识的那个阿赤了。    
　　“嘿嘿嘿……”阿赤一声冷笑，身形一闪，消失在我的面前，任凭我的拳劲在地上轰出了数个大洞。    
　　高速移动身法还是瞬间移动？    
　　我立刻身形一顿，原地拔高，迅速的离开刚才所站位置。    
　　“没用的家伙！”    
　　头顶上杀气逼人的话在一刹那间把我击入冰窖，阿赤溘然在我上面出现，接着我还没来得及反应，一道巨力轰下，狠狠地打在我的背上，我立刻仿佛被千钧重锤击中一样浑身一震，以比我跃起来更高的速度冲向地面。    
　　剧烈的疼痛迅速的蔓延，那曾经领教过的酸麻更从被击打处穿进体内，顺着身上的经脉，转眼就覆盖全身。    
　　可恶，你是逼我使用领域吗？被阿赤如此压着来打，少年的心性不禁令我恶向胆边生，决定使用领域来让他好看。至于先前他说的什么代价，早已在怀疑和愤怒中被遗忘殆尽。    
　　强忍着身体的痛楚，我一骨碌爬起来，刚要站直身体，一只冰冷的巨手已经按上了我的脖子，紧紧的卡着我的咽喉。    
　　短兵接触，那可怕的酸麻立刻如水银泻地般无孔不入的侵入我的体内，彻底断绝了我动用领域的念头，而那难受的感觉更差点让我哼出声来。    
　　仿佛无数幼小的虫子在体内经脉血管处爬动着，特别是头部那搔痒的感觉，更让我有着一拳把自己脑袋轰烂的冲动，如果我有那个力量的话。    
　　这股酸麻到底是什么东西，为什么会产生这么可怕的力量？阿赤为什么会突然换了一个人？我现在的武功能力自信不比十强差，却还是被阿赤打得毫无还手之力，阿赤又只不过是孤独的部分，那么孤独到底有多强？既然阿赤这么厉害，为什么还需要我的存在？只因为我是孤独灵魂的百分之五十？    
　　在力量快要被封印的时候，我的思想开始不受控制的胡乱奔走着，许多忽略的，不曾想过的，不在意的事情接踵而来。    
　　“哼，赤真没用，浪费那么多力量和口水，和你这白痴说那么多有的没的有什么用？早点把你的力量封住不就好了吗？”    
　　身前传来的声音虽然还能依稀听出是属于阿赤的，可是我却感觉到里面多了一些残酷的冰冷，还有阿赤没有的疯狂与嚣张。    
　　“小子，很好奇我是谁吗？嘿嘿嘿……”阿赤狞笑道：“若非你这家伙乱用领域，损耗了赤的大量力量，我灰也不能夺得身体的控制权，不过你已无法了解这么神秘的东西的，不管如何我还要多谢你呀！哈哈哈哈哈！”    
　　灰？什么跟什么，难道阿赤和我一样，在体内有另外一个人的存在？还是说他根本就是人格分裂？记得他说过他体内有无数灵魂，由灵魂指挥家统一控制，所以，灰应该也是其中一个。    
　　切，自以为是的家伙！    
　　身子稍微挣扎了一下，最后都放弃了，那古怪的酸麻不仅让我无法集中精神，甚至内劲也像被错综复杂的东西包围起来一样，也就是说，只要那酸麻不去，我雷正就是一个废人。    
　　“别挣扎了，封印锁镣就是专门用来克制你们这些领域者的，而我的荒天八道与你一脉相承，当然是功深者胜，好了，我没工夫和你玩耍，接受封印吧！”    
　　灰说着手上用劲，一下子把我按在地上，接着，我感觉到一团高温正缓缓向我的脊椎骨靠近。    
　　我感觉灰根本不止想封印我的武功这么简单，看他的架势显然是要把我变成废人，当下我立刻强忍着不适大叫道：“等，等一下！”    
　　灰一顿，语气森然道：“怎么？”    
　　“你，你们不是要保护祝纤纤她们不受伤害吗？”需要女人来帮忙的确很没面子，可是现在我势不如人，好汉自然不吃眼前亏，待我来日必定十倍奉还！    
　　“不错，那是灵魂深处被烙印下的最高指令。”    
　　“你封印了我的武功，明天我怎么比武，我得不到第一名，小雅会很伤心的，她……”    
　　话没说完，耳边再度传来灰的冷笑，然后那团高温溘然加速，狠狠地击在我的背上，登时，一股可怕的热力沿着脊椎冲进脑海和下体，令我仿佛置身于高温熔炉中，前所未有的剧痛在皮肤下窜动着。    
　　我终于开始嚎叫，声音凄厉如狼嚎。    
　　阿灰的狞笑不断在我耳边徘徊：“杨小雅？那个和孤独无关的婊子关我什么事？她死了最好呀！”    
　　和孤独无关吗？    
　　阿灰语气中透露的事情，和他对小雅的蔑视都令我神志稍微清醒了一点。    
　　“你这个废物竟然需要别人看在你的女人的份上饶过你，真是没用的家伙！哈哈哈，我才没空管你有多痛苦，孤独给我的命令就是找办法抵消领域的代价，为他的复活作准备，你只不过是一个实验品而已。”    
　　实验品？我只是一个实验品？    
　　实验品三个字不断的击打着我的脑袋，仿佛一把锋利的宝剑划开了层层的阻挡，狠狠地劈进了我的脑里。又仿佛一只利爪把所有的伤疤都硬生生的撕裂开来，疼得我几乎无法呼吸。    
　　的确，我的一生好像都在孤独的安排下不由自主地行走着，无论何时、哪里，身边都是和孤独有关的，我的力量、记忆、行为，都受到孤独的影响，我是实验品……    
　　怒气陡然从心底浮现，一把声音在脑海里面不断的嘶叫着、否认着。    
　　“不！我就是我！”唯有把眼前这个一直压在我头上的人轰下去，彻底击倒他，我才能证明我不是实验品！    
　　我的嘶喊，我的不甘，我的悲愤，唤醒了受到阿灰的荒天八道压制，属于我的荒天八道，随着我狠狠向上挥出的一拳，一声好像击中厚轮胎的声音传来。    
　　击中他了！    
　　我心中一喜，立刻不断的鼓动全身的力量从那突破口灌进去，连脊椎的痛楚也顾不得了。    
　　灭雷、炎狱是我此刻仅能使用的力量，我也不知道我还剩下多少功力，只知道不停的鼓动力量。力量，我的力量，我的所有力量！    
　　“愚蠢的小子，米粒之光也敢与日月争辉！”阿灰狂傲的大声叫嚣着，以十倍、百倍于我的同等力量反向冲击我。    
　　那是何等强大的力量，那源源不绝，恍如天地的庞大力量不停的灌进我的体内，强行的冲击着我那无法负荷这股力量的经脉，加上那已经把我后背皮肤烧焦的酷热，我终于在万分疼痛中晕了过去。    
　　隐隐的，在昏迷前的一刹那，我听到了阿灰发出一声气急败坏的怒喝，至于发生了什么事情，我已经不知道了。     　　           
第七集 四神六仙 第三章 温馨的家       
　　荒芜的大地，凛冽的寒风不断的呼啸着。  
　　好一会儿，碎裂的大地中缓缓的爬起了一个浑身赤裸的人，一个奇怪的，全身有着七彩透明火焰纹身的少年，的确是全身都有纹身，包括一些非常隐秘的部位都在纹身的覆盖下。    
　　而这个少年，当然就是少爷我了。    
　　说起来，我是被冷醒的，这是我领悟了荒天八道后第一次感到冷，也就是说，我再度像以前无法拥有真力的时候一样，我无法抵御寒冷。    
　　混蛋，那家伙到底干了什么！    
　　看着全身明明拥有着七种颜色又微微透明的纹身，我就怒火上涌，忍不住一拳打在地上，发泄出我的不甘。    
　　“啊──痛！”    
　　寂静的荒野响起了凄厉的叫声，左拳在刚刚那一下和地面的亲吻中迅速的红肿起来，疼得我直咬牙。    
　　没了，我的荒天八道真的没了？本来随着我的心情随意使用的荒天八道完全无法使用出来。    
　　一阵惊慌在心底掠过，我的力量真的被封印了？不是吧？怎么办？    
　　我猛然往地上啐了一口，却发现轰的一声，我那口口水射出的速度溘然快如闪电，在地上击出了一个向下凹进去的大洞，扬起了漫天的烟尘。    
　　啊？这是怎么一回事？    
　　我惊讶万分的看着那个大洞，烟尘散去之后，我看到整个洞底呈现烧焦的地面，不知道能说些什么。    
　　过了一会儿，从发愣中清醒的我忍不住又吐出了一口口水到地面，但这次却没有什么奇怪的事情发生。    
　　为什么会这样？我知道一定有些事情发生在我身上，当下我静下心来，调动体内真气，希望能发现他们到底在我身上干了什么。    
　　没想到随着我的入定，大量信息如海潮般突然在脑海里面蹦了出来，瞬间把我淹没在资料的海洋中。    
　　好一会儿，我才大汗涔涔的从静坐中脱离开来，接着忍不住乏力的向后一躺，倒在地上。    
　　累，思想上的劳累更让人难受，特别是被强迫接受那么多的信息，此刻的我有一种豁然开朗的感觉，随着那股冲劲，体内的炎热还有大量我所不知道的事情和记忆，如果按照估计没错的话，此刻的我应该算拥有了孤独百分之七十五到八十的灵魂吧？    
　　那么我到底是雷正还是孤独？哈，可笑，既然能提出这个问题，那么我当然还是雷正了，毕竟我还缺少了阿赤给我的信息里提过那被尘封在月球，某位人物体内属于孤独的本源。    
　　“对不起了，各位自由同盟的朋友们，只怕你们的希望永远不可能实现了。”知晓秘密的我用讽刺的目光看着天空那一轮金黄圆月，用几乎低不可闻的声音淡淡的笑道。    
　　然后……一连串恶毒、绝不重复的各地骂人方言开始从我嘴里倾洒出来。除了如此咒骂孤独他们，我找不到其他方法可以发泄我的怒气。    
　　真是他奶奶的一群变态，先前把事情说清楚不就好了，我想我也会给予协助的，一群人偏偏要那么神秘兮兮的，什么人格摧毁，道德摧毁，接着又重新建立，玩那么多花样，什么破而后立，摆明就是自虐加虐待。    
　　“嘿嘿，不过你们很成功，是你们让我解决了一直以来犹豫不决的事情，哈哈哈哈……”    
　　寂静中，我的笑声远远的传了出去，也许我也没有发现，我的笑声中隐隐的带着一种落寞、认命的感觉。可能我下意识的自己都承认，从今以后，我是无法过自己渴望的幸福平凡的生活了。    
　　左手一阵握紧，银色图纹一阵光芒闪烁，随着我手臂的挥舞，空中划出数道美丽的银芒。    
　　哼，领域，我可是对你又爱又恨呀！不过没办法，根据那些得来的消息，我不只要继续使用你，还要非常有智慧性的使用你，我可不想变成像孤独那样的人。    
　　那么……现在我该怎么回家呢？我这样子就算坐车也麻烦，铁定被人以风化罪抓进去，更何况在这种多事之秋。    
　　考虑一番，我终于昂头大声喝道：“冰雪红莲──”    
　　回音此起彼伏，不断的回响着冰雪红莲四个字，不一会儿，远处一道黑影高速飘至，来者正是前生孤独最忠心的三使徒之一的冰雪红莲，今生的于紫凝。    
　　“主人！”看见我赤裸的身躯后，于紫凝苍白的脸孔陡然变得通红，慌忙低下头不敢作声，可是又偷偷的偷瞄我。    
　　看着她那鬼鬼祟祟的样子我不禁笑出声来，按着她的一头柔发缓缓揉着：“去帮我找几件衣服来。”    
　　“是，是！”于紫凝激动之下连声音也颤抖起来，然后她就以跪着的姿势倒飞而出，直到离开我数十米才一个转身飞奔而去。    
　　女人，真是有趣。刚才那个揉头发的动作是以前孤独赞赏冰雪红莲的时候会做的行为，没想到于紫凝竟然激动成这样。    
　　待于紫凝找到衣服回来并带我回家后，已经五点多，天差不多亮了。我悄悄的回到我的房间，准备睡一下才去参加那个什么大会，反正那让人郁闷的开幕典礼我也无意参加。    
　　当然，不想见到布兰妮尔也是其中一个原因。现在我都不知道该用什么态度去面对她，我的第一个女人，敌人，还是什么？我也不知道，还是睡觉算了。    
　　刚坐上床，立刻感觉到床上还有人。    
　　几乎同一时间，一个火热的娇躯就塞进了我的怀内，然后一阵柔软贴上了我的嘴唇。    
　　是姐姐！这阵熟悉的香味是姐姐的。    
　　嘿嘿，虽然等一下我还有事情要做，不过既然羔羊自动上门来被我这大色狼吃，我也不可能不吃的，其他事情就放到一边吧！    
　　随着姐姐丁香小舌的挑逗，我也一个翻身把她压在身下，一边伸出舌头钻进姐姐嘴里疯狂的搅动着，追逐着姐姐的滑腻，另外一手就在她那高挺的胸部上轻轻的揉动着，隔着衣服捏出各种迷人的形状。    
　　原来姐姐竟然没有穿乳罩，这不是摆明任君采撷的姿态吗？如此娇媚女人，更不消说她的身分是属于我的女人，我自然无需忍受能看不能吃的痛苦。    
　　正当我忍受不住欲念的冲击，把手从姐姐衣服下摆处钻进去，探上那光滑的肌肤欲一探无限风景的时候，姐姐却陡然一声嘤咛，用力的推开了我。    
　　“丽美？”我一愣，还没反应过来，啪的一声，脸就被不轻不重被打了一下。    
　　“想死呀！笨蛋，也不看看现在什么时候了！等一下大会就要去那比武，这里还在你要想，想要……”或许是因为心情激动的关系，姐姐又出现了很久不曾有的语法错误。    
　　至于我想要什么，姐姐没有说下去，毕竟那对女孩子来说是非常羞人的话语。不过就算她不说，我也能想像到她那羞红的脸色，这样欲拒还迎只会让我心中欲火更盛，根本无法起到压制的作用。    
　　当下我不由分说，一伸手搂着姐姐的腰，把她拉进我的怀中，然后色爪再次出动，迅速的把姐姐那一手掌握不住的乳房紧紧的覆盖着。    
　　柔软的手掌心可以清楚地感觉到，姐姐乳峰上那迷人的一点已经坚硬的像花生米一样，正随着我的手的上下移动，缓缓的来回摩擦着。    
　　“嗯，你，不放再开，我，我就……嗯……数三声。”姐姐一边娇吟着，一边在我怀中扭动着，可是这样一来，不断增加接触面的结果就是令我更疯狂而已。    
　　嘿嘿，对于姐姐的警告，以前的我可能还有点害怕，现在却肯定置之不理。既然姐姐都已经成为我的人，那当然不会像以前那样对我那么可怕吧？再加上从那一次后我就再也没有和姐姐嘿咻嘿咻，那么让人迷恋的身体我实在无法就这样轻易放过。    
　　“一……二。”姐姐的声音陡然低沉，我正暗自窃笑以为挑逗成功的时候，姐姐哼了一声：“三！”    
　　我猛然感觉到下体一阵剧痛，那硬挺的分身被一只小手紧紧地握着上半部分，往下方折去，我不禁惨叫了一声：“呃！”    
　　“谁！”    
　　门外一声娇喝，闪进了两个人影，我还没来得及说什么，灯就啪的一声开了，室内顿时大放光明。    
　　冲进来的珊儿、于紫凝和开灯的小珩看见我和姐姐旖旎的动作后都不由同时双颊通红，于紫凝还好说，珊儿则激烈的喘着大气，小手用力的按着自己双眼，嘴里不断嘀咕着什么。小珩那小家伙遮是遮住了眼睛，却又从手指间的缝隙偷看我和姐姐，接着又看了看自己的胸部。    
　　嘿嘿，那也是难怪的，此刻姐姐的睡衣向上翻起，露出她那洁白如玉，饱满高挺的胸部，特别是山峰上那粉红两点，正因为接触到寒冷的空气和我先前的挑逗而突了起来，微微晃动着。    
　　姐姐的手伸到我的胯下握着我的分身，虽然刚才那么一下冲击导致我的分身软了下来，那蘑菇头依然露了出来。    
　　我和姐姐就维持着这个亲热的姿势尴尬的看着三人，正当我要说什么的时候，珊儿猛然转过了身，一把拉着小珩就往外跑：“大色狼，别教坏了小孩，珩珩我们快走。”    
　　“噢，喔，嗯……”小珩一边离开，一边继续回头偷看。    
　　我看着小珩那通红的脸孔，不知怎的心底一阵悸动，一股想把她压在身下的冲动突然冒了出来，分身又开始胀大，再度向姐姐敬礼示意。    
　　“你，你这小色鬼！”    
　　姐姐一阵惊呼，惊醒了在发呆的于紫凝，她低头说了一声“对不起”就快步的离去。也许是我的错觉，她转身的一刹那，我看到了一点闪光在空中飘过。于紫凝，她哭了吗？是因为我吗？    
　　“你，你真的想要？”姐姐咬着下唇，双眼迷离的看着我，因为情欲的关系，她的双眼仿佛蒙上了一层水气，越发的动人。    
　　我慌忙不断的点头，速度绝对达到一秒十下以上。天知道我是多么的想和姐姐巫山云雨一番，享受那仙境般的美妙感觉。    
　　看着我那白痴和傻乎乎的表情，姐姐噗嗤一笑，更增添几许妩媚，特别是她的双峰，同样一阵颤抖，看的我口干舌燥。    
　　受不了了！    
　　我又压了上去，低下头含着一粒乳蒂吮吸着，不住地用舌头绕着乳头打圈，另外一手则自下而上的握着姐姐的乳房，捏着她另外一粒乳蒂缓缓的转动着。    
　　姐姐登时发出婉转的呻吟声，松开了握着我的分身的手，双手推着我的胸膛，似乎想把我推开又不舍。    
　　我立刻加紧进攻，多出来的那只手从姐姐的裤子缝隙间钻了进去，终于探上了那芳草萋萋的桃源圣地，一阵湿热的气息缠上了我的手指。    
　　嘿，果然，如我所料，在我的挑逗之下，姐姐本身也开始想要了。    
　　“正，姐姐，姐姐要生气了。”姐姐紧闭着眼，声音几乎是从喉咙里面蹦出来的。    
　　犹如一盘冷水倾洒而下，我浑身一个激灵，抬起头一看，姐姐的脸色依然带着娇艳妩媚，同样的，我在她的眼中也看出了坚定。    
　　我知道，如果我继续下去，我今晚绝对能得到她的身体，但如果姐姐不愿意的话，那和强奸有什么分别？只不过因为姐姐爱我，才让我像野兽一样逞兽欲，我要的不是这种感觉！    
　　为什么姐姐要拒绝我？    
　　我无法理解姐姐到底在想什么，只是基于对姐姐的爱和尊重，满脸不情愿的退后了。    
　　“傻小子，姐姐是为你好。”姐姐快速的整理了一下衣服，接着伸出手摸着我的脸孔柔声道：“难道你就不能控制一下自己吗？我知道你对自己的武功很有信心，但是等一下的比赛是不容有失的，你忘记了吗？那是关系到你和小雅的将来的。”    
　　“嗯。”我沉沉的应了一声，随着姐姐的话，我的脸色更难看了。    
　　这次是因为我的武功的关系，我还不知道该怎么告诉她，我的武功已经被那群变态封印，就连领域，我也要尽量能不使用就不使用，毕竟我已经知道了使用领域的代价，那不是我所能承受的。    
　　“好了，别不高兴了。姐姐用另外一种方法……”说着说着，姐姐的声音低了下去，双手抓着衣摆一阵扭动。    
　　显然她因为我的神色以为我不高兴，不过我也很好奇她所谓的另外一种方法是什么，甚至可以说是期待，也就没说破。    
　　姐姐一挥手，房间顿时陷入一片黑暗，我还没来得及发问，一阵温热陡然袭上了分身的前端。    
　　“啊！”突然而来的舒爽感让我忍不住叫了起来。    
　　随着那阵温热的逐渐覆盖，我仿佛看见了分身一点一点没入姐姐朱唇的情景，不禁激动地颤抖起来。    
　　没想到姐姐竟然肯为我口交，我觉得按照姐姐的这种个性，如果她肯为一个男人口交，那么她一定是爱煞了那个男人。何其幸哉，我就是那个男人。    
　　我一边胡思乱想，一边接受姐姐的奉献，双手在姐姐身上乱摸，特别是那柔软又充满弹性的胸部和光滑的背脊。    
　　姐姐的技术很生疏，只会不断地把我的分身吞入吐出，或者又用她那滑腻的小舌绕着分身转圈，轻轻的吮吸着。    
　　毕竟此刻帮我口交的是我深爱的姐姐，她那生疏的口技只会更加的让我感到舒服，不一会儿，一股射精的感觉就开始浮现。    
　　“姐，我，我要射了。”我低声道，手忍不住就按住了姐姐的头，把她向我的下体按去。    
　　姐姐稍微挣扎了一下，然后反而伸出手搂着我，让我把整个分身都送进了她的口内。    
　　“呀！”感受到姐姐对我那浓浓的爱意，还有到达极点的兴奋感，我终于大吼一声，在姐姐嘴里喷洒出滚烫的精液。    
　　“哼……”姐姐哼着，在我第三次颤抖下体的时候她猛然推开了我，接着大声地咳嗽起来。    
　　“对，对不起。”显然她是被我的精液呛到了呼吸道，我慌忙搂着她不住的道歉。    
　　咳了一会儿，姐姐敲了我一个响头，笑骂道：“小色狼，你满意了吧？”    
　　“满意，满意，不过，什么时候来一次更激烈一点的？”我真是贪心不足蛇吞象，压着姐姐嬉皮笑脸的问道。    
　　“等你拿到冠军再说吧！走开，别压着我，我要去厕所了，你那些东西臭死了！”姐姐一把推开我，又再重重的敲了我的头一下，噗嗤笑了一声后才离去。    
　　奇怪，明明都已经成为我的女人了，怎么对我还像弟弟一样？摸了摸刚才被敲的地方，还真有点痛。    
　　不过，刚才的感觉真爽，嘿嘿，以后还有机会，真是想起来都高兴。     　　           
第七集 四神六仙 第四章 讨厌的人       
　　说起来，我都几乎忘了自己还是一个学生的事情，孤独，领域，自由同盟的妖怪，各种不可思议的事情都围绕着我不断发生，那根本不是一个大学生所该有的经历。  
　　不过今天，直到我在爱人和朋友们的簇拥下再度踏足学校的大门，我才惊觉，我还是一个学生呀！    
　　看着周围的学生们的喧闹，那充满文学气息的大楼，我忽然有点发呆，现在的我还需要学习吗？哈哈……    
　　“色狼舅舅在想什么？”    
　　一双小手从后圈住我的脖子，接着一个陌生又熟悉的身体就靠了上来，像无尾熊一样挂在我身上。会这样做的当然只有小珩这个说大不大、说小不小的小魔鬼了，对，绝对是一个魔鬼，认识了姐姐之后，所有女人都变成了魔鬼。    
　　不是魔鬼，绝对不会用在别人背上跳韵律操来叫人起床的。    
　　想起今天早上小珩那差点让我口吐白沫的行为，我的脸色就无法好起来。更何况她竟然这么大声地叫我色狼舅舅，我的脸往哪里摆呀！    
　　“嘿嘿，色狼舅舅，哈哈哈哈，老大，你，你不是连小女孩都不放过吧？你这个大变态，哇哈哈哈哈哈哈！”阁衣从来不会放过嘲笑我的机会，仿佛广播一样的笑声登时让周围的人一阵侧目。    
　　因为姐姐说要去找校长谈些事情，所以我就和珊儿、小珩、阁衣和阿瑞四人先到报到处报到，谁让我从雪山回来后一直没上学。至于于紫凝则是一进校门就不知道哪里去了，也许我对她始终不太在意，也没对她的去向留意。    
　　而阁衣从来不会放过姐姐不在的机会来嘲笑我，姐姐在的时候她就是女皇，我是她一个人的玩具，其他人是绝对不能碰的，不然就知道姐姐的厉害。    
　　“白阁衣！”恨得牙痒痒的我如果不是功力无法发挥出体外，早就一掌把他劈到西伯利亚去。    
　　正当我们一群人嬉闹着的时候，不知不觉数十人已经站在面前，拦住了我们的去路。    
　　为首一人无论气质、外形都是鹤立鸡群，一头朝天短发，皮肤白皙的好比女子，一身雪白的学生服让他看起来倒也有几分味道，只是眼神太锐利，好像一把出鞘的利剑一样，动辄就会伤人，破坏了整体的出尘感。    
　　我注意到他校服的胸口上有东京两个字的英文缩写，东京学院的学生吗？    
　　我正在暗自猜测对方的身分，他已经大摇大摆的走了上来，当所有人都透明一般走到珊儿面前，一弯腰，有礼的柔声道：“亲爱的天使，请问你是否有空陪时光共度这段单人赛的无聊时间呢？”    
　　那家伙的话引起了他那群人的大声起哄，而我这边的阁衣和阿瑞的脸色都变得很难看，一片铁青。    
　　时光？原来这个家伙就是扬言要把珊儿从我身边抢走的天武时光，果然够嚣张！不过我倒对珊儿会怎么拒绝他很感兴趣。    
　　珊儿一愣，似乎没想到天武时光如此旁若无人，她红着脸看了我一眼便低下头低声道：“对不起，我要陪朋友。”    
　　小白脸脸色立刻一变，冷若寒霜的顺着珊儿的视线看着我，好一会儿，他脸上开始露出了蔑视的神色：“你就是废人雷正？”    
　　他此言一出，我这边所有人除了我之外立刻全都露出气愤的神色，特别是阁衣更是哇哇叫的卷起衣袖，似乎就要让小白脸知道厉害。    
　　我慌忙一伸手拦住了冲动的阁衣，朝着小白脸微微一笑：“不错，我就是雷正。”    
　　“哼，我不管你用什么方法胁迫天使听你的话，但我绝对不相信她会和你这个废物在一起，你识相的就给本少爷自动消失，不然等一下绝对让你求生不得，求死不能！”天武时光见我示弱，气焰更是嚣张，昂着头高傲的说道。    
　　这家伙眼睛有毛病吗？竟然说我胁迫珊儿，难道他就没看见珊儿那个样子根本就是全心全意的喜欢我，又何来胁迫之说？不过估计这也是大多数人的猜测，毕竟一个如此出众的女孩子竟然会喜欢别人眼中一无是处的我，的确是让他们感到很难平衡的。    
　　“你才是废物呢！我舅舅一个小指头就捏死你这个小白兔了！”小珩呼拉一声从我背后跑了出来，一手插着腰，一手指着天武时光的鼻子娇声道。    
　　小珩清脆动听的声音登时引的众人一阵惊艳，再加上我们两方数目如此之多的人聚集在一起，又这么多出众人物，周围不远处开始围上了一层人在指指点点。    
　　天武时光显然很少被人这样骂，更何况对方不过是一个小鬼，他脸色一阵红气闪过。    
　　我立刻知道要糟，一拉小珩到身后，冷冷的看着天武时光说道：“相信这位不是废人的天武同学一定能在大赛上用实力证明自己的，我们还是在上面分个高低吧！”    
　　“分个高低？你和我？”天武时光仿佛听见了最不得了的笑话一样，瞪大着眼满脸不可置信的看着我，然后他开始哈哈大笑起来，一步一步后退，直到回到他那群朋友身边时笑声才陡然一顿：“很好，我们天武家族从来不阻止别人找死，放心，我会和你好好分个高低的！”    
　　说到最后几个字他几乎是吼出来的，因为小珩正拉着珊儿的手对他不断挤眉弄眼，这足以引起他的激动了，天知道那个小鬼会和珊儿说些什么。    
　　珊儿听着天武时光的大吼大叫，微微皱起了眉头，那小白脸慌忙一弯腰又施了一礼，匆匆离开了，倒是他身后那群人，有两个家伙狠狠地瞪了我们一眼，特别是一双淫光四射的眼更好像要把我的宝贝珊儿吞下去似的。    
　　又在打什么鬼主意？察觉到那两人眼中似乎有着某种阴谋气味，我也瞪了回去，引开了他们的注意。只是对于我的瞪视，对方显然丝毫不放在眼里，嘴角露出冷笑，就跟着天武时光消失在我视线中了。    
　　被看不起了吗？    
　　我摸了摸鼻子，不无遗憾的想着。当然这不是我在乎的，就冲小白脸吓唬我的小珩和胆敢泡我的女人这两点，我就一定要让他好看，以耻辱的方式。    
　　至于那两个家伙……尽管来。俗话说：“先撩者贱，打死无怨。”谁敢碰我的女人，都要先看看自己有没有足够的命来补偿。    
　　“舅舅，你刚才的表情很可怕……”一只冰冷的小手贴上了我的脸孔。    
　　同时，阁衣捣了我背部一拳，不甘心的抱怨道：“老大，你为什么不让我把那小白脸的鼻子揍烂，看他还怎么骗女孩子！”    
　　“哇！”我被突然而来的冰冷刺激得叫了起来，下意识的一反手，紧紧握住了那冰冷的手。    
　　是小珩，她正红着脸看着我，珊儿则在一旁含笑注视着我们那亲密的行为。    
　　阁衣被我突然一叫，吓得瞬间摆出了一个经典黄飞鸿动作，等他看清楚事情起因后不禁气恼的瞪了我一眼，接着脸上开始浮现出一个深有意味的笑容。    
　　“停！不许乱想。”我一看他的样子就知道他没有好话要说，连忙不断摆手的大声道。    
　　“哦？”阁衣长长的笑了一声，虽没说什么，不过他那个表情已经等于什么都说了。    
　　小珩的脸孔变得红彤彤的，却没有挣扎开依然被我握着的手。    
　　我下意识的看了看一旁的珊儿，察觉到我的视线，她露出了一个温柔并让我心安的笑容，然后走了上来一手勾住我的臂弯，轻轻的把整个人靠在我身上，在我耳边低声道：“难不成你以为你的珊儿是那种小肚鸡肠的小女人吗？不然我也不会在太行山接受你。”    
　　珊儿软软的声音配合着她火热的气息，搞得我耳朵痒痒的，正当我意乱情迷的时候，珊儿又陡然在我腰的软肉上用力掐了一把。    
　　我疼得脸色大变，冷汗直冒，幸好从刚才一直全神贯注的感应周围的情况，才没有突然叫出声来。而做为罪魁祸首的许大美人正巧笑嫣然的挨着我，什么都没有发生一般。    
　　这时，阿瑞拍了拍我的肩膀，沉声道：“老大，天武时光不简单，他刚才脸上那阵红气应该就是他们天武家族赖以成名的火云掌，能练到劲气形于外，他最起码有七分火候了。”    
　　“火云掌？掌劲歹毒无比，专门破内家真气并且使中者浑身躁热，水气逐渐消失？”    
　　我问一句，阿瑞就点一次头，小珩和珊儿的脸色也越来越苍白，毕竟她们都不是主修武学的人，此刻初闻闻名天下数百年的火云掌的厉害自然感到阵阵心寒。    
　　“好了，大嫂你不用担心，蟑螂是打不死的，更何况是老大这种高度进化的超级色蟑螂。”阁衣哈哈笑着。    
　　珊儿闻言点了点头，脸色依然不甚好看。    
　　“老婆，你怕吗？”我一低头，吻上了珊儿刚好抬头而迎上的红唇，鼻子吸入她吐出的清香，感受唇上传来微微湿润的温暖，这是如此的令人陶醉，心里浮现幸福的感觉。    
　　在我吻下去的同时，我感到她身体一颤，显然我如此毫无顾忌的在大庭广众之下做这种事情还是让她感到一阵害羞，不过最后她没有反抗，双手紧紧地搂着我的手不肯放开。    
　　今天我已非吴下阿蒙，加上环境气氛特殊，珊儿又如何是对手？    
　　我轻尝遍她唇上每处，口中感受到甜甜的滋味，我还未打算放过她。一吻之下，她立即失去全身的气力，仅喉头发出“唔、嗯”声，一双美目亦紧闭着，非常动人。    
　　时候也差不多，再玩下去，那恨不得把我的手捏成粉碎的小魔鬼可不知道会干出什么，只是看着珊儿紧闭着眼的可爱模样，我又不舍得就这样松口。    
　　当下我轻轻咬着她的下唇，微微分开她的双唇，忽然吐出舌头，碰到她洁白的牙齿，而她却把我搂得更紧。    
　　看着她紧闭美目上的长长睫毛不断地颤抖着，我的眼中都是笑意。直到另外那边那个小魔鬼终于忍不住用她的指甲捏起我小块的皮死命的转，我才放开了珊儿。    
　　周围登时口哨声四起，特别是阁衣一双手掌都快拍烂了，我笑的豁然自得的看着四周。    
　　远处的人碰上我邪恶的目光无不别开脸孔，据后来阁衣说我那时候的目光真的劲爆极了，好像吃了一整瓶春药的恶狼一样，特恐怖！但那时候我只不过意气风发的把心里面的感情最直接的透过眼睛表露出来。    
　　我知道不一会儿，许多流言就会传遍学校。我要的正是这种效果，既然无法平凡的生活，我就要成为引风的暴风儿，这就是我们雷家的生存方式！    
　　阿瑞含笑看着我们的表演。小珩一脸幽怨的表情，冷酷中带着一丝妖艳，看得我浑身发冷，忽然产生出我对她完全不了解的感觉，纵使我和她之间有着若有若无的感情。    
　　那，到底是我们真的互相吸引，还是前世的因缘而已？    
　　本来只不过一个玩笑的深吻，我没想到会带出我和小珩之间的问题，也许问题一直存在，只是我不愿意面对，我太贪心，不想失去她？就好像于紫凝一样？    
　　奇怪，我怎么会想到于紫凝？    
　　察觉我脸色不善，阁衣还以为我因为周围人的指点而不高兴，当下朝着周围的人一阵大吼：“看看看，看什么，回家看你妈去！”    
　　今日的阁衣有一种我也看不透的改变在默默地进行着，也正是这改变让他平添几许凶狠，再加上他自然而然流露出的高手气息，登时唬住了不少人。    
　　珊儿瞪着一双妙目惊讶的看着阁衣，这些天以来阁衣一直和我们打闹嬉戏，就是个搞笑天王的料，我想她还没见过阁衣发狠的样子。    
　　以前没有丝毫力量的我，大多数的时候可都是靠被人称为东区豹的阁衣所保护的，一个人单挑七八个是家常便饭，那时候他的嗜血凶狠甚至让身为朋友的我也感到阵阵害怕，这家伙绝对是天生要和别人干架的好材料。    
　　只不过阁衣接下来的行为立刻把他先前的酷破坏得一干二净：“嘿嘿，大嫂，我这样还行吧？有没有威势？过得去的话大嫂就介绍一些朋友给小子我认识认识，不需要有大嫂这样水准的，差不多就好，差不多就好。”    
　　看他弯腰又点头，嬉皮笑脸的样子，哪里还有东区豹的样子，只怕以前那些败在他手上的人都会受不住他这个样子，宁愿跑去当和尚吧？    
　　珊儿愣了一会儿才噗嗤一笑，轻轻的一点头，樱唇轻吐：“好呀！”    
　　这次反而轮到阁衣呆了，珊儿那天使般温柔迷人的笑容让他露出痴呆的样子，待阿瑞看不过眼，从背后掐了他一下，他才一蹦老高的又跳又笑的。    
　　“太好了，太好了，终于我也快要有女朋友了，再也不让老大一个在那里嚣张了，哈哈，阿瑞，你听见没有，我要有女朋友了，比你早哟！”    
　　阿瑞摇了摇头，率先离去，一脸我不认识这个家伙的表情。    
　　我也慌忙一手拉一个的离开阁衣的身边，就让他自己去疯吧！    
　　当我们都消失在视线中的时候，阁衣脸上笑容一敛，弯曲的眉毛和眼睛陡然变成平行倒八字，本来带着笑意的眼神只剩下无尽的杀气，他看着天武时光离去的方向，一字一顿的说道：“天武家族的败家子耍威风竟敢耍到我头上来了，如果不是我有着不能出手的原因，一定代替你大哥英杰教训教训你！”    
　　哼了一声之后，阁衣脸若寒霜的跟着离开，他站过的地面遗留下一个淡淡的脚印，一阵微风吹过，那个脚印周围的地面突然化成一阵灰消散于风中，仿佛那个脚印从来没有存在过一样。    
　　这时，一个身影陡然从校园外电射而至，速度快得吓人，只不过一瞬间，一个人已经站到了刚才阁衣站过的地方。    
　　那是一个身穿玄黄色道袍，却有着一头长长的诡异绿发的中年男子，背悬一把珠光四射的宝剑。中年男子剑眉朗目，一脸英气，眼神更满是浩然正气。    
　　只是此刻他正定定的看着脚下的土地，眼神惊疑不定：“天人五极道？逆天唯我的力量怎么会出现在这里？若是这魔头当真出现，那就真的要小心了。”    
　　“逆天唯我，希望你这次出现是因为你已经练成了虚空战体，不然你势必再一次败在我的剑下！”中年男子爽然一笑，也在一眨间消失。    
　　逆天唯我，十强武者排第三的不死战神，而这个自言败他于剑下的中年男子又到底是谁呢？    
　　唯一肯定的是这次的选拔赛将不会平静。     　　           
第七集 四神六仙 第五章 高额赌注       
　　阁衣赶来不久之后姐姐也到了，她带来了我的比赛表，绝对的出乎意料，第一个比赛对手并不是什么我不认识的猫猫狗狗，还是我的熟人。  
　　那个可怜的倒霉鬼就是曾经被杨奇用玉米棒爆了菊花的伍军，也是让我间接踏足这片神妙天地的最主要原因，没有他的刺激，我不可能爆发出领域的力量。    
　　那么我该感谢他，还是好好报答他？不过他应该不再记得那场可怕的经验，因为一切都已经被我抹杀。    
　　对了，说起来，那家伙好像和天武时光一样都是喜欢我的珊儿的，也好，就让我在比赛台上把这些狂蜂浪蝶都好好教训教训。    
　　另外还有一件奇怪的事情引起我的注意，既然是选拔赛，那自然是大伙儿都要经过各种测试才能入选的，唯独我，今天来了就直接报名，和那些种子选手一样。    
　　那么什么人有资格成为种子选手？    
　　天武时光、阿瑞、阁衣、杨奇这些家伙就是种子选手了，而且很巧的，我们五个人的分组都分开，要想碰面，最起码要等到半准决赛了，五个人里面还要刷下一个，按照我的估计，天武时光肯定就是那个要被刷下的。    
　　阿瑞是我看不透的人，阁衣的凶狠和斗志就算我在全盛时期也感到头痛，至于杨奇，他的领域可不是说笑的，足以让他抵御任何打击，看来，最后和我角逐冠军的还是这个大舅子。    
　　也许我可以通过小雅的幸福来说动他，避免这一场无聊的比赛？脑海里面忽然掠过杨奇充满战斗欲望的双眼，我不自禁打了一个冷战。算了，谁要和那种用拳头思考的人说话，再加上我和希望的事，还是干脆点把他打下台算了。    
　　“正，正，你没事吧？”    
　　思索被珊儿娇柔的声音打断，抬起头一看才发现她正用担忧的眼神看着我。    
　　自从太行山一役后，珊儿就一直用无微不至的目光关怀着我，永远是她第一个发现我的心情转变，也正因为如此，我的心情绝对不能有太大的波动，不然影响了她就不好了。    
　　“没事，你不需要担心我。”我轻抚着她的一头青丝，温柔万分的笑道。    
　　珊儿羞涩一笑，眼中依然带着一丝莫名的情绪，好像在思考着什么。    
　　“我说小珊呀！你可别被这家伙骗了，他彻头彻尾就是一个见不得女人的色狼，也不知他以前是怎么样，反正你别太接近他就是了，小心他把你吃了。”姐姐见珊儿在我的抚摸下脸孔通红的样子，便把珊儿拉到一边嘀咕起来。    
　　有没有搞错？原来就是她一直在破坏我的名誉，怪不得小珩对我无论什么称呼都会加上色狼两个字，我算是知道为什么了。    
　　“我知道，没事的。”珊儿瞄了我一眼，又迅速的低下头，用几乎低不可闻的声音说道。    
　　“你！”姐姐一愣，然后夸张的一拍额头，苦笑道：“完了，又沦陷了。”    
　　“什么又沦陷了？”法撒尔熟悉的嗓音从门外传来。    
　　我一喜，朋友终于到齐了。    
　　法撒尔带着顽皮的笑容从门外走进来，他的手拖着一个高挑短发，身穿黑色紧身裤和鲜红小可爱的妩媚女孩。    
　　这女孩怎么有些眼熟？    
　　“郝思佳！”阁衣用惊讶万分的语气大叫起来。    
　　哦！对了，她就是郝思佳。说起郝思佳，其实在我心中也有一定的记忆，最起码我对她和于紫凝之间的友情的重视感到佩服。    
　　记得雪山特训我差点把于紫凝杀了的时候，就只有她敢和于紫凝站在一起，这是非常难得的。不过她怎么会和法撒尔在一起？    
　　“怎么？没见过我高超的手段？”法撒尔显然很满意自己带来的震撼，他手一拉，把郝思佳拥进怀里吻了一口。    
　　对于他的放肆，郝思佳只是象征式的挣扎了一下就不动了。    
　　“叫老大。”法撒尔朝我一努嘴，然后放开了手。    
　　郝思佳抬起头看了我一眼，眼里闪过复杂难明的光芒，幸好我没有看到丝毫爱慕，毕竟朋友妻不可欺，而且对于这个女子，她不恨我就好了，我哪里还敢期望发生什么。    
　　“老大……”郝思佳的声音几乎比蚊子还要小，然后她就低下了头。    
　　法撒尔脸上出现不快的神色，我不由担心的看着郝思佳，她正低下头，双拳捏的死紧，在微微颤抖着。    
　　这两个家伙在搞什么？    
　　“喂，我什么时候成了你老大？”我走上前大力的拥抱了一下法撒尔，顺便藉此让法撒尔转移注意力。    
　　“废话，我在你身上投了五万块，你现在可是我唯一的希望，叫你几声老大不算什么嘛！”法撒尔哈哈大笑起来，大力的拍打着我的背。    
　　“五万？”我狠狠地盯着法撒尔，虽然知道他很有钱，依然不敢相信，五万耶！我一年多的生活费都没有这么多，我以前怎么没发现这个超级大水鱼？    
　　被我鲜红的目光紧锁着的法撒尔，笑容顿时变得尴尬起来，他搓了搓手，低声道：“八二怎么样？你的赔率是一赔一百五十，也就是说你只要干掉伍军就有一百五十万哟！”    
　　一……一百五十万？    
　　那是怎样一个概念？我不知道，我只知道我见过的钱从来没有超过五个零，太夸张了，看着法撒尔那波澜不惊的脸孔，我知道我还太嫩了，可是一百五十万实在是一个很夸张的数目。    
　　一百五十万能干些什么？    
　　我就一直思考着这个问题，周围好像很多人在走来走去，不过我都没有在意。直到陡然一阵呼吸困难，我才发现自己早已经走到选手席，而姐姐正在我面前瞪着我，死命的掐着我。    
　　“哇，救命呀！谋杀呀！”我慌忙惨叫。    
　　“哼，臭小子，要上台了还在想什么，是不是又在想那个郝思佳，想和于紫凝来个一箭双雕？”姐姐瞪着我，不依不饶的说道。    
　　和于紫凝一箭双雕？亏她想得出来，我抬起头正要反击，却看见姐姐脸上露出了娇羞的神色。    
　　听着她那无赖的语气，这，就是传说中的撒娇吗？原来姐姐也会撒娇的！我登时迷醉在姐姐那因为别于平时风采而带来的绝色之中。    
　　“雷正！”姐姐的声音低沉下去，娇容转寒，特别是那迷人的眼里流露出让我感到惊惧不已的杀气。    
　　“是是是，小子我马上上去，马上上去。”我哈哈干笑着走出了选手席，背后还传来一阵哄笑声，我知道那是门外的阁衣他们所为。    
　　这只能怪我自己没见过大场面，又被金钱的魅力引诱了，不然也不会这样。    
　　我一出现在大操场上，周围立刻响起一阵如雷贯耳的声音，拍手声、笑声、责骂声、叹息声，各种各样的声音，不过当我扫场一周后，我便再也不在乎了。    
　　因为我的目光被她吸引着，此刻的我只是静静的看着正坐在贵宾席上的杨东旁边的小雅，我知道她能从我的双眼里感觉到我对她的迷恋与爱。    
　　她也激动地看着我，身子冲上前紧紧地抓着栏杆，我知道若非此时此地，她一定会扑进我的怀里，一定会。    
　　柔肠百转，情意绵绵，永无止境的温暖和甜蜜，仿佛于暖暖阳光下沐浴一样，那种感觉实在奇妙的不可言喻。    
　　当我们两个沉醉在对方那充满爱意的视线中时，一道冰冷的目光插进我们之间，犹如一把锋利的长剑，刺得我整个人往后退了一步，一瞬间，浑身不禁一阵发冷，刺痛的感觉从身体各处冒出，也让我从那种神妙的爱情感觉里面清醒过来。    
　　那冰冷的目光，正是来源于小雅身边那名面容年轻的家伙，我的未来岳父──杨东，也只有他这种级数的精神力的人才能单凭一道目光就让我这么难受。    
　　看见我看着他，杨东嘴角一掀，勾勒出一个淡淡的微笑。    
　　那绝对不是赞赏的笑容，而是充满着不可言喻的恶意与蔑视，还有一丝淡淡的杀意。果然正如法撒尔所说，他很想干掉我呀！    
　　很好，就看看你有没有这个本事吧！    
　　我先是狠狠地瞪了杨东一眼，接着送了一个飞吻给小雅，最后，我在开始骚动的观众的注视下朝天举起了一只手，食指指天──正是经典的唯我独尊手势，想当然，凭着我的名声，摆出这样的手势就是在找死。    
　　顿时，整个观众席都沸腾了，因为我的自大，因为我的嚣张，无数炽烈的目光凝集在我的身上。有几道特别的目光更带着凛冽的杀气，看来这次选拔赛，不太简单。    
　　而我也感觉到，背后那数双特别目光的主人，举起手挥了挥，叫他们不用担心，现在的我，不想回过头去，因为那不显得我太没用了吗？这样的小事情也需要亲人朋友的精神支持，那我还怎么把孤独那家伙揪出来狠狠的揍一顿。    
　　缓缓的，一步一步走进了操场改建成的擂台，平心而论，我真的觉得这种选拔赛很无聊，无聊透顶，至于那天下第一大会更是白痴才会重视的东西。可惜现在为了小雅，我却不得不和这群我看不起的人站在同一个地方。    
　　在我站上擂台不久之后，一个浑身包裹在浅红色斗篷里面的人也慢慢从对角出现，走到了擂台上。    
　　伍军？    
　　随着斗篷揭开，一头乱发，衣服脏乱，唯独一双眼却特别凌厉有神的伍军就出现在我面前，正狠狠地盯着我，那不断闪着利芒的眼神，可怕的如同野兽一样。    
　　我有些吃惊的看着面前的人，这个就是我所知道的伍军？不应该呀！很古怪。伍军是一个很注重自己仪表的人，怎么会把自己搞得这么落魄，而且他的眼神，也太过凶狠了。    
　　就……就像饿了很久，准备猎食的狼一样没有丝毫人类的情感在里面，我只看到赤裸裸的杀意，的确是杀意。没有厌恶、喜欢之类的其余情感，我唯一能感觉到的就是杀！    
　　无止境的杀念！    
　　本来以为这场会很轻松的我开始认真起来，此时的身体能做什么，不能做什么，我可是清楚得很。    
　　“雷正──”伍军陡然昂天狂吼一声，强烈的气流以他为中心向四面八方冲击，把一旁的裁判吹得一连后退了好几步，差点就跌下台去。    
　　我脸色不禁一凝，认真的看着眼前熟悉又陌生的伍军，这家伙，力量提高了？    
　　伴随着我的惊讶，是伍军突然消失的身影，当我的眼睛再次捕捉到他的身形时，一个斗大的拳头已经出现在我的面前，正狠狠地朝我当胸打来。    
　　情急之下，我只来得及双手交叉，硬挡这一下。    
　　轰一响，如同炸弹爆炸的声响，还有四散冲击的气浪，我溘然被伍军这一下轰的刮地倒退五六米。低头看了看，双臂接拳处一片青淤，传来阵阵刺痛感。    
　　他奶奶的，不对劲，凭着刚才那一下接触，我能感觉到伍军的拳头并没有任何真气的存在，不过那怎么会拥有这么大的力量？就算我不能使用荒天八道，我的肉体也不是普通的强横，怎么会这么轻易就被打得青淤，更重要的，竟然是被伍军这种人打成这样？    
　　没有时间给我思考，伍军身形再闪，瞬间出现在我后面，凌空一脚在空中一个旋转，如刀般扫向我的脖子，脚未到，带动的空气已经呼呼作响，锐利的在我脖子上割出了淡淡的红痕。    
　　我的天，这一下如果被扫中，我都不知道会怎么样了，慌忙一个翻滚避开了伍军那势若奔雷的一脚，此时也顾不得什么面子了，反正我本来就没什么声誉，也不在乎。    
　　随着我的动作而来的，是周围人的嘘声，也难怪他们，刚才我还那么嚣张，现在一上台就被伍军打得这么狼狈，在他们眼中，身为废人的我又多了一项不自量力的罪名吧？    
　　等我抬起头，伍军已再度追到我面前，一个正拳毫不迟疑的往我脸上打来，这家伙！是要毁我容吗？    
　　透过伍军的身影，我看到了珊儿、姐姐和小珩她们紧紧互相抓着的手和担忧的脸孔。    
　　混蛋，我怎么能这么窝囊！    
　　伍军，你也别太嚣张了！    
　　心中暗自咒骂，地上半跪的我迅速抬起身，把所有力量集中在左手，自下而上的迎上了伍军打来的拳头。    
　　挥拳时，我似乎感觉到整只左手充满火辣辣的感觉，一种沿着古怪纹路包围我的左手的火热感觉。这种感觉难道就是阿赤所说的那种力量？    
　　管他的，先把眼前这讨厌的家伙轰开再说！    
　　啪的一声轻响，两拳相接，伍军狰狞的脸孔上闪过一丝青气，接着他整个人就往后倒飞，在空中翻滚了好几下才一个后空翻落地。    
　　我缓缓的站了起来，拍了拍身上的灰尘，轻松的动了动四肢，双手的青淤已经完全消失。说起来伍军的速度和力量虽然出乎我意料之外，只是那是不可能真正伤到我的。    
　　伍军看着我，沉重的喘息着，脸上布满了可怖的青筋，不，不止是脸上，他全身裸露在外的皮肤上都是一条条又粗又胀的青筋，非常的恶心。    
　　“伍军，你……”我刚想问他到底怎么了，在看到他的样子的一刹那，我却忽然什么都说不出。    
　　因为，我终于发现了伍军真正不妥的地方──眼睛，伍军的眼睛竟然没有一丝眼白，全是一片漆黑，漆黑如墨。那根本不是人类的眼睛，绝对不是！    
　　“发现了吗？”沉默的伍军忽然嘿嘿笑了起来，沙哑着声音问道。    
　　他的笑声非常阴森，令人仿佛瞬间置身于寒冬之中，从心里面感到一阵发寒，他的声音更非原来的嚣张跋扈，反而有了一点玄之又玄的沧桑感。    
　　我终于确认心中所想，走了上前，直到距离伍军不到一米的地方，也就是完全进入对方的进攻范围，才在周围观众的喧哗声中低沉的道：“你不是伍军！”    
　　“桀桀桀桀桀……错，我是伍军，我也不是伍军。”伍军先是一阵尖锐的狂笑，才满脸兴奋的看着我，漆黑的双眼流露出越来越强烈的杀意：“我只是很好奇，非常的好奇，今生的孤独会是一个怎样的人，没想到，真的没想到，原来是一个废物。哈哈哈哈哈！”    
　　孤独！伍军知道我的身分，他不可能是我的朋友，那就是我的敌人！无论是自由同盟，还是希望，都是不用客气的！    
　　我心一狠，右手拳一捏，啪啦一响，接着下一瞬间，我的拳头已经印在伍军那正开怀大笑的丑脸上。大笑着的伍军就随着我这一拳被远远的打了出去，轰的一声撞在擂台上，激起一阵灰尘。    
　　我没有丝毫开心的情绪，因为我绝不认为刚才那一拳能把伍军干掉，既然对方知道我的身分还敢来挑衅，那就肯定不是普通等级的家伙。    
　　果然，灰尘中，出现了伍军隐隐约约的身影。    
　　“好急躁的性格，不过我喜欢。”伍军歪着头走过来，一边走，一边笑道：“好重的拳头，就算没有真气也蛮可怕的，怎么会是废物呢？很好，我还没有自我介绍，我的名字叫做君枭，乃是领域．灵魂的指挥家的拥有者。”     　　           
第七集 四神六仙 第六章 君枭控魂       
　　君枭！灵魂的指挥家的拥有者，这是一个对我来说完全陌生的名字。  
　　我半眯着眼自上而下，又自下而上的来回扫视着左边脸肿起老高，自称是君枭的伍军，好一会儿才低声道：‘你拥有领域，那么是楼兰雪命令你来阻扰我得到第一的？’    
　　因为我和君枭是面对面站着，所以我并不惧怕声音会被其他人听到，因为几乎连我都听不到自己的声音。    
　　相反，君枭则没有那么多顾忌了，他摸了摸自己的脸孔，摇了摇头：‘如果多给我两三天的时间，刚才第一拳我就要了你的命，堂堂六族联盟的百万大军统帅，如今和废人一样，真令我失望。’    
　　六族联盟？百万大军统帅？我知道君枭说的当然不会是我，不过孤独又什么时候成为六族联盟的百万大军统帅？那家伙的身分也未免太多了，最重要的，君枭到底打的是什么主意，看他想干掉我的样子，我不禁开始认真起来，双臂同时进入了那种被火热包容的感觉。    
　　也许这就是阿赤所谓凤凰不死身的力量，嘿嘿，强被灌注的力量，却是我现在唯一能依仗的，至于领域力量，我是就算死也不会使用的了。    
　　见我一脸莫名其妙的神色，君枭嘿嘿笑道：‘其实我还是很想和你好好接触接触的，可惜这个身体快到极限了。很快，等玄武回来，我们就会再见面的了。’    
　　随着笑声一落，君枭陡然狂啸一声，一拳往我脸上打来。    
　　我靠！对这家伙果然不能放松，他根本就是为了把我的脸打残才出现的，不然怎么可能拳拳都朝我脸上打。    
　　幸好我有防备，左手一举，横掌拦住那气势汹涌的拳头，力道之大让我整个人再度不住刮地后退，面前，是君枭正在得意狞笑的脸孔。    
　　‘雷正，我要杀了你，杀了你，杀了你──’    
　　君枭的声音忽然又变回了我所熟悉的伍军，疯狂的嘶喊着，随着他的喊叫，是他全方位的攻击。右手被我抓住，他就疯狂的挥动左拳，兜头兜脸的往我身上乱打，我不得不用剩余的右手和双脚抵挡，饶是如此，还是挨了不少，很疼。    
　　被打的部位都是迅速青淤，然后火焰纹身浮现，就又恢复平常。问题是既然凤凰不死身根本无惧攻击，为什么我还会感受到痛？    
　　可恶的阿赤，每次都拿半成品来让我受罪，真不知道他是不是把数万年等待的烦闷都发泄到我身上了。    
　　‘打死他，打死他！’、‘打死这个没用的废人！’、‘打死这不自量力的杂种！’、‘废了他！’、‘干他老母的！’    
　　随着不知是君枭还是伍军的压倒性优势攻击，周围的人不断的叫嚣着，难听的、恣意的咒骂如机关枪一样向我扫来，甚至有一些别有用心的家伙藉这个机会在口头上大占我的女人的便宜。    
　　‘怨恨和妒嫉的力量果然可怕，你不是这样就完蛋吧？’伍军的声音陡然又转换成君枭的：‘不知道当我用领域控制你的女人来攻击你的时候，你还能保持隐藏实力的作风吗？’    
　　‘你敢！’    
　　一听君枭的话，我立刻怒喝一声，怒气全面爆发。因为我深爱的老婆们是我心中的圣地，是绝对不容许他人侵犯的存在！是我要用一生去珍惜，最宝贵的一切，是我的世界！    
　　冒犯者，死！    
　　我一挥手震开了君枭的左手，然后右手一伸，轻而易举的抓住了他的喉咙。我盯着君枭那漆黑的瞳孔，一字一顿的咬牙道：‘不管你是谁，我要你死！’    
　　双手一紧，喀啦一响，君枭的右手传出清脆的骨头碎裂声，而在我的右手的施压下，他整个脖子的经脉全都凸了起来，而脸孔却一片通红，这正是人吊死前的样子。    
　　当然这是不够的，我知道伍军只不过被君枭的领域控制着，所以就算我杀了伍军也根本没用。而我能做的，就是在他依然控制着伍军的身体时让他领略到我的厉害！    
　　‘有种就来找我吧！’    
　　右手一松，被我架到半空的君枭便向下掉落，左拳便在这一瞬间带着全身的力量印上了他的腹部。    
　　噗一声沉闷的犹如击中厚轮胎的声音响起，然后君枭人就往外飞，先是毫无阻碍的撞烂了擂台边的钢绳，接着就在地面撞出一个大洞。    
　　刹那间的逆转顿时让所有人都说不出话来，又有谁相信刚才还被人不住虐打的家伙会在下一刻就把打人者打飞，再起不能？    
　　毫无悬念的，我胜利了。    
　　然而让我吃惊的是君枭又毫不在意的站了起来，他胸腹间的衣服全都破裂，露出了一个黑色的六芒星阵，一个和我左手手套掩盖着的六芒星阵一模一样的东西。    
　　难道这就是伍军被君枭控制的原因？    
　　由于君枭一脸轻松的样子，所以本来跑上来想要急救的医护人员也都又退开，裁判走上前想要说些什么，却被他一拳打得飞了出去。    
　　‘伍军！放肆！’任云大喝一声，从教师席站了起来，怒瞪着伍军。    
　　他身边的几个教师已经一个飞身去看那个裁判，另外数个则纵身跳到君枭身旁，把他团团围住。    
　　此时此刻，谁都看出君枭不正常了。    
　　‘果然厉害，不错。你这一拳虽然没有真气，却把人体的力量发挥到极限，这身体是无法再战斗了。’君枭就当任云还有周围的老师透明一般，只是看着我，淡淡说道。    
　　他的语气越平静，我就越感觉到不妥，有可能吗？这么轻易就能打败他？不可能，从刚才他那一句等玄武回来，也就说明他最起码不是希望的人，自由同盟的人？那更不可能小看那个前世干掉他们五分之四人口的我。    
　　总觉得，太过容易了一点。    
　　‘雷正，你无法逃避的，因为他们都在等着你，哈哈哈哈……’君枭说完莫名其妙的话，然后就昂头大笑起来，笑着笑着，笑声猛然一顿，人就往后倒，碰的一声躺在地上。    
　　‘等一下，是谁，是谁在等我？’直到他倒下，我才从思索中清醒过来，慌忙奔跑了过去，可惜我还没有走过去，一个老师就拦住了我。    
　　看他盯着我的眼神好像我要趁机干些什么似的，我不得不停住了脚步，然后其他老师走上前仔细的查看着伍军，不一会儿，一个老师起来招手，医护人员匆匆赶来，我则被两个老师看护着，显然我今天展示的力量令他们在意了。    
　　周围的人闹哄哄的，我和君枭的对话，还有我的力量，君枭的行为，都让本来很平常的一场战斗变成了充满诡异气氛的事情。    
　　每个人看我的眼神都古里古怪的。他妈的，我才是最困惑的人吧？本以为掌握了阿赤给我的知识和记忆，已经清楚明白大多数事情，谁知道转眼间又出现了无数的疑团。    
　　我感觉到君枭并不是希望的人，不然他不会这样做。自由同盟？好像也有点不对，难道说世界上还有第三股势力？    
　　他出现的目的到底是什么，是为了告诉我还有他们的存在？那些在等着我的人是谁？头痛死了！    
　　一阵忙碌后，任云走了过来，冷冷的看着我，我自然也毫不退让的看着他。    
　　本来我对身为老师的他还有点尊敬的，不过自从我得到姐姐后，潜意识中就对姐姐的追求者产生了厌恶感，很不幸的，任云正是其中一个。    
　　不过他似乎也对我很有意见，虽然我不知道是为什么。    
　　‘伍军胸骨全碎，本来我们应该判你出手太重丧失资格的，不过后来伍军殴打老师，而那时候他还没有事，所以我们先取消了他的资格，你很幸撸不^没有下一次了。’说完，任云哼了一声，转头离开。    
　　姐姐不在，他就连风度也懒得维持了。    
　　看着任云离去的背影，我有一种感觉，事情还没完，我和他之间肯定还会有些事情，他，有能力造成我的麻烦吗？毕竟我可是孤独的转世呀！也许，他也不简单吧！    
　　当我回到休息室的时候，其他人看我的眼光中都有些畏惧、有些不安，毕竟我今天最后那一拳太可怕了，粗若手臂的钢绳都被我打断，更何况和我对打的伍军本来就是全校公认的高手之一，却那样被我一拳打得骨头都几乎碎光了。    
　　恐惧，来源于未知。    
　　他们突然发现熟悉的不再熟悉，对我产生了恐惧也是必然的。幸好我根本从来不在乎他们怎么看我，也就没感到什么不高兴。    
　　‘舅舅！你好厉害呀！’小珩一马当先的大吼着，刷的一声跳了上来紧紧地抱着我，俏脸不住在我肩膀磨来磨去：‘舅舅好厉害，小珩很喜欢你，非常非常喜欢你呢！’    
　　听着小珩的声音，还有感受着她那在我身上扭来扭去的青涩胴体，我的心咯登一下，快速的跳动着，然后分身竟然迅速的肿胀起来。    
　　小珩显然也感觉到了，她俏脸一红，却身子一转，跳落地面从正面抱着我，任由我的分身顶着她的小腹，她在我耳边吐气如兰，用几乎微不可闻的声音小声地说道：‘舅舅，你忍不住了吗？如果是舅舅你的话，小珩没关系，因为小珩是注定喜欢你的。嘿嘿……’    
　　听着小珩的柔声细语，还有她那对我来说有着超乎寻常吸引力的躯体的诱惑，唯一的结局就是下面的小正越发的坚硬，甚至坚硬的发痛。    
　　可是此时此刻，我又能做什么？再加上正向我走来的诸女，我更不能让她们察觉我的丑态，不得不咬紧牙关强忍，心中早把小珩这个小妖精骂个半死了。    
　　嗯？倒也奇怪，怎么就姐姐和珊儿过来，那群唯恐天下不乱的家伙跑到哪里去了？    
　　感觉到我的难堪，小珩在我耳边得意的呵呵笑着。    
　　‘好了珩珩，别粘着你舅舅，他刚刚比赛完，很累的。’珊儿走了上来轻轻的抚摸着小珩的一头长发，在阳光的照耀下，带着笑容的她仿佛真的成了天使一样，整个人说不出的出尘脱俗。    
　　‘不要、不要，我就是要舅舅抱我。’小珩转头笑了一声，就把头埋进了我的怀里。    
　　其实我也不能放开小珩，不然我那高举的下体立刻就会被人看见。当下我也只有看着珊儿尴尬的一笑，也伸手把小珩搂在怀里。    
　　姐姐看着我的笑容非常的古怪，她也不说什么，点了点头就在那边自顾自的微笑着。    
　　珊儿却突然脸红了起来，眼神一阵迷离，双手抓着衣服下摆一阵扭捏，垂下了秀美的螓首。    
　　糟糕！看着珊儿的样子我心中直打鼓，因为我突然想起珊儿在离开太行山回到希望岛的时候曾经说过，她有时候能感应到我心中所想。她是说有时候，但我更倾向于她只为了让我安心才这么说，其实，她应该是想感应就能感应到吧？也就是说……她知道我此刻的情况？    
　　我的脸色不由一阵发白，不知道为什么，我就是不想让珊儿觉得我太那个，虽然在临离开日本前那一夜，在姐姐的带领下她们和我玩了五指山游戏，但是相比已经成为我女人的姐姐以及和我有说不清、理还乱的关系的小珩，在我心中，是非常尊敬珊儿的。    
　　可能是她外号先入为主的关系，又可能是她性格的关系，我无法想像她和姐姐一样在我身下婉转呻吟的样子，甚至可以说我有点害怕她会那样子，那个和她现在截然不同的样子，我觉得那和她不符，有点梦碎的感觉。所以，我总是不自觉地有点逃避带她进入我的真实世界中，那个好色的我所构造的世界。    
　　我喜欢她，又觉得自己并不是那么配得上她，可又不愿她离开，不想见到她在别人怀抱里，如果那种情况发生的话，我的心一定会很痛很痛。也许，我这种优柔寡断的龟毛个性就是阿赤他们所谓的白痴吧……    
　　我正想着和珊儿之间的关系和感觉，珊儿陡然抬起头，幽怨的看了我一下，被她那眼神一扫，我心跳顿时快了好几拍，那欲哭不哭的样子最让我感到不舒服，是因为心痛而产生的情绪，她知道我对她的感觉吗？    
　　的确，我承认那绝对不是什么好东西，唉……    
　　嘴巴动了动，想说些什么，却不知道该说什么。大约几秒的沉默后，我终于忍不住张口想要说话。    
　　这时，珊儿脸上泛起一个勉强的，却依然迷人的笑容，双手抓着我的手，柔声问道：‘你没事吧？刚才我看见伍军的破坏力很可怕呢！’    
　　‘没事没事，你老公我能有什么事？强得很！’我看她装出没事的样子，也就没那么尴尬，哈哈笑着。    
　　‘不害臊，整天你老公的，讨打！’珊儿脸一红，顺手敲了我一个响头。    
　　我一个反手握住了她柔腻细滑的小手，低声道：‘对，对不起……’    
　　我知道我实在很混蛋，对于一个为我付出那么多的人说对不起，我知道珊儿能感应到我的思想，所以说太多其他事情也没用。    
　　珊儿眼一红，深深地看了我一眼，什么都不说，只是摇了摇头。    
　　这时，小珩陡然抬起头看着我，微笑道：‘舅舅，你为什么要和珊姐姐说对不起呀？是不是你做了什么坏事？’    
　　‘小珩别乱说。不过你舅舅倒是整天干坏事，哼哼，他干的坏事呀！多的说不清！’姐姐走上来搂着珊儿，让珊儿枕在她的肩膀上，另外一手却陡然一伸，用力的捏住了我的耳朵，然后高分贝的声音便咆哮而出：‘你这个大混蛋！你有病呀？明明有能力瞬间解决的，你却不知道在干什么，第一场比赛就给老娘我打得那么精彩万分，你是，是要我们担心吗？晚上你就知道味道！’    
　　我震惊的看着竟然能说出老娘这种国粹等级粗言的姐姐，天知道她是去哪里学来的，可是更让我在乎的，却是她愤怒之中那对我无法掩饰的关怀与爱恋。    
　　她们显然没听到刚才君枭的话，我也不打算告诉她们。她们所知道的事情已经太多，我不想再让她们担心更多的事情。    
　　‘好了，以后我会尽快解决的。’说着别人耳中明显自大无比的话，我把姐姐和珊儿都搂进了怀中。    
　　呜呜！太幸福了，御姐，罗莉，还有同年级美女，我雷正此刻真是幸福到想死，虽然我不知道我能不能死，不过这个不是问题，如果此刻小雅也在，那就真的什么都不用说，就一个字：爽！    
　　忽然，脑海中掠过两个身影──于紫凝和布兰妮尔。奇怪，我为什么会想起她们？一连串记忆无法控制的窜进我的脑里，那是属于布兰妮尔的妩媚和妖艳，还有于紫凝，不，那个在花丛中欢笑着奔跑的白衣女子肯定不是于紫凝，她……    
　　是冰雪红莲！    
　　我有点痴了，不知今夕是何年。     　　           
第七集 四神六仙 第七章 又见十强       
　　“哇哈哈哈哈，老大，我果然没有看错你，太好了，太好了，这次我们可是赚死了！”  
　　法撒尔的超级大嗓门很不合时宜的破坏了旖旎的气氛，薄脸皮的珊儿首先推开了我，接着就是姐姐，只有小珩依然挂在我身上，当然她也不认为她抱着我有什么不行。    
　　在其他人眼中她只是我的侄女，不过我还是拍了拍小珩的肩膀，示意她退开，她再这样抱下去可不得了，我估计不用等下一场比赛就完蛋。    
　　“法撒尔，阁衣他们呢？”依然没有看见阁衣和阿瑞的踪影，我不禁问道。    
　　“收钱。”法撒尔爽快地答道，接着双眼呈现金钱的符号：“老大，全靠你呀！一千多万轻松落袋，袋袋平安，哈哈哈哈哈，这次还不让天武那群白痴吐血？”    
　　“天武？不是七百五十万吗？怎么又变成了一千多万？”我愣了愣，怎么这又和天武扯上关系。    
　　“嘿嘿，因为我不止买你赢，我还买了伍军输，两个加起来自然一千多万了。”法撒尔顿了顿，看着我惊讶的神色，他也疑惑的问道：“咦？阁衣他们没告诉你吗？你不知道这次的盘口是天武时光开的？他仗着自己家族财雄势大，根本不把其他人放在眼里，把所有外围都拢到自己旗下，一些有实力的帮派为了避免和他老子的罗刹教硬碰，都已经暂时关闭了许多堂口。哼，他也威风很久了，这次就先让他出一些血，迟早让他们知道我的厉害。”    
　　法撒尔越说神色越冷，最后已经一脸肃然，平时永远带着笑意的双眼竟隐带一丝杀气。    
　　这就是法撒尔的另外一面？我忽然发现自己并不是那么了解这个朋友，看他对地下势力的熟悉，还有此刻的表情，我知道他远远不像外表那么大而化之。    
　　仿佛察觉我的担忧，法撒尔看了我一眼，嘴角泛起一个微笑：“雷正，我们是朋友吧？”    
　　“啊？”我一呆，下意识的顺口道：“当然呀！不然是什么？”    
　　“那不就得了，嘿嘿。”法撒尔也不多说，看着我，点了点头。    
　　我立刻明白他的意思，既然大家是朋友，那么何必在乎对方有什么秘密，只要不是可能伤害到自己的不就行了吗？何况我不也满腔秘密没告诉他？    
　　看见我了然的目光，法撒尔又换了一个表情，脸上露出了淫秽的笑容，不住斜眼看着一旁的珊儿和依然粘在我身上的小珩。显然叫我不要放过到口的肥肉，虽然小珩叫我舅舅，但凭他的本事，自然看得出小珩和我对对方都大有意思。    
　　至于我那气势凌人的姐姐，他可是不敢用这种目光看过去的，那根本就是找死！加上我和姐姐表面上的身分，那可是关系到人伦大道的。    
　　但姐姐还是没有放过他，察觉到他那不怀好意的笑容，猛然走过去一把捏住他的耳朵，大声道：“臭家伙，和那大笨蛋一个德性，都不是好东西！”    
　　“哎呀！饶命，我的女皇大人，姐姐，饶命，雷正，你也说几句话！”法撒尔登时不住惨叫。    
　　看着他那可怜的样子，珊儿噗嗤一笑，忧愁顿减不少，小珩也调皮的跑了过去，拉着姐姐的手用力的挥舞着，后果自然是法撒尔更凄惨的叫声。    
　　“哈哈哈哈，法撒尔，你也有今天，活该！”门口传来了阁衣得意的笑声，然后还有阿瑞轻轻的哼声。    
　　人越来越多，姐姐这才松开了法撒尔的耳朵，几乎是同一瞬间，法撒尔爆发出前所未有的速度，嗖的一声跳到门口旁边，捂着耳朵惊惧的看着姐姐，又可怜的看了我几眼。    
　　嘿，你才知道我的苦？    
　　阁衣进来后立刻口若悬河的说着他刚才去拿钱时，那些开盘口的人那难看的脸色，阿瑞就在旁边补充或者修正阁衣夸张的地方。    
　　最后，阁衣拿出了一张支票给法撒尔，那自然就是这次赢回来的钱了，我凑上前一看，呼吸不禁为之一紧，一千五百万，法撒尔买伍军输也买得不小呀！不然怎么可能多赢七百五十万。    
　　一千五百万，这是一个什么概念？我有点说不出话来了。    
　　法撒尔笑了笑接过支票，拍了拍我的肩膀，微笑道：“等我把支票存进银行，明天转四百万给你玩玩。”    
　　“四，四百万？”我又吃了一惊，本来不是说一百五十万的吗？怎么又变成了四百万？虽然我也很需要钱，但是这样不明不白得来的钱，我有点被施舍的感觉，我不喜欢。    
　　“别乱想，我买了两个盘口，你自然有三百万了，另外一百万就当做我送给你和天使的新婚贺礼……”    
　　这家伙真是口没遮拦！    
　　“去死！”法撒尔话还没说完，就已经被恼羞成怒的我一脚踹了出去。    
　　听着他远远传来的惨叫，珊儿绯红的脸展现一个羞涩的微笑，更显动人。阁衣立刻看得呆住、说不出话来，就连阿瑞的眼神也朦胧了数秒。    
　　不过很快他的眼神就恢复清明，接着他神色古怪的看了我一眼，哎的长叹了一声，一脸一朵鲜花插在牛粪上的表情。    
　　一群人又闹了一会儿，我才终于有机会抽出身来，跑到贵宾席那边。本来姐姐她们想一起来的，只是我想了想还是觉得算了，毕竟这也没什么大不了的。于是就先让她们回去，自己跑来。阁衣他们则继续观看比赛。    
　　我来这边的原因是我一直挂念着小雅，我很想她能分享我的快乐。可惜就在贵宾席门口，我就被两个军人挡住了去路。    
　　那是一个外国军人和一个华裔军人，面对一脸戒备的两人，我忽然也显得忐忑起来。因为我不知道进去后我该对小雅说些什么，杨东的条件我还没有完成，但是我又很思念小雅，很想见到她，到底我该怎么做呢？    
　　见我走来走去，那个外国军人终于忍不住，走上前盘问道：“你在这里干什么，没事的话就走吧！这里不欢迎你。”    
　　“我，我……”我沉吟着，思索着该怎么说出我的目的。倒没太注意那外国军人明显的厌恶语气。    
　　“喂，你没听见我说什么吗？这里不是你该来的。滚！”那军人语气提高，隐带一丝不悦。    
　　嗯？竟然叫我滚？好笑了，这里可是我的学校，他凭什么赶我走？受到如此不礼貌对待，我心中忽然冒起一阵不爽的感觉，低下的头颅也陡然抬高，盯着眼前比我还高一个头的军人。    
　　蔑视！他看着我的眼神中带着我所熟悉的蔑视？奇怪，我又不认识他，他为什么会这样看我？    
　　我讨厌这种眼光，我已经不再是以前的我，没有人能再把我看低！    
　　不知不觉中，我的心性变得无比高傲，或许我本来就是这样，只是以前的我没有力量，压迫了自己而已。    
　　“你看什么看！”那军人脸色一变，忽然莫名其妙的大声咆哮起来，伸手向我抓来，还厉声道：“你这废人在这里徘徊，是不是又企图干什么不轨事情！”    
　　废人？我并不想知道他怎么知道我的外号，我企图干不轨事情？算了，懒得和他计较。我只知道门的后面就是小雅，在我的女人面前，我不希望受到别人的侮辱，不，应该说，现在的我无法承受别人的侮辱，已经无法忍受了。    
　　一伸手，我格开了那军人的手，退后了一步，双眼一点也不放松的看着他。    
　　那军人一愣，显然没料到我竟然这么大胆，很快的，他恢复清醒，脸色开始变得越来越难看，铁青一片。    
　　那个华裔军人看我们冲突升级，连忙说道：“罗伯特，算了，别忘记我们的任务。”    
　　罗伯特重重的哼了一声，恶狠狠的扫了我一眼，头也不回地说道：“我现在就是在执行任务，我要审问这个可疑的家伙！”    
　　审问我？那可是很严重的说法呀！我更加不满了。    
　　这时我心灵陡然一阵悸动，仿佛门那边有什么在呼唤我，是小雅吗？令我泛起了无法控制，一定要过去看一看的冲动。    
　　我没来得及思考这冲动是怎么回事，罗伯特再度伸出了他的巨手，这次他一手抓来的时候带着隐隐风声，竟是用上了真气。    
　　欺人太甚！    
　　我再次打横挥拳，凭着惊人的速度和力量震开了罗伯特的手，同时大步向那道门走去。    
　　此刻的我虽然无法让荒天八道形于外，不过内有荒天灭雷、炎狱两道，外有被人强灌的凤凰不死身，无论力量、速度都不是这些普通人所能比拟的，自然毫无畏惧。    
　　华裔军人见我如此嚣张，脸色也同样的凝重起来，他伸手一拦，语气森冷的说道：“不要逼我。”    
　　“和他说那么多干什么！”被震开的罗伯特大吼一声扑了过来，一拳朝我打来，风雷之声顿起，所有空气都以他那一拳为中心旋转着向我冲来，阵阵呼啸声仿佛要撕裂整个天地。    
　　显然罗伯特是被我刚才放肆的举动激怒了，出手再也没有保留。没想到他水平不错，最起码就比被君枭附身的伍军要强上五六倍，这就是职业军人的实力呀？    
　　惊讶归惊讶，我却不认为这样的拳头就能威胁我，迎着来势汹汹的拳头，我挥出了几乎看不见影子的一拳。    
　　砰一声恍若子弹的响声，罗伯特又被我震的一连后退好几步，而他刚才那一拳剩余的真气打在我身上还没有伍军拳头的十分之一重，对我来说当然毫无影响。    
　　看着一脸悠闲的我，罗伯特神色显得非常古怪，他也感觉到我的拳头上并没有任何真力，我之所以能把他震开，靠的只是速度产生的冲击力，还有我那超乎他意料之外坚硬的拳头。    
　　幸好贵宾席单独一间，不然被外面我的同学看见，又不知会说出些什么难听的话了。    
　　“好，很好！”罗伯特脸都扭曲了。    
　　无法压下我能让他这么愤怒，我心中的疑惑更深了。    
　　“罗伯特！”华裔军人提高了语调，还走过来一把抓住罗伯特举起的拳头。    
　　“青旭阳！你不要阻止我，难道你认为这小子配得上小雅小姐吗？”罗伯特怒火更盛，一个让我魂牵梦萦的名字陡然从他的嘴里说出。    
　　小雅小姐？我一愣，没想到罗伯特也是认识小雅的，听他语气……莫非他对小雅有意思？    
　　青旭阳听到小雅的名字后也明显浑身一震，手一松，被罗伯特挣脱开去。    
　　“我绝不承认，我绝不承认小雅小姐会喜欢你这个废人，你一定是用了什么手段！”罗伯特厉声喝骂着。    
　　原来是情敌！不论是孤独或者我本身的规条都是情场如战场，情敌就要狠狠的打击，打得对方无法再站起来，再动我女人的脑筋。    
　　在这一刹那，罗伯特和青旭阳在我脑中被贴上了敌人的字条。    
　　既然是敌人……就要抢先攻击！    
　　我猛然一纵身，左右双手同时挥出，双龙出海的直捣两人胸口。既然杨东派他们守在这里就是存心不让我见小雅，我才不会受到他的摆布。    
　　当然，我也是藉机让军方的人知道我的厉害，反正既然楼兰雪是四圣天之首，我迟早和军方有一番斗争，藏头露尾不是我的风格。    
　　罗伯特和青旭阳同时一惊，因为我速度非常快，瞬间两个拳头已经差不多贴上他们的胸口，直到这时才传来我拳头划破空气所产生的尖锐呼啸声。    
　　罗伯特大喝一声，不顾我打来的一拳，也是一拳朝我胸口打来，这家伙是要和我拚命了，真是好家伙，好一个拚命三郎。    
　　而青旭阳则滑溜许多，他身体一侧，伸手粘着我拳头往旁边一带，把我的拳头轨道偏移，同时也反手一掌往我肩膀打来，整个手掌都是诡异的青色，更仿佛胀大了一倍。    
　　少林的拈花指，密宗的大手印！我没想到能在青旭阳身上看见两大绝技，不简单，这个家伙也不简单。    
　　轰！砰！咚！连续三声巨响，先是我和罗伯特同时击中对方胸口的声音，然后就是我被青旭阳击中肩膀的声音，最后则是我那一拳打在大门上所产生的金铁鸣响。    
　　一道古怪的内劲随着肩膀中掌处钻进身体，却在下一秒被体内八道躁动的真气吞噬得一干二净，嘿嘿，神秘莫测的大手印轻而易举的被我破解，完全无法造成任何伤害，只是胸口和肩膀的冲击力却无法抵消，我整个人被打飞了出去，狠狠地撞在另外一边的墙壁上。    
　　于是，又是一声大响，墙壁被我撞出了一个大洞，天，那可是合金墙壁，我立刻察看身体，然后长呼了一口气，没事，连一个擦伤都没有，我不得不惊叹我这身体真的也太强了。    
　　被我击中的大门深深的凹了进去，显示我那一拳的威力多么巨大，罗伯特也和我一样撞在墙上，不过他可没那么幸运，一张口喷出一大口鲜血，显得颇触目惊心。    
　　三人之中最潇洒的自然就是毫发无损的青旭阳了，只不过当他看见我悠然自得的站起来的样子不由也吃惊得说不出话来，一脸凝重戒备的神色。    
　　他可能想到头爆都想不明白，我明明中了罗伯特一拳和他的大手印，怎么会不伤分毫吧？    
　　我的得意没维持多久，因为我察觉到两股可怕的力量从门后那边传来。一股正是先前碰过，属于杨东的，我甚至能从那股澎湃的力量中感觉得到杨东此刻的愤怒。    
　　哼，妄图玩弄我就难免这样的后果，想起杨东那变态的行为，我反而斗志更加激昂。    
　　而另外一股力量，则缥缈许多，不，不是缥缈，是无法捉摸，像是锋利无匹又无影无踪，厉害，是谁能给我这样的感觉？    
　　不用再猜，一道黄影破开大门，转眼出现在我面前。    
　　一身玄黄道袍，一头飘逸绿发，背后一把三尺青锋，来者年约三十，但是一双锐目绽放慑人光芒，如剑般锐利，偏偏又浩然磅礴，充满让人无法直视的正气。    
　　我一看到那双眼，立刻无法自控的向后微微退了一步，心下骇然。这人的气势未免也太过霸道，比老爸可说有过之而无不及，如果说老爸是霸道的拳头，那么这个人就是不可忤逆的宝剑，定力差点的，碰见他那眼神就已经不战而败。    
　　不用说，这肯定又是一个十强中人。    
　　十强中只有一人用剑，不算突然练了那个莫名其妙剑法的老爸，用剑者唯有剑王──王剑！    
　　“前辈可是号称剑王的王剑？”    
　　心中暗自揣摩这俊朗男子的意图，表面礼数当然要做足，我一拱手，也藉机躲开他那双锐目的注视，看着自他身后徐徐步来，一脸平静的杨东。    
　　杨东看上去虽然没什么，我却知道他的气势已经紧紧地锁着我，只是那王剑的气势更为可怕，我才没感觉到。    
　　但只要我一个退让牵动，立刻就要承受杨东无止境的攻击，无论是精神上还是肉体上的。     　　           
第七集 四神六仙 第八章 死神君杳       
　　“贫道正是王剑。”王剑眼中神光更盛：“十一兄好福气，竟能找到凤凰不死身功诀给你修练。成绩不错，年纪轻轻就能到达意随身动的境界。”  
　　我又是一惊，这剑王好利的眼，那透明火焰纹身只有在我意动的时候才会展现，没想到他一眼就看穿我心中有所戒备的念头。而且他语气淡淡的，也不知他到底想干什么。    
　　我刚想要说些什么，王剑竟一转身，飘然离去，再没留下只言片语。突然而来，忽然而去，我完全不知他到底什么意思。    
　　走了剑王，还有一个太极老。    
　　数道身影自他身后窜射而出，那是数名和罗伯特他们同样装束的军人，动作迅速的把我包围在中间，还有一个则跑去察看罗伯特的伤势。正如同我所猜想的，每一个军人看着我的眼神不多不少都有一丝妒嫉、不屑，多与寡的问题而已。    
　　杨东分开众人走了上来，气势逼人、居高临下的看着我道：“你硬闯贵宾席是什么意思，还打伤我的护卫，难道你想落入一个行刺或者谋反罪名？”    
　　如山重压自他身上不住散发，好像一只看不见的巨手正捏着我的喉咙在不断用力，哪里还有一丝人称太极老的悠闲出尘气势，或者说，现在的他是以上将的身分来发问？    
　　我硬是跨上前一步，微笑着说道：“未来岳父您好，我是来看小雅的。”    
　　“哼，谁是你岳父！”杨东眼中闪过一丝讶异，脸色更加平淡，除了语气上那浓浓的不满，还真看不出他是不是不高兴。    
　　不过周围那几个人就不可同日而语了，脸上怒容顿起，有几个更是跨出了一步，看着我的眼神如猎食猎物一样。不愧是军人，气势就是不同凡响。    
　　我一边戒备，一边不知死活的看着杨东，继续嬉皮笑脸地说道：“反正我和小雅是风吹不掉、雨打不坏的，叫您岳父也是迟早的问题而已。”    
　　我这一句话说出口，终于有人忍不住了，我旁边的一个军人大喝一声：“大胆，竟敢这样和将军说话！”接着双手成鹰爪状，带着凛冽风声向我双肩抓来。    
　　哦？又是一个会大力鹰爪功的人，军中怎么这么多会鹰爪功的人？    
　　杨东是了解我的力量的，那个军人对我出手纯粹是找死，那么他没有出手阻止是什么原因？带着疑惑看了杨东一眼，我发现他的神色依然平静，只是眼中带着淡淡的嘲弄，他是嘲弄我，还是那个不自量力的军人？    
　　不管了，想那么多和我性格不合，战！    
　　迎着那军人伸来的双手，我的拳头悄悄捏紧，我不想主动出击，因为我正被人包围，如果随便移动身形就会进入被围击的局面，所以我等那军人过来再反击。    
　　那军人的双手越来越近，我甚至看见了他眼中的得意神色，在他看来，不动分毫的我已经被他那气势惊人的一爪吓得动弹不得了吧？天知道……    
　　就在这千钧一发间，走廊那边缓缓地走来一人，说起来虽然觉得他是缓缓的走过来，但只不过一眨眼间，他就走到我的身边，再一眨眼间，他就走到贵宾席入口那大开的大门，速度快得吓人。    
　　而不知道为什么，就在他出现的一刹那，我忽然浑身泛起一阵无力感，觉得就算被那军人击中也没什么大不了的，所有的斗心都消失的一干二净，单纯的就是不想再动弹了。    
　　奇怪的是那个军人的手也停在了半空，本来怒容满面的他，神色迅速的恢复平静，接着身子一软，坐在了地上，不止是他，周围的人都是这样，不一会儿，除了杨东和我，再无人站着。    
　　怎么回事，怎么会这样？察觉自己心态改变的我有点魂飞魄散的感觉，我完全无法凝聚身上的力气，好像整个人陷入棉花团里面，无论如何都使不出力气，不，是根本不想用力。    
　　是因为那个人？我直觉得认为这一切都和那个人有关，太可怕了，我没见他做些什么，就已经任他宰割了。    
　　那么精神修为远超于我的杨东呢？他站在原地没动，任由那个穿着红色外袍的人走进了贵宾席，身子动都没动。果然，他也和我一样。杨东的脸色颇为古怪，眼中不时冒出熊熊的怒火，只是几乎在一瞬间又平稳下来。    
　　那个人有着一头美丽的淡橙色长发，在后脑处用蓝色丝带绑着，身穿几乎长及地面的鲜红风衣，漆黑的皮靴，漆黑的腰带，等我再要仔细看清楚时，那人就消失在我的视线中。但身体的古怪并没有因为那人的离去而消失，依然持续着。    
　　这种情形有点类似集体中毒，不过……我感觉应该是精神中毒。精神中毒，那自然就是精神攻击了，是谁这么有本事能让杨东也变成这样？    
　　十强之中拥有可怕精神攻击能力的有两个，一个是女的，另外一个则需要使用乐器。所以，这样无声无息影响别人思想的攻击，给我的感觉就像是……领域！    
　　一百零八领域里面，有不少在精神方面有着可怕影响力的古怪领域，那个人也是一个领域拥有者？    
　　很快的，我知道了这个人的力量有多么诡异可怕了，正在思索着他的来历的我忽然发现自己有点连想也不愿想的感觉，身子不想动，脑子不想用，反正就是什么都无所谓，很懒，超乎寻常的懒惰的感觉就对了。    
　　这领域也未免太不可思议了，天下之大还有谁能匹敌？就算我的领域，不，现在的我就算能用领域也不想用，不是害怕代价的问题，而是单纯的不想用。    
　　那个人此时又出现在门口，我终于看见他的样子，那是一张非常年轻的脸孔，戴着一副淡茶色墨镜，紧抿着嘴唇，左边胸口上有着一只如龙似虎的怪兽的图纹，白色长衫随风舞动，和套在外面的鲜红风衣一对比，更显出他整个人的特别。    
　　可是当我看见他身后跟着的那个人时，消失的斗心猛然回到体内，身子仿佛刹那间挣脱了铁镣，所有力气都顿时涌现，忍不住大声叫道：“小雅！”    
　　不错，跟在那人身后的正是我的宝贝好老婆，我的亲亲小雅。    
　　只是不知道为什么，小雅见到我，甚至听见我的呼叫也是面无表情，双眼平静的看着前方，却不是看我，她的双眼根本毫无焦距。    
　　肯定是那个人搞的鬼，一联想到此，怒火冒起，我刚要说些什么，怒火又在瞬间消失得无影无踪，我又恢复了那什么都不想干的状况。    
　　“跟我来吧！”那人走过我的身边，淡淡地说了一句。    
　　好呀！我就跟你走吧……    
　　我没有丝毫反抗的心态，随着那人的一句话，便跟着他离开了贵宾席。    
　　也不知走了多久，只知道跟着面前鲜红的背影，一直走着，走着，等我清醒过来，已经坐在自己家中的沙发上，而小雅正睡在沙发上，头枕着我的大腿。    
　　我是怎么回来的？头还有些晕晕的我左右看了看，溘然发现珊儿正躺在另外一边，搂着我的手，头挨着我的肩膀，姐姐坐在沙发的最左边，抱着小珩，都在悠然自得的睡着。    
　　这，这……太奇怪了！    
　　“你的朋友在另外一间房间，他们睡得很安稳，你不用担心。”平稳冷淡的声音在大厅的另外一边传来。    
　　我这才发现站在走廊，本来绝对不可能被忽视，刚才在学校施展出可怕力量的那个人。    
　　“你，到底是谁？”我还没察觉自己的声音中有着些微颤抖。    
　　是的，我在害怕，天不怕地不怕的我对这个神秘的人感到无法抑制的害怕，他的力量让我无从着手，他绝对是我见过最可怕的人。    
　　“也许经过这么多年时光的流逝，你已经忘记了这个名字，吾名陈君杳。”那人微微一笑，伸手摘下了墨镜。    
　　其实说他在笑是不对的，因为我根本没有感觉到他的笑意，我只是从他的语气中判断出他在笑，认真来说，他根本就没有笑。在灯光的照耀下，在他周围却仿佛有一片空间是黑暗的，不受明亮所侵蚀。    
　　真的好特别的一个人！    
　　而当我看见他摘下墨镜后露出来的双瞳更是大吃一惊，戒备地问道：“你是自由同盟的人？”    
　　我同时忍不住就要站起来，随着我战意的泛起，那种神秘的无力感再度袭来。唯有当我无力的重新坐在沙发上时，才能摆脱那什么都不想做的感觉。    
　　此刻我已经百分之一百确定影响我情绪的就是这个自称陈君杳的神秘人了。我心中惊讶万分，更充满着警戒。    
　　因为陈君杳墨镜之后，竟然是一双诡异的，充满着神秘吸引力的紫色瞳孔。我不认为这个人是那种会故意戴着紫色隐形眼镜来制造出自己特别的人，人类有可能有一双紫色的眼珠吗？除了妖怪……    
　　听了我的问题后，陈君杳轻轻的摇了摇头：“你还是坐在那里就好，她们整天担心你，很久都没有好好休息了，就不要吵醒她们了。”    
　　陈君杳的语气出奇的温柔，也不知道他一贯如此还是怎么。    
　　顿了顿，他背负着双手轻声道：“自由同盟的人吗？你怎么会有这么无聊的想法呢？也只有你这么无聊，才会去当自由同盟的大魔神皇，你又不是不知道我们没那个心思，也没那个时间。”    
　　清楚我的事情，还好像和我很熟悉，我疑惑更深了，戒备却没有解除。对于孤独来说，没有什么真正值得放心的人，对我来说，除了诸女之外亦然。    
　　“还真有点他的影子。”陈君杳静静的站在那里，所有的风采便都集中在他身上，那是别人无法与他相比的一种风格：“看来你还没有恢复孤独的记忆。不过也好，那种过去不要也罢，人不可能活在过去，我们倒很期待没有过去的你有怎么样的将来。”    
　　他的无为，他的忧郁，他的悲伤，他的出尘，全都反映在他那深紫色的瞳孔中。    
　　那是怎样一双眼，那仿佛无穷无尽的寂寞和悲哀的眼神，令我呼吸一阵难受，那是比碰触孤独记忆时所感受到的，还要更加无止境的孤独的感觉。    
　　这个人，陈君杳，是什么样的经历令他拥有这种眼神？虽然听他所说显然我和他过去曾经有过许多事情，但我都忘记了，阿赤给我的记忆里也没有他的存在。    
　　这样一个人会是敌人吗？只是不知道是哪一方的，又拥有什么神奇的领域？既然他帮我带小雅出来，那应该算是友非敌了。    
　　这个想法有点一厢情愿，但我真的不想与他为敌，那种懒惰，没什么大不了的感觉太让我害怕，无论怎么样我都不想再次进入那种境界，因为我怕我会上瘾，对那种感觉上瘾。    
　　“你，为什么帮我？”沉默半晌，我一边伸手抚摸着久违的小雅的一头青丝，一边努力用最平静的语气问道。    
　　“承诺。”    
　　“承诺？”我有点惊讶这个原因。    
　　“一个永远不可能完成的承诺。”陈君杳的眼神更加悲哀了。    
　　一个永远不可能完成的承诺？帮我和这个承诺有关，这令我对这个承诺更好奇了，还有他所承诺的是谁？是这个人导致他眼中的悲哀吗？    
　　这时，陈君杳双眼紫光陡盛，他看着大门方向柔声道：“白虎和八歧既然已经回来，何必站在门外喝西北风，莫非要君杳代此间主人请两位进来一坐？”    
　　明明就是对白虎他们的行为不悦，真难得他依然能保持这样的语气。    
　　我这才感觉到白虎和八歧的气息，看来陈君杳给予我的影响实在太大，令我甚至无法感觉到近在咫尺的两股强大能量的存在，还是说陈君杳本身远远的超过白虎他们？    
　　这……应该不可能吧？    
　　“哈哈，十万年不见，你还是这样。”门外传来白虎的声音，接着他一马当先进来，走到了我面前，看着陈君杳呵呵笑道：“既然十万年前你说和孤独再无关系，现在又何必出现在这里。”    
　　一个动人的黑影也跟着婀娜多姿的闪了进来，正是龙听雨阿姨，哎，我也不知道该称呼她什么，岳母？八歧？还是妈妈？    
　　一段时间没见，八歧又平添几许妩媚，整个人浑身上下散发着莫可名状的迷人魅力，比布兰妮尔更充满诱惑性的气息不住从她那成熟的仿佛掉的出水的身体往外喷发着，这根本就是一座活动的火山，随时能把人烧死，欲火焚身那种死法。    
　　八歧扫了我一眼，就把注意力都移到对面的那名男子身上，我见她紧握着双拳颤动着，细微的黑炎绕着她的双手舞动，竟是要出手的先兆。    
　　由于我在白虎身后，所以无法看见他的表情，可是我也能感觉到白虎的力量正在凝聚，是疯狂的凝聚。那沉重的压力令我呼吸一阵难受，熟睡中的小雅也不舒服的嗯了一声。    
　　我豪不怀疑他下一瞬间就能发出把周围数公里东西都夷为平地的凶狠一击，难道这个陈君杳是敌人？不然同时身为八大灵兽的八歧和白虎怎么一见面就做出了同时出击的准备？    
　　陈君杳浑然不觉两人的敌意，只是来回看着他们，并不说话。然而不一会儿，两人陡然一阵放松，同时松开了握紧的拳头。    
　　我知道，陈君杳又动用了他那神秘的能力。    
　　“你们怕我。”陈君杳的语气无比肯定。    
　　白虎沉默了一会儿，才冷声道：“不错，我承认我怕你，领域者之中我最在意的就是你们这些空间系领域者，尤其是你。不是打不过你，而是无法打你。”    
　　“那何必出手？是不相信我的领域，还是要挑战自己的精神极限，又或者……只是下意识的不甘心？”陈君杳又摇了摇头，他的忧郁再次显得更浓，浓的仿佛把他笼罩在一层淡淡的黑色之中。    
　　“我的确是无法出手，却能制造出让你无法动弹分毫的灭世黑炎圈。”八歧听出陈君杳语气中的不屑，也不甘示弱的反击道。    
　　“哦，这倒是一个不错的办法，不过你不是不知道我的领域能力吧？”陈君杳声调一转，语气陡然变得森寒起来：“只要你一出手，我以死神之名起誓，你，八歧，必死无疑！”    
　　我浑身一震，被陈君杳的声音冷的一阵哆嗦。那是多么冰冷的声音呀！毫无感情，没有高低起伏，如同机械，有的只是让人从骨子里面开始结冰的寒冷，和他刚刚那温柔的声音相比根本天差地远。    
　　死神，那是陈君杳至此唯一透露的身分，但我依然对这个称号没有丝毫记忆。    
　　陈君杳此刻所展现的霸道气魄是我远远所不能及的，兴许，那才是强者应有的气度，而不是像我这样。    
　　在陈君杳身上，我看到很多。那是多么可怕的一种自信，一种傲然。也许，他并不如我所想的出尘，反倒是一身傲骨；也许，他从来没看得起现在的我，因为他刚才那句话并没有把我们放在眼里。    
　　八歧脸色一阵青白，要多难看就有多难看，可是自从陈君杳放话后，她就显然忌讳陈君杳所说，死咬着下唇不吭一声。    
　　无可否认，她咬着下唇的动作非常的美，但对于冷眼看着她的陈君杳来说显然和死人骨头没什么分别。因为陈君杳没有丝毫迷醉的神色，唯有无尽的冰冷，所有的悲哀转变而成的冰冷。    
　　好一会儿，陈君杳才有所动作，他重新戴上了墨镜，把那动魄惊心的紫瞳隐藏在茶色之后：“十万年前，你八歧也没少给孤独惹麻烦，怎么，十万年后欺负孤独不记得过去种种而重新粘在他身边？我倒觉得心中满怀妒嫉怨恨的女人比我危险多了。”    
　　当他说这句话的时候，寒气瞬间消失，哀伤的感觉又重新出现在他的身上。    
　　只是，不知怎的，我宁愿在他身上看见冰冷也不愿看见悲哀，我厌恶那种根本已经和绝望差不多的悲哀感。     　　           
第七集 四神六仙 第九章 心理暗示       
　　面对陈君杳的讥讽，八歧深呼吸了几口气，才再度冷静下来，同样用冷冰冰的语气说道：“你凭什么管我？”  
　　“凭我死神之名，难道你认为还不够资格？”陈君杳嘿了一声。    
　　“死神，你不要太过分了。”白虎低喝了一声。    
　　看着剑拔弩张的三人，我知道我再不说话他们肯定会打起来。我不明白为什么先前说话那么温柔的陈君杳面对白虎他们会变得这么嚣张，但我知道我一定要说些什么。    
　　小心地把小雅和珊儿移开后，我站了起来，拍了拍白虎的肩膀：“别冲动，万事好商量。”    
　　“商量！商量个屁，和他有什么好说的，我和他没话说！”白虎哼了一声，伸手拉住了正要走过去的我，低声道：“别太接近他，我不知道他现在领域的范围有多大，一进入他领域，你就完蛋了。”    
　　“嘿，你以为堂堂的孤独和你们一样都是胆小鼠辈吗？”    
　　“死神，你不要以为我真的怕了你！”被陈君杳毫不留情的讽刺，本来就脾气暴躁的白虎更是气的暴跳如雷，差点就要和陈君杳拚命。    
　　我不得不拉住了白虎的手，这时八歧却问道：“为什么她们还醒不过来？”    
　　嗯？是呀！八歧说得不错，刚才白虎他们散发出那么可怕的力量，连我都几乎无法呼吸，怎么姐姐她们却毫无反应？后来争吵的声音那么大，普通人都醒过来啦！何况是武学修为并不算低的姐姐。    
　　我不禁疑惑的看着陈君杳，毕竟我实在不知道自己是怎么回家的，清醒过来时已经是这样了，所以我也无法完全相信陈君杳。而且陈君杳实在太神秘可怕了，神秘得让人无法不对他产生戒心，可怕得让人无法完全相信他。    
　　这种心态有点非我族类，其心必异的感觉。    
　　“希望的人来了。”没有回答八歧的疑问，陈君杳说出更让人惊讶的事情，接着他又紧抿着嘴唇不说话了。    
　　希望？我一惊，没想过他们会在现在这种时候找上门来，而陈君杳应该不是那种需要用这种事情岔开话题的人，鉴于他的能力，我觉得他大可以来去自如。    
　　果然，在一两秒之后我就感觉到几股庞大迫人的气息在迅速的接近中，那速度可不是一般的快，刚才还在数公里之外，只不过一眨眼就来到了屋子附近。    
　　一、二、三、四……好厉害，有十道气息强大的令我心头一阵郁闷，尤其是其中三人，随便一个都和杨东不相上下，不，那还是我的保守估计，领域者的强大根本不能用常理来推断，也就是说，外面那三人肯定比杨东强，莫非就是那个劳什子四圣天亲临？    
　　十道气息之后，又陆陆续续的来了二十多人，都是强的吓人的家伙，如果我不使用真正的荒天八道就无法打败的强者。    
　　这就是希望的实力？    
　　来了之后，外面那群人却没有人说话，只是不断的把气势提升，竟是想用气势来给我们一个下马威。    
　　想白虎身为战争的代言人，八大灵兽之一，何曾被人类如此小看，立刻就把因为陈君杳而产生的怒气转移到外面那群人的身上，凶狠的虎目散发着可怖的金光，那是他的大凶神气聚集到顶点的外显象征。    
　　正当他要冲出去的时候，身形一顿，又转过来看着陈君杳嘀咕道：“别把你的领域扩展到外面！”    
　　陈君杳嘴角一掀，不置可否。    
　　白虎也不奢望陈君杳说些什么，反正他早就知道这家伙是这个鬼样子了，当下也不废话，甚至和我招呼都没打一声就凌空飞起，打开天窗飞了出去。    
　　八歧看了陈君杳一眼，又看着我，显得有点进退维谷，不知她在担心些什么。    
　　我当然能感受到她看着我时，妙目中那汹涌澎湃的感情，我只是不知道如何回应而已，我们的关系，不比其他事情来得少让我头痛，似乎也不是那么好解决的问题。    
　　“强行融合的后果你不是不知道，为了他，一个不再是孤独的孤独，值得吗？”    
　　八歧愣了愣，才反应过来，淡淡地说道：“但他始终是我心目中的那个孤独，你不是不知道我们魔界众人对感情的看法，倒是你，不是承诺不再与孤独相见，你们这群重视承诺高于一切的变态为什么打破自己过去的承诺出现在这里？”    
　　承诺，又是承诺。    
　　陈君杳笑而不答，微笑道：“要白虎一个灵尊去与四圣天、九守护与十使者战斗似乎……”    
　　“哼，反正你走不了。”八歧走了过来，握着我的手，低声道：“小心他。”    
　　被她嫩滑的手抓着，我缩也不是，放在那里也不是，神情持续尴尬着。八歧苦笑一声，眼中流露让我害怕的款款深情，然后一个瞬间移动就消失在我面前。    
　　白虎和八歧离去之后，陈君杳仿佛也对我失去了兴趣，转过头看着墙壁，好像上面有什么有趣的事情一样。我知道，他是在感应外面和等待我的出招，他在看我到底算什么。    
　　我自然也不会让他失望，还有点昏沉的脑袋全力开动，思索着自他出现后的一切，大约十来秒后，我略有感悟的问道：“好了，他们都走了，你可以说出你的目的了吗？你想从我身上得到什么？”    
　　“你以为呢？”陈君杳的语气又恢复了之前的温柔，接着他转了过来看着我。    
　　不对，他不是看着我！虽然我无法使用领域，可是魔法世界并没有就此崩溃，只是和荒天八道融合，潜入更深的世界之道中。陈君杳的确是在看着我，但我感觉到的是……    
　　我陡然侧过头，疑惑又担忧的看着旁边的珊儿和姐姐她们，不错，我感觉到陈君杳真正在意的是我旁边的这三个女孩子。    
　　事情关系到我的爱人，我就不得不小心了。    
　　陈君杳轻嘿了一声：“你以为我需要从你那里得到什么？”    
　　轻视，彻底的轻视与绝对的自信。在他眼中，难道我是可有可无的？一念至此，我不禁愤怒又沮丧，觉得他似乎也对，我就是这么的没用。    
　　“雷正，姑且称呼你为雷正吧！毕竟绝世无双的孤独上天下地都只会有那么一个，以前的没有了，今后也不会有。就算你继承了他那独一无二的领域，但你也不可能是孤独，不管你有没有他的记忆、性格，你都不是孤独。你是雷正，你也只会是雷正。我知道孤独希望你成为另外一个孤独，去完成他没有完成的事情，去担起他的过去。但那是不可能的，没有一个人能成为另外一个人，何必给自己背负太多的负担，你唯一需要在意的，就是你身边在乎你的，你在乎的。其他事情又与你何干？”    
　　陈君杳的声音如梦似幻，他第一次一次说这么多，但我一点也不觉得唐突，还觉得他说得都很正确，很想继续听他说下去。他的声音很轻柔，却很清晰的烙印在我的心里。    
　　“雷正，你为什么总是退缩，总是受到压迫才反抗呢？被动的接受一切，然后怨天尤人，随波逐流，那是弱者的做法，难道你还认为自己没用，只能不断地接受别人的摆布吗？”    
　　我迷醉了，听着那如最动人的乐曲般迷人的声音，我逐渐忘记了其他，眼前的一切缓缓消失，只余下我一个人在广阔无边的世界，还有无所不在的声音。当那声音问我是不是很没用的时候，我立刻大声地否认道：“不，当然不是……”    
　　不是吗？那么我能做什么？否认之后，我又跌入了迷惑的深渊，我可以活出自己吗？    
　　强大并且无所不知的阿赤，是我心中的一根刺，是孤独给我造成的阴影。我无法击倒，也无法摆脱他对我的影响。杨东，对我而言几乎充满压迫力的强者，对不能运用领域的我来说更是无法跨越，但由于小雅的关系我又不得不面对他。楼兰雪，希望四圣天之首，那一身深不可测的修为，单单看希望能让孤独吃亏就知道他有多了不起。甚至白虎，我也不真的认为他是凭着荒天灭雷劲就能击败的，其实我很害怕，这些人都给予我非常大的压力，我很讨厌这种感觉。    
　　在迷茫中不断挣扎的我只觉得世界正在倒塌，无比沉重的压力压得我只想大吼发泄，直到那声音再度传来，我终于仿佛撕开了一直笼罩在我头上的乌云。    
　　“率性而为，想爱就爱，想恨就恨，犹豫不决只会给自己和他人造成伤害，孤独至今还是无法领悟这个道理，你为什么还要走他的后路呢？你是唯一的，一百零八领域因你而存在，你不是没用的废人，你能呼风唤雨，你是世界的宠儿，你是周围这么多人的主心骨，你想让你朋友快乐，你的爱人幸福吗？”    
　　“想，我想！”我慌忙点头。    
　　“那么去战斗吧！抛开一切，只为你自己而战斗，为你在乎的，珍惜的一切去战斗，不管对方是妖怪、神或者魔，还是这个天地，你要做的就是把一切都踩在脚下，站在一切之上，让别人都不敢欺负你要保护的人，你会为她们战斗吗？”    
　　“战！”被说的热血沸腾的我毫不迟疑的大声道。    
　　“相信自己，你拥有的，就是被称为绝对的力量，无可匹敌的力量。命运这种东西，只不过是强者对弱者的嘲笑，你，就是不需要命运的强者。努力、友情、奋斗，只要你相信你的力量，你就能得到，你相信你的力量吗？”    
　　“相信！”随着我的一声相信，身子忽然一阵发热，仿佛有一团火在体内燃烧。    
　　不，不止体内，我穿的衣服在一瞬间就成为灰烬，而我脚下的地面却神奇的没有受到丝毫影响，这就是我的力量？看着呈现七彩火焰纹身的双手、身体，我知道我此刻全身都在凤凰不死身的笼罩下。    
　　“所谓的奇迹，不过只是最强者心血来潮时写出的一场闹剧。天意，其实就是人意，也就是强者之意！如果说只有最强的人才有能力决定一切，他的意志就是天意。那么，天数可逆，天道可败！雷正，你知道为什么四圣天带着希望百分之八十的战斗力到来，却还没有和白虎他们战斗吗？”    
　　“为，为什么？”    
　　我想起了希望的事情，是呀！白虎他们出去应该也有一段时间了，看白虎刚才那愤怒的模样，怎么出去这么久还没有一点声息？真是奇怪了。    
　　“那是因为你呀……”陈君杳的面孔在我面前出现，他伸出手按在我的肩膀上，用前所未有的沉重声音说道：“你知道吗？他们只不过是你的舞台而已，你不出去，那这个舞台又怎么可能运行呢？你就是一切，这个世界的主人，他们都是为你而存在的，所以你不需要管他们的目的，只要与你目的违逆，你就可以把他们都轰下，让他们再也不敢胡言乱语。”    
　　“他们，是我的舞台，我，要把他们轰下。”我一字一顿的应道。    
　　“去吧！去战斗吧！去为尊严、爱情、友情战斗吧！以雷正之名。”陈君杳双手用力，把我转了个身朝着家门口，然后又在我肩膀上轻轻一推，带着笑意说道：“去吧！去创造你的天地吧！”    
　　“我要战斗，不再那样窝囊的活着，以雷正之名，敬告天下！”背对着陈君杳，我举起了握得紧紧的拳头，沉声道。    
　　陈君杳没有说话，但我能感觉到他正在点头赞同。    
　　就在打开门的一刹那，我忽然想起了一些事情，转过身对陈君杳说道：“她们几个就拜你了。”    
　　我的语气非常的理所当然，仿佛一切就该如此，仿佛……我熟悉他，足以把对我来说最重要的人的安危交给他来保护，而我并没有对自己的这种心态怀疑。    
　　再说八歧瞬移到白虎身边的时候，出乎她意料之外的是与那二十多个强者对峙的并不是白虎，而是另外两名正站在我家楼顶上，只看得出身形非常高大，全身都包裹在黑色斗篷中的神秘人物。    
　　无独有偶，希望最强的三人里面也有两个同样穿着斗篷，不过他们的颜色是白色的。其他人的装扮也是千奇百怪，有站在真气滑板上的、穿着溜冰鞋的、坐在莲花台上的，看肤色、打扮，是全世界的人都到齐了。    
　　至于最外层的，则是十个全白风衣，年龄、性别各异的肃穆武者，他们把我的房子包围在中间，更远处可以看见红蓝灯光交替闪烁着，竟然是把这一区给封锁了。    
　　至于第二十个人，领头者，显然是那个漂浮在最高点，一袭白衣飘飘，背负着双手，眼戴金框眼镜的中年人，正是亚洲共和联盟影子上将──楼兰雪！    
　　虽然数量上压倒性的优势，楼兰雪的脸色依然出奇的沉重，静静的看着站在我屋顶上的那两个人，神色有点凝重。    
　　虽说只有两人，也没见那两个人有什么动作。但他们就站在那里，就让所有人，包括白虎都不敢轻易行动，那纯粹是力量到了一定程度所自然拥有的对危机的感应。那种感觉，就像只要一开口，就会遭受到狂风暴雨般的攻击一样，并且，这种攻击不是他们任何一个人所能承受的。    
　　随着八歧的出现，只有楼兰雪和那两个人感觉到，不过楼兰雪看了八歧一眼后就重新把注意力放到那两个人身上。倒是那两个人，其中一个深深地看了八歧一眼，才又重新恢复先前的站姿，全身都笼罩在那特大的斗篷里面。    
　　八歧从那注视中感到敌意，不过身为八大灵兽之一的邪炎黑火龙的她并不惧怕任何生物。看着白虎那认真的脸孔，她拍了拍白虎肩膀，低声道：“喂，几万年不见，你也学会演戏了。如果不是拿回记忆，我还真以为你怕了死神。”    
　　“嘿！”白虎轻轻笑了一声，却没有放松对那两个神秘人物的警惕：“白痴才会与死神打近距离战，那完全是没有胜算的。既然确认了他的身分，我当然找机会出来，反正对付他只要使用远距离攻击就好。”    
　　“那两个人是……”八歧看了看那两个人，总觉得在他们身上感觉到熟悉的气息。    
　　“其中一个肯定是雷神，至于另外一个，则不知道是武神还是水神了。哼，没想到消失了十几万年的四神一下出现了三个，我现在倒是在意六仙在哪里，他们一直是一个鼻孔出气的。”白虎的神色有点担忧。    
　　他的微观无限能力认真来说同样属于天下无敌的能力之一，只是四神无论哪一个，都拥有与他一战的本钱，更遑论加上六仙那几个拥有号称最变态、最危险、最恶搞称号的领域能力的家伙。    
　　那股可怕的力量不是他和八歧两个就能压下的，或许，古往今来只有完全形态的孤独和最可怕的神才能一人对战四神六仙。    
　　大门嘎的一声缓缓打开，我终于出现在所有人的视线中。     　　           
第七集 四神六仙 第十章 希望实力       
　　我离去之后，陈君杳忽然转过头，看着其中一个房间苦笑道：“我的暗示似乎太强烈了，他没有恢复记忆，却恢复了对我的感觉。”  
　　“那也没什么，我们的承诺就是纠正偏斜的轨道，既然阿赤把阿蓝的性格烙印到他的灵魂上，那么我们就把阿灰的性格强行加在上面。”    
　　房间中，传出一把我熟悉的声音，如果我在这里，一定会立刻惊讶的发现那声音的主人竟然会是他。    
　　“现在加上阿蓝和模拟阿灰，他已经恢复了孤独七个人格中的三个，待其余四个人格复苏，加上他自己，就是孤独想要的理想继承者了。不过，我们有必要按照孤独那疯子的计划继续走下去吗？”陈君杳神色复杂的看着睡在沙发上的其中一个女孩子，低声道：“我尊贵的公主，您能告诉我，您最忠贞的骑士接下来的路吗？”    
　　“……”房间中的声音沉默了一会儿，才继续道：“无所谓，反正我们也没其他事情干，孤独要疯，我们就陪他们疯，不然不老不死的生命就太寂寞了，何况这也是我们对公主殿下的承诺。”    
　　“那么公主的安全就交给你了，你也知道，我不能总是控制着自己的力量。”陈君杳说着对着沙发徐徐的半跪在地上，一手支地，恭敬的说道：“公主，请原谅君杳无法随时陪伴、守护您的罪，待雷正八种人格融合之时，我陈君杳必定第一时间回到您的身边。”    
　　“好了，你还是快点离开吧！今天你连续用了好几次暗示和强迫催眠，我怕你精神力不够，快点找个地方休息一下，至于公主，难道你认为有我水神在还无法保护她吗？”    
　　“哈哈，你知道我不是这个意思的。好了，我真的要走了，领域力量开始蠢蠢欲动，三十三天无为境法有点压不住了，剩下的事情就交给你和阿兵他们了。”说着陈君杳抚摸了左手中指上的戒指一下，整个人便在一阵黑光闪烁后消失了。    
　　“雷正呀！路都摆在你的前面，就看你怎么选择了。希望你不要让我失望，嘿嘿，现在我倒很好奇模拟阿灰的性格能否唤醒你体内真正属于阿灰的性格，那一定很有趣。”房间中传出了那人的轻笑声，那是期待、得意，唯恐天下不乱的笑声。    
　　我当然不知道陈君杳和那个水神的对话，当我一走出家门，白虎和八歧立刻飞到我身边，一左一右的把我夹在中间，就像我的保镖一样。    
　　看见我出来，希望那边一个穿白色斗篷的人猛然身形一动，停在半空的身子瞬间就消失，再下一刻，距离我已经不足十米，那可怕的速度完全超越了人类应有的极限。    
　　楼兰雪双眉一挑，依然没有移动分毫，倒是另外一个穿白色斗篷的人散发出凌厉锋锐的气势，和先前一人要互相呼应。    
　　来者一掌挥出刚猛无匹的一掌，花岗岩地面被这一掌的掌压刮得支离破碎，碎石弹到空中，和掌力融合在一起，带着呼啸的风声向我们射来。    
　　我还没出手，白虎已经冷笑一声，一掌迎了上去，只见漫天掌压陡然消失得无影无踪，碎石也顿失所依，劈里啪啦的掉在地上。    
　　那正是白虎微观无限的减弱，以前曾经让我非常头痛。    
　　那人似乎没有吃惊白虎的能力，身形没有丝毫停顿，手一翻，手掌在空中划出六朵梅花，每朵梅花由六个手掌组成，四面八方的把我们笼罩在层层杀机里面，这次出掌倒是阴柔无声，只是虽然无声无息，潜劲却更迫人可怕，仿佛千斤重压上身一样，身子也不禁凝重起来。    
　　白虎双眼一亮，大叫了一声好，便跨前一步，眼里金光一闪，根本不管周围向他飘去的掌影，一拳便带起一片灿烂金光，拳头炮弹一般射向那人胸口。    
　　轰一声巨响，一拳一掌接在一起。    
　　那人身形一顿，竟然一掌贴着白虎，另外一手成爪向白虎喉咙抓去。更让人惊讶的是包围在那手附近的气劲隐带金色，正是白虎的大凶神气的最显著特征。    
　　白虎脸上闪过一丝惊讶的神色，被以彼之道还施彼身的他愤怒了。那对他来说是一种戏弄，白虎的尊严绝对不许被侮辱！他怒而狂吼，发泄虎王的愤怒。    
　　在震天吼声中，白虎全身绽放出灿烂夺目的金光，狂猛的气劲以他为中心向四面八方射出，特别是前方，无数金光形成凶猛狰狞的老虎形象，铺天盖地的扑向那人。    
　　“大凶神气，西方白虎？”楼兰雪终于露出吃惊的神色，高声喝道：“天秤回来，你的领域不是微观无限的对手！”    
　　的确，在微观无限的无限扩大作用下，击向那人的气劲能量也不住扩大，那人的斗篷顿时在一瞬间被炸成粉碎，幸好那人的双手似乎拥有神奇的力量，只要金光碰触到他的手便会消失。    
　　但金光实在太多，那人终于被一道金光击中，整个人狂飞倒退，天知道那金光上有多大力量。而我也看清了那人的样子，我的未来岳父──杨东！    
　　杨东是四圣天之一？    
　　同时，另外那个穿白衣斗篷的人手一挥，地上猛然冒出无数泥土形成的大剑，与乘胜追击的金光对撞在一起。    
　　“剑之精灵？看你能不能挡得住我的灭世黑炎！”八歧冷笑一声，双手一招，一个一人高的漆黑火轮凭空形成，看着瞬间焦黑的地面就可以知道那黑色火焰的温度绝对比我那只有半桶水的荒天炎狱劲要可怕的多了，不愧为三种至高火焰之一──“毁灭的黑色之炎”的掌控者。    
　　我还没搞清楚怎么回事，但直觉不能让她出手，当下慌忙伸手拦住了要把火轮扔出去的八歧，而杨东已经退回到楼兰雪的身边。    
　　这几下交手起落其实非常快，只不过我走出来之后五六秒的事情。    
　　杨东的嘴角有一丝血迹，看来白虎的大凶神气伤了他，白虎这家伙果然厉害，轻易就把杨东打伤了。    
　　楼兰雪看着我的双眼里找不到丝毫人类的感情，只剩下和陈君杳一样的冰冷，他一手按着杨东的背部，一边看着我，冷冷地说道：“我对你太失望了，没想到你真的和那群魑魅魍魉勾结，不管你是不是第一领域的拥有者，我楼兰雪，也要把你击杀！抹杀危害地球的存在！”    
　　“啪啪啪啪啪啪……”我还没有说话，屋顶上的一人的拍掌声已经先响了起来，接着，他们两个同时脱去了黑色斗篷，露出了本来面目。    
　　左边一人大约一点七五米身高，身穿深黑色紧身短袖和洗得发白的直筒牛仔裤，戴着一个蓝框眼镜，略长黑发，后脑绑了一条大约长七八厘米的小辫子，腰间挂着一长一短两条铁链，同时连在后面的裤袋上，左右手都戴着几条银色链子，左手中指、无名指和尾指都戴着金色或者银色的戒指，浑身上下散发着叛逆和斯文两种截然不同气质的青年，拍掌的也正是他。    
　　右边那人身形更高大，比旁边那人还高半个头，长发全都拢到耳后，大热天时还穿着一件白狐披风，里面却穿着灰色无袖衣和一条银色休闲裤，正很嚣张的背负着双手看着天空。    
　　好熟悉的感觉，这两个人，我见过吗？应该没有，孤独的记忆里面没有，但是看见他们的装扮，我硬是觉得我在哪里见过。    
　　“希望绝不能让绝望和自由同盟联合在一起，你们如果是应世人，就不要阻止我们希望办事。”楼兰雪说着手一震。    
　　随着楼兰雪的手掌在背上震动，杨东哇的一声吐出一口黑血，无数金光从他周身毛孔卸出，把他周围的地面轰了个七零八落。    
　　“老大，这家伙不简单，他把我的大凶神气都逼出来了。”白虎小声的在我耳边说道。    
　　“嗯。”我的心神完全放在那两人身上，对于白虎的话随便的应了一声。    
　　感觉到我的注视，拍掌青年笑着看了我一眼，在他的眼中我看到一丝友好的信息，当我再注意的时候，他已经转了过去，看着楼兰雪朗声道：“我叫做樊兵，旁边这个是我三弟邪月，不知大圣天听过没有？”    
　　樊兵的笑容邪邪的，带着一丝嘲弄的味道。    
　　樊兵、邪月？我注意到白虎的脸色越来越难看，不止白虎，八歧也是，我感觉到八歧此刻的杀气所针对的竟然不是希望的那群高手，而是站在我家楼顶上，这两个给予我非常友好感觉的人。    
　　“雷神樊兵，武神邪月？”楼兰雪动容道。    
　　“正是。”樊兵含笑点头，邪月依然是傲视一切的望着天空。    
　　“雪，他们是谁？”场中现在唯一穿着斗篷的那人也终于露出真面目。    
　　我再次大吃一惊，没想到十强之中就我所知已经有两人是希望一方，因为那人竟然是今天白天我见到的那个拥有着霸道如剑般气势的剑王──王剑！    
　　楼兰雪，按照我估计，他百分之九十九可能就是十强之首。那么，希望应该有三个十强中人了，也许更多。    
　　楼兰雪的脸色很难看：“两位莫非也要帮助丧心病狂的雷正？虽然兰雪以前并无机会和两位前辈相识，但久闻四位前辈无心世事，并曾立下永不插手尊敬的神与孤独之间的事的承诺，那么今天……”    
　　“你不介绍一下你带来的人吗？”一直没有出声的邪月终于低下头，看着楼兰雪缓缓说道。    
　　“这……”楼兰雪一阵迟疑，还是一挥手，朗声道：“九守护，十使者，既然武神前辈对你们有兴趣，你们就介绍一下自己，详细一点也无所谓，武神前辈对于所有领域都非常熟悉。”    
　　一个穿着西装的高大金发中年人上前一步，昂首说道：“我叫做麦可．安提列斯，来自美国，是希望九守护之一的天空守护者。拥有领域．天空之鹰，拥有能把接触的一切化为天空的一部分的能力。”    
　　坐着莲花的那名闭眼黑肤青年男子飘了出来，沉声道：“释迦叶，印度，虚无守护者，领域．眼见为虚，能终止一切领域。”    
　　一名军官服装，年约四十，满脸正气的男子接着说道：“郝耀波，来自中国，九守护之一的正义守护者，领域．封印锁镣，拥有封印领域者的力量。”    
　　“我叫做柯学良，也是来自中国，九守护之一的信仰守护者，领域．理论之障壁，触碰到我身体的一切非科学能力都将消失。”跟在郝耀波身后的是一个身穿唐装，戴着厚实眼镜，一脸学者样子的年轻人，看样子可能只有二十一二岁左右。    
　　接下去的是一个穿着古怪，头发和杨奇一样五颜六色的少年，他一边嚼着口香糖，一边斜眼看着邪月说道：“我叫木本爵，日本人，梦想守护者，领域．吞噬的玩家，能力嘛，你尝试一下不就知道了吗？”    
　　对于木本爵的挑衅，邪月只是淡淡的一笑，看着下一个人。    
　　那是一个身穿白色套装，大约二十五六岁的美丽白人女子：“裴．西莉琉丝，美国人，九守护之一的和平守护者，领域．遗忘的和平大使，能力估计也没什么用。”    
　　听着西莉琉丝的自嘲，樊兵笑着说道：“美丽的女士呀！你的领域怎么会没用呢？能让所有人忘记你是敌人，无论是什么地方，都可以被人当成同伴接受，是绝对的和平大使。我羡慕都来不及呢！这可比那个老是折磨我的领域好多了。”    
　　西莉琉丝噗嗤一笑，抛了一个媚眼给樊兵：“那么你就不要用你的领域呀！”    
　　“美女有令，樊兵自然会慎重考虑。”樊兵一弯腰，对着西莉琉丝施了一个欧洲式的贵族礼。    
　　面对樊兵那邪异的魅力，西莉琉丝眼里闪过一丝兴奋的神色。    
　　“我是伊尔．卡特，法国人，职业律师，九守护之一契约守护者，领域．绝对契约，也是一个没什么用的废物领域者。”卡特呵呵笑着，只不过谁都听得出他的笑声很假。    
　　由于不是美女，樊兵也懒得说话，和邪月一起抬头看天。被两人如此蔑视，卡特脸上怒色一闪而过，很快的又消失不见，换上一个非常公式化的笑容。如此修养也许与他的律师职业不无关系。    
　　接着是一个身穿医生服的肥胖男子走了出来：“桑原藤，日本人，九守护之一的记忆守护者，领域．回忆医生，可以抽取和制造记忆。”    
　　最后一个，也就是穿着溜冰鞋的那个青年嬉皮笑脸说道：“席非斯．欧伊勒，德国人，九守护之一风之守护者，领域．疾速骑士，能力自然就是速度，超越一切的速度。”    
　　趁着九守护介绍自己的时候，杨东和王剑看着眉头扭在一起的楼兰雪，再次轻声叫道：“雪！”    
　　“不妙，真的不妙，他们是四神。”楼兰雪右手拇指不断的摩擦着其余四指，杨东和王剑都知道这是楼兰雪思考的表现。    
　　“就是神一再交待我们不要惹的四神六仙的四神？”王剑惊讶的反问道。    
　　杨东哼了一声，咬牙切齿的说道：“怕什么，他们不过是两个人而已，怎么说我们都具有压倒性优势。刚才那个白虎的能力其实我也不怕，我的领域足以压制他的微观无限，至于剑兄的剑之精灵也可以让那女人吃不了兜着走。而且我们手上有虚无守护者这张王牌，无论如何，今天一定要把那小畜牲监禁起来，不能再让他这么逍遥！”    
　　“释迦叶的领域的确厉害，但是还有水神和死神不知在哪里，我本来以为今天下午抢走小雅的是八大灵兽之一的玄武，现在看来也不是。”    
　　“小雅！”一听见小雅的名字，杨东的眼里立刻喷出怒火：“我绝不把小雅交给小畜牲！”    
　　同时我也在询问白虎他们关于樊兵的事情：“你们对他们有印象吗？”    
　　白虎和八歧对视一眼，才异口同声道：“没有。”    
　　我当然不相信，但既然他们这样说，我也知道我问不出什么。     　　           
第七集 四神六仙 第十一章 领域激战       
　　“你们就不用废话了。”正当十使者也要和九守护一样上来介绍的时候，樊兵突然咧嘴一笑，双眼半[起来。  
　　杀气！我陡然感觉到一股气息，散发着超越先前所有我曾经接触过的强者的杀气，瞬间漫全场。    
　　在这股杀气的刺激下，楼兰雪首先清醒过来：“十使者小心！”    
　　晚了，樊兵的身影消失在原处，然后出现在十使者中间那两名道士的身旁，双手一左一右凌空对着两人。    
　　“喝！”十使者不愧是希望的强者，竟然同时反应过来，齐声同喝，向樊兵递出了招数。    
　　“嘿嘿！”樊兵嘴角一掀，露出了一丝残酷的微笑。    
　　然后，所有人都吃惊的张大了嘴巴，更无法自控的露出了惊惧的神色，因为他们看见了最可怕的能力。    
　　随着樊兵嘴唇轻吐的一声“再见了”，距离樊兵最近的十使者中的八名在无声无息中全都消失了，剩下的两个因为距离最远，所以只来得及递出刀剑，只是刀剑也都随着那八人消失了。    
　　“可恶，竟然如此草菅人命？”释迦叶虽双眼紧闭，心眼却洞悉一切，他猛然睁开双眼，看着樊兵所在方向。    
　　消失了！樊兵的身影逐渐淡化，不一会儿就消失在众人视线之中。    
　　“电之舞曲，雷神的能力果然还是这么厉害！”白虎心有余悸的看着樊兵消失的方向，转过头给八歧打了一个眼色。    
　　“电之舞曲？他的领域就是那个号称直逼三大最强领域的电之舞曲？”没想到樊兵的领域竟然是拥有分解一切物体的能力的电之舞曲，怪不得那八个人会这样就完蛋。    
　　但是，八个生命呀！一眨眼间就消失了，而且快的丝毫没有杀人的感觉，太可怕了，我的心中也产生了这个人好无情的感觉。    
　　邪月身形一动，凌空飞向释迦叶，剑指遥遥一指，一道匹练般的鲜红剑芒自他指尖飞出，扫向正在不断左右察看樊兵在哪里的释迦叶和站在他旁边的伊尔。卡特。    
　　一个白影出现在释迦叶身旁，轰一声巨响，白影轰出的青色拳劲和邪月的鲜红剑芒斗了个旗鼓相当。白影是楼兰雪，他早察觉到邪月的动向，终于赶上救了释迦叶他们。    
　　“好！不愧是千岁武帝，值得我武神会一会你！”邪月身形再闪，在空中不可思议的一个转身，拔空高飞，双掌以泰山压顶之势朝楼兰雪压去。    
　　白虎和八歧也在同时重新回到我的身边，我没来得及反应他们想干什么，已经被他们一左一右夹住如飞遁去！    
　　不是吧？这两个砘锞谷灰带我当逃兵。    
　　看见我离去，杨东也气急败坏的跟着追来，王剑转头看了一眼已经和邪月打的难分难解的楼兰雪，便也跟着杨东离去。    
　　“嘿嘿……”消失的樊兵的声音忽然在场中响起，登时让所有人心中的惊惧再现。    
　　“释迦叶，如果我不知道你是眼见为虚的领域者，那么这场战斗恐怕是我必败。”樊兵的声音无所不在，来自四面八方，显然并无法从声音中推断出他的位置：“但是既然你都跟我说了，如果我还想不到克制你的方法，我还配称雷神吗？”    
　　随着话声刚落，樊兵出现在释迦叶身后，双手贴上了释迦叶的太阳穴。    
　　“你的领域媒介是你的眼睛，那么我就废了你的眼睛！”樊兵的嘴角又出现了那残酷又优美的微笑。    
　　卡特惨叫一声，好像被樊兵吓到一样落荒而逃，凭着他的武功，转眼就消失在樊兵的视线之中。樊兵有点疑惑的看着卡特的背影，这么没骨气的砘镆材艹晌九守护之一？不太可能！    
　　“雷神，你错了！”释迦叶的声音非常平淡，丝毫没有即将消失的危机感。    
　　樊兵脸色一变，掠过一丝惊异，身形陡然拔高，接着一道看不见的冲击波在他原先的地方扫过，轰出了一道宽达数十米，深七八米的大坑道。    
　　“席非斯。欧伊勒？”樊兵看着坑道尽头的那名年轻人，眼里闪过浓烈的杀机。 然而更重要的，是立刻消失身形！随着领域力量的展开，樊兵再度消失在空中。    
　　“释迦叶，我很好奇为什么我无法毁掉你的双眼，不介意告诉我吧？”    
　　释迦叶缓缓的重新闭上了双眼，他知道自己的领域太过霸道，根本没有敌我之分，若是继续打开双眼，那么更可能影响到希望的领袖 ──千岁武帝，所以他一看樊兵已经在九守护的包围之内就闭上了眼睛。    
　　“我和卡特签订了绝对契约，只要他没任何伤害，我自然也不会有任何事情，这是任何领域都无法改变的事情。”    
　　“哦！”樊兵声音中的笑意更浓了。    
　　欧伊勒双脚一碰，发出啪的响声之后，他便化成几乎肉眼难辨的白光到处乱窜，带起一道又一道强烈无匹的冲击波。    
　　“雷神，我已经看出了你的领域范围，而且我的领域能扰乱空气中的分子，你走不掉了！”随着欧伊勒的叫嚣，樊兵的身形果然缓缓的在空中凝聚，现出真身。    
　　“不错，风之守护者欧伊勒吗？我记住你的名字了。”樊兵的脸上依然带着淡淡的笑意，他没有告诉欧伊勒，凡是被他记住名字的，今天几乎都彻底的消失在这个世界上。    
　　“那么，你还将要记住一个名字！那就是我麦可。安提列斯，来自美国的天空守护者！”安提列斯不知何时已经来到樊兵脚下。    
　　只见他双手一按地面，数百平方公尺的花岗岩全都瞬间离地，以超过时速二百公里的速度射向空中的樊兵。    
　　可是樊兵甚至没有动一下手，就在花岗岩石距离他大约一米的时候，也和那八名十使者一样消失得无影无踪。这正是他领域独一无二的分解能力，只要是物质，就无法对他造成任何损伤。    
　　“礼尚往来是中华民族的优良传统。”樊兵头一摆，天空中数道雷电便快捷无伦的劈向还在地上的安提列斯。    
　　欧伊勒身形再度化成白光向空中的樊兵冲来，欧伊勒原先所站的地面忽然一片焦黑，深深的凹陷了进去。而安提列斯也利用地面的石头抵挡住空中的雷电，造出巨大的爆炸响声。    
　　樊兵叹了一口气，看着冲来的白光无奈的苦笑着，瞬移到地面。    
　　他也没想到欧伊勒会刚好又对他展开攻击，不然刚才应该能把欧伊勒的一双脚烧成焦炭。果然还是不能太勉强，身子开始有轻微的酸麻感了。    
　　剩余的两使者分别名为霸刀半青和快剑地藏，他们不知从哪里又找来一把大刀和长剑，正站在楼兰雪附近，对于樊兵他们是从心里面感到惧怕。毕竟另外八个可以说是认识满久的同事就这样突然消失了，这件事造成的阴影太大，他们只能跑去对邪月出手了。    
　　木本爵也在苦笑着，他从口袋中拿出几张小正方形卡带，看了看，终于把其中一块写着七龙珠的古董GBA 卡带塞进了口里。    
　　随着他一声呼喊，一阵烟雾过后，他便变成了七龙珠封面上一只名叫塞鲁的角色，瓢虫般的翅膀，充满墨点的非人外表，针状的尾巴，漂亮又诡异。    
　　塞鲁？理智，力量，再生，瞬移，这个木本爵有趣。    
　　樊兵心中一边思想，一边朝着木本爵一指，随着他领域的作用，木本爵周围的原子开始产生了突变。    
　　砰一声爆炸，虽然只不过几个原子被分解，可是那循环和大量的能量冲突，令那里方圆数百米都在爆炸范围之内，木本爵措手不及，被正面击中，整个身躯被爆炸的高热烧得只剩下头部以下的身躯。    
　　“支那，八格雅鲁！”木本爵眼欲喷火，塞鲁外表的脸孔愤怒的扭曲起来。    
　　“嘘……”樊兵不怒反笑，食指轻轻竖在嘴前，做了一个噤声的动作，脸上飘过一丝邪异的微笑。    
　　“梦想小心！”欧伊勒和安提列斯同时惊叫，一个猛然双手拍地，另外一个则化成充满音爆杀伤力的白光冲向樊兵。    
　　樊兵意念到处，一个电磁球凌空出现把他包裹在里面，接着强烈的电磁干扰能量，天空之鹰脚下的石头再度被分解成碎粒，并因为樊兵的能量而漂浮在半空，而速度每秒高达三公里的欧伊勒也被具有强烈诱导倾向的电磁球偏移到另外一个方向。    
　　“龟、派、气功！”    
　　得意的声音在樊兵身后响起，同时一股强大惊人的能量正以超乎他想像的速度在凝聚。木本爵溘然也用瞬移出现在樊兵的电磁球之内，双手缩于腰间上下对掌分开虚握，正是七龙珠最经典招式的起手式。    
　　瞬移！再瞬移！    
　　樊兵立刻瞬移离开，只是当他一出现，木本爵总是第一时间也跟着出现在他的面前，能量已经凝聚到足以击毁数个地球的地步。    
　　这就是塞鲁的实力！这就是梦想守护者的领域力量，完全拥有游戏角色能力的可怕力量。    
　　樊兵和木本爵两个人不断以瞬移在移动，他们的速度就连疾速骑士欧伊勒也无法捉摸，更不要说安提列斯了。    
　　“雷神的领域能力的确可怕，如果不是木本爵拥有的特殊能力，我们没有一个人能抓住他的速度。”柯学良托了托眼镜，一本正经的说道。    
　　“嘿嘿，他的能力是很可怕啦，但是对你的领域来说不是一点杀伤力都没有吗？”西莉琉丝呵呵娇笑着，人几乎完全贴在柯学良的肩膀上，还以她的葱白手指在柯学良的胸膛上轻轻的划着圆圈：“我的学者好哥哥呀！你知道人家最喜欢的就是你这种充满书本气息的人吗？”    
　　柯学良眉头一皱，求饶似的看着双手交叉胸前，站的笔直的郝耀波，对于友人的求助，郝耀波尴尬的苦笑着，装作看不见的别过了头。    
　　他才没有那个心思、力气去陪那美国女人浪费时间，他的目的，他的作用，就是封锁会造成地球毁灭的雷正的领域。至于柯学良的贞操安危，他才没有兴趣。    
　　“既然雷神和武神都被圣天大人和欧伊勒他们牵制住了，我们进去把雷正的女人和朋友都抓起来吧！”桑原L说着就率先向房子走去，他的脸上有着狰狞f心的微笑，因为他很快就能玩弄他人的记忆了，而且听说那小子的女人都是美女，他也许还可以通过记忆控制玩玩，真是想起来都兴奋！    
　　看着正快步走向房子的桑原L，西莉琉丝不屑的呸了一声：“f心的猪猡，本小姐就是不喜欢看到他那色迷迷的样子，真是被他看到都浑身不舒服，耀波哥哥，你可以找个机会把他抓起来吗？好不好？”    
　　“这个提议不错。”郝耀波也对喜欢肆意玩弄记忆并经常淫辱女子的桑原L极度不满，这几年来不止一次把桑原L的领域封印起来，若非大圣天大人还需要那猪猡操控记忆的能力，他一定把这砘镉谰眉嘟起来。    
　　独自对战楼兰雪、半青和地藏，但一直游刃有余的邪月看见桑原L快乐的颠着屁股向房子走去，不禁呵呵笑道：“千岁武帝，你的手下似乎对孤独的家很有兴趣呀！”    
　　苦苦支撑着邪月层出不穷的精妙招式和一直没有衰竭的强大真气攻击的楼兰雪哪里还有时间去关心手下，如果不是半青的霸刀刀气能破邪月护体真气，唯一的剑刁钻迅速，总是围魏救赵，他楼兰雪早就不知被邪月打到哪里去了。    
　　武神不愧是武神！武之一道，除邪月实在无出其右。    
　　“你们三个能抵挡我这么久，也算难得了。”邪月脸色陡然一沉，一股肃杀的气息开始蔓延开来：“可是我身为武神，就要有武神的实力！”    
　　“大家后退！”楼兰雪心中掠过极度危险的警兆，看着邪月忽然变得冰冷的眼神，千年的武学修为告诉他，此刻能有多远就要离邪月多远！    
　　半青和地藏一愣，可是他们待邪月身上爆发出比他们的圣天大人王剑还要凌厉的剑意时，他们才被那剑气吓得清醒过来，转身飞奔，然而……    
　　武神出手，又岂容宵小逃离！    
　　“击空明兮述流光！”随着邪月一字一顿的话语声，这昏暗的夜忽然大放光明。    
　　那是一个曾经让雷正吃惊不已，一生都难以忘怀的奇迹。天现双月！不错，邪月使用的正是雷十一之前使用过的日月星空剑法中的戮月五式的第一招。只不过这剑法在邪月手中和雷十一手中，威力显然不可同日而语。    
　　在本来月牙般的月亮旁边忽然多出另一个同样流转着皓盈光华的灿烂月影！还没来的及作出反应，天上的月就彷吠缤轻搅水面一样破碎了，无数明镜般的碎片，化作了璀璨的流光，在每个看见月亮的人的面前跃动着……    
　　邪月此招不仅攻击楼兰雪和两使者，剑气铺天盖地、水银泻地般往四面八方蔓延，在他方圆数百米之内的一切生物都在被攻击行列。     　　           
第七集 四神六仙 第十二章 八尊真力       
　　木本爵迎上了这一剑，终于不得不放出了积蓄已久的龟派气功，直径粗达数十米的能量冲击把向他击来的剑气打得粉碎，然后直冲向他的目标──樊兵。  
　　樊兵先以电磁球把向他飞来的剑气全都导航冲向木本爵的气功，同时他双手高举过头合十，猛然向射来的气功迎头劈下！    
　　嗤嗤嗤嗤一连串可怕的声响，木本爵那威力最少相等四百颗氢弹的七龙珠最强招式溘然被樊兵从中分开，嘶叫着在樊兵两边划过，冲向天空，消失在众人视线之中。    
　　远远的，似乎看见远处亮光一闪，不知道是否龟派气功打中了什么而引起爆炸。    
　　柯学良、郝耀波早被这灿烂的一招吓得无法动弹，任由数千剑气向他们劈头盖脸的射来，幸好一道白光在他们左右一阵旋转，劈里啪啦的音爆最终还是把邪月这一招的剑气中和消失。    
　　至于桑原L，则全靠安提列斯的保护才没被刺了个千疮百孔，不过也被数道剑气击中背部，肥胖的身子一阵颤抖，向雷正近在咫尺的家门冲了过去。    
　　啪啦一声，铁门也被他那奇强的冲撞力撞烂，里面传出一阵砭愕沟氐纳音，再之后，就悄无声息了。    
　　最古怪的要算西莉琉丝了，本来击向她的剑气却被一个突然出现的电磁球导向天空，不用说，能使用这种防R方式的自然只有樊兵了。    
　　释迦叶则毫无所惧的迎上了剑气，基于绝对契约的能力，他只是被剑气的冲击弹飞，衣服尽碎，却没有丝毫受伤。    
　　劈掉龟派气功之后，樊兵看着西莉琉丝，露出了他迷人的笑容。    
　　而身为此招中心的楼兰雪和两使者，更能清楚感受到这一招前所未有的犀利和可怕，楼兰雪本身的领域能力并没有什么特别，只是控制自己的年龄，所以他靠的就是自己长达千年的武学经验和真气。    
　　在剑气袭来的一刹那，他双脚并拢完全，双手紧抱着膝盖，头完全埋在膝盖里，并且把皇道惊天诀第四诀震天循环全面释放出来，超过千年修练得来的真气绝对非同凡响，只怕是普通的少林内家真气都能金刚不坏，更何况是世上少数奇功之一的皇道惊天诀。    
　　一层浅蓝色的光芒顿时凝结在楼兰雪四周，把他密不透风的包围起来，邪月的金黄剑气射在那层浅蓝光芒形成的护壁上，响起阵阵金铁交鸣声，悉数被挡了下来。    
　　相比楼兰雪，半青和唯一就显得没那么幸运了。他们的最后一个印象，便是那美丽到无法加以反抗的月光，温柔的流过自己的胸口，之后，便是无尽的黑暗……    
　　一剑过后，邪月和樊兵傲然漂浮半空，楼兰雪上衣尽碎，裤子也几乎成为破烂，欧伊勒嘴角吐血，脸色略显灰白，无论他的音爆冲击多么厉害，邪月的剑气也有数丝击中他，安提列斯的左手一片血肉模糊，因为他被一道剑气打个正着。    
　　众人之中也只有木本爵、郝耀波和柯学良看起来和邪月他们差不多，没有什么损伤。    
　　木本爵看着自己尊敬的大圣天那狼狈的样子，不禁愤怒的嘶喊起来，一抬手就向邪月射出了几个能量球，却被樊兵的电磁盾转了个方向射向天空。    
　　“我讨厌你的瞬移能力！”樊兵的声音在木本爵背后传来，木本爵溘然发现他凭着塞鲁的眼力也没看见樊兵是何时开始瞬移的，不由心胆俱裂，立刻就要再度瞬移，离开樊兵的攻击范围。    
　　“霸雷冥狱波！”    
　　樊兵双手合十，他双掌中间猛然绽放出无数漆黑雷电，成千上万道黑雷把木本爵包围在中间不住肆虐，黑雷速度快若光速，威力更是无法估计。    
　　轰隆隆的响声不住响起，雷电击落地面的爆炸声震耳欲聋，这就是樊兵的霸雷冥狱波的威力。    
　　欧伊勒和安提列斯满脸惊悸的对望一眼，他们没想到樊兵的领域竟然能发出这么强横的一招，这种力量已经超越了人类，或者机器，绝对到达神的级别，怪不得樊兵会被称为雷神。    
　　一切平静下来后，木本爵早消失得无影无踪，只余下地面宽达一公里，深不见底的的漆黑大洞。    
　　“木本爵，别躲了，既然你是塞鲁，又怎么可能这么轻易就被干掉。”樊兵朝着漆黑大洞朗声道。    
　　“哼！”果然，漆黑大洞中传来了木本爵的声音，接着一团不住蠕动的肉块漂了上来，在一阵扭动中恢复了塞鲁的外形。    
　　樊兵吹了一声口哨，满脸w慕的说道：“你的领域真不错，我喜欢。 ”    
　　“就用你的命来换吧！”木本爵狠声说道，陡然瞬移到樊兵身前，双手再度摆出了龟派气功的起手式。    
　　同时，一声冷喝自天空传来，王剑如电射至，一伸手拔出背后长剑，只见他长剑一挥，月光光芒顿时化成无数光之利剑向樊兵射去。    
　　正是天道九剑之光照万里！    
　　“他奶奶的，我最讨厌这种能拟化万物的领域能力了。”樊兵一边嘀咕着，一边移动身形躲避月光形成的利剑。    
　　这些剑虽然没有邪月刚才那一招迷幻之月的剑气可怕，只是由于纯能量的性质，对他来说就颇为讨厌了。他的领域只能干扰纯能量，无法像分解物质一样分解能量。    
　　“木本爵，用你的气功牵制他！”王剑一边指挥木本爵，一边挥动手中长剑。    
　　世间万物顿时都变成夺命利剑，不断地射向樊兵，空气、月光、风、细菌、昆虫、灰尘和树叶，所有一切都被能量实体化，一道道闪烁着寒光的利剑从各个方向朝樊兵刺去。    
　　木本爵改用手指发出气功波，把樊兵逼得上下乱跳，幸好他顾忌樊兵的能力，不敢在原地逗留，不停的展开瞬移，避免进入对方领域被无声无息的分解。    
　　王剑更站在自己的宝剑上在天空中随便乱飞，双手剑指乱摆，遥控指挥剑之精灵对樊兵做出攻击。    
　　王剑回来，杨东自然也回来了。    
　　面对强横的邪月，杨东唯有和楼兰雪联手才能勉强压下所向无敌的邪月。其实，也全靠杨东那神奇的领域，无论什么攻击都会被他的领域转化成他本身的力量，以更强猛的威力反击回来。    
　　所以邪月只有不断尽量躲避杨东的攻击，只朝楼兰雪攻击。问题是杨东既然身为十强之一，武学修为不同凡响，邪月如此被动攻击，不禁也显得绑手绑脚了。    
　　“我进去看看桑原L怎么样，我怕他乱来。”西莉琉丝见桑原L进去那么久都没有声息，便和同伴打了个招呼走进屋子里。    
　　然而，就在西莉琉丝进屋不久，一道白光猛然从破裂的大门处射出，瞬间淹没了正在调整内息的欧伊勒和准备再度展开攻击的安提列斯。    
　　随着白光的出现，是冷寒彻骨的风，饶是柯学良和郝耀波两人武学修为不弱也打起冷战来。    
　　“很强大的领域！”释迦叶凝重的说道。    
　　白光过后，他们更是惊讶万分，首先，他们看到的就是冰，高达数十米的巨大冰山自屋内大门而出，在屋外诡异的扭动，把安提列斯、欧伊勒冰封在里面，而门口那特大冰块中的，则是早就进去的桑原L。    
　　“西莉琉丝呢？”柯学良担忧的看着屋子，他的领域不怕任何非科学攻击，不过……冰绝对是能用科学解释的东西，也正好是他的领域的w星。    
　　释迦叶也无法，他的领域必须看到对方才能产生影响，问题是现在对方在屋内，领域却显然可以蔓延到屋外，而且看刚才那冰山的形成速度，他根本就躲不开。    
　　“领域。亚特兰蒂斯！”楼兰雪也看见了屋子的异状，他对于这个领域可是记忆犹深，只有一百零八领域里面的亚特兰蒂斯才能造成现在这种情况，没想到这个最可怕之一的领域也在这里。    
　　“不错，水神早在里面保护孤独的女人，嘿嘿。”邪月冷笑一声，陡然喝道：“樊兵，过来！”    
　　“什么事情呀？”樊兵瞬间出现在邪月的身边，当然，无数利剑跟着气功波也出现在他们周围。    
　　“给我十三秒的自由！”邪月快速念道，天地一切顿时在这瞬间停顿了。风，静止了，人，也不动了。这正是邪月那停顿世界的领域力量！    
　　第一秒。    
　　邪月带着樊兵离开了包围圈。    
　　第二、三秒。    
　　邪月飞到木本爵面前，伸手扒开了他的嘴巴。    
　　第四秒。    
　　邪月把龙珠卡带拿了出来，捏成粉碎。    
　　第五、六秒。    
　　邪月点了释迦叶的麻穴、昏睡穴。    
　　第七、八、九秒。    
　　邪月狠狠地打了王剑三掌，虽不致命，却让王剑五脏六腑全都几乎碎裂。    
　　第十、十一秒。    
　　邪月打碎了杨东左臂。    
　　第十二、十三秒。    
　　邪月回到樊兵身边。    
　　时间恢复！    
　　“哇！”首先是王剑和杨东的惨叫，他们惊讶又害怕的倒在地上，刚才那一瞬间到底发生了什么事情，怎么一眨眼，自己就受到这么重的伤？    
　　然后是莫名其妙发现自己变回真身的木本爵，他讶异自己嘴里的卡带怎么不见了，看着地上的碎烂，依稀就是卡带的样子，他把自己的卡带咬得粉碎？不可能的事呀！    
　　“阿东，阿剑！”楼兰雪吃惊的看着手臂被废的杨东和五窍喷血的王剑，又看了看远处软倒在樊兵怀中的邪月，好一会儿，才咬牙切齿道：“是你！你的领域是十三秒的自由，是你！”    
　　看着斯文气质荡然无存，一脸狰狞扭曲脸孔的楼兰雪，邪月疲倦的笑道：“不错，是我。怎么样？现在没有人能压制兵的领域了。”    
　　“可恶的妖人！”楼兰雪忿怒大喊。    
　　这时，身在远处被白虎和八歧带着的我也忽然浑身一震，一股奇怪的波动也在周围蔓延，等我回过神来，白虎和八歧已经停了下来，正神色古怪的对看着。    
　　“喂，你们又在干什么，怎么带我逃跑，你们还算八尊吗！”我扭动着身体要挣扎开来，可是这两只妖怪可是天下八大灵兽，我的力气对他们来说和蚂蚁差不多。    
　　“你感觉到吗？刚才那熟悉的波动。”白虎的神色有点惊慌。    
　　哈，这天不怕地不怕的砘镆不岷ε拢刻难得了，刚才那能量波动到底是什么，竟然能令至凶的白虎也感到害怕？    
　　“是他，他出手了。”八歧也神色不定的点了点头，接着说道： “幸好我们离开这么远，无论他速度多快，十三秒内都不可能追到我们。”    
　　“不过希望那群领域者出乎意料的强呀！竟然能逼他使出这一招，不过……”白虎的脸上闪过一丝古怪的神色：“现在他们应该是两败俱伤吧？十三秒的自由一出，胜利的天平立刻就被会被扭转，加上那藏在暗处的水神和不可能被伤的雷神，现在四神应该占尽优势。”    
　　“轮到我们出手了，让他们知道我们八尊也不是浪得虚名！”八歧淡淡一笑，艳丽的脸孔散发着迷人的神采。    
　　两人古里古怪的带着我离开，又莫名其妙的放开了我，正当我要询问两人的时候，白虎陡然跃上了空中，大吼一声，双拳连续挥动，朝着楼兰雪他们所在方向轰出了无数金光拳劲。    
　　而我也感应到，随着拳劲的远去，那力量不止没有减弱，反而不断增强，转眼间就超过了我功力没有被封印前所能施展的最强力量。    
　　这，是微观无限的应用？    
　　我暗自摸了摸胸膛上的火焰，现在我的凤凰不死身就算能挡下这力量，也会被冲击力击伤内腑，这力量的强大，太强了，强的超越了我所能承受的质量。    
　　白虎竟然这么可怕？    
　　八歧的脸上全是充满破坏欲的笑意，只见她纤手轻抬，远处轰隆一响，一道红光_天而起，炽热气浪竟然距离这么远都能清楚地感觉得到。    
　　火山喷发？怎么可能，希望岛绝对是一个人工岛，怎么可能出现火山喷发这种事情，唯一可能的，就是八歧！    
　　看见我怀疑的目光，八歧点了点头，用她那性感的声音缓缓说道：“我可以让任何一个地方火山喷发，因为世界的熔岩就是我的一部分，对我来说，地震是非常轻而易举的事情。”    
　　“大姐，小心点控制，别让熔岩_了老大房间，哼，我要让杨东他们尝尝我的白虎灭世击。”白虎看着我，露齿一笑。    
　　我看着他那妖异的脸孔不由一阵心寒，此刻白虎的样子已经不能算人类了，和那天那两个虎头人身的妖怪有点相似，只是周身霸气更盛，身形也更为健壮。    
　　随着他轻轻朝天空挥出数道小型金光能量，距离越远，那数道金光就越灿烂巨大，等到达楼兰雪他们那里的时候，金光已经令世界亮如白昼，刺眼生疼。    
　　“放心好了，只要是地火都受到我的掌控，好久没有这么舒服了，好，就让世界更灿烂一点吧！看我八歧的力量！”    
　　随着八歧的轻笑，远处又出现了两三道_天红光。    
　　我的天呀！这，这不就是变相的天灾人祸？直到此刻，我才终于感觉到白虎、八歧他们身为八尊的实力，那不是我这种小伙子所能比拟的。他们完全就没有在乎其他人的生命，人类的生命对他们来说毫无意义。    
　　感觉着地面的震动和越来越高的气温，我知道，我和他们之间有着无法弥补的实力差距。    
　　如果我不是孤独，不是领域。孤独是唯一的永a的拥有者，对他们来说，我，又算什么？    
　　陈君杳曾经给予我的绝望感，此时又悄悄涌现，并且迅速的蔓延全身。        
第八集 蜕变 第一章 轮回理论       
　　被剑气击入屋子的桑原藤看见沙发上睡着的诸女时，立刻兴奋得浑身肥肉都颤抖起来，就连身上的伤势仿佛也不再重要，凭着极度的淫欲，他的下体赫然已经搭起帐篷。  
　　“嘿……”房间中传出一声非常轻微的冷笑声。    
　　不过桑原藤此刻激动的心情，也根本无暇顾及其他，因为他的眼里就只有沙发上那四个难得一见的美女：“哇哈哈哈，太好了，太好了！波霸、小女孩、清秀和温柔的都有，我一定要狠狠地玩……”    
　　可是桑原藤还没说完，便猛然发现自己无法继续说出任何言语。张大的嘴巴一片冰寒，舌头似乎被冻结住一样无法动弹，有的只是无尽的麻木感。    
　　惊讶和害怕同时从他心底浮了上来，显然屋子内还有另外一个人存在，而且是能控制冰等类似物体的战斗系领域，那绝对不是他桑原藤所能抵抗的。    
　　退！这是唯一的办法，领域太过奇妙，人质对战斗系领域者来说是没多大用处的，唯有离开他们的领域范围才是最佳选择。    
　　没有人能想到桑原藤那么肥胖的样子可以使出如此精妙的轻功，巨大的身子瞬间变得轻若无物，以快若电光的速度向大门处疾射，他甚至连身子也没有转过来，就这样维持着倒退的姿势。    
　　“来了，还想走吗？”房间内传出森冷的话语。    
　　这就是桑原藤最后听到的一句话，因为同时，他的血液、细胞、体内一切水分都被冻结，接着，一层薄薄的冰块覆盖上他的身体，并不断扩大。    
　　不一会儿，一个巨大的人形冰雕就矗立在门口附近，透过冰块还能清晰地看见桑原藤那惊惧的神情。    
　　这也正是西莉琉丝进来后看到的情景。    
　　“咦？”西莉琉丝看见桑原藤被冰封，不禁吃惊的发出了声音。    
　　虽然不齿桑原藤的为人，她却知道桑原藤的身手是不弱的，怎么会就这样无声无息的被人制服呢？她不由看着睡在沙发上的几个女孩子，皱起了那好看的眉头。    
　　一步一步慢慢接近，她直觉问题一定出在那几个女孩子身上，当然，她这么大胆的走向可能的危险，并不是自信身手比桑原藤要强上许多。对某些领域来说，武功的高低并没有用，她的领域恰好就是这么一个古怪的存在。    
　　领域．遗忘的和平大使，作用就是只要没有敌意，就可以让所有人忘记你是敌人，无论是什么地方，都可以被人当成同伴接受，是绝对的和平大使。    
　　西莉琉丝正要把领域再度扩展开去，一把冰冷的声音忽然从其中一个房间传来。    
　　“劝你还是收起你的领域吧！不然那个胖猪就是你的榜样，我对希望的人没什么好感。”    
　　那声音仿佛一阵寒冷的北风吹过，西莉琉丝登时一阵哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩，身子不住的发抖。    
　　她忍不住问道：“你，你是谁？”    
　　“奇怪，你的气息……”那声音答非所问，以疑惑的语气说着其他的事情。    
　　就在这时，西莉琉丝陡然察觉到一阵寒风迎面吹来，她知道这是那声音搞的鬼，不然好好的一间屋子里怎么会突然出现一阵风。    
　　她刚要质问那声音干什么，那人已经淡淡地说道：“原来是你呀！西莉琉丝。”    
　　“什么？你为什么会知道我的名字？”西莉琉丝吃了一惊，不过很快又笑道：“你是听到刚才我在外面的介绍吧？你何必用这样的语气，还让我以为是什么大不了的事情。”    
　　“嘿……”那声音发出了一声意义未明的笑声，唯一确定的就是声音中那明显唯恐天下不乱的得意意味：“的确是没什么大不了，希望你这次不要再伤害他了。”    
　　“什么意思？”如果不是因为对那声音的领域感到忐忑不安，西莉琉丝差点就会以为她是在和一个脑子有问题的人说话。    
　　“该来的总会来，什么意思对你来说都没有意义。坐吧！外面的战斗一时半刻还不会结束。”说到后来，声音变得出奇的温柔，少了那可怕的寒冷。    
　　“哦！”西莉琉丝一呆，接着她发现自己真的按照这声音所说的，坐到旁边的一张椅子上。    
　　奇怪，刚刚心中忽然掠过的一阵暖流是什么，她为什么好像觉得这声音不会伤害她，甚至可以信任？还是说，这也是那声音主人的领域的作用？那也未免太可怕了，比她的和平大使还要厉害多了。    
　　像是自言自语，又像是和西莉琉丝说话，那声音继续缓缓说道：“老头子果然还是顾忌我们，有了承诺还要不断为我们加上各种各样的枷锁，真不错，非常好，真好……”    
　　说着说着，那声音中又带有了一丝寒冷，还有一丝浅浅的，不易察觉的杀机。    
　　被那杀气一激，西莉琉丝身上的领域立刻自动启动，开始扩散出去，同时也让西莉琉丝的心境平稳了下来。    
　　“嘿，和平大使真是好东西，我的杀意竟会这么轻而易举的就被你的领域所抹杀，我都不知道该不该对你有戒心了。我承认，要对你起杀意真的是非常困难的事情。”    
　　“你既然在这里守护那男孩的朋友，那你怎么不担心他被人带走的事情。外面那两个人是你的伙伴吧！你不担心吗？还是说你看不起我们？”说到外面两人的时候，西莉琉丝心中忽然闪过樊兵那邪邪的笑容，玉面登时一阵绯红。    
　　“我的伙伴吗？”那声音顿了一顿，才淡淡的说道：“死亡，或者受伤，也未尝不是一件好事。不过对于他们来说，你的伙伴可能还没有那种让他们达成这个奢望的能力。”    
　　“你，你也太看不起人了。”    
　　“这不是看不看得起的问题，而是能力的问题。至于你说被带走的那个人，我还真不担心。白虎和八歧都不是甘于被人威胁的狠家伙，何况刚才的心理暗示还在，他们应该很快就会施展出真正的力量了，那正是我们所需要的。”那声音答非所问道。    
　　“白虎？八歧？自由同盟的八尊？”身为希望的人，西莉琉丝自然是清楚明白自由同盟八尊的可怕，那是一种他们大多数人都无法抗衡的强大，这么可怕的妖怪竟然会出现在这里？她立刻倒抽一口凉气，说不出话来。    
　　“你知道吗？一个人如果对自己非常有自信，率性而为，沉迷自己的力量，拥有对自己最真实的信仰，那么这个人就可以产生出无限的力量，那是非常强大和可怕的。”那声音毫不在乎西莉琉丝的反应，继续自顾自的说道：“那个男孩本来就在不断改变中，多变的个性导致了他本身的软弱，不过……我可以保证，在刚才的那一刻，他的个性将会完全的改变。”    
　　“你是什么意思？你们都是自由同盟的人？”西莉琉丝不断的告诫自己，千万不能在心中产生恐惧和愤怒，不然她的领域将毁于一旦，失去所有效力。只是她对自由同盟那群怪物有着深深的仇恨，一种你死我活的怨恨。    
　　“不，不要紧张。”那声音呵呵一笑：“只有和平的心境才能保持你的领域的作用。看来希望那群人并没有教你太高明的控制心情的心法，有空你可以向大哥请教一下，我相信你一定会获益不少。”    
　　“你？我才不会跟妖怪的伙伴合作，我……”西莉琉丝被那声音的无所谓和不在意的态度刺激的几乎失控，自由同盟对她所作的事情如果不是当事人，是绝对无法感受到她那深深的仇恨与屈辱感的。    
　　“为什么要焦急呢？世界上并没有什么事情是需要紧张的，一切事情都可以等待时间这个万能药来解决，就算今生无望，下一生，下下一生，要报仇或报恩，总有机会，除了……”那声音顿了顿，才接着说道：“反正没有什么生物可以逃脱这个定律，就算某些人永不转生，你也可以找出他们的灵魂加以折磨，太焦急于眼前，只会令自己的双眼被蒙蔽。”    
　　西莉琉丝听着那声音淡淡的言语，情不自禁的浑身一个寒颤。一开始那声音说的非常的出尘、悠闲，恍若得道高人一般给人一种放下一切的感觉。    
　　可是听下去才发现这人性格固执的可怕，今生来世，对这人来说与前世今生皆是毫无分别，只要他认定的，他就不会放过，不管别人还记不记得上一生是不是不小心踩了他一下。    
　　她来自自由奔放的国家，那个国家多数人相信一种名为基督的宗教，她虽然不信，但也认同轮回转世，每一生都是全新开始的观点。因此，她更无法认同那声音所述说的观点。    
　　“不同意吗？那也不重要，许多人都认为前生的事和今生无关，只不过，现在世界上太多太多事情都是因为前世因，今世果而造成的，就算你们的希望组织……算了，那种无聊事情不说也罢。好了，不要再发问了，很快你们要捉的那个人就要爆发他性格中最特别的一个特征了。真想看看他现在到底变成什么样子，一定很有趣，嘿嘿嘿……”    
　　感受到声音的语气中忽然流露出来的冰冷，还有那说不清、道不明意味的笑声，西莉琉丝迷惑了，莫非这声音的主人和雷正竟然不是同一阵线吗？不然怎么发出这么令人不安的笑声，只是若是敌人，为何又在这里帮助雷正保护他重视的人？真是奇怪。    
　　就在那声音和西莉琉丝谈天说地的时候，我也正好经历一生中最大的转变之一。    
　　白虎和八歧的真实力量出乎我意料之外的强，按照我的估计，就算我所领悟的荒天两道再强两三倍也无法压下他们随便一个，一定要配合领域才有胜算。那就是人与非人的分别。    
　　先前陈君杳对我说的话，此刻还在脑海里面翻滚。数分钟之前，我的自信还前所未有的强烈，自信上是再无所惧，可是，事实永远是残酷的，我突然发现自己无法再有这么可笑的想法。    
　　我是一个小丑吗？也许真的是……    
　　那种发现自己的所作所为原来一直被他人在心中嘲笑，或者别人都装出附和你，其实只是因为不忍伤害你而这样做的时候，那种难受的痛苦，仿佛心被撕裂的感觉，是如此的难受。    
　　善于联想的我甚至想起了身边的那些女孩子，她们是否真的如她们所说的爱我？有件事情我一直很害怕，那就是我是孤独的转世，她们和孤独的感情千年万年，纵使小珩说她们是因为喜欢我而喜欢我，这也是导致我拥有自信的原因。    
　　然而……白虎不也看起来真的败给了我，却原来也是假的。世事总有太多太多的可能，我也许杞人忧天，但没有一个人能知道别人想些什么，那我又怎么能不去怀疑和思考？    
　　事实永远是残酷的，我，逐渐在黑暗绝望中消失了自我，身体开始被一股冰冷的感觉所控制……    
　　此刻，雷正的屋子里，在经过一阵短暂的沉默后，那声音忽然长长的，充满着悲哀意味的叹了一口气。那种语气，似乎潜藏了无穷无尽的痛苦，非常的让人介意，让人无法不去关怀。    
　　就连西莉琉丝这个打定主意不理睬声音主人的人，也忍不住下意识的问了一声：“怎么了？”    
　　不过在发问之后，西莉琉丝立刻露出戒备的神色，她刚刚才想起那声音可能的身分还有他说话的坏习惯。    
　　果然，西莉琉丝一问，那声音又开始变得吞吞吐吐了：“阿灰的性格就是霸，相信自己的实力，我在很久很久以前就对他那烂鬼性格非常熟悉了。”    
　　西莉琉丝愣了一愣，反问道：“阿灰是谁？又和我有什么关系？”    
　　“耐心，有点耐心不行吗？现在的年轻人怎么这么没有耐力？这可是不行的呀……”那声音的主人语气中带着一丝嘲弄，显然刚刚笑完。    
　　年轻人？有没有搞错，听声音，你这家伙才真的是一个小鬼头，九成九还比我要小，只是不知道有什么可怕的领域，就在这里扮老成，哼！西莉琉丝心中暗自哼了一声，闭着嘴巴不说话。反正不用她说什么，那声音自然会继续说下去的。    
　　“喂，你怎么这样？一点都不好玩，以前的你不是这样的，以前的你总是叽叽喳喳，围绕着阿兵不断的说话，差点烦死我们了，怎么现在变成哑巴呢？”那声音不满的说道。    
　　“好，那你告诉我，那个阿灰的性格是怎么样的又和我有什么关系？”    
　　“嘿嘿，当然有关系。”声音一声低笑：“不错，阿灰的看法自然很符合他一向的个性，但是未免有点极端。霸道而又自信，确实可以产生无限力量，但是一旦遇上即使拼尽全力，却仍是无法望其项背的可怕敌人时，恐怕会连自信和勇气一起被摧毁殆尽。从这个角度看来，信仰的存在确实有一定的价值，或许这就是它数万年来仍是长盛不衰的根本原因吧……”    
　　西莉琉丝强忍着怒气，一字一顿的问道：“请问，阿灰和我有什么关系？”    
　　“阿灰也就是现在大哥强加在雷正身上模拟出来的人格的名字，一个曾经强绝天下，悲冠苍穹的王者的七个人格中的一个名字。他也是曾经在上一个轮回杀死你，欠你一个解释，接受你一个承诺的人。最重要的，是真正的阿灰快要从雷正身上出现，回来做完他以前没做完的事情，还他以前欠下的债了。”那声音不急不慢，缓缓说道。    
　　“啊？”西莉琉丝终于真正的被吓到了，张大著可爱的樱桃小嘴，一句话都说不出来。    
　　那声音的意思是说她的前世是被雷正所杀？那么，以前的她曾经让雷正答应的承诺又到底是什么？    
　　“不用紧张，很快的，一切你都会知道。你的父母被妖怪所杀，你被拉进希望，今晚的任务，包括你进入这间屋子，听我废话，一切都是缘分，都是因果里早就注定的。现在的你唯一能做的就是等待，等待他的回归，等待一场某个人十万年前杀戮的解决，就让我们一起等待……久违了的大嫂……”    
　　那声音最后几个字说得非常小声和低沉，西莉琉丝并没有清楚地听见，然而她的心神也早被声音透露的部分事情刺激的没有心情去想其他事情了。    
　　“轰！”    
　　正当两人沉默着的时候，天地间陡然发出一声震天动地的巨响，然后整个大地都剧烈的颤抖起来，紧接着就是一阵灿烂夺目的耀眼红光从窗户外射进来，让人几乎睁不开眼睛。    
　　“地……地震？”西莉琉丝大吃一惊，慌忙趴下摇摆不定的身躯。    
　　“有没有搞错，都这么多年了，每一次展现荒天真谛，还是非要搞得这么惊天动地的样子，我真是有点给他受够了。”那声音却没有丝毫的慌张，只是低声喃喃自语，接着，语气有点古怪的说道：“你怕什么呢？现在就算神要杀你也不是这么容易了，阿灰绝对不会让你死的，他，终于还是回来了。”     　　           
第八集 蜕变 第二章 静炎重现       
　　地为本，本破红尘尽，红尘渺渺，绝灭虚空。刚成山，山灭冥境现，冥境无相，尽灭浑沌。柔化泽，泽消穹苍尽，苍穹无意，天下不存。山泽相合，水火共济，冰消蓝雪化三日，炎灭红莲尽飘零。水从风，狂龙无影风难从，灭杀风痕虽无道。火生雷，逆尽惊雷残天力，斩却雷动尽非常。风雷天，日月齐灭破天时，荒天无道，唯我独尊。  
　　──“荒天八道”心法总诀    
　　无光千莲皆灭，七彩平地独生，黑火烧却红尘。以力制力，以火熄火，逆写五行，退尽因果。七彩如幻尽成空，一恍冰心镜碎梦。黑火炎吞苍穹灭，欲消无影去随风。    
　　──“荒天静炎劲”心法口诀    
　　我心中绝望的感觉越来越强烈，身体越发失控。陷入漆黑世界的我只觉身处千年深渊中，无助、彷徨、迷茫，可是随着时间的流逝，似乎很久，又似乎只是那么一刹那，体内竟然涌现一股熟悉又陌生的神秘力量，那是一种从骨子里面渗透出来，让人惊悸，强大而冰冷的力量。    
　　而对自己失望、绝望的感觉，也不知道为什么发生了奇怪的改变，似乎受到了某种力量的牵引、扩张，让我从那不断对自己自责的情绪中跳了出来。    
　　难道这种力量能影响人的心情吗？那真的很奇妙。    
　　冷静，对，此刻我的心情就是冷静，被扩张到极限之后的绝望，是绝对的冷静，因为已经没有什么在乎的吗？还是因为绝望而开启了新的一道门？    
　　我正高站在云层之上，看着脚下蜷曲在地上的另外一个自己，周围，是一股活跃非常，不断向我传达着各种信息的力量，久违了十几万年，从我身体分离出去的力量，终于又回到我的身边了。    
　　是吗？那个就是雷正呀……就是将拥有我的人吗？我的脑海中忽然浮现一段莫名其妙的感叹。    
　　嗯？我不就是雷正，怎么我会看着地面上那个自己说出这么古怪的话？    
　　不对，我不是雷正，我是……看了看自己那双满是伤痕又充满着强壮感的手，记忆中，我的手不是这样的，这双手的主人是……孤独？    
　　此刻的我，莫非是在孤独的身躯内吗？    
　　察觉到我的惊讶，周围的力量发出一阵嬉笑，然后，我就被混入这股力量之中，冲进地上那个我的体内。    
　　啊──    
　　意识一阵混乱，然后就是痛彻心腑的疼，那种疼痛感就如同当日阿灰以荒天炎狱劲强轰在我背脊上的感觉一样。只不过这次是自内而外，那是几乎构成身体的每一个原子都在承受分裂的痛苦一般。    
　　神秘冰冷的力量从左手手背处的六芒星纹身处开始蔓延，不一会儿就充斥全身，然后再从身体各处八万四千个毛孔向外喷发，那能量的颜色是绚丽夺目的鲜红，红的耀眼，红的诡异，红的像血一样可怕。    
　　血红的力量向四面八方扩散，很奇妙的，这股力量并没有排斥其他弱小的生命，反而把它们都包裹在里面，瞬间我就察觉到无数的生命能量涌现在我的感应范围内，从来没有如此清晰的感受过其他生命的能量。    
　　因我的领域而出现的特别能力──魔法世界，此刻有了一个质的飞跃，我甚至能在魔法世界里描绘出白虎和八歧的能量范围，可怕，他们的能量范围完全笼罩着整个希望岛，那是何等庞大的能量。    
　　果然他们还留有一手，他们展示的力量按照魔法世界的计算，只不过是其中的百分之十而已。是吗？完全体的八尊是这么强大的吗？那么青龙、黄龙这两个家伙也应该和他们相差不远，也就是说，我必须趁他们没有恢复完全力量之前干掉他们，否则凭我目前的功力，一定会很麻烦的。    
　　看来我要到月球一次，和玄武谈谈，就让那两条臭龙留在那里回不来。月球是一个不错的坟墓，好风水。    
　　我的心态在不知不觉中改变，身处绝对冷静心态的我，再也没有感到害怕。    
　　红色的能量还在鼓动着，对于有生命物体，它并不可怕。但对于非生命物体，这股能量就显然可怕的不能以言语来形容了。    
　　地面剧烈的颤抖着，天空也在悲鸣着，因为这股能量的觉醒聚集而来的漫天乌云仿佛被一双看不见的巨手硬生生的撕裂一般，露出中间一个巨大的空洞。红色能量以我为中心形成顶天立地的巨柱，散发着浩然澎湃的迫人气势。    
　　风开始鼓噪不安，围绕着我形成一个个声势慑人的龙卷风。    
　　虽然这股红色能量气势慑人，表面上看起来也的确蛮像那么一回事，只不过身为这股能量主人的我却清楚明白的知道，这股力量并没有表面上看起来那么磅礴浑厚，最起码我知道它相比白虎和八歧体内潜藏的力量还要弱上几分。    
　　只是它另有一种不同层次上的活动迹象，要生物等级非同一般的生物才能感觉到它的可怕。    
　　例如……秉承天地灵气所生的自由八尊的白虎和八歧。    
　　就在我身体发出红光的一刹那，背对着我的白虎和八歧似乎都立刻感应到我的改变，不约而同的停下手，转过身来看着我。    
　　当红色巨柱笼罩着我，贯穿天地的时候，八歧美艳的脸孔上出现了一丝震惊和惧怕，那不是因为我而产生，她的那种表情是对我此刻所沐浴的这股力量的一种下意识反应。她甚至忍不住召唤出两团完全漆黑的火焰在手上，神色除了浓浓的戒备，还是戒备。    
　　身为世上三大最可怕火焰之一的灭世黑炎的拥有者，八歧对我这股力量的感应可以说是最深、最直接。    
　　知火、用火，只不过是荒天炎狱劲的第二阶段，第三阶段灭火，也就是克火才是荒天真谛。灭绝克制世上一切火焰的荒天静炎劲，终于真正在我体内出现，从此世上一切火焰属性的生物都不可能再对我造成任何伤害，我已经成为火属性的最高存在。    
　　“是孤独的静炎劲，他，竟然在这种时候练成了。”八歧脸色一阵青白，一双美丽的素手捏的死紧，展现出手背上一条条细幼的青筋。    
　　数十万年前，心高气傲，自以为凭着自身天生的黑炎足以纵横天下，肆意妄为的她，就是被孤独以荒天静炎劲打的几乎形神俱灭，却也从此爱上这个冤家。    
　　可惜，我知道孤独的心中对她没有任何的感觉，孤独被神选中为世界的领导者，执掌善恶律法，八歧的恶行对他来说是必须铲除，仅此而已。而他没把八歧完全消灭，也只是因为觉得八尊的力量需要完全的平衡，并不是对八歧有什么特别的感觉。    
　　这个可怜的妖怪，就这样痴痴的爱了孤独十几万年，还因为她自己本身的性格和孤独产生了无数的冲突。若非后来孤独因为领域问题失去妹妹从而领悟感情，我相信八歧肯定早被孤独打了个支离破碎。    
　　这时，红色光柱的光芒开始暗淡下来，我感觉到宣泄出去的力量在外面经过一个旋转，又由出去的地方逐渐进入我的身体，充斥着每一块肌肉、每一个细胞。    
　　（八歧、朱雀、玄武，对不起，我负了你们……）    
　　（我的转世者，如若你能听到这段声音，证明我的领域隔世大遗传发生效用了，那么之前我们也肯定见过很多次面，所以我也就不废话了。我希望你能找个机会，好好善待八歧、朱雀和玄武，当然，我并不是强迫你接受她们，我不在乎那对你是否公平，只是因为我知道若非真心，勉强在一起是不可能有幸福的。所以我只是希望，希望你考虑一下接受她们。相信，我应该会给你留下不少麻烦，她们三个能帮你不少。当作交易也好，当作请求也好，还望你，雷正，好好考虑一下……）    
　　力量的入体带来一段被孤独烙印在力量之中的留言，无法否认，就目前为止，一切显然都还在他的掌握之中。他的确是一个很可怕的人，也许已经不能以人的标准来衡量他了。    
　　“荒天──静炎──现世！”    
　　随着我双手握拳高举的一声低吟，漫天红光顿时化作深蓝灌进我的身体，如海水一般深蓝的颜色才是荒天静炎劲的真面目，炎狱劲只不过是过渡，唯有静炎劲才是真正的永恒。    
　　当所有红光都转化成蓝光消失后，一声凤鸣陡然响彻天地之间，一团鲜红的火焰从我背部乍现，在我头顶上方凝聚成一只神态傲然，傲视众生的不死火凤凰。    
　　凤凰那火焰形成的眼珠仿佛有了生命一样静静的看着我，四目相对，感受着它传达给我的信息，我慢慢的伸出了手，等待它的到来。    
　　又是一声尖锐的鸣叫，凤凰翅膀一展，火花点点飘出，它的翅膀竟足足长达数十米，几乎掩盖天空，真有一种君临天下的威严。    
　　来了！    
　　没有高温炽热，那是一种非常温暖的感觉，一种回到母亲怀抱般的感觉。凤凰在空中划了一个优美的圆圈之后就朝着我的额头冲来，锋利的嘴唇和我的天灵盖相碰，它的身形便如水银泻地般把我包裹在火焰中。然后这股火焰慢慢减弱，越来越薄，终于最后变成鲜红的纹身，烙印在我的身体上。    
　　哦，随着荒天真谛的领悟，凤凰不灭体也抛弃了模拟出来的创世七彩焰，达到真正的苍炎劲吗？    
　　这就是真正的凤凰不灭体呀？感觉果然不一样。    
　　只不过随意的挥挥拳脚，并没有夹带任何真气力量，但我的拳脚挥出时，不止看不见拳影，更带起凄厉的破空声，在地面树木上轰出一个个清晰深陷的拳脚印。我看所谓的黄金圣斗士的什么光速拳也不外如是吧？    
　　这时，我才有空去在意从刚才开始就无话可说，一直看着我的白虎和八歧。    
　　衣服早在刚才被凤凰临身的一刹那烧成灰烬，对我来说无害的火焰，对其他东西来说可是死神之炎，面对着两人，不，应该是两妖，特别是外表美艳动人的八歧，赤身裸体的我没有丝毫害羞的神色，那是再自然不过的神情。    
　　倒是八歧不小心看了我下体一眼后，脸孔便红的像苹果一样，螓首低垂到她那伟大的山峰之前，黑炎也在不知不觉中消散于无形，双手互相在衣角处搓动着。    
　　嘿，就算外表多么美艳成熟，以八歧的身分性格，毕竟也不可能有多少男人，甚至可能只喜欢过孤独一个，有这样的反应也不会让我感到太奇怪。    
　　平心而论，八歧害羞的神情对我来说也不无吸引力，只要是美女，看起来都是动人的。    
　　“嘿，白虎、八歧。”我微微一笑，温柔的打了一个招呼。    
　　“你……你……你是孤独还是小老大？”白虎的外貌恢复了青年的样子，手指着我，惊讶万分的问道。    
　　“孤独是不可能再出现在这个世界上的，亲临当年一战的你，不应该还有这种疑问吧？”我笑着拍了拍白虎的肩膀，同时手往他的披风一扯，拉了下来包裹住自己的身体。    
　　“喂，我的披风呀！这可是千古文物，在你们人类社会中价值几千万的！”白虎心痛的看着我手上的烂布，一脸气急败坏神色的朝我叫道。    
　　只是他情不自禁流露的一丝欣喜我还是能察觉出来，不过这也是当然的，无论怎么说，一个曾经被他愚弄的我，还是比那个一直压在他头上的孤独要好太多了。    
　　“好了，别废话了，我担心姐姐她们，我要回去。”我看着白虎，以一种非常强势的语气说道。    
　　“这……”白虎一阵迟疑，转过头看了看旁边的八歧。    
　　“希望的四圣天、九守护、十使者全面出动，就算那两个人真的是四神也肯定会吃亏，你回去太危险了。”八歧不敢看我，低声说道。    
　　“你拥有毁灭的黑色之炎，我也拥有因凤凰不灭体而悟出，不弱于你的创世的七彩之炎。”我举起了手，露出了上面的鲜红纹身。    
　　一团虚幻的鲜红包裹着我的手徐徐燃烧着，透明又鲜红如血的火焰，美丽又诡异，没有任何高温炽热感，却给人一种强大的力量压迫感。    
　　“这是……凤凰？”身为八尊之一的白虎，自然对凤凰这种比他们等级还要高的生物的力量熟悉非常。    
　　可能是感应到我的火焰，八歧脚下的地面浮现几团黑火旋转着。创世的火焰和毁灭的火焰，我所拥有的和八歧的是截然相反的力量，不难想像此刻八歧心中的震惊和失控。    
　　凤凰，传说中的神兽，自天地初开便已存在，更在八尊出现之前就遨游天地六道，力量浩瀚莫挡，连那个老头子也忌惮三分，不敢轻易相惹。以七彩火焰君临百兽，又以七彩火焰衍生出来的七色纯火凌驾于众妖之上，成为真真正正的百兽之王。    
　　七种纯色火焰分别是红色的力量之羽、橙色的希望之炎、黄色的纯净之焰、绿色的生命之翼、蓝色的温柔之音、靛色的虚幻之烨、紫色的逝去之音。    
　　凭着七彩火焰而生的这七种七色纯火，凤凰一直统领百兽，直到孤独这个荒天可汗，被群妖尊称为大魔神皇的领域之王的出现，凤凰才消失在历史的轨迹之中。    
　　至于孤独和凤凰有过什么协议，为什么我能使用凤凰的火焰和力量，这就不是暂时还不能完全得到孤独所有记忆的我所能了解的了。反正我知道，那估计是孤独和凤凰之间的某种交易。    
　　也许，凤凰真的消失得太久了，然而对八尊来说，凤凰的力量就熟悉得如同妈妈的气味一样，绝对不可能忘记。    
　　白虎和八歧的脸色在红色火焰的映照下，有点可怖的感觉。    
　　我看了看手上的红色透明火焰，也就是七种纯色之一的红色的力量之羽，迎着白虎的疑问点了点头，笑着说道：“不错，正是站在你们妖族最高点的五帝之一──凤凰的火焰。”    
　　经过周密的计算，荒天八道也不是一经使出就会受到老头子布下的天惩机关，再加上凤凰不灭体、七彩纯色火焰和什么最强大的领域，因为领悟荒天静炎劲的关系，我已经能计算出使用领域的代价，所以不会再像以前一样患得患失，因为迷茫而出现各种错误。    
　　现在的我无论面对任何敌人，也将立于不败之地。     　　           
第八集 蜕变 第三章 勇者魔法       
　　当白虎和八歧制造出天灾人祸的时候，别说凭着领域强绝众人的樊兵和邪月不得不想办法闪躲，希望一群人更是大叫救命。 
　　先前和两神的战斗几乎令他们一败涂地，如果不是邪月因此失去战斗力，实在不能算两败俱伤。所有人都差不多是伤号，更有几个是重伤，也许白虎和八歧会就此解决了自由同盟一直以来最大的敌人。   
　　如果没有木本爵的存在的话……   
　　‘可恶的家伙，幸好我还有所准备。’被地火烧了半边身子的木本爵一边在地上狼狈的翻滚着，躲避天上的气劲和地面的碎石，一边不住低声咒骂，手在怀里一阵折腾，终于拿出了一块游戏卡带──勇者斗恶龙之怪兽旅行团！   
　　把游戏卡带放入嘴里，一阵白光闪过，木本爵登时变成勇者斗恶龙系列的主角。   
　　木本爵双手握拳举起朝着天空，大喝道：‘左手鲁拉、右手鲁拉，双手合并，勇者魔法──欧贝鲁拉！’   
　　思维过人的木本爵正是看中了这个游戏主角的集体逃命传送魔法──欧贝鲁拉，一个可以把范围内同伴转移回大本营的救命魔法，只是他绝不会知道此刻雷正的屋子早已处于一个生人勿近的雷池禁区。   
　　随着他的喝声，无数白光便如流星飞过一般，从他那高举的手四射而出，在空中划出一个纵横交错的美丽白色光网。   
　　白光追寻着木本爵心中所认同的同伴人选，不一会儿就把楼兰雪、王剑、杨东、释迦叶、麦可．安提列斯、郝耀波、柯学良、伊尔．卡特和席非斯．欧伊勒等人圈在一起。只是进入雷正屋子的两道白光，却仿佛撞上了一面看不见的墙壁一样，轰的一声在半空中炸裂，变成点点星光消散。   
　　这时，几团地火也射向了屋子，赫然也就那样在半空中燃烧着。随着赤红熔岩的覆盖，屋子周围闪着玻璃般的反光，原来屋子早被一个半圆的透明水晶笼罩在里面，把一切能量都阻隔在外。   
　　木本爵心知自己再也没有时间损耗，握拳的手一张，所有被白光包裹的人都吸扯到他的身边，然后，融合成一团更大更耀眼的白光，接着朝天际冲去，瞬间就消失了踪影。   
　　‘喂，二哥，那个小家伙的领域能力真的不错，我喜欢。’看着楼兰雪等人消失的方向，被樊兵搂着的邪月有点着迷的低声说道。   
　　‘去，谁不知道你这个超级cosplay心中打什么鬼主意。’樊兵笑骂了一句，转过头看了看被透明水晶保护的屋子，神色已经变得有点不悦：‘那条骚龙真敢死，竟然想趁这个机会干掉雷正的女人和我们的公主，哼，若非一切早在莉莉斯的领域之中被看了个透彻，肯定就被她成功了。’   
　　‘莉莉斯吗？’邪月一愣，想起了那个以前总是拉着他的手欢快的跳着、笑着，脸上总是荡漾着美丽笑容的女孩。又想起了数十年后，他容颜依旧，然而那女孩却早已变成垂垂老矣，两人相对无言的情景。   
　　‘别想太多了。’相处了十几万年，樊兵又怎么可能不知道邪月想起了那个女孩，只是对于不老不死的他们来说，时间并没有意义，至于感情更是一种奢侈，他们只能无助的看着心爱的人逐渐的老去，然后死亡。   
　　也许，他们还能等待不知多少百千年后，恋人的转世和自己再续前缘，只是，就算那样又能怎么样？就算感觉、记忆都可能相差无几，但不是就不是，今生与前生始终就是不同的人。不同的环境衍生出不同的人格，而人格就是衡量一个人的标准，所以，他们宁愿不去爱。   
　　‘没事，我只是想，不知今天拥有领域．引导真实的希望眼瞳的人会是谁呢？’邪月淡淡一笑，一切俱都云淡风轻，再也没在表面留下任何痕迹。   
　　樊兵看了看邪月，从对方的眼神中看到了他所熟悉的坚毅，这么多年了，他自然知道他的好兄弟又把一切感情放进心里。他们四人对感情的态度都有所不同，却也从来不影响其他人，他也就没再说邪月什么。   
　　抬头看着依然不断落下的金色拳劲，樊兵低声道：‘不管是谁，这个人最后一定会出现在雷正的身边，领域者是会互相吸引的，一百零八领域始终会有碰头的一天，一定。’   
　　‘不过二哥，说真的，现在我不去想其他什么有的没的，我在意的是你什么时候带我离开？我们的，确是不老不死，但是受伤了也会很痛的！’邪月装出很痛的神色，他也的确很痛，动用领域之后，他全身痛得要命。   
　　但是他才不想樊兵再像现在这样，不断用领域能力瞬移来躲避白虎和八歧的攻击。世界上除了那个罪该万死，自称为神的混蛋和已死了的孤独之外，就再也没有人比他们三人更清楚明白樊兵的领域的代价是会让樊兵多么的痛苦，是他此刻所感受到十倍、百倍以上的痛楚，并且是永恒的。   
　　‘是你和我在这里废话才让我没空离开，你还好意思说话？’樊兵哭笑不得的一甩手，装出要把邪月甩出去的样子。   
　　‘你……’邪月不禁大吃一惊，刚要喝骂樊兵的白痴行为。   
　　‘轰！’   
　　一声超越所有，几乎掩盖世上所有声音的巨响陡然从不远处响起，然后就是冲天的红光，很快红光就凝聚成一根巨柱顶天立地，接着天空如加了墨，和正在翻腾的开水一样，呼啸着，乌云不住滚动，令红色光柱看起来更添几许威武。   
　　看着这天威般的一幕，邪月憔悴的面容上流露出一丝欣慰。   
　　‘继荒天静炎之后，荒天斩雷也出现了，就是不知道凭着雷正那小子的能力，能把凤凰的七彩火焰领悟到哪一种程度？’樊兵喃喃自语道。   
　　天变一出，白虎和八歧的攻击立刻全都停止，显然他们正受到荒天静炎现世的冲击。樊兵自然也不再需要动用领域能力展开瞬移，只是剧烈颤抖的地面让站在上面的人挺难受的就是了。   
　　很快的，漫天红光在一瞬间转换成深蓝，然后仿佛录像带倒转一样又开始收缩，不一会儿就完全的消失了，只余下继续翻滚的天际和震动的地面。   
　　‘来了！我们要去看看他吗？’邪月看着蓝光消失的地方问道。   
　　‘都好多年了，就去看看他吧！’樊兵低声一笑，一把搂紧邪月，瞬间两人便在原地消失不见。   
　　同时也是这个时候，希望岛上空出现了一只巨大无比，恍如传说的大鹏般，却浑身笼罩在鲜红火焰里的美丽凤凰。   
　　不得不让人惊讶的是，这明显栩栩如生的凤凰却仿佛没人能看见一样，人们依然自顾自的躲藏着，因为地震而奔走着。   
　　不，还是有些人因为凤凰的出现而惊动了，一些拥有特别能力的人。   
　　当凤凰出现的一刹那，世界各地的某些人俱都不约而同的看着希望岛的方向，脸上呈现出各种各样的表情，惊惧、害怕、期待、欢喜，不一而足。   
　　而我，正沉浸在掌握七彩火焰之一的红色的力量之羽的感觉中，那是一种很奇妙、很舒服的感觉。   
　　‘暂时只领悟到力量之羽吗？我也不知道现在该高兴还是伤心呢……’一把漂浮的声音忽然在我们三人中出现，打断了我的思考。   
　　我眉头一皱，隐约觉得一阵压迫感传来。   
　　一股强大不下于白虎和八歧的生命能量的力量突然出现在我的背后，是突然，先前完全没有预兆。是什么人能避过我的魔法世界的感知？那可是足足有数百米方圆巨大的范围。   
　　‘谁！’白虎几乎是同时反应过来，纵身一跃，从我身边越过，一拳朝我背后轰去。   
　　虽未亲眼所见，我依然感应到此刻他的手臂包裹在一层棱角分明，恍如铁质的金光之中。   
　　力量物质化？我暗暗点了点头，白虎的大凶神气是越来越凶猛，凭着他的力量中的某些特质，可以说白虎绝对是世界上最可怕的妖怪之一。   
　　然而，物质化的大凶神气对来人似乎起不了什么作用，只听来者轻声一笑，然后就是白虎的吃惊大喝，还有一连串爆响连天。   
　　一道白影又从我身边飞过，是白虎。   
　　我没感觉到来者用了什么强猛的力量，白虎却莫名其妙被打得溃不成军，弹飞数十米。   
　　‘雷神！’八歧认出了来者，双手一握一拉，拉出一道美丽的半弧黑炎。   
　　雷神？雷神樊兵，武神邪月？凭着魔法世界，我虽没转头，早描绘出那个站在我背后，还扶着另外一个青年的人的长相。正是先前在我家房顶，给予我非常特别感觉的那两个青年。   
　　他们来到了这里，那么家里那边怎么了？姐姐她们没事吧？一想起姐姐，我平静的心情忍不住起了一丝波动。   
　　‘八歧，你最好不要出手，在这样的距离之中，我可是无敌的，白虎的下场你可是看的很清楚了吧？’樊兵冷冷的一句话，令八歧的手停在了半空。   
　　无敌？面对白虎和八歧也能自夸无敌，我转过头，终于和樊兵的视线对上。   
　　可怕！   
　　这是我与樊兵对视后的第一个感觉，然后就是痛苦。   
　　方圆数十米全在以樊兵身体为中心向四面八方扩散的白线笼罩中，在这空间中，我感受到一阵压抑的痛苦。我知道，这些白线就是樊兵的领域范围。   
　　现在我的魔法世界已经能感应到一个人的领域范围了。   
　　的确，我看到一切生命在白线的笼罩之下都有着不自觉萎缩的现象，樊兵自称无敌的语句，似乎并没有夸大的意思。   
　　白虎脸色铁青，狠狠的一跺脚，厉声道：‘呸！我只是被你的电之舞曲打了个措手不及，让我离你四五公里，看看谁死！’   
　　看着白虎那心不甘情不愿的样子，任谁都听出他承认了樊兵的话的正确性，只是面子上过不去，死撑着而已。   
　　这样的白虎倒也有意思。   
　　‘樊兵，我认识你？还是说……认识你的是潜藏在我身体之中千古之久，那属于孤独的领域？我对你的熟悉感，也来源于此？’我摸了摸胸口，看着樊兵问道。   
　　‘哈，可以这样说吧！其实我们这次来看你别无他意，只是看看你过得好不好，看起来似乎还不错。’邪月似乎恢复了力气，站起来说道。   
　　‘不错，你干得很不错，这么快就领悟了力量之羽，当然，是比我们认为的三种纯色火焰要少上两种，但也难能可贵了，毕竟现在的你最渴望的就是力量。算了，还是算不错的，真的不错，我们会等你的。’樊兵边说着，手边搭上邪月的肩膀。   
　　白线陡然剧烈鼓动起来，我知道他的领域立刻就要发动。虽然不知道他想干什么，但也能大约猜出和他刚才突然出现的原因有关，他要离去的机率经过计算是百分之九十五，发动攻击的机率是百分之五。计算结果，倾向于离开。   
　　‘等一下，别走，你们到底是什么人，等我又是什么意思？’我伸出手想要拉住樊兵，然而他已在我的手将要碰触到他的一刹那瞬间消失。   
　　虚空中再次传来了樊兵飘忽不定的声音：‘骑士，我们只是十个愚蠢的不可救药的骑士而已。’   
　　消失了……   
　　不错，樊兵和邪月他们是真的彻底消失了。   
　　我立刻完全展开魔法世界，升级后的魔法世界几乎把半个希望岛包围起来，却再也没有感受到樊兵那惊人且强大的生命能量。   
　　就在刚才一刹那间，樊兵跨越了最起码数十公里的距离，那绝对不是什么武功所能做到的，是电之舞曲的能力吗？   
　　‘你刚才说电之舞曲？是那个能力直逼三大最强领域的电之舞曲吗？’我知道白虎一定比拥有孤独零星记忆的我更清楚了解樊兵他们，否则刚才在我家附近，他们不会罔顾希望的人，而只把敌意放在樊兵他们身上。   
　　那就是说，他们认为樊兵远比希望的人更可怕，更不可捉摸，更有成为敌人的潜在性可能，纵使那只不过是他们的直觉。直觉是一种很奇妙的东西，更何况是妖怪，也就是非人生物的直觉，一向比人类正确的多。   
　　不过同时间，我也并没有从樊兵身上感觉到敌意，认真来说，那是一种淡淡的亲切感，就如同陈君杳给我的感觉一样。   
　　‘不错，就是电之舞曲，能控制一切电子，甚至你们所谓原子里面的质子和中子的可怕领域，足以分解一切物质的力量。’白虎心有余悸地说道：‘近距离之下，我们的确都不是他的对手，他的领域实在太可怕了，完全就是无法可挡的。’   
　　‘他刚才说“我们等你”，你知道他们是谁吗？还有那个邪月，你叫他们雷神和水神，我从来没听过他们。’我接着说道。   
　　‘他们是四神六仙，一个立场不明，只有十人的恐怖小团体，领导者是四神的老大──死神陈君杳，领域力量不明，只知道是精神方面的可怕领域，暂时还没有活着见识过他的领域的生物。刚才在屋子里我是假装那么冲动的，不然引起他的注意，绝对死得更快。’白虎脸色有点难看，说起刚才在屋子与陈君杳的会面，似乎还有点无法释然。   
　　白虎顿了一顿，接着说道：‘他们虽然只有十个人，并且独立于希望与绝望之外，却足以压下当时失去了神和孤独的两大组织，就连我们那几乎接近崩溃的自由同盟也被他们狠狠整顿了一次，可以说，若非他们的存在，世界绝对要比现在乱得多，但……’   
　　‘但什么？’虽见白虎脸色有点尴尬，我还是问道。   
　　‘但也可能就被我们妖怪统治了，虽然八尊都因为各自的原因，无法对人类出手，人类依然不可能是我们妖怪的对手。’   
　　难怪白虎脸色不善，亿多妖怪竟然就因为十个人而被迫过起东躲西藏的日子，看现在世界上大多数人对妖怪的看法，就知道他们不止混得不好，是很不好。   
　　‘哼，如果不是当时我把力量封印在富士山，等待着孤独回归的日子，我一定要会一会他们，让他们知道我们八尊并不是浪得虚名的。’八歧说着看了我一眼，然后别过了头。   
　　‘听起来，他们好像是人类的守护神呀！’我有些感叹，无论是独自杀上神的大本营，封印过亿妖怪，率领希望的孤独，还是刚刚听来，以十人之力压制世间混乱因子十数万年的四神六仙，他们的耐心和胸襟都是我所无法想像的。   
　　‘他们只是吃饱了撑着没事干而已，更只是单纯的不想这个世界那么平静。’白虎咕哝着。   
　　四神六仙……   
　　看着樊兵刚才站立的位置，我默默的念着他们的名号，很好，我记住你们了。至于现在……是时候回去看看我所珍惜的爱人和朋友了。    　　           
第八集 蜕变 第四章 英语老师       
　　就在我与樊兵会面不久之前，也就是红色光柱第一次出现的时候，八歧并没有立刻停止对地下火焰的召唤，特别是当她感受到荒天静炎劲出现的时候。 
　　突然出现的天敌般的恐惧感，完全引发了她这么多年来的各种负面情绪，因此，她做了一个错误的决定。   
　　地炎随着她的手势开始向某一个地方聚集，要以数千度的高温毁掉它们的主人所忌恨的东西。   
　　屋子之中，本来沉浸在那绚丽红色光芒之中的西莉琉丝突然被一道愤怒的声音惊醒。   
　　‘可恶，没想到那老母龙真的发疯了，竟敢对孤独的女人下手，看来荒天静炎劲对她的刺激实在有点大。但如果公主有什么损伤，她担当得起吗！’   
　　无独有偶的，声音的主人与他的兄弟对八歧的称呼都有那么一点相似，老骚龙，老母龙，哈哈。   
　　西莉琉丝讶异于声音的激动，那是先前所没有的，正当她思考这难得流露出来的信息的时候，整间屋子突然寒气大增，白茫茫的雾气从传出声音的房间冒出，瞬间就覆盖了屋子，然后，屋子开始轻微的摇晃起来了。   
　　现在……也许是一个机会？   
　　一直在希望里面的西莉琉丝自然清楚明白领域发动的同时，个人的精神状态是非常重要的，许多领域甚至需要领域者全神贯注才能发动。   
　　所以，现在这些雾气，如果真的如她所料，是因为声音拥有者的领域而发生的，那么，同样的，现在也是她发动领域找出困惑许久的问题的最佳时机。   
　　领域．遗忘的和平大使发动！   
　　西莉琉丝猛然站了起来，大步的向房间走去，手毫不迟疑的按上了门把。   
　　与此同时，屋子的雾气终于消失，从窗外可以看见一些火焰正在半空中燃烧着，通过月光的照耀，一层透明的水晶不住闪烁着，显然正保护着屋子。   
　　这就是房间内那人的领域，不知为何，西莉琉丝心中忽然产生了一丝惊惧。   
　　‘何必害怕呢？那会对你的领域的效力造成一个破绽的，而我，也已经感受到你的破绽了。好了，都走到门口了，就进来吧！反正我们迟早都要相见的。’那声音淡淡地说道。   
　　西莉琉丝深呼吸了一口气，打开门走了进去，接着门自己关上了。   
　　‘是你？’看到说话者的样子，西莉琉丝忍不住吃惊的叫了出来。   
　　‘是我，怎么，吃惊什么呢？因为记得今生教过我，还是想起前生的事情？你的前世可没少被我欺负，我最喜欢看你气得通红的脸孔了，就如同一个红彤彤的苹果一样可爱。’   
　　‘呃……’西莉琉丝咬了咬牙，低声道：‘对，对不起，能不能不要再说前世的事情？正如你所见，我是裴．西莉琉丝，我就是我。关于前世的事情，我不可能知道，也不想知道，我不想被上一生的事情操控我今生的命运。我希望你和你的朋友不要沉迷过去，那全都是虚幻，全都不存在了。’   
　　‘哈，不愧是老师，说话就是与众不同，二哥听了的话一定会很伤心。诚然，也许你现在可以告诉我你不在乎，只不过当你碰上命中注定的姻缘的时候，你将无法逃避。此因彼果乃是超越一切之上的因果律，是每一种生物都无可避免的。’   
　　‘我……’   
　　‘好了，雷正回来了，你就装作不认识我吧！如果可以，我并不想让他知道我在他的身边，免得那小心眼的家伙以为我对他另有目的。’   
　　‘你，你刚才笑得很开心？’   
　　‘嘿，也许吧！那家伙很有趣，我很喜欢他。’   
　　‘你刚才说免得他以为你对他另有目的，难道你没有吗？就算你没有，你的朋友伙伴，外面那两个人也……’   
　　西莉琉丝话还没说完，就被说话者打断了：‘活了这么久，我们都变得跟和尚一样四大皆空了。目的？也不知道算不算有，但我清楚明白，如今的四神六仙只是一群为了当年的承诺而努力的愚蠢骑士。那么，西莉琉丝小姐，你可以答应我的要求吗？’   
　　‘好吧！’   
　　就在西莉琉丝答应了说话者的同时，对这一无所知的我也在白虎的帮忙下，和八歧一起回到家门口。   
　　当我看见被透明水晶笼罩着的屋子，还有在水晶上燃烧着的熔岩火焰，不禁有一丝惊讶产生。   
　　‘霸邪冰世阵？这是只有水神才可能拥有的能力，能杜绝百分之九十九以上的物理攻击，堪称最强防御。’白虎小声地向我说明道。   
　　霸邪冰世阵？   
　　越走近屋子，越能感觉到那入心入骨的寒冷感，碰触到透明水晶的一刹那，手掌陡然传来麻木的感觉，在那么一瞬间就完全失去了手掌的存在感，可想而知这水晶的寒冷度有多么惊人。   
　　至于坚硬度……   
　　我运足指力往上面一弹，咚的一响，水晶动也不动，连一点轻微的缝隙也没有，我那接近一吨的指力就轻而易举的被化解了。   
　　好家伙，霸邪冰世阵，真是好家伙。   
　　‘小老大，你……’白虎见我只是看着水晶不再说话，不由开口问道。   
　　‘八歧，你怎么不说话？’我转过头，微笑的看着八歧。   
　　其实，我正把那已经不受处于静炎劲的冷静状态所控制的怒火压抑着，看到水晶上燃烧的火焰，我立刻就知道是怎么一回事。   
　　迎着我的目光，八歧别过了头，神色难看之极，娇媚的声音也变得沙哑：‘你既然已经有答案，又何须问我？’   
　　‘何须问你？好一句何须问你！’愤怒终于爆发，我被八歧那没什么大不了的语气刺激的猛然把声音提高了八度，同时手一挥，红色透明火焰从我手中呈流星状飞出，把所有还在水晶上燃烧的地炎全都中和消失。   
　　我可以容忍别人对我有所图谋，甚至做出一些伤害我的事情，但我无法忍受别人企图伤害我珍惜的、深爱的人的行为，八歧恰恰就是在这一点上刺激了我。   
　　啪的一响，那是我刮了八歧一巴掌的声音，淡淡的掌印迅速的在她脸上浮现。   
　　‘你，你打我？’八歧显然被我这不轻不重的一巴掌打愣了，神色呆滞，双目圆瞪，樱唇张大，定定的看着我，眼中全是无法置信。   
　　‘怎么，我不能打你吗？’   
　　‘你！’八歧的脸上也出现不下于我的怒气。   
　　相信我刚才给她的冲击一定很大，毕竟以万年为单位的时间内，敢这么不给她面子的人区区可数，更何况是掌脸这么充满侮辱性的行为，就算那个人是我，是她深爱的孤独的转世，她也不一定能接受，不，是肯定无法接受。   
　　惹怒了邪炎黑火龙八歧自然没有什么好果子吃，只不过看着八歧那因为愤怒而涨红，又显得更艳丽的脸孔，我的心中突然有了一个奇怪的冲动，一个根据先前的大概计划，经过计算而浮现出来的冲动。   
　　看着我邪邪笑着的脸孔，八歧的愤怒爆发了。   
　　‘雷正，你以为……’   
　　她话没说完，就被我接下来的行动打断了。   
　　我陡然伸手拉着八歧的手，用力把她拉进怀里，另外一手从后按着她的一头青丝，嘴唇就迅速的印上了她的一双红唇。   
　　‘嗯，呜──’   
　　起先，八歧剧烈的挣扎着，牙齿咬得死紧，怎么也不肯让我的舌头伸进去。而一旁的白虎则被我的行为惊的张大了嘴巴，看得目瞪口呆。   
　　搂着八歧惹火非常的身体，本来就没穿多少衣服的我，可以说是和她正做着最亲密的接触，当下小弟弟就立刻产生了反应，在八歧那柔软的腹部一阵乱顶。这种天生的冲动根本不是冷静所可以控制的，那是一种最本能原始的行为。   
　　在我的狂吻和身体的接触下，挣扎了一会儿的八歧终于张开了嘴巴，任我长驱直入，用舌头在她嘴里搅来搅去，吮吸着她的软舌，本来按着她的头的手也从背部开始滑落，一直到抓着她那充满弹性的臀部为止。   
　　不一会儿，八歧的呼吸就变得急促起来了，我也到达了将要窒息的临界点，这才放开了八歧，展露出自领悟荒天静炎劲以来一直在脸上带着的微笑，一种让人心安，感觉温暖的微笑。   
　　‘你怎么可以和我这样？’狠狠地呼吸了几口气，不住喘息着的八歧才缓过气来，媚眼如丝的瞪着我，语气不善的娇嗔道。说是责骂，倒更似情人之间的撒娇。   
　　显然八歧也感觉到自己的语气过于娇柔，想要板起脸孔，不过又发现自己无法对我冷着面容，唯有再次别过了头。   
　　‘为什么我不可以和你这样？你是女人，我是男人，如此而已。’我说着伸手再度把八歧搂进怀里，手轻轻的在她背上抚摸着。   
　　‘我，我是丽美的妈。’好半晌，八歧才在我怀里蹦出了这么一句话。   
　　我不禁噗嗤一笑，女人真是有趣。之前八歧要死要活的干这干那，出尽法宝，空等十数万年，现在我把温柔给予她了，她又想这想那的，真是莫名其妙。   
　　‘什么妈了，你八歧什么时候生了一个女儿，又和谁生呢？丽美只不过是你的养女，而且，你不是打从心底不承认吗？’我摸着她雪白嫩滑的脖子，柔声道：‘好了，我知道你刚才打的什么主意，我不怪你，但是以后不许你再这样做。你要知道，无论哪一个我所珍惜的人受到任何伤害，包括你，我都会伤心的。’   
　　‘啊！我？’八歧再一次愣住了，不过这次我在她的眼中看到了狂喜。   
　　‘对了，我不喜欢叫你八歧，我喜欢你的名字，龙听雨，小楼一夜听春雨，一个很优美的名字，嘿嘿。’我吻了龙听雨的额头一下，这才再次走向水晶。   
　　霸邪冰世阵吗？且看我的天下第一奇功荒天八道能否破你！   
　　荒天静炎劲、凤凰不灭体──赤红七彩焰！   
　　两种力量同时聚集在我双手，互不相让的同时又出奇的温和，只是两团力量以我手掌为中心不住缓慢的旋转着，在掌内形成一个气团。   
　　在两种力量的影响之下，手掌周围的空间开始诡异的扭曲起来，就像那种因为高温而扭曲的景象一样。浅蓝和鲜红的光芒分别从两手指尖处微微发出，如萤火虫一般闪烁着。   
　　天下最坚固的防御阵法霸邪冰世阵，他妈的你就给我破吧！   
　　当我双手按上透明水晶的同时，光芒顿时从我手掌处放大，沿着水晶外围奔走着，不一会儿就把水晶笼罩在蓝红亮色光芒之内，接着，无声无息的，只听见一声清脆的霹雳响声，光芒再度回卷，钻进了我的体内。   
　　霸邪冰世阵，已经破了。   
　　‘小老大，你，这样就……’白虎找到了说话的机会，只是还是说不上两句就停住。   
　　也许对他来说，如果轻而易举的把霸邪冰世阵破掉的是孤独，他就绝对不会那么惊讶，然而现在是我，他就显然无法不在意了，一个他曾经小看的人类，一个自以为拥有了孤独的领域就妄自尊大的傻小子。   
　　嗯，这种以前小看你的人所流露出的惊讶，感觉有点舒服和爽，我似乎爱上这种感觉了。   
　　走近大门，我吃惊的看到了一个被冰封的胖子，看着那同样冻结在半空的血冰，这小子看起来快不行了。   
　　‘这是怎么回事？’我拍了拍那冰块，冰便迅速的消失，胖子啪的一声倒在了地上。   
　　‘不要救他！’一个金发美女打开大门走了出来，焦急的叫道。   
　　嗯？这种突然而来的亲切和友善感是怎么回事？看着这个金发大美女，记得不久前她明明站在希望那群人的身边，然而此刻我的心中还是泛起了想和她搂着肩膀，把酒言欢的冲动。   
　　我怎么了？难道，难道我因为领悟了静炎劲，太过冷静、太过压抑，疯了？   
　　‘你是谁？’我下意识的伸手按着胸膛，紧抓着胸口。   
　　看着我的手的动作，西莉琉丝哦了一声，微笑道：‘不用太在意你自己的感觉，我是希望九守护之一的和平守护者，领域是遗忘的和平大使，所以你该知道我对你是没有敌意的。’   
　　‘哦……’我没再说什么，对于遗忘的和平大使这个领域我也有所耳闻。   
　　一个能成为任何人的朋友的神奇领域，前提是对被使用者没有敌意。看目前的情况，倒也符合。   
　　‘对了，我也是你的老师。雷正同学，看来你有必要去记一下学校老师的相貌和名字。’金发大美女说着，脸上出现了揶揄的表情。   
　　老师？   
　　我在脑海中不住搜索着眼前这张巧笑嫣然的外国脸孔，一个人的资料猛然浮现，和眼前这张脸孔套在一起。   
　　‘啊！英语老师，你是西莉琉丝小姐！’   
　　‘不错，就是我。’西莉琉丝呵呵笑着。   
　　‘为什么不要救他，他不是你的同伴吗？’我指着地上的胖子问道。   
　　也许因为西莉琉丝是我认识的人，又或者是因为她的领域，反正不自觉地，我对她没有丝毫敌意，甚至连戒心也没有。   
　　‘他叫做桑原藤，是一名医生，拥有领域．回忆医生，最喜欢操控别人的记忆，达到他凌辱女性的兽性欲望。你屋子里有那么多女眷，他想干什么自然不用我多说了吧？’西莉琉丝的脸上出现了一丝厌恶的神情：‘不错，我们是同伴，可是，排除同伴这个性质，首先，我是一名女性。’   
　　其实西莉琉丝后面说什么我已经没有太在意，因为就她先前所说的话，已经让我把全副心神都放在那个躺在地上的死胖子身上了。   
　　操控别人的记忆来凌辱他人吗？这个家伙对我的女人有所图谋？罪无可赦！   
　　一道杀机在心中浮现，我缓缓的向桑原藤伸出了左手。   
　　‘你，你要杀了他？’或许我的杀气实在过于强烈，西莉琉丝忍不住打了一个寒颤，看着我，颤抖着声音问道。   
　　‘嘿嘿，你说呢？’我转过头邪笑着看了西莉琉丝一眼。   
　　我的手掌按上了桑原藤的额头，浅蓝色火焰陡然从我掌心处冒出，一眨眼间，桑原藤连同他的领域就从此在人世间消失，他根本不可能抵抗我发出的数千度高温，连骨头也变成一堆灰烬。   
　　可以说，桑原藤绝对是我这十几年内第一个杀的人，在数天前我根本无法想像自己会杀人，那时候我最多教训他们一下。   
　　然而，此刻杀了桑原藤后，我的心依然平静，处于冷静状态之下，颇有点随心所欲的感觉，这就是荒天静炎劲的后遗症吗？   
　　就在这时，眼前闪起一阵白光，一张小小的白色卡片从先前桑原藤所在位置的地面慢慢升起，飘到半空，然后飘到我左手手背上方，凌空旋转起来。   
　　嗯，这是什么鬼东西？   
　　我看着那旋转的白色卡片，左手手背处的银色六芒星阵也相呼应般的发出了柔和的光芒，把卡片笼罩在光芒里面，一些图画和文字开始浮现在那卡片上。    　　           
第八集 蜕变 第五章 世界大战       
　　“嘿，有趣，我能感觉到我的领域正在鼓动着，好奇妙的东西。”  
　　我转过左手，把卡片拿在手里。    
　　卡片上画着一件白色的衣服，就像是医院中医生穿的那种，轻轻的敞开着，包裹着银色的针筒。在图案的四周，是无数的螺旋流动着，就像是基因的构成一样。    
　　卡片下方有一块小方框，里面写着一行古怪的文字，一种非常古老的文字。    
　　我是不应该认识这些文字的，只是在看见的一刹那，立刻在我脑海里面跳过一行字──回忆医生。我知道那就是这些文字的意思。    
　　“小老大，这是什么东西，竟然在你的荒天静炎劲焚烧之下也能保持原状？”看着我手中的卡片，白虎满是好奇地问道。    
　　“这就是神把领域赐予生物的秘密，一张与生物灵魂结合的卡片，不然你以为我们怎么会有这种东西。这卡片上面附着超越领域之上的力量，平心而论，孤独的记忆中也没有毁灭这种卡片的办法，你和领域者对抗了这么多年也不知道吗？”我把卡片放上了左手手背，白光闪过，卡片便融进了我的手内。    
　　“这个……因为认真来说，我们没有尝试过这样彻底的毁灭一个领域者，毕竟领域者太奇妙，能力比我们更莫名其妙，自然也就……”    
　　白虎乾笑了数声。    
　　“唯有把领域者的灵魂也完全消灭，领域卡片才会出现，不过毁灭灵魂也不是这么容易的，毕竟那是受到神的力量保护的东西，走吧！”    
　　我笑了笑，率先走进了屋子里。    
　　可能是陈君杳的力量实在太强，经历过这么多的事情，姐姐她们都还在沉沉的睡着，估计今晚之前她们都不会醒过来了。    
　　西莉琉丝看见这种情况也就和我道别，首先离去。然后我就一个一个的把姐姐她们搬进房间，让她们睡在床上，自己则在外面打地铺，天知道她们醒来之后看见我睡在旁边会不会乱叫什么的。    
　　龙听雨见我睡在外面，看了我一眼，盘膝坐到我旁边的沙发上，双手放在膝盖上，垂着头，进入老僧入定的状态。    
　　白虎则嘀咕着走到大门口旁边，一手压着大腿，另一手支起下巴看了我一眼，再缓缓的闭上了眼睛。    
　　这两个砘锸窃诩嗍游衣穑苛饺饲昂蟀盐野围在中间，那位置实在让人无法不联想到此点。    
　　嘿，你们就继续监视吧！去发现、去察觉你们想要知道却还没有知道的一切，我雷正一定会陪你们玩的，保证那会让你们觉得非常吃惊，这会是一场有趣的游戏。    
　　想着想着，我也逐渐合上双眼，让一切掩盖在无尽的黑暗中，然后，就是自动延伸覆盖出去的魔法世界出现在我的脑海里面。    
　　不是吧？这不是连睡觉也成问题了吗？感受着旁边两个妖怪那随着他们的心脏而一缩一胀的庞大力量，再加上附近所有小生命的移动，这叫我还怎么入睡？    
　　暂时无法习惯之下，我唯有动用荒天斩雷劲和荒天静炎劲，分别把大脑和心脏包裹起来，杜绝了魔法世界给予我的反应，这才终于得到睡眠的权利。    
　　第二天早上，我是被一群女孩子的尖叫吵醒的，一个女孩子的尖叫已经够恐怖了，更遑论是四五个同样在大声叫嚷的女人。    
　　好比最强声波武器的攻击，超高分贝声音入耳的同时，我立刻浑身一个激灵，刷的一声站了起来，同时，一个倩影已经以最快的速度跃入我的怀内，紧紧地搂着我。    
　　我也完全是下意识的反应，双手一紧把来者搂着，随之传入鼻子的就是一阵熟悉的幽香，淡淡的香味还有温暖柔软的身躯，令我在一刹那迷醉。    
　　“老公！”小雅扑进我怀内就不停的扭动着身躯，好像无尾熊一样粘在我的身上，而我也满怀兴奋的拥抱着她，拥抱着我今生的第一个女人。    
　　“小雅，我的小雅，你知道我有多么想你吗？”我不住的抚摸着小雅的柔发，另外一手圈着她盈盈一握的小蛮腰，感觉真是说不出的幸福。    
　　“咳咳，咳咳，我们的大情圣，你不介意先把昨晚发生的事情解释一下，等一下再叙旧吧？”    
　　被熟悉的咳嗽声拉回现实的我抬头一看，姐姐正定定的看着我，装出咳嗽的样子。见我看着她，立即不住给我打眼色，眼神向左右两边瞟着。原来许珊和小珩正分别跟在她的两边。    
　　小雅松开了我，只是依然把我一只手搂在怀里，同样也转过头看着姐姐她们。    
　　迎着我的目光，许珊和小珩都正默默的看着我，只是一个神情冷漠的看着我怀中的小雅，一个则是沉着脸，好像谁惹她不高兴了。    
　　一道警觉的意念闪过脑海，我彷房醇了众女大战的世界末日景象。我知道接下来只要一个处理不当，我的这几位爱人就会因为妒火而吵个翻天覆地。    
　　之前单单只有许珊和小雅也闹出了那么多事，何况现在更加上了性情捉摸不定的姐姐和性格显然就还没成熟的小珩。    
　　暂时先舒缓所有人的不满情绪比较好，不能给她们机会出口说什么或者发作，当下我连忙指着身后的沙发说道：“嗯，这个……大家坐下，我有点事情想说，希望你们都能平心静气的听我说。 ”    
　　听我说完之后，许珊看了我一眼，走了过来，温柔的挨在我的身上，然后才放开了我，坐到旁边的沙发上。    
　　至于小珩则恐怖多了，她哼了一声跑到我的背后，猛然纵身一跃，从后圈着我的脖子骑在我的身上，把我搂得死紧，同时以她那独特的嗓音叫道：“亲亲好舅舅，小珩要和你的小正正玩五指游戏啦……”    
　　汗，狂汗，我只觉得身体逐渐发冷，一道冷流从心房扩散而出，转眼控制全身。    
　　这，这小珩也太过前卫了吧？和我的小正正玩五指游戏？我的天呀！怎么会在这种时候说出来。    
　　糟糕，世界大战绝对要爆发了。    
　　果然，小珩话音刚落，首先白虎就噗嗤一声发出轻笑，随之而来的是完全失控的，震的房子都几乎在抖动的狂笑。    
　　白虎的行为绝对是火上加油的最佳选择，在他的笑声之中，我怀中的小雅身体一阵僵硬，接着她便迅速的抬起头瞪着我，我见她眼神凌厉的看着我身后的小珩，一脸杀气腾腾。    
　　哦，我想我大约知道问题所在了。    
　　小雅从我身边离开的时候小珩还没有出现，现在只不过过了短短几天，我身上又多了这么一个小妹妹，还是那种一看就显然还没成年的女孩，最重要的是我们之间的关系已经变得那么亲密──和我的小正正玩什么五指游戏。    
　　对于这么花心的砘铮脾气火辣的小雅绝对不会轻易饶过，那么，现在小雅将会……    
　　我不用胡思乱想了，因为小雅马上就有所行动。    
　　腰间传来了让我几乎忍不住惨叫出来的剧痛，不用低头去看也知道怎么回事，小雅正在用她的拿手绝技──死命掐来对付我腰部那些可怜的肉。    
　　但我知道这绝对不是结束，而只不过是一个开始而已。    
　　“雷正，你好！”小雅推开了我，然后我眼前便出现了一道白影 ──小雅的可爱脚掌……    
　　如果是在亲热的时候把小雅那雪白的脚把玩在手里，滋味一定会很美妙，但是如果那脚是用来踢你的话，那就很恐怖了。    
　　胸膛、左肩，转眼小雅就在我身上印了两脚，幸好她刚刚睡醒并且在家里，没有穿着她昨天穿的松糕鞋，否则我就死给她看。    
　　“小雅，听我解释。”强行压制着身体因为外来力量而企图反击的意识和反震力道，我伸出手一把将小雅那挥舞到半空的脚掌抓住，柔声道。    
　　“好，你解释，她是谁！”小雅动了动脚，扯不回，只有气呼呼的指着还粘在我身后的小珩。    
　　“我还没有问你是谁呢！这样对我的宝贝舅舅。”小珩哼了一声，头枕在我的肩膀上看着小雅。    
　　“好，好，非常好，雷正，你好手段，好手段呀！枉费本小姐一直这么想你，你却在风流快活，你……”小雅气的浑身都在颤抖。    
　　龙听雨终于也坐不住，婀娜多姿的走了过来，打了我的手一下： “你这砘锘挂握着人家女孩子的脚多久？”    
　　“是，是，是！”我慌忙放开了小雅的脚。    
　　小雅立刻后退几步，然后狠狠的一跺脚，盯着我，又看了看成熟艳丽的龙听雨，脸色更沉更难看了。    
　　我忽然想起，小雅似乎也不认识龙听雨，不，是肯定不认识，龙听雨也是在小雅离开之后才进入我的生活的，邪炎黑火龙八歧在人世间的身分──丽美的养母龙听雨。    
　　“这位小姐，你是否可以暂时冷静下来？事情其实很简单……”    
　　龙听雨稍微有点嘶哑着声音说道。    
　　“你又是谁？雷正，你告诉我，为什么你身边有一个又一个的女人？许珊的问题我容忍你，你姐姐我也不介意，那个小女孩和这个老女人又是怎么跑出来的？”小雅彻底发飙了。    
　　“什么？”龙听雨的声音陡然提高了八度，手指颤抖的指着自己：“老，老女人？”然后，她双手一握拳，尖声道：“你说谁是老女人！”    
　　“就说你，怎么样？你没有四十也有三十八吧？那还不老？只是不知道是哪里跑出来的野老女人而已。”小雅冷声道。    
　　龙听雨的脸色也沉了下来。看来无论身分多么特别，只要是母的并且涉及到她们的年龄问题，女人就会不能以常理来推断了。    
　　“小雅，那是我妈。”姐姐听见龙听雨被小雅这样辱骂也觉得不舒服，走上来说道。    
　　夹在一群女人之中两面不讨好的我，看着互相瞪着的情人们，根本不知如何是好。    
　　这时看见局势越来越混乱的白虎还没有自觉，他这砘锞褪堑闳夹⊙耪飧稣ǖ的引线，只见他满脸愉悦的笑容，似乎我越窘迫，他就越开心。    
　　只是当冰雪红莲终于也走出房间的一刹那，白虎的神色也不得不变得沉重起来。    
　　这时小雅刚好朝我胸膛打了一拳，俏目含泪的瞪着我：“你就看着我被她们两个这样一起侮辱，你就不帮我？雷正你敢负我！”    
　　我急得满头大汗，只觉得就算浑身长满了嘴也说不清楚、道不明白，无论我刚要说什么，其他人都能联想出其他的意思。    
　　许珊性格太过温柔，对于这次的世界大战她聪明的没有参加。姐姐虽然没有说太多话，但隐约有站在龙听雨那一边的预兆。不管龙听雨对她做了什么，毕竟龙听雨都养育了她二十年，对于丽美姐来说，这是一段无法抹杀的感情。    
　　“我才要问你，你是谁呢！凭什么打我的亲亲舅舅？”小珩转为搂着我的手臂，挑衅似的看了小雅一眼，便伸出手温柔的抚摸着我刚才被打的位置，一脸心疼。    
　　“我是她老婆！”小雅眼一红，银牙紧咬，声音几乎是从喉咙里面蹦出来的。    
　　“我们哪个不是呢？”小珩硬邦邦的回了一句。    
　　小雅也不说话了，一巴掌朝我脸上打来。    
　　冰雪红莲这个刚出场的忠心卫士也把局势推动到另外一个冲击更强烈的高潮。    
　　刚好看见小雅打我的她身形一闪，出现在小雅的身旁，一手抓住她挥在半空的手，另外一手一巴掌便往小雅脸上打过去，同时沉声道：“杨小雅，就算你是主人的女人，也不能这样责骂主人！”    
　　我的妈呀！要是冰雪红莲这一巴掌打下去，小雅铁定……算了，我也无法估计到会出现什么情况，但一定很糟糕，糟糕的就算用领域也无法弥补的结果。所以我一定要阻止，无论如何都要阻止。    
　　我慌忙伸出手，在半空截住冰雪红莲的左手，触手一阵冰冷，冰雪红莲赫然已经用上了她的领域力量。幸好我把这一下截住了，不然还真不知道会发生什么事情。    
　　但是我很快的发现，我抓住了冰雪红莲的同时，却算漏了小雅的武学能力。怎么说她也是十强武者之一杨东的女儿，冰雪红莲的动作依然在她的反应范围之内。    
　　就在我抓住冰雪红莲的手后不到一秒的时间，小雅已经踢出无数脚影，铺天盖地的向冰雪红莲兜头兜脸踢过去，每一脚都划破空气发出D厉的呼啸声。我毫不怀疑小雅绝对是起了真火，存心踢冰雪红莲一个五劳七伤。    
　　冰雪红莲刚好因为一手被我抓着，防R力量大为下降，眼看小雅的脚影就要临头。    
　　白影一闪，白虎以最高速度切进我们三人之间，手一搭我脉门，一道古怪强大的力量传了过来，彷防刀一样切割着我体内的力量，一瞬间就震开了我的手，他另外一手则在空中一挥，凭空制造出一层空气屏障。    
　　“啪啪啪啪啪……”一连串急响，小雅的无数攻击全都打在那屏障之上，顿时被震飞了开去。    
　　我看见冰雪红莲还抓着小雅的手，想起冰雪红莲领域力量的媒介就是双手，还有白虎那奇妙无比的微观无限能力。    
　　“松手！”我立刻大喝一声，一个掌刀毫不迟疑的劈向冰雪红莲的手。怕只要再迟上那么一秒，小雅不是骨折就是手被烧成焦炭，那都是我不愿也不敢见到的。    
　　冰雪红莲看见我眼中的焦虑，还有感受着我那无情掌刀的一击，在手腕上出现红印的一刹那，同时五指不禁一松。    
　　其实我也是急疯了，根本顾不得我这一掌刀下去，冰雪红莲的手会是什么样的状况，我只是单纯的不想小雅有事，一点事也不能有，因为我深深爱着她。一切都是下意识的，最直接的反应，就像普通人碰到火会缩手一样，我也是当掌刀几乎碰上冰雪红莲的手的时候才清醒过来，但这时已经无法停手了。    
　　在这种情况下我根本无法停手，速度的惯性已非我所能控制。    
　　随着我掌刀的落下，白虎的脸色越发沉重，甚至可以说是铁青。    
　　我的动作很快，快的甚至让他无法调整体内的力量，他也是迅速的一反手，一手搂着冰雪红莲的腰，把冰雪红莲拉开，一拳就自下而上的迎上我的掌刀。    
　　我们的掌刀拳头还没接触，两者之间因为迅速接近而造成的气压，已经因为互相挤压而发出沉闷的气爆响声。    
　　霸烈的狂风彷菲究丈出，把我们之间的东西吹走，沙发、小雅，包括还有我身旁的小珩。    
　　就连稍微远一点的许珊和姐姐也不能免，一连退后了好几步。    
　　当所有物体都被我们的力量震开的这时，一个黑影却迎着狂风冲了过来。    
　　凤凰不灭体对上微观无限的扩大能力，那绝不是一场能平手收场的争斗。 我也不知道和白虎这一下接上了会怎么样，我也没空去想，身体做好了在我们力量爆炸的一刹那救人的准备。    
　　然而，就在我们掌刀拳头碰上的一刹那，一双娇滴滴的手忽然加了进来，停在我和白虎两手之间。 那双手是带着黑色纹路的手，一种充满毁灭欲望的恐怖黑色，如火般燃烧着的黑色。    
　　这双手的主人正是龙听雨，场中唯一能力堪与我和白虎相比，甚至在纯力量上来计算，可以说是超越我们的绝世邪炎黑火龙八歧！     　　           
第八集 蜕变 第六章 疯狂白虎       
　　三个人四只强而有力的手最终接触在一起，黑色火焰首先爆发出来，以龙听雨的手为中心，转眼间把我们三人笼罩在一个漆黑火球里面，然后接着爆发的就是我和白虎的力量。  
　　轰隆隆的响声不住在我们耳旁响起，我没想到和白虎的相拼竟然会是这样的结局，也不知道龙听雨还有什么奇怪的力量，我只觉得如同当时第一次碰上白虎的微观无限能力一样，砍下去的掌刀就像砍进了汹涌大海一样，力量不住喷出，永远没有尽头，也接触不到海底，没有丝毫着力点。    
　　只是很快的，我就知道那不是大海，而是坚硬的墙壁，一座比传说中的叹息之壁还要坚硬可怕的墙壁。    
　　无法估计的力量反传回来，还是一种非常奇特的力量，诡异而凶狠。    
　　那力量一入侵我的体内，立刻化作无数锋利尖锐的细微能量流，互相交叉着如同一张大网硬生生把我的内劲切碎分割，然后膨胀，完全塞满我的经脉，把我的内劲吞没。    
　　这力量的特性，怎么有点像白虎的大凶神气呀？    
　　面对拥有这么可怕特性的力量，我的荒天八道被全面激发，在黑炎球之内赫然消失了被封印的情况，手掌被荒天斩雷劲和荒天静炎劲的力量包裹着，和那不住传来的力量相抗。    
　　我的衣服在千分之一秒间被我手上传来的震动变成碎片，然后碎片又被在火球内四处流窜的力量变成粉碎。    
　　旁边传来一声大喝，我一看，白虎也正和我身处于同样的情况之下，整个拳头金光闪烁，浑身一丝不挂。    
　　我也是这时才发现白虎全身都长满了白毛，真的如同野兽一般，我倒是第一次看见呢！    
　　嗯？那同样也是妖怪化为人身的龙听雨会不会……那倒是很可怕的一个样子。我也不得不佩服自己了，到了这个时候还会突然想起那些淫秽的东西。    
　　然而，龙听雨力量的真正可怕远远不止于此，当我和白虎的力量第一次爆发之后不到几秒的时间，她的黑炎也紧跟着做出了可怕的攻击。    
　　无处不在的黑炎在第一轮冲击过后，立刻无处不在、四面八方的向我和白虎涌来。黑炎还没来得及碰触身体，一种可怕诡异的感觉已经先行袭体，令人郁闷难当，非常难受。    
　　“破体无形剑！”    
　　随着白虎的一声大喝，我只觉眼前一亮，白虎身上的金光陡然成百倍扩大，几乎把眼前的一片黑色完全压下。白虎以丹田为中心，身体各处呈漩涡状，全方位喷射出无数大凶神气金光形成的剑气。    
　　剑气与黑炎相碰，赫然发出锵一声的金铁交鸣声，虽然第一道剑气很快的被黑炎变成虚无，然而白虎的剑气彷肺耷钗蘧。一道又一道，把所有黑炎阻碍在外，甚至有压回去的趋势。    
　　至于我，由于三人之中我最弱，对于速度那么快的黑炎根本来不及反应，身体的表层就被黑炎沾上。    
　　黑炎只不过稍一碰触，撕心裂肺般的痛苦便从皮肤表层传来，痛得我几乎咬碎一口钢牙。面对有毁灭的黑色之炎之称的破灭黑炎，我的凤凰不灭体遭受到有史以来最可怕的考验。    
　　凤凰不亏是位于八尊之上的妖怪，不，应该说是妖神。虽然凭着我人类之身，只能动用凤凰十分之一的力量，但凤凰也终于在黑炎焚身的万分之一秒间发挥了它神秘莫测，奇妙无比的力量。    
　　我还没来得及有什么反应，身上的七彩透明火焰纹身陡然焕发出绚丽多姿的鲜艳红色光芒，七彩光芒包围着红色，把覆盖在我身体表层的黑炎逼散，接着透体而出，化作一个正在舒展开来的翅膀，带着熊熊烈焰扫向四周的黑炎。    
　　嗤嗤嗤嗤的火焰互相消融声不住传来，鲜红翅膀与白虎的大凶神气不一会儿就把黑炎球内的黑炎逼退，然后开始互相接触。    
　　“喂，你们两个想死呀？还不快把力量减弱，否则你们的力量一旦爆发，外面的人全都受不住的。”被我们的力量夹在中间的龙听雨焦急的叫了起来。    
　　此刻龙听雨已经连脸上都覆盖上一层黑炎纹身，显然正在尽力抵抗我和白虎的力量。    
　　其实，从小雅出拳打我，到冰雪红莲抓住小雅，再到我和白虎在黑炎球内拳刀相碰，也只不过短短不到五秒的时间，只是其中凶险变化之多和繁杂，却像经过了一个世纪之久的时间。    
　　问题是，我该怎么把这些自动冲出去的力量收回体内呀？    
　　“八歧，你制造出你的结界，让我们都进去吧！现在我已经无法把力量回收，微观无限正在全面发动它的力量，你动作要快。”白虎低沉着声音，硬邦邦的说道。    
　　我还是首次听见白虎如此毫无感情的声音，抬头一看，白虎正凶狠的盯着我，眼内全是愤怒的火焰，看来他此刻是巴不得把我生吞下肚了。    
　　“我也无法控制红色的力量之羽的力量。”我也跟着说出了事实。    
　　无法控制体内的力量让我有点惭愧的感觉，没办法，不是靠自己修练得来的力量，在掌握上始终是差了那么一点。    
　　“哼，有没有搞错？你们真是两个变态，好端端的发什么疯？还要发疯到连自己也无法控制力量的程度！”龙听雨听出事情凶险的程度，不禁神色一变，一脸不满，一皱可爱的小鼻子，不住大发娇嗔。    
　　娇媚的她忽然作出小女孩生气般的可爱动作，不仅没有让人觉得f心，反而让人觉得有种百变的、吸引人的感觉，只是我此刻没有太多心情去欣赏而已。    
　　龙听雨知道不能再浪费时间，双手一合，一股强大的力量便自她双手间爆发，把我和白虎震开，紧接着在那瞬间，她双手迅速结印，高声吟唱道：“吾以邪炎黑火龙八歧之名召唤──毁灭结界，现临！”    
　　黑色透明结界在她双手间凭空出现，然后快速扩大延伸，不一会儿就把龙听雨她自己本身的黑炎、我的力量之羽和白虎的大凶神气全都吸了进去。    
　　眼前陡然一片黑暗，然后大放光明，接着再变得昏暗。在一阵剧烈的颤抖之后，我终于双脚一实，从漂浮转到实地，进入了龙听雨制造出来的毁灭结界。    
　　我只觉得体内一阵不吐不快的澎湃感，红色的力量之羽化作旋风席卷周围，把我四周的黑炎扫了个一乾二净，再跟着就分裂开来，形成几团火焰，分别包围着我的双手双脚、腰、胸膛、双肩、头部，就如一套盔甲一样。    
　　至于白虎，则是彻底引发体内的大凶神气，无数神气破体而出后，又重新凝聚成一把巨大的、顶天立地矗立着的金色巨型大剑，威势浩然莫挡。    
　　在我俩联手之下，龙听雨的黑炎再没有丝毫立足之地，整个空间很快的就剩下一红一金和结界本身的灰色这三种颜色。    
　　“我要收回结界了。”龙听雨的声音彷反泳盘熘外飘来，在我们头顶上轰隆隆的响着。    
　　龙听雨话音刚落，我脚下的地面便开始颤抖起来，同时，魔法世界也感觉到一层灰色的能量正在收缩凝聚，一些地方已经出现了空间扭曲的现象。    
　　“八歧，先等一下，别撤去结界。”白虎闭着眼忽然说道，同时抬手挥出一道金色拳劲，破空而出，在呼啸声中直没入天际。    
　　也就是因为这一拳，结界受到冲击，立刻自发性的重新完整化，天地再度笼罩在死寂的灰色世界之中。    
　　“白虎，你怎么了？”我惊讶莫名的看着白虎，不明白他为什么要阻止龙听雨撤去结界，但我更不明白的是，为什么白虎的身上正在逐渐散发一种让我感到肃穆，身体自然而然处于戒备状态的感觉？    
　　白虎没有说话，沉默着，微垂着头，双手自然下垂，看上去正处于一个最自然的姿势。    
　　只是，一阵阵慢慢实质化的杀气也开始锁定了我。    
　　“白虎，你对我有所不满，想找我干架吗？”我皱着眉头，双拳一捏，语调也转化为严肃。 我讨厌白虎此刻这种沉默的态度，那给予我一种沉重的压迫感。    
　　这种感觉，远比第一次初见白虎时那种戒备的感觉还要强烈许多。    
　　如果说第一次见到白虎，只隐约感觉到他作为八尊之一的强大，那么此刻我就有了一种被白虎视为敌人，从心底冒出来的心寒感和非常奇特的些许兴奋，就像吃了微量兴奋剂的感觉。    
　　奇怪，已经领悟了荒天静炎劲，处于绝对冷静状态的我，不应该有这种奇怪的感觉呀！    
　　“雷正，我们还没完！”白虎一字一顿，每一个字音似乎都是从牙缝里面蹦出来似的。然后，铺天盖地的杀气覆盖而来，如滔滔浪潮要把我淹没在无尽汪洋中一般。    
　　“你待怎的？”我双拳一挥，昂然朝天，冷声询问。    
　　杀气形成的海浪顿时像被看不见的神之手从中分开一样，从我身体两边流过，在地上划出一道长长的痕迹。 只凭着杀气，白虎就切开了大地，不可谓不惊人。    
　　“我要打醒你这个寡情薄的垃圾，用我这双拳头！”白虎猛然大喝一声，震的四周地面一阵抖动。他抬起了头，双眼一开，眼中金光大盛，我看到他金黄色的瞳孔内全是可怕的杀意。    
　　看着那双可怕的眼，白虎凌厉的眼神就如同千斤重锤一样狠狠地敲在我身上，震的我情不自禁的退后了一步。    
　　可怕、危险！    
　　大脑内警铃大作，我知道白虎此刻极度危险，比我一生里面每一场战斗所面对的敌人都要恐怖凶狠，只要一个不小心，下场绝对能让我死完再死。    
　　眼前一道金光闪过，一个斗大的拳头便出现在距离我脸孔不到一米的地方，虽然白虎的拳还没有击中我，然而上面蕴含的劲气已经压得我脸部肌肉些微变形，让我有窒息的感觉。    
　　好砘铮我心中暗叹，一个铁板桥使出，腰部硬生生的一扭，避过了白虎那速度已非笔墨所能形容的一击。    
　　拳头是避过了，但紧跟而来因为出拳而产生的气压和高速划过的内劲，却在我胸膛上留下了强烈的刺痛感。    
　　我知道如果自己没有凤凰不灭体防身，单就那锋利的气压，就能把我破胸开腹，从中分成两半。    
　　白虎拳头上的肌肉陡然膨胀，青筋暴现，而那几乎不可能停止的一拳也就被他强停在半空，看得我目瞪口呆，不得不叹白虎神乎其技般的力量控制。    
　　这么快速强力的一拳也能说停就停，白虎真他妈的不是人。    
　　对哟，他本来就不是人，是八尊，是妖怪中的妖怪。    
　　“嘿！”白虎猛然吐气开声，另外一手一拳轰在那停在离我身上半米处的手上。    
　　顿时，白虎双拳交叉成十字，狠狠地向我胸膛处打来，在他那无坚不摧的大凶神气的压迫下，我的胸膛出现了凹裂进去的现象，而处于铁板桥姿势的我也没有办法聚力反击，唯有顺势躺了下去。    
　　唯有背靠大地才有反击的机会！    
　　轰的一声大响，我只觉得胸膛一疼，一阵强烈昏眩感传来，令我几欲晕倒过去。等我稍微回气，已经被轰进地底下数百米有余。    
　　“雷正，我们他妈的没完，你这砘锉鹣敫我逃，滚出来！”白虎的咆哮声震的我周围的碎石纷纷落下，白虎本身也随着咆哮声一起出现在我面前。    
　　我感到脖子一紧，被白虎的巨手抓着，然后，便是脸部传来的剧痛感。白虎那个变态赫然抓着我的脖子，把我按在那被打出来的地洞的墙壁上，以脸刮墙的拖出地面。    
　　有没有搞错，白虎你也差不多该给我好了吧？    
　　一连受到白虎的重击，饶是我的凤凰不灭体再强横，身体也告诉我必须反击了，不然就算凤凰不灭体依然能保持不被白虎轰破，就是痛也能把我痛死了！    
　　我左脚一顿一支，脚尖支地，右脚一抡，在空中划出一个半圆，如斧头一样以水平方向向后砍去，我这一扫也在空中产生了轻微的气爆声，若是白虎被我踢中，身上肯定要添一道口子。    
　　白虎一松抓住我脖子的手，化抓为拳迎上了我那一脚，砰的一声闷响，我们两人同时被反震力道震的一前一后退了几步。    
　　我立刻脚尖一点向前飘出数十米，再凌空一个转身，左手在前，右手在后，做搭弓射箭样。    
　　同时，白虎赫然已经回气又扑了过来，正在我身前不远处，左拳向后弯曲到极限，显然在蓄力正要发劲。他整个左拳全被金色笼罩，不，应该是说他整条左臂都无法看见了。    
　　好一个白虎，你是存心和我过不去了，竟然如此步步紧逼。虽然我不知道白虎发什么疯，突然像疯子一样要和我打个你死我活，但我自然也不会这样坐以待毙。    
　　“左静炎，右斩雷，静炎化弓，斩雷化箭，射日穿云箭之九子连环！”    
　　浅蓝色火焰自我左手掌心喷洒而出，瞬间凝聚成一张闪烁着瑰丽蓝色光芒的一人高大弓，透明金色气劲从右手并在一起的食、中、无名三指间凭空生出，向前延伸形成一支深寒气箭。    
　　然后，右手一放，一道透明金色便在空中划过，嗖的一声射向白虎。当斩雷箭射出了数秒后，D厉的破空之声才在我耳边响起。    
　　破空之声一起，就是连续九声，声音之尖锐，就连发招者我也有点吃不消的感觉，只觉得耳朵发麻。    
　　九支斩雷劲化作的气箭在空中形成一直线射向白虎，九支箭几乎成为一支箭一样，只能看到一道透明的金光，气箭划过，在地面破出宽十数米，深好几米的长长大坑。    
　　“雷正──”白虎狂啸一声，左拳一拳打在我射出的第一道斩雷箭上。    
　　纯金色和透明金色两种截然不同的能量相碰，爆发出更巨大的轰鸣声和更强烈的气爆声，我站在数十米之外，也被那强大的反震气流吹得身形一阵摇晃。    
　　漫天金光中，只听见那团金色中不断传出一声又一声沉闷的巨大响声，而金色能量团也不住向远方移动，显然我的斩雷气劲正在把白虎轰退。    
　　我立刻趁着这难得的机会休息休息，调整一下体内的纷乱气息。    
　　主宰战祸的白虎不愧力量霸绝天地，认真起来真是可怕得吓人，完全把我压在下风。 更遑论我的打斗经验本来就不多，大多数时候都是靠着孤独的记忆和身体的下意识反应做出攻击，更不是白虎那种战斗狂的对手。    
　　接下来我该怎么做呢？此刻去思考白虎为什么发疯已经是没用的事情，倒不如想想怎么把这个发疯的砘锎蛐驯冉虾谩    
　　当那团金色能量完全爆开之后，白虎伟岸的身形在烟雾漫之后出现，接连应付我的九支斩雷箭，白虎神情不见一丝疲惫，紧抿着嘴唇，气势更显威武。    
　　“雷正，你的力量越强大，我越讨厌，因为，你给我一种和孤独越来越接近的错觉。 无论你的行为、能量，都给予我一种既熟悉又讨厌的感觉。 所以，我今天就要把你彻底轰下，绝对不能让她再受到和以前一样的对待！”白虎的声音低沉沙哑。    
　　“她？你说于紫凝？不，你说冰雪红莲？”我终于隐约知道了白虎何以如此的原因，原来又是因为女人。只是，我怎么了？我又没对冰雪红莲干什么，白虎怎么会突然变成这样？    
　　难道说……白虎知道了我强奸于紫凝的事情？    
　　迎着我充满疑问的眼神，白虎没有说话。只听他冷哼一声，一握拳，登时，如大海巨浪般澎湃汹涌的气势便席卷而出，那气势，就连站在离他差不多六十米开外的我也感到一阵难受，身子情不自禁的晃了一晃。     　　           
第八集 蜕变 第七章 霸王轰天       
　　高手相争贵在争夺时间，更何况是白虎这种级数的高手，虽然我只是在很短的一段时间内失去了防R，就足以让白虎发动攻击了。  
　　只听白虎猛然一声暴喝，竟让大地也起共鸣。我只觉得身体四肢一紧，赫然被白虎利用大气封锁住身体，看着那随着白虎的喝声凝成实体的巨大金色气团，我知道糟糕了。    
　　数秒间，我是一定无法冲破这束缚。要怎么做？失去了先机怎么办？    
　　面对骁勇善战的白虎，我不得不全力开动思维，最主要的，是我不知道白虎到底要用什么招数，那才是最让我在乎的事情。不过，我知道已经没有时间想这个问题了，因为攻势已来！    
　　“雷正，你不是很想学孤独，超越孤独吗？那么我就让你看看本尊霸绝天下的最得意绝技──霸王轰天击！看你能不能像孤独一样把我轰下？如果你不能把我轰下，就他妈的让我把你轰下吧！”白虎说着双脚一错分开，左拳虚握在腰间，双眼杀机更盛。    
　　霸王轰天击？荒天无道，霸王不灭，虚境成空。莫非白虎用的是远古以来并称三大最强武学──荒无霸灭毁天地，但入空法尽成虚，里面的霸灭毁天地──霸王轰天击？    
　　我真的没想到白虎竟然会这传说中的武学，那可是妖界五帝之一血之王的看家绝学，威力如何我没有从孤独的记忆中得到什么信息，只有绝对不能去惹血之王这一个警戒的信息不住冒起。    
　　但是白虎绝对不是血之王，而我也拥有同样是三大绝学之一的荒天八道，鹿死谁手依然是未知之数。我也有信心凭着荒天静炎劲、荒天斩雷劲和红色的力量之羽三种力量能把白虎压下。    
　　“霸王轰天击第一击──一啸红尘惊！”白虎大喝一声，猛然挥出了霸王轰天击第一击。    
　　霸道无匹的力量转眼跨越时间与空间的距离，空间被这巨力所扭曲，地面碎石、木头、铁柱，什么乱七八糟的东西全都被这一拳的力量激飞到半空，再混合形成一只凶狠无比，前所未见的远古猛兽，铺天盖地、气势澎湃的向我噬来。    
　　还没接触到身体，拳风所引起的力量就让我呼吸困难，若非力量之羽自发性的形成一层保护膜，我可能早被白虎这一拳的能量压得变形。    
　　白虎本身就拥有无俦霸气，再施展出这么霸气无双的绝学，实在让人不得不打起十二万分精神。    
　　面对浩然难当的第一击一啸红尘惊，我决定以强拼强──硬拚，逼白虎施出霸王轰天击更高层次的绝学，唯有他气势最盛的那一刻，我才有击败他的本能，凭着我的斩雷劲！    
　　夺天变地者，万物之总纲也。夺天幻惑天之气，善化天地之力为己用，变地撼移地之情，可纳四空诸法为妙有。    
　　面对白虎那威势直逼天地的气势，我自然也要使用能移九天之气，出手好比天威浩瀚的夺天奇册了。    
　　雷霆万钧，惊雷地狱，狂雷翻天，夺天奇册三雷合一，力量无限倍增！    
　　无数雷霆光芒在我身体四周浮现，以超越雷霆劲的斩雷劲为基础，以静炎劲为表，蓝金亮色层层互叠，然后以最纯粹的力量之羽为核心，我出招了！    
　　第一招，雷霆万钧！    
　　笼罩在我方圆数十米之内的雷电全被我这一招激发出来，猛然炸裂扩散，瞬间覆盖漫天，把整个灰色天地都盖上了一层浅蓝色。    
　　第二招，惊雷地狱！    
　　一拳轰地，雷电以轰地处为中心向四面八方蔓延，开土裂地，大地在我这一拳威势之下不住抖动，更灌满了我体内的斩雷气劲。    
　　第三招，狂雷翻天！    
　　一拳高举向天，控制雷霆万钧轰出的雷电，一拳压地，掌握惊雷地狱灌入大地的电能，双拳一合，铺天盖地的雷电上下汇合，切开了白虎一条直线打过来的霸王轰天击第一击。    
　　雷电是天地间速度最快，能量最强的一种自然现象，在我的操控之下，三招合一，封锁巨龙所有前进的方向，并且从中央突破。雷霆劲在地面不断反弹，在我身前筑成巨大的防护罩，把所有侵近我身边的东西都弹开。    
　　“雷正，你绝对不可能抵挡本尊的霸王轰天击一击！”白虎脸色铁青，愤然放声大笑，双脚用力一蹬，整个人向前飘，如一道流星般的向我冲来，同时高声喝道：“好好看清楚本尊的霸王轰天击的真正实力吧！你这个让红莲痛苦的罪魁祸首！”    
　　霸王轰天击第一击一啸红尘惊的威力终于要展现了！    
　　面对白虎将要使出的恐怖绝技，我心中无惊无喜，没有丝毫情绪波动，只是更认真的操控天地间我所布下的雷电能量，同时继续输入静炎劲和斩雷劲，力量之羽则在我身前不远处凝聚成一个锥形，好卸去霸王轰天击临身的力量。    
　　当白虎冲过来并挥出真正的一啸红尘惊时，那真的如同一道光芒，一道流星，白虎融于自己的拳势之中，就这样直直一拳击出！但是这才是真正的霸王轰天击，天地间唯一神威内敛的霸道之拳，朴实无华莫可抗拒的无敌之拳！也是远古传说血之王凭之纵横三界的最强无敌之拳！    
　　不对，硬拚乃是下策，我为什么要和白虎硬拚呢？其实我无须硬拚也可以逼白虎使出最强一击的，我不能再受以前那种因为被人看不起而产生的强烈自尊控制，唯有最有用的结果才是我需要的。    
　　于是，忽然领悟过来的我陡然双手一合，把漫天雷霆凝聚成一把大刀，从中狠狠地砍向白虎这一拳。嗤嗤嗤的响声响起，随着一啸红尘惊由白虎压缩了再压缩的力量组成，能量之间的密度已经非常细小，可惜雷电本就是所有能量之中最活跃的，当下硬是在一道金光中砍出了一个缺口。    
　　而我，也利用这个缺口展开了斩雷劲的速度，穿梭于白虎的拳劲之中，直气的白虎哇哇乱叫。再强的拳，打不中对方又有什么用呢？    
　　“雷正你好卑鄙，简直就是辱没了孤独荒天可汗的名头！”白虎气的双拳一震，把轰出去的拳劲拉回，在周围形成数个巨大的金色光球。    
　　“笑话，孤独是荒天可汗那又关我什么事？你也叫我雷正了，那我为什么要因为孤独而去硬拚你？你是不是发烧烧坏脑呢？”我毫不留情的讽刺着。    
　　不错，我就是要用怒火逼白虎使出最强一击，否则他是不会露出破绽的。    
　　“你闪吧！你有种就继续给我闪下去，你这砘镂蘼鄱愿星椤⒍缘卸贾换崽颖埽但我要告诉你，雷正，你绝对闪不过第四击绝啸天地灭！”白虎一咬牙，握拳的右手流出几滴鲜血。    
　　看来白虎开始不顾自身能量强自提N了，那也正代表了白虎开始失控。嘿，我是没想到白虎对于冰雪红莲会有这么深的感情，相信他也是压抑了很久，不然此刻不会这样和我玩命。    
　　随着世所罕见的霸王轰天击第四击，白虎的无敌内劲波动般扩射，激的大地如海浪般高低起伏，因为他先前一拳被轰上地面的巨型碎石被无声无息的震成粉碎。    
　　只要受到拳势牵引，视线之内，无边的乌云汹涌聚集在白虎上空，把所有一切完全吞噬，天地陷入一片暗黑之中。    
　　拳力四射令大地多出了数个巨坑，突然出现的狂风忤逆世间规则，原地形成龙卷风，把碎石沙尘全都卷了进去。    
　　好砘铮八尊的力量这么厉害，要是这一下在结界外使出来，估计希望岛就要被他打沉下去了。    
　　不过……依然不够呀！这样的程度还不够，我要的是最强、最霸的白虎。    
　　说起来真是讽刺，没有使出最强力量的白虎反而是此刻我所不能打败的，而当白虎完全使出了八尊力量的那个时候，我却能将之击败，这真是一个一点都不好笑的笑话呀！    
　　让白虎失控的最好方法就是──于紫凝！    
　　“白虎，我知道你为什么这么一脸气愤的样子，不就是于紫凝吗？    
　　哦，你还是习惯冰雪红莲这个称呼吧？嘿，不错，就是这个女人，我对她根本一点感觉都没有，对于她的V缠，告诉你，我只有厌恶两个字，对，就是厌恶。哼，我讨厌她，所以我根本不在乎她。哈哈哈，白虎，你有什么感觉？你喜欢了十几万年的女人，先是喜欢你永远也无法击败的孤独，然后又死心塌地的跟着原弱于你的我。可怜呀可怜，就算是高高在上的八尊之一，你在我面前永远都是一个失败者呀！”    
　　白虎沉默了，听完我一番辛辣的话后，白虎出奇的沉默了，所有外露气势全都收敛起来，在那一瞬间，他就像变作了一个化石一样，矗立在那里不言不语。    
　　是我说的太过火，反而把白虎的怒火都击溃了吗？    
　　不，原来并不是。凭着魔法世界，我能感应到白虎那隐藏在平静之下更激烈的情绪。    
　　此刻白虎的体内就像十级以上的暴风雨一样正在翻腾着，他的情绪已经因为极度愤怒到一种沉重的境界，我知道，白虎只是以仅存的一点理智克制着他身上开始失控的兽性。毕竟，他还是一只妖怪，而不是一个人。    
　　不过就算是人也会有兽性的，所以我决定，再说出两件事情，让白虎彻底爆发。    
　　“对了，你知道吗？冰雪红莲已经是我的人了，但她不是自愿的。    
　　现在她肚子里更有了我的孩子，呵呵，不知道将来生出来的婴儿会不会像我呢？”    
　　魔法世界猛然一阵震动，灰色的能量汹涌席卷而来，白虎失控了！    
　　“哇──”白虎陡然昂天狂啸，身上的力量再度失控。    
　　天地也为之变色，似乎感到莫名的惧怕，大地在颤抖、在摇动，乌云越发的厚实，整个世界似乎黑白突然颠倒过来。    
　　金色光芒从白虎身上散发开来，时序被他强行更改，一股强大无比的气在白虎的身体内不断N华，大气不规则的扭动着，彷繁凰布涑榭眨在他的周围因为空气的转变出现了几条龙卷风，代替了先前因为第四击的拳劲而出现的狂风。    
　　一切都在疯狂中。    
　　“杀杀杀杀杀杀！雷正，我要把你碎仆蚨危砍了一截截喂狗！    
　　吼！”白虎的一头短发变得如同钢针一样朝天竖起，大凶神气在他身体四周彷贩刑诘乃一样剧烈的跳动着，在霸王轰天击的刺激下，战乱之白虎的好斗疯狂本性完全的回来了。    
　　“那也要你能打中我再说，相信你不会不知道，打不中敌人的招数，再强也是废物。”我凭着斩雷劲的速度，瞬间就向后飘了数百米，远远的站着，一脸不屑的看着脸上也全是青筋的白虎。    
　　“好，逃，你有种就给我逃，我看你能逃到哪里去！如果我打不中你，我就全方位攻击整个结界空间，在我微观无限能力之下，看你能逃到哪里去！”    
　　“浩瀚苍穹霸云霄！”白虎大喝一声，以无比的愤怒与霸气为基础，超越一切，令世界规则逆行改变，力量无限提N，白虎终于打出了霸王轰天击最强第五击。    
　　只见白虎这傻瓜一拳朝天狂轰，一脸誓要毁灭天地，把阻碍者连同这个尘世都轰入万劫不复之地的样子！    
　　白虎此招一出立刻拳劲暴炽，大地乌云雷光皆受牵引，残余在空中的雷电也在半空被吸了过来，化为他这一招的一部分，气势空前凌厉强横。    
　　白虎的双手，还有金色的眼瞳，全都发出金中带红的金光，在一片金光灿烂中依然清晰可见，更显可怕诡异。    
　　妖族超强者终极一击，天地为之失色，时间似乎也被吓的停顿了。    
　　以白虎挥拳为中心的爆发点为核心，锐劲势不可挡的向四面八方迸射，所向披靡，触者无不立刻被震的粉碎，被白虎那高度集中并经过微观无限能力扩大的内力瞬间蒸发。    
　　方圆数十米内的空间充斥着白虎的力量，空气也被挤开，形成奇异的真空，地面在凹陷，比先前任何一击更是灿烂强悍。    
　　也是在结界内，白虎才可以毫无顾忌的发出这么强大的力量，若是在外面，肯定早引起了地球能量平衡崩溃，进而导致生物大灭绝的再一次来临。    
　　本来六千五百万年前恐龙的灭绝，就是五帝相拼造成的后遗症之一。八尊威能虽不及五帝，但任一尊完全使出本身的力量，也绝对能消灭地球数次的。    
　　经过那方圆数十米内的拳劲压缩和能力扩大后，白虎身体猛然又发出更炽烈的强芒。这时，霸王轰天击第五击浩瀚苍穹霸云霄的力量爆发了，无数金色拳劲疯狂四射，地面不断凹裂，炸裂，再炸裂，昏暗的世界被照的耀眼不可视物。    
　　的确如白虎先前所说，他这次是全方位攻击，让我无处可逃，因为随着微观无限能力的使出，每一道拳劲都是距离白虎越远，威力越大，无限拳劲密密麻麻的在天地间划出一个细密之极的金色气网。    
　　同时，更不住有新的拳劲出现，把网内的空隙缝补。看来白虎真的打算用他的拳劲完全的把这个结界空间填满，活生生的把我逼死。    
　　问题是，他可以吗？    
　　这一击爆发的同时，也正是白虎气势最盛、最势不可挡的时候，当然，我等的也是这一瞬间。    
　　斩雷劲提N到最高速度，力量之羽化作表层皮肤防R大凶神气拳劲，并处于静炎劲的绝对冷静状态，我凭着高速在眨眼间切入了拳劲的中心，硬生生的破开了那包围在白虎周围的金色能量罩。    
　　斩雷劲的速度产生出来的力量能让时间都停止，所以我没花多少功夫就冲到了白虎的身旁。    
　　看见我的出现，白虎眼中出现了无法置信的神情，因为其他人根本不可能突破外围那层层的拳劲到达他的身旁，更何况他周围的空间也正是拳劲最密的地方，唯有真的不要命的人才可能以这样的方法破招，很明显的，我就是那样一个人。    
　　浅蓝色火焰随着我推出的双掌毫不留情的击在了白虎的胸口上，数千度高温在一瞬间就烧焦了白虎胸膛上的所有白毛。可是白虎已经对我的攻击无能为力了，因为他这一招太猛、太尽、太无法回头了。    
　　斩雷劲、静炎劲、力量之羽，所有力量都一股脑的从我双掌处灌进白虎体内，与白虎体内的大凶神气硬拚。    
　　大约过了一两秒吧！白虎一声吼叫，体内爆发出强烈的反震力，震的我双手发麻，他也被这股反震力打得和我各自弹飞开去。    
　　当然，白虎这一招浩瀚苍穹霸云霄也不攻自破了。漫天拳劲顿时不受控制的四处乱轰，令整个结界空间摇晃起来，遥远的天际更出现了空间破裂的迹象。    
　　我，应该算是胜利了吧？这场和白虎的拚斗是有点莫名其妙，不过对于刚刚领悟了静炎劲的我来说也是一场很好的经验，刚好也用来让我把先前因为见到白虎和龙听雨真正力量而产生的些许惊惧消去。    
　　孤独呀孤独，我真的不得不佩服你的武学智慧。     　　           
第八集 蜕变 第八章 事件真相       
　　静静的躺在地上，我的心情却很是愉悦，撤去静炎劲之后，被压抑的各种感觉全都一次浮现，精彩万分。  
　　之前虽然也破过一次白虎的微观无限，但那场战斗实在说不上是一场战斗，白虎百分之九十五的时间都在让赛。    
　　倒是这次，他使出了霸王轰天击这种威力无法估量的绝学，我才终于有击倒他的成就感。    
　　领悟静炎劲后，我才知道就算每一个人都拿我和孤独相比，我也依然不是孤独。我自己并不需要去和孤独相比，甚至超越孤独，说什么孤独做不到的，我可以。    
　　那是完全没有意思的，我只要活的写意就好了，管他什么领域者与妖怪之间，又或者什么希望、绝望的恩怨仇恨，这都和我雷正无关。    
　　当然，若是招惹到我头上了，那又不同。    
　　“咳咳……”    
　　远处传来了白虎沉重的咳嗽声，然后只见一道金光_天而起，斩雷、静炎围绕着这道金光盘旋而上，而力量之羽则在地面往四面八方蔓延，重新被我吸进体内。    
　　新生力量一入体，我立刻精神百倍，骨碌一个翻身跳了起来，展开身法来到金光处。    
　　金光中，白虎正大字型展开四肢，脸色痛苦的看着天空，静炎的浅蓝色力量和斩雷的淡金色力量不住从他五窍徐徐向外喷洒，被金光吸上半空。    
　　白虎，你知道我雷正的厉害了吧？相信刚才那一下有你好受的。    
　　好半晌，金光才陡然一暗，白虎立刻从半空跌落，啪的一声半跪在地上，扬起好大一团灰雾。    
　　灰雾散去后，白虎一拳支地，一手撑膝，正垂着头，不住喘着大气。    
　　察觉到我的到来，白虎一边喘着气，一边抬起头看着我说道： “雷正，你好，很好，能把我白虎逼到这种地步。如果不是我刚才因为冰雪红莲而使用霸王轰天击和你对打，又被你气的使出了还没完全掌握的第五击，你，你还不一定能站在那里笑得那么f心呢！”    
　　“那又怎么样，这次你可是使出了全力的。不错，你用错了招数，知道自己错在哪里吗？这就是你招式霸气过头却完美不足的后遗症了。    
　　太过的追求招式展现出来的霸气，反而让霸气彼此冲击，出现了霸气交界的狭缝，让我能够用斩雷劲穿入，给予你重击。如果我没有估计错误的话，当年你也是这样败给孤独的吧？怎么都十几万年了，你还没有学乖？”    
　　“你，你的记忆里面有我和孤独的那一战？”白虎脸上出现震惊的神色，激动的大叫着。    
　　“不，没有，只是那么浅显的问题，凭着我的武学智慧，当你出了第一击一啸红尘惊的时候，我就已经想出了破你招数的方法。也许你换了另外一套武学会让我耗上不少时间，只是我们这里……”我微笑着伸出食指指了指自己的头，接着说道：“凭着我的智慧，加上你我力量相差并不如绝对定律一样无法逾越，那么你败给我也就是理所当然的了。”    
　　“败给你是理所当然的？是理所当然的？”白虎的气势彷繁晃叶嶂一空，人往后倒在地上，嘴里不住喃喃自语，重复着理所当然四个字。    
　　看着白虎颓废憔悴的样子，我心中也有一丝不忍。    
　　“你知道吗？刚才你说的话，和十六万年前孤独把我彻底轰下的时候说的话，他妈的几乎完全一模一样。不对，不该是这样的，可恶的孤独，可恶的领域者，他妈的原来是这样，太可恶了，太可恶了！”    
　　白虎像忽然领悟到什么一样，沉重的眼神猛然变得凌厉，接着他咆哮一声，双拳一捶地面，震裂方圆数十米的地面，同时借势跃起，漂浮在半空中。    
　　看来白虎就算被我打伤，他的伤势依然有限的很，经过这么一段不算短的时间的休养生息，估计好了不少，战斗力比我预期中的要高上不少呀！    
　　不过，他叫的是什么意思呢？不该是这样，原来是这样，鬼五马六的都不知道他在叫些什么，不是被我打傻了吧？    
　　“八歧，立刻送我们回去！”白虎高声叫道。    
　　“去，你们两个臭男人在那里打生打死，对人家呼来喝去的，当人家是宾妹吗？”龙听雨娇媚的声音再度传来，语气似乎还有点不满，但周围的结界也一阵扭动，开始消失。    
　　我眼前一黑，然后六张如花似玉的俏丽容颜便瞬间印入眼帘，先是小雅和小珩毫不客气的扑了上来，一左一右的把我按倒在地上，接着许珊和姐姐走到倒在地上的我的身旁，各自抓起我的两手，分别握在她们的双手间，紧紧地握着。    
　　冰雪红莲没敢过来，只是在远处不时的瞄向这边，察觉到我的视线就立刻躲开，不一会儿又继续偷偷的看着这边。    
　　龙听雨也用充满关怀的眼神看了我一眼，凭她的级数自然看出我身体状况如何，更何况结界是她所创造，里面发生的所有事情她都一清二楚。    
　　所以她走到了白虎身旁，纤手一伸，抓住了显得暴跳如雷的白虎，嬉笑道：“算了吧！白毛，败给孤独和他的转世也不是什么可耻的事情，你要知道，孤独可是凭着人类之身，逼得那砘镆动用禁忌之式的，那武学智慧的可怕不用我多说，你……”    
　　“不，八歧，你不懂！”白虎烦躁的一挥手，甩开了龙听雨的手，寒声道：“我白虎是就是，不是就不是，这次败给了雷正，而且还是在使用我白虎最强绝学霸王轰天击的情况之下，我无话可说。 但是我在意的是，为什么有着远超越人类智慧的我，会因为冰雪红莲而愤怒若狂？为什么那些女孩……”    
　　白虎说着一指我身旁的众女，继续说道：“为什么那些女孩会比以往更加的善妒易怒？我知道也许她们平时都把妒嫉和不满放在心底，我也知道也许那女孩真的可能是炸弹的导火线，但你不觉得今天我们所有人的行为都过激了吗？有点连自己都无法察觉的失控的情况，你就没有这个感觉吗？”    
　　白虎说的那女孩，自然就是搂着我死也不肯放手的小雅。    
　　听他这么一说，我顿时也觉得好像有这么一回事。    
　　今天好像每个人都怪怪的，先是小珩的亲热，还有小雅的暴躁，甚至就连平时一向担当调和角色的姐姐也加入了吵架的行列，至于突然出手的冰雪红莲更是莫名其妙，难不成我能认为在那一瞬间，于紫凝的意识重新夺回身体的控制权，对她所厌恶的小雅展开攻击吗？    
　　“这……嗯，你说得没错，刚才我本来想拉开你们的，却不知道为什么突然忍不住使出了毁灭之炎。我也是出手后看见你们情况不对，才发现自己用的已经不是普通的黑炎，而是能把碰触物变成虚无的毁灭之炎。按道理说，毁灭之炎必须在我灵神完全合一的状态下才能施展出来，所以我真不明白为什么刚才会那样。”龙听雨神色变得凝重。    
　　“有可能是你无意识中产生了把我和白虎杀掉的冲动吗？”千辛万苦才把粘在身上的小雅和小珩拉开，我站了起来，看着龙听雨问道。    
　　龙听雨一阵迟疑，才摇摇头说道：“我是不可能无意识中有杀你们的冲动，雷正，你应该明白这是为什么，我的智慧不会让我做出这么愚蠢的事情。而且，就算是我思想被控制了，那也不可能达到真正的灵神合一，从而使出毁灭之炎，更遑论世上没有任何人有可能控制我们的思想，玄武也不可能。”    
　　“不，还有一个人可以，也只有他可以。”白虎语气充满杀机的接过了龙听雨的话。    
　　此时，一个鲜明的人物形象陡然掠过我的脑海，那鲜红的瞳孔，橙色的头发，和一袭赤红长袍，我不禁冲口而出：“死神陈君杳！”    
　　白虎深深的看了我一眼，才沉声道：“正是他，四神六仙的老大，绰号死神的陈君杳！普天之下，只有他有能力令我们在不自觉中受到控制。”    
　　“我们昨晚不是……”    
　　“不，我们昨晚以为自己躲过了他的领域控制，其实我们还是受到了他的潜意识暗示，只怪我忘记了陈君杳本来就是一个催眠高手，可恶的领域者，哼！”白虎瞪了我一眼，身形一闪，在一阵金光闪烁中消失了踪影。    
　　“白毛，等一下，喂……”龙听雨伸手去抓，却只能抓到白虎遗留在空气中的金色能量，白虎本身已经不知哪里去了。    
　　“雷正，你也知道死神陈君杳？”龙听雨转了过来，看着我问道。    
　　“嗯。”我点了点头，不再说话。    
　　一旦知道天下间只有陈君杳能够影响控制八尊的思想，再连同这两天发生的所有事情，我已经大约猜出了事情的大概。    
　　陈君杳估计是答应了孤独要让我领悟静炎劲，而孤独是可以透过领域。引导真实的希望眼瞳看到现在的事情，那么今晚的事情也就在他掌控之内。他知道察觉白虎和八歧的能力的我会感到绝望，于是和陈君杳计划让我领悟荒天静炎劲的真谛。    
　　接下来我和白虎的激战也在他计划之内，让我在最短的时间内熟悉静炎劲。虽然我不知道孤独和陈君杳是怎么相隔十几万年合力完成这个计划，但我知道我的这个猜想和事实相差不了多少的。    
　　不久之后，我也从陈君杳处得到了证实，事实的确正如同我所猜想的，只是因为当时我还不知道许多事情，而没有把公主，还有陈君杳他们是不老不死的事情算进去而已。    
　　“对不起，小正，我不想的，刚才我也不知道为什么会那样，但是我就是觉得不舒服，看她和你那么亲热，我就想生气，我……”小雅伸手要抓我胸前的衣服，却不料抓了一个空，人愣了一愣，神情明显变的呆滞。    
　　显然到了这时，她才发现我是浑身赤裸未着分毫的。登时小雅的俏脸刷的变得通红，停在半空的手伸也不是，缩也不是。    
　　看着小雅尴尬的神情，我温柔一笑，伸手把小雅带进怀里，柔声道：“说什么对不起呢？如果小雅变成一个只会说对不起的女孩子，那么小雅就不是我喜欢的小雅了。”    
　　“那么……舅舅，你会讨厌我吗？”小珩松开了圈着我脖子的手，往后退了一步，站在那里微微垂着头，双手按在一起，不安的捏着衣摆扭动着，自下而上的偷看着我，脸孔同样也是绯红一片。    
　　“哈哈哈哈，说笑，小珩这么可爱，正舅舅怎么会讨厌你呢？”    
　　我慌忙伸手把小珩也拉进怀里。    
　　一种刺激的感觉立刻在我俩接触处蔓延，令我几欲冲上云霄。小珩的身体内到底潜藏着什么秘密，为什么我们每次相碰都会有这么要命的结果？    
　　极度舒服的最直接后遗症，就是小雅陡然抬起了头，双颊通红的看着我，声音嘶哑的低声道：“你，你那里怎么这么不安分？顶的人家好不舒服。”    
　　我的天呀！原来我的小正正在不知不觉间已经涨大挺立，正在小雅那柔软的腹部上乱顶。    
　　当下我唯有哈哈乾笑两声，快速的松开诸女，留下一句“我换衣服去”就冲进房间。    
　　等我重新从房间里面出来的时候，这次连阁衣和阿瑞都已经坐在外面了，只是两个砘锒妓眼惺忪，一脸睡眠不足的样子，正对着彼此大打哈欠。    
　　看见我出来，两人一边打哈欠，一边朝我挥了挥手。    
　　嗯，这两个砘镌趺囱我是不在意的，我担心的反倒是分别坐在他们两人旁边的小珩和小雅。    
　　她们分明还是看对方不顺眼，眼神稍微的接触，立刻摩擦出激烈的火花。我开始怀疑刚才我那个关于陈君杳影响了她们的思想的猜想是否正确了，或许她们本来就会大打出手。    
　　冰雪红莲和龙听雨坐在一起，正在交头接耳说着悄悄话，许珊和姐姐分别坐到了小珩和小雅的身边，在她们耳边低声说着什么。    
　　熟悉许珊和姐姐的我自然不会卑鄙到认为她们分成两派在互相诋毁，我知道她们一定是在尽力的调解小珩和小雅的关系。    
　　唉，现在阿瑞和阁衣两个宝贝坐在中间，我倒不知道该往哪个方向走了，无论我坐在哪边，一定都会引起另外一边的不满，真是头痛极了。    
　　同时，小珩和小雅也都正瞪着一双妙目看着我，分明准备看我会如何选择。    
　　我，我只不过去穿一点衣服，怎么就会出现这么恐怖的局面，我到底该怎么办？    
　　幸好我没思考多久，适时响起的门铃声就刚好解决了我的窘迫。    
　　我立刻身形一闪跑到门旁，一边说“我去开门”，一边打开了门，门一开，首先映入眼帘的是一头美丽的金色长发。    
　　不，不是吧？我心里一突，金色长发令我想起了布兰妮尔，现在屋子里面这样的情况，要是来的是布兰妮尔，我可以准备为棺材买单了。    
　　“嘿嘿，雷正同学，你是怎么了？看见老师让你这么害怕吗？”    
　　西莉琉丝呵呵笑着走了进来。    
　　本来坐在那里显得很无聊的阁衣和阿瑞立刻同时双眼一亮，以连我也自愧不如的速度冲到西莉琉丝身边。不知是阁衣还是阿瑞，反正我还没知道是怎么一回事，就被一只脚踢在屁股上，被踢开了。    
　　小珩和小雅看了西莉琉丝一眼，又不约而同的把目光投注到我身上，眼神中带着些许的火气。    
　　龙听雨和冰雪红莲抬头看了西莉琉丝一眼，又不约而同的和小雅她们一起看了我一下，这才继续低下头说她们的事情。    
　　有没有搞错？难道她们全都以为西莉琉丝也是我的女人？那可真是非常冤枉了。    
　　不过阁衣和阿瑞离开后，我就不用做那个苦难的选择，于是我以一种最自然的步法走到她们两人中间坐下，再伸手握着她们的手，把她们拉进我的怀里。    
　　姐姐和许珊朝着我点了点头，肯定了我的做法。    
　　姐姐站了起来说道：“快十点了，差不多轮到小正比赛了，我去开车。”    
　　“嗯，麻烦你了，姐姐。”    
　　我话没说完，姐姐已经一个转身，一指点在我额头上，娇声道： “你这个麻烦鬼整天惹下一身情债，姐姐我才没空去管你呢！”    
　　说着姐姐就发出她的招牌呵呵笑声离去了。    
　　我额头不禁冒出一阵冷汗。另外一边，许珊也带着微笑离开了这场可以说是因我而起，以我为战场的战争，一场两个女人争夺一个男人的可怕战争。    
　　看着飘然而去，走向西莉琉丝的许珊，我颇有点哭笑不得的感觉。 曾几何时，我多么希望有那么一两个美女会对我垂青。那时候的我绝想不到会有这么一天，被美女争夺的一天。    
　　这种感觉虽然不错，可是当那两个喜欢你并且都是你喜欢的女孩，为了你而彼此仇视，闹得不开心，那就绝对不能说得上愉快了。并且，这种行为是一种非常愚蠢，只会造成伤害的事情。    
　　事实证明，姐姐和许珊的不加入是明智的。她们两人一离去后，小雅和小珩立刻各自抓起我的手，把我往两边扯。    
　　小珩皱着小巧可爱的鼻子，眼睛通红的看着我，令我心房一阵剧痛；小雅则是皱着眉瞪着我，另外一手死捏我腰间的肥肉，疼的我直咬牙，真是心痛身也痛。     　　           
第八集 蜕变 第九章 前世今生       
　　过了大约一分钟，我终于再也无法忍受，两手一紧，把两个小调皮鬼搂在胸前，恶声恶气的哑着声音说道：“你们两个到底怎么回事？”  
　　“她！”两女同时朝对方一指，发现对方与自己动作相同，于是又不约而同的停住了话语，指着自己说道：“我……”    
　　看着脸色通红的两人，我真是气不打一处来，脸色也更加难看。    
　　未料两女陡然同时一瞪眼，死命掐了我一把，说道：“你为了她给我脸色看？”    
　　痛！面对爱人们的攻击，显然凤凰不灭体也没有抵挡的作用，我知道再让她们疯下去，铁定没完没了。    
　　看了看脸色铁青的小雅，又看了看一脸不高兴的小珩，我愣是没搞懂她们之间的关系为什么会这么僵？照道理说小雅不是这么小气的人，而且蓝珩不是主要负责让孤独的爱人们在转世后保持着对孤独的感情吗？那她怎么可能不认识小雅，而对小雅如此恶言相向？    
　　奇怪，真奇怪，这个问题让我想不明白，更头痛之极。    
　　（很简单，因为我并不认识杨小雅，无论她的前世今生都不在我的记忆之中，说白了，就是她并不是孤独的女人，因此，我对她怀有敌意，很深很深的敌意，是一种从灵魂深处冒出来，连我自己也无法控制的敌意。）    
　　脑海中忽然传来一把清晰，略带童稚的熟悉声音，是小珩？千里传音还是什么？    
　　大惊失色下我看着小珩，她的一双眼闪亮闪亮的，似乎藏有无限光芒在里面，闪的我一阵头晕眼花。    
　　而那声音，也继续在我心底持续着：（我和你之间的关系历经千百载，这个心灵传话的能力，也不过是我们之间共同拥有的其中一项特别能力而已，当你和我分别找回失去的记忆，还有许多事情会让你感到惊讶和无法置信。）    
　　晕倒，再次晕倒，那不就是说我不止对许珊，对小珩来说也是没有秘密的吗？那么，我对她的那些下流色情的淫秽思想，她不全都接收到了吗？    
　　一想起我的那些思想有多么的淫，而又全都被小珩知道，登时心脏就不争气的剧烈跳动起来。    
　　嗯？不对，现在不是考虑这种东西的时候，刚才小珩说什么？她说……她说因为小雅的前世并不是孤独的女人，所以她不认识，因而才怀有敌意。啊？那么，也就是说小雅与我的相识、相爱，全都是因为她喜欢我，爱我雷正？    
　　虽然从没怀疑过姐姐她们对我的感情，可是突然知道小雅和孤独完全没有丝毫关系，纯粹是因为我而喜欢我，无可否认的，小雅在我心目中的地位立刻提高，不管怎么说，对我而言，她都与小珩她们有了不同的意义。    
　　这个念头刚起，心中立刻传来一股强烈的愤怒、不甘与怨恨，其中又以愤怒的情绪最为强烈，强烈的如同海啸一样，瞬间淹没我的其他情绪。 好可怕的愤怒，这愤怒绝对不是我的，是小珩？    
　　陡然察觉小珩的不妥，我慌忙转过头去仔细察看。    
　　小珩此刻正银牙紧咬下唇，一丝鲜红在唇间流出，滑落下巴，眉头皱的倒八字一般，一双小粉拳捏的死紧，手背一片青白，眼神里面流露着愤恨，还有眼眶中也滑动着泪水。    
　　我愣了，呆了，只觉脑袋轰的一声，再也没有什么在里面，完全失去了思考能力，心房处好像爆炸一样，痛得我想立刻死去。    
　　“不要，不要这样！”下意识的，其他事情再也不在我在乎之内，我陡然伸手把小珩搂进怀里，疯狂的叫着，声音很大很大，但我不在意。我只希望我的声音能令小珩稍为停止，不要伤害自己，不要，我会很伤心，很痛的。    
　　“小正！”背后传来了小雅惊讶中带着疑惑的叫声。    
　　然后是阁衣和阿瑞叫老大的声音，还有怀中小珩的挣扎，我才惊觉自己做了什么，慌忙松开手，只不过依然搂着她的腰，让她倒在我的怀里。 也许是感觉到我心中浓浓的爱意，小珩对此倒没有反抗。    
　　小雅一声不响的站了起来，就要往外冲。我看见小雅的眼角同样有泪水飞过，不禁也是一阵心痛，虽然没有比看到小珩伤害自己的时候的感觉那么强烈，也是同样让我不想承受。    
　　“别走！”我伸手拉住了小雅，结果却被毫不留情的甩开。    
　　小雅没有回头，只是淡淡的说了一句：“我早知道无法拥有你的全部，恰巧那是我无法忍受的，我尝试过，但是对不起，我真的无法做到。”说着她就要离去。    
　　我不由大急，站起来就要说话。    
　　“哎呀！杨同学，怎么见到老师也不打招呼？”西莉琉丝不知何时撇下了那两个一脸花V样的砘铮拦在了小雅的面前。    
　　我感应到面无表情的小雅开始浮现了疑惑的神情，接着疑惑又缓缓变成平淡，这次的平淡可是真正的平淡，和刚才那种平淡中带着些许悲伤、绝望的平淡大大不同。    
　　我不禁放松的呼了一口气，幸好西莉琉丝拥有领域。遗忘的和平大使，不然我还真不知道谁能阻止那种情况下的小雅。    
　　她的性格本来就倔强，我刚才又因为那莫名其妙的感觉做出了似乎明显是选择小珩的行动，她不发飙才有假。    
　　察觉到我的放松，西莉琉丝不满的瞪了我一眼。    
　　嗯？我又招谁惹谁了？怎么谁都和我过不去，真是莫名其妙。    
　　“你是……”看着西莉琉丝，小雅沉吟着，似乎想不起这个亲切的叫她杨同学的金发大美女是谁。    
　　“我是你的英文系老师西莉琉丝小姐呀！我可以和你说一些话吗？    
　　你是可以完全相信我的，真的。”西莉琉丝说着也不给小雅思考的机会就拉起了她的手，而小雅竟然也乖乖的任由西莉琉丝拉着往另外一边走去，两人一边走，一边低声嘀咕着。    
　　看那亲热劲，两人一点都不像刚刚才认识，彷肥窃缇腿鲜读耸几年并且无话不谈的亲密朋友一样，亲热的有点让我妒嫉。    
　　“舅舅……”小珩哀怨的声音如歌似泣，令我一阵颤抖，手一紧就把她搂紧。    
　　唉，看来我是无法对抗这个小妹妹的魅力了，也不知道前世造了什么孽，今生会被一个未满十六岁的小妹妹吃得死死的。都是孤独不好，那个超级金鱼佬，没事去喜欢一个未成年少女干什么，还要爱得那么死去活来，为她制造一个空间，变态！大变态！    
　　（难道你喜欢我真的是因为孤独的感觉吗？）脑海中传来小珩略带哭腔的声音：（所以你才觉得杨小雅和我们不同，所以你才更喜欢杨小雅是吗？不管怎么说，你心底其实都不太相信我们是因为你是你才和你在一起的吗？）    
　　（这个……当然不是了，你既然能感应到我的心，自然清楚明白我的心意。）察觉小美人的心里充满悲伤，我慌忙用力的，尽心尽力的想道。没办法，这种在脑海里面的对话当然不能说说道，只能说想道了。    
　　（我知道，只是无论我是什么人，都无法分清楚究竟是你自己，还是孤独遗留给你的感情，我想就算是你自己，也无法分清楚，也同样疑惑吧？）    
　　小珩陡然把头钻进我怀里，搂着我的腰，我感觉到，我腰间的衣裳湿了，因为小珩的泪水。    
　　（乖，不要哭。）伸手抚摸着小珩的一头柔发，平心而论，我安慰女孩子实在不熟手，来来去去只有那么几下，我也不会说什么甜言蜜语，唯一依靠的就是真心。也许会有人说，像我这样一个同时拥有好几个女孩，同时爱着她们的我，不也说明我根本没有真心吗？真心应该是从一而终，一心一意的。    
　　对此，我无法反驳。无可否认，我同时爱着好几个人，但我的确是爱着她们的，无论哪一个，我都一样爱，用我的一颗心去爱。对于这种心态，对于小珩，我无法解释我的心情，唯有希望真心有用吧！    
　　（嗯，我明白，只是害怕你因为觉得杨小雅与众不同，因而特别宠爱她，才会如此顾忌的，我……）    
　　（好了，哭了就不漂亮了。）我轻轻抬起小珩的下巴，看着哭得如带雨梨花的她，心神一阵昏眩，当下轻轻的在她额头上吻了一口。    
　　当我接近的时候，小珩的脸变得通红，眼睫毛颤动着，缓缓的闭上了眼。    
　　“咳咳，咳咳，老大，你也未免太不分场合了吧？儿童不宜，儿童不宜，你就不怕被别人笑你拐未成年美少女吗？”    
　　阁衣不识时务的叫喊打破了我和小珩之间温馨的气氛，也引起了小雅和西莉琉丝的注意。察觉到她们投注过来的视线，想到可能会因此再度引起小雅的妒火，对阁衣满心愤怒的我忍不住就一脚踢了过去。    
　　“踢不到，你踢不到，碰到我就算你赢，哈哈哈哈哈哈！”    
　　未料阁衣早猜透我的思想和看透我的行为模式，说完之后立刻向前跑，避过我那神来一脚，一边跑还一边笑。我那个气呀！马上就追了过去。    
　　阿瑞笑着走到小珩身边，笑道：“阿正他就是这个样子，有点优柔寡断，这可能会令你们这些喜欢他的女孩子有点难受。不过总体来说，他是一个很真的人，如果他不喜欢你们，他是不可能拥抱你们的，更不用说吻你们了，千万别以为他真的是一个色狼，见女人就上。”    
　　“每次和你说话都让我有一种熟悉的安心感，先谢谢你。只是…    
　　…有些事情你不明白。”小珩苦笑道。    
　　诚然，无论是我和阁衣他们多么友好，有些事情还是无法倾诉的，例如孤独和领域。那么阿瑞自然也就无法明白小珩所担忧的事情。    
　　“也许我真的不明白啦，不过，既然你喜欢阿正那个傻瓜，不就该相信他吗？如果连自己爱的人也无法相信，那也就谈不上爱了。呵呵！”阿瑞微微一笑：“我知道我是说了很多废话，但我的建议是，与其在这里一哭二闹三上吊，倒不如努力去抓紧男人的心，把他完全抢过来。”    
　　“啊？”小珩一愣，没想到阿瑞会教她这样做。阿瑞不是应该叫她如何和我的其他女人好好相处才对吗？怎么会教她如何完全占有我呢？那似乎不是一个好朋友该做的事情呀！那不是给我捣乱吗？    
　　“因为那会很有趣的，你不知道，刚才阿正那焦头烂额的样子实在太有趣了，我真的忍不住想常常看见呀！”阿瑞的笑容依然优雅。    
　　恶魔！    
　　一排黑线在小珩脑门上飘过，她暗自在心底给阿瑞打上了恶魔的标`，这个外表优雅，笑得也很好看的男人，绝对是一个不折不扣的恶魔，绝对是。    
　　“笑你的头啦，对一个未成年少女笑得这么淫贱，你比我这个金鱼佬更像一个金鱼佬呀！”    
　　正在笑得很痛快的阿瑞突然脸色一变，接着就露出了痛苦的神色，然后一飞_天，一边捂着屁股展开身法飘了开去，一边转过身对那个偷袭他屁股的人破口大骂，所有的优雅荡然无存。    
　　那个用千年术对付他屁股的，自然是本大爷我了。    
　　看着阿瑞那气急败坏的样子，我不禁笑了起来。或许是受到我的笑声感染，看到这一幕的西莉琉丝和小雅也都捂着嘴笑了起来，更不用说看得最直接的小珩了。    
　　“什么事情笑得这么愉快？”门口传来了姐姐的声音。    
　　转过头一看，姐姐正挨在门上看着我们，看着我的眼神里流露出赏的神色。    
　　我这时才发现许珊不知何时已经走到门外，正看着屋外那经过一晚激战而遗留下来的痕迹，更要命的是，本来处于住宅区的我们，周围只剩下我们一间孤零零的房子了。    
　　“哇！怎么会这样？”跟着出来的小珩她们忍不住叫了出来。    
　　我看了看四周，觉得那似乎也真的有点太过诡异恐怖，地面纵横四分五裂，周围全是一片焦土，寸草不生，一片残瓦，但偏偏以我家为中心方圆五十米之内的地面都出奇的完好，甚至可以从那一边绿草葱葱，一边焦黑如墨的地面，明显看出屋子周围是一个圆形的、受到保护的空间。    
　　龙听雨自然知道这是怎么一回事，就连她身边的冰雪红莲一看周围的情况，更猜出了是和龙听雨有关，直接就瞪着龙听雨。    
　　龙听雨不由尴尬的笑了笑，低声道：“意外，意外。”    
　　冰雪红莲深深地看了龙听雨一眼，低声道：“不管如何，我一定会在孤独附近保护他的，不管你们八尊还是希望，我都不会退缩。 ”    
　　龙听雨神色一冷，看着冰雪红莲的一双媚眼里陡然散发出一阵凌厉的杀意，但只不过千分之一秒间，那阵杀意又缓缓敛去。    
　　她转过脸，低声嘀咕道：“我们八尊和希望你或许不用害怕，只是如果到时你发现要面对的是四神六仙，看你还有没有这么嚣张的话。”    
　　“什么？你刚才说什么？”由于龙听雨的声音太低，冰雪红莲听不清楚的情况下，唯有再度询问。    
　　“没事，反正你知道我不会伤害孤独就好了，但是其他八尊，我不敢担保。”龙听雨无所谓的说道：“你放心好了，就算八尊齐出，面对孤独那独一无二的领域时也没有一定的必胜把握，更何况今时今日，八尊根本不可能共同去对付一个人，不，就算是以前也不曾有过这样的情况。 ”    
　　说到这里，龙听雨的语气有点淡淡的忧愁。    
　　她们两人在那里低声地争吵着，而除了她们两个深深t解孤独的前世今生的人之外，就轮到曾经在太行山接触过我的领域的小雅、姐姐和许珊能知道发生了一些和我有关的事情。    
　　“我爸爸来过？你们动手了？”其中，又以在雪山特训时领略过我的领域神奇的小雅最明白那圆形防R网的由来，加上深知她那个恋女狂父亲不会放过我这个可以说是大逆不道的砘铮立刻就走了过来，担心地看着我。    
　　“你没事吧？”许珊也满脸担忧的看着我，我更从她眼中读出了浓浓的疑惑，似乎是疑问为什么昨晚发生了那么大的事情，她会一点都不知道。    
　　我立刻给予她一个不用担心的眼神。    
　　这时，姐姐和小珩都走了过来，后面跟着阁衣和阿瑞两个活宝，看着他们眼里那根本从不掩饰的好奇光芒，我的头不禁又痛了起来。    
　　本来好奇的女人就很可怕，再加上同样好奇的男人，就绝对不是一加一那么简单，而是倍数，三倍、四倍那样，绝对能把人烦死。    
　　算了，这事情真不知道要解释到什么时候，从我见到陈君杳开始，到后来因为白虎和龙听雨的强而领悟荒天静炎劲，再到后来杀了桑原L，知道了西莉琉丝，这么多事情，难道能一件件说给他们听吗？更何况有些事情是不能让阿瑞和阁衣知道的，乾脆就不要解释了，以后有机会再说吧！船到桥头自然直，我也懒的想那么多。    
　　“好了，不要问了，现在说话不方便，我不是还要去比赛吗？就别浪费时间了，我想我已经迟了。今天不知法撒尔在我身上压了多少，那可是以万为单位的赌博呀！如果因为迟到判输就不好了。”我搬出金钱这个超级老大来转移其他人的注意力。     　　           
第八集 蜕变 第十章 听风封邪       
　　然而，我很快发现，只要有阁衣在，我想的计划通常都会失去作用，因为那家伙根本就是一个……捣蛋鬼！  
　　“管那些干什么，现在大嫂都在你身边了，你还何必去参加那个狗屎大会？快把昨晚发生了什么事情告诉我。”阁衣双手按着我肩膀，用力的摇晃着。    
　　“我要去。”我艰难的在阁衣的摇晃地狱中坚持着不晕过去说道。    
　　“好了，让他说完，你别捣乱，最多到时候不满再慢慢来。”阿瑞拍了拍阁衣的手臂，阁衣才不情不愿的放开了我。    
　　“你如果没有一个好的藉口，我绝对不会放你走的，嘿嘿嘿。”阁衣说着就发出了一阵难听的奸笑，而其他人并没有说话，显然都是同一心思。    
　　“我答应了小雅的爸爸，那是我的承诺，我不能破坏，就算现在你在我身边。那是男子汉做事的风格。”我伸出手搂着小雅说道，接着，我又伸出另外一手搂着许珊：“还有为了你，天武时光既然夸言要打败我来得到你，我怎能放过他，你许珊大美人可是很多人喜欢的，我不去露两手怎么行。”    
　　“去你的，什么大美人。”许珊打了我一把，脸却红红的低了下去。    
　　“还有你们。”我看着小珩和姐姐，柔声道：“我不能半途而废，你们知道我不是那样的人，我不能背负着废人、窝囊废的名声一生一世，我不想别人嘲笑你们，所以，我要去。”    
　　“嗯。”姐姐和小珩用力的点了点头。    
　　“喂，别想蒙混过关，我们呢？你用什么藉口来说服我们？”阁衣拉住我原本搂着小雅的手狂摇。    
　　为什么这家伙就偏要破坏我和爱人之间那难得的亲密气氛呢？真是讨打！    
　　“我管你们去死！”我怒喝一声，同时一脚狠狠的踢在阁衣屁股上，接着，阁衣就化作一道流星消失在我视线中。    
　　当然，那是漫画中的表演手法，自然是假的。阁衣只是抱着屁股一蹦三尺高，以非常恶毒的语言咒骂我而已。不过我是一概假装听不到的，鬼才有空去理他。    
　　大胜之下，我们一群人就浩浩荡荡的坐上了姐姐的七人车，向会场开去。    
　　很奇怪，我发现我们居住的，属于灾区的那个地方竟然一直荒无人烟，直到一公里外才发现有军人封路。而当他们看见我们这辆从封锁区里面开出来的车后，竟然没作丝毫阻拦就放我们通过。    
　　奇怪？！    
　　“阿正，事情很奇怪哟，他们好像根本不在乎我们是谁。而且这么大的事情，你看那些房屋，那些地面，为什么没有一些救伤军的踪影呢？”从窗边看了外面的士兵一眼，阿瑞侧着头，咬着手指说道。    
　　我点了点头，其实这些答案我都知道，但我又怎么告诉他们，因为我是十几万年前一个绝世无敌，名为孤独的人的转世，因而拥有了号称领域之王的“孤独是唯一的永恒”，然后又与统领妖界的八尊之二做了朋友，导致希望来攻。    
　　既然楼兰雪和杨东都是联盟的上将，要调动区区几千人，不，甚至几万人来封锁这一带，再加上攻击我之前疏散周围人群，对他们来说都是轻而易举的。    
　　只是不知道昨天那两个人到底把希望的人伤到什么程度，楼兰雪他们怎么会到现在还没有其他的命令和动作？看来伤势不轻。    
　　雷神樊兵，武神邪月，四神六仙吗？    
　　“喂，想什么呢？想得这么入神？”阁衣啪的一声在我眼前一拍掌，才把我拉回现实。    
　　自然，他的眼里又是充满好奇的光芒。    
　　“我在想等一下的对手会是谁而已，没什么其他要紧事。”我是打死也不会承认自己知道那些士兵的事情，不然我一定会被烦死。    
　　“是吗？”阁衣看起来一脸依然不信的神情。    
　　“是。”我用力的一点头，也就不再管唯恐天下不乱的阁衣，转过去和姐姐她们说笑。    
　　只是不知道怎么的，我总觉得阁衣看着我的眼神很古怪，令我的身子情不自禁一阵发冷，也许是空调太冷了吧？    
　　果然，因为早上一耽搁，到赛场的时候已经迟到了二十多分钟，好险，听说迟到三十分钟可是要被判输的。    
　　一看到我来，法撒尔首先就迫不及待的跑了上来，死命的拍打我的肩膀：“老大呀老大，你不乾脆不要来？我差点被你吓死了！你知道吗？这次我可是下了你十万的，你要是不来，我就把命给你。不过算了，来了就好，快点上去吧！不然被无辜判输就不好了。”    
　　法撒尔紧张的把我从温柔乡中拉了过来，不住的把我往台上推。    
　　“法撒尔，你告诉我，我今天的赔率是多少？”我好奇地问道。    
　　“一赔二百。”    
　　啊？一赔二百，不可能吧！怎么会这么高？    
　　就算用脚趾头想都知道一赔二百绝对不可能是我输了赔两百，而是我赢了，庄家赔两百。问题是我前天才赢了那么漂亮的比赛，为什么赔率还是这么高？难道我废人的称呼真的要跟足我一世？    
　　“今天你的对手可不简单，那是我们联盟里面一阁六门十二派的领头羊──一阁听风阁的大弟子，成都武校的封邪，据传他已经得到听风阁主的真传，一身功力早青出于蓝，是目前最有潜力角逐十强的少年高手。再加上天武时光那家伙和我暗地里操控，所以你的赔率才会这么高。”法撒尔飞快的说道。    
　　“你？”我愣了愣，没想到法撒尔也有份抬高赔率，难道他就对我那么有信心？    
　　“嘿嘿，大家一世人两兄弟，我不信你信谁？认识你的第一天就知道你不是普通人。特别是你对伍军那场，白痴才会在看完那场比赛之后还买你的对手赢的。对了，等一下别那么快结束战斗，这样才能带动气氛，我才有机会保持或者再提高那个赔率。”法撒尔的笑容很阴险，当然那不是对我产生的。    
　　“你还不满足，还要提高赔率？”知悉法撒尔还有更大的野心，我吃惊的看着他，那是要对我有多大的信心，绝对不是他刚才所说的，看完我的第一场比赛就能做出的决定。    
　　法撒尔嘿嘿的笑了一声，捶了我胸膛一下：“加油了！”    
　　“嗯。”我也点头应道。    
　　临出选手席前，我转过头，看到了法撒尔紧张的眼神，我不禁恬然一笑，这家伙说得好听，原来也是会紧张的。    
　　“怎，怎么？”法撒尔看我又回头，下意识的问道。    
　　“没，你刚才说过，白痴才会在看完我和伍军那场比赛之后，还买我的对手赢的。是吧？”我淡淡地问道。    
　　“对，是呀！怎么了？”法撒尔疑惑的看着我，显然不明白我这样问的原因。    
　　“好，那就让我们兄弟去赚那些白痴的钱吧！”我大声笑着走出了选手席，而在外面迎接我的则是无穷无尽的嘘声、哄笑声。    
　　我一无所惧，慢慢地走上了赛场。其间我没有用轻功，也没有走得特别慢制造气势或者些许焦急，只是以一个普通人的步伐速度，信心满满的通过楼梯走上赛场。    
　　封邪是一个身穿纯白唐装，留着一头朝天竖起短发，充满着朝气，戴着金边眼镜，看上去斯斯文文的英俊年轻人。他正背负着双手，看着慢慢走向他的我。    
　　一袭白衣在风吹下猎猎作响，更显出他出尘脱俗的气质，不愧是联盟第一少年高手，连站的姿势也特别与众不同，有气质就是有气质，有前途就是有前途，我要好好学习呀！    
　　未料到我终于在封邪对面站稳后，封邪的第一句话差点就让我脚一软倒在地上。    
　　“等了十九年，你终于来了。”封邪看着我，语气平淡的说道。    
　　他语气虽然平淡，我却在他眼中看到熊熊燃烧的战火、怒火、妒火，总之，这是一个外表冷静，实质性烈如火的家伙，绝对是一座火山，只要不小心碰了，一定会爆发。    
　　不过，让我吃惊的不是他的性格如何，而是他那句“等了十九年，你终于来了”。不是吧？这是什么意思？等了我十九年？我只不过迟到了二十多分钟，这个封邪也太过夸张了吧？而且，我对男人没兴趣，等我那么久又能怎么样？我……    
　　“自古以来，听风阁都在暗中守护着中华大地，古有遗训，天现双星，魔王现世。十九年前天现二日，家师护龙真人推算出魔王降世，并受雷之保护，经过三年追寻，终于找到你父亲，雷妖雷十一，更找到了那个魔王。”    
　　封邪的声音清晰的不住在我耳边浮现，我知道，那是千里传音入密，已经失传了很久，刚刚才由联盟武院复原出来的神技。    
　　不过看封邪对这技术的运用纯熟度，就知道那绝不是一朝一夕的事情，只怕失传之事也是假，是一些门派不愿共享而已。    
　　等一下，魔王？封邪说他师傅去找魔王，结果找到了我父亲。那么……    
　　我伸手一指自己，讶声道：“你说我？”    
　　“不错，就是你，雷正。你就是那个会令世界带来毁灭的魔王的转世，而我的任务，就是把你……诛杀！”封邪话音刚落，猛然双手一振，他背后登时如孔雀开屏般射出千百道明亮耀眼的夺目剑光。    
　　哇！我的妈呀！这是什么武功，怎么气势如此惊人可怕？要说力量之强，封邪绝对比不上白虎，就算要说剑光之多，他也比不上霸王轰天击第五击浩瀚苍穹霸云霄。可是和白虎不同的是他的剑还没有出招，没有出招也就没有破绽，我只能站在原地，看着他双手高举合一，然后无数如羽毛般的剑光也跟着逐渐靠拢凝聚。    
　　只是那并没有减少那些剑光的威势，此时阳光照下，每一道剑光都更显灿烂，彷氛痛罅耸倍，就像从封邪背部生出来的翅膀一样，神圣而威严。    
　　“雷正，这就是我们听风阁的镇派绝学──浩瀚百万剑阵，你是不可能躲过的。”封邪剑阵在手，脸上一片凛然不可侵犯的神情，剑翅在神光照耀之下，英俊潇洒的他更添普通帅哥所缺乏的威武与雄壮，不由迷倒台下众多女生。    
　　“封邪！封邪！封邪！”    
　　不止是女生，包括一些男生也跟着起哄叫封邪的名字，不一会儿，整个赛场都在叫着封邪的名字。不用出手比赛，就是看着封邪这一招的起手式，就知道他足足赢我好几条街啦！    
　　真是人比人气死人。魔王，嘿，毁灭世界的魔王，那小白脸说的是孤独吗？如果孤独知道，一定会笑到从棺材里面跳出来吧？为了保护世界而杀了数亿妖怪的他竟然会被称为魔王，真是太有趣了。    
　　看来那个什么老龙真人也只不过是半桶水，这么简单的事情也会搞错，还派他弟子来这里搞什么百万剑阵。既然找到我爸爸，为什么不当时就解决我呢？    
　　嗯，我爸爸号称十强，那个什么龙什么人的却听也没听过，显然被我爸爸打了个鸡飞狗跳，面子上过不去，就找人来修理有废人称号的我，证明他现在比我爸爸强吧？由此联想，可能他根本就没算出什么，只是输给了我爸爸，心怀不甘而已。    
　　看着气势越来越盛的封邪，我还在这边不住胡思乱想，因为我知道那些剑光根本不可能攻破我的护体神功，不，就连逼出皮肤之下的力量之羽也没有那样的资格。    
　　我在台上毫不担心，却不代表我的爱人们会不担忧。    
　　百万剑阵一出，许珊立刻就紧张的抓紧了自己胸口的衣襟，眼睛瞪得大大的看着场中的我。    
　　坐在她旁边的小珩也是同样紧张得不得了，抓着许珊手腕上的衣服，激动地问道：“舅舅没事吧？那东西没用的，对吧？”    
　　“嗯，那算什么，给我爸爸提鞋都不配，既然爸爸都奈何不了他，他更不怕那东西了。”小雅立刻接口说道。    
　　说来也奇怪，曾经剑拔弩张的两人，经过我和西莉琉丝的调解，又加上此刻场上我那好像陷入危境的处境，两人竟然好像和好一样，不再有隔膜。    
　　至于姐姐，则是最冷静的，当然那也只不过是表面而已，姐姐的眼神，正如天空上的云彩一样，快速的转换着。    
　　“其实你们大可不用这么担心，区区浩瀚百万剑阵，根本连雷正的一根毫毛都伤不了。”一把懒洋洋的声音忽然在众人的左边响起。    
　　“谁？是你！”众女中身手最高的龙听雨最先反应过来，只是当她看见来者后不禁显得惊讶万分，惊讶之中，脸上神情竟依稀像是带着一份隐隐约约的害怕。    
　　害怕？八尊之一的邪炎黑火龙八歧也会有害怕的人？    
　　当然，因为来者正是昨晚出尽风头，四神六仙之中的雷神──樊兵！一个无论谁都不可以轻视他，号称近身无敌领域拥有者的绝世强者。    
　　如此近距离之下，龙听雨对于能否躲过樊兵的攻击，连百分之五十的信心也没有，因为越接近樊兵，越等于和死神挂钩，在樊兵的领域范围之内，除了部分空间系领域，其他人绝对是找死。    
　　“不错，是我。”樊兵嘿嘿一笑，拍了拍身下的椅子，以一个非常随便的姿势坐了下来，看着对他不约而同都作出戒备的众人，他笑了笑：“不用紧张，暂时来说我们都是朋友，和一群这么美丽的女孩做敌人，那可是会让我被大哥责骂的。”    
　　“暂时是朋友？也就是说你有可能成为我们的敌人吗？”小雅首先问道，而且已经显得有点想动手的味道。    
　　“哈哈哈哈，别动手别动手，我可不想做出辣手摧花的残忍事，不然就算孤独不找我算帐，兄弟们可是会罚我跪几万年的。”樊兵慌忙摇手，跳了起来。    
　　“浮夸的家伙。”小雅似乎要把对我的担忧都转移为对这个突然出现，来历不明的家伙的疑惑上。    
　　“我都说别紧张了，我只是不忍看你们为那小子那么紧张，才现身告诉你们一些事情的，早知道我就不来了。”樊兵嘿嘿一笑。    
　　众人只觉眼前一花，樊兵的身影竟已经消失不见。    
　　“小心，这是瞬间移动，他的能力之一。”龙听雨根本不知道樊兵出现的目的，一见樊兵不见，神情一紧，慌忙一边做出警戒，一边低声招呼其他人。    
　　她的脚下周围悄悄的浮现了一个黑色纹路圈，那正是她从异空间召唤而来的毁灭之炎。    
　　“哇！”许珊忽然一声惊叫，拉着小珩就往后跳。    
　　原来樊兵突然出现在她面前，吓得她花容失色。无论是谁，对于面前突然出现一张脸都会感到惊讶的，就算那张脸属于长的还算英俊的脸也是一样。    
　　“你想干什么！”小雅、丽美同时朝着樊兵所在处踢出了数腿，挥出了三掌。    
　　只是樊兵又和原先一样消失了，下一秒钟，他出现在因为惊吓而和冰雪红莲靠在一起的许珊和小珩的面前。    
　　看着眼前三名千娇百媚，各有千秋的女子，樊兵收起了脸上的嬉笑之色，眼中流露着一丝尊敬和恭敬，他认真地看着许珊，柔声说道：“对不起，我并没有吓你的意思，我只是想告诉你，千万小心，你的本家不会这么轻易放过你的。”     　　           
第八集 蜕变 第十一章 单方战斗       
　　一听樊兵所说的话，许珊的心情顿时便如一叶小舟在惊涛骇浪中航行一般，再也无法控制，极度惊慌之下，就连咬伤了自己的下唇也没有发现。  
　　本家，本家！那个折磨了她十九年的本家终于再度出现，一个她想要逃避，想要摆脱，却始终被找上门来的梦魇终于发生。可恶，为什么那群可恶的家伙就是不肯放过她？    
　　“小心！”龙听雨看见樊兵就在面前不远，并且毫无防备，知道这是一个绝好的出手机会。可是同样的，许珊就在樊兵面前，毁灭之炎威力举世无双，只是现在的她自昨晚开始，绝对不敢尝试伤害我的爱人后的下场。    
　　想出手，却又怕伤到许珊她们，龙听雨能做的唯有叫许珊小心，这也真的是她现在唯一能做的事情了。    
　　迎着樊兵那炯炯有神的目光，小珩和冰雪红莲的反应又是不同。    
　　小珩在那可以说是温柔的眼神中逐渐冷静下来，不再害怕，紧抓着许珊衣服的手也缓缓松开。然而冰雪红莲的态度却完全相反，她变得越来越紧张，眼中神色全是惊慌害怕。    
　　那种情形，就像樊兵是她冰雪红莲的天敌一般恐怖。    
　　“其实你今天的反应已经很不错了，没丢孤独的面子。”樊兵脸上那坏坏的笑容又再度出现。下一瞬间，他的身影已经出现在西莉琉丝的身旁，脸上的微笑却不自觉间带了一丝苦涩：“别来无恙，你还好吗？”    
　　西莉琉丝神情一片迷茫，看着樊兵那英俊年轻又显得有几分沧桑的面容，她不明白心底浮现的那几种感觉到底是怎么回事，亲密、怨恨、熟悉、陌生、害怕，还有依赖，真是应有尽有，奇怪之极。    
　　“你……我认识你吗？”带着疑惑，西莉琉丝轻启朱唇，用尽量轻柔、温和的语气问道。    
　　她也不知道自己的语气为什么会变得那么怪，但是身体就是不受控制，情不自禁，心乱如麻，无法自控的自动用这种语气，似乎害怕稍微重那么一点，就会伤害到什么似的。    
　　“不认识我呀！那也好。”樊兵转过身，背对着众女：“放心，这次我已经考虑清楚了，我不会再来打搅你，扰乱你的生活。是的，我们不认识，从来都不认识……”    
　　话音刚落，樊兵就在众人面前消失了，就如他突然而来一般，他也突然而去，只遗留下一大堆疑问给众人。    
　　“妈，他是谁？”丽美拉住龙听雨，有点好奇地问道。    
　　“嗯。”龙听雨沉吟了一会儿，才伸手一边揉着丽美的头，一边柔声道：“那是一个绝对不能轻易去招惹的人，不，对人类来说，他是神，雷神。”    
　　“神，雷神！”众女惊呼。    
　　“对，雷神樊兵，一个绝对可怕的存在。”龙听雨点了点头，心中却在奇怪另外一些事情。    
　　奇怪，十几万年前他就是这个样子，怎么十几万年后还是这样呢？记忆中，他的那个领域并无法让他不老不死呀！    
　　看来……孤独还埋下了许多秘密。孤独，孤独！    
　　想起孤独，想起过去种种，龙听雨不禁也痴了，随着脸上浮现的红晕，她沉浸在自己的世界之中，只让她的宝贝乖女儿和一群小妹妹在那里闹。    
　　台下发生了这么一段插曲，台上的我并没有察觉。    
　　一个原因固然是樊兵的能力太过神出鬼没，另外一个原因则是我感应到众女并没有危险，也就没有分心去担忧她们。    
　　虽然我自信浩瀚百万剑阵无法伤害我，但还是需要小心一点的。怎么说那也是人家的镇派之术呀！如果一点紧张表情都不给别人，那未免太对不起对方了。    
　　“一剑光寒十四州！”封邪双手一挥，紧闭的翅膀立刻像受到命令一样，刷刷刷刷的全数向我暴刺而来。    
　　霎时间，整个赛场都只余下封邪发出的无数剑气剑光，甚至，就连赛场外的地面也被割出了一道道深数米，长达十米以上的剑气坑。    
　　好家伙，他是要我拚命了。不过这到底是怎么回事？明明这个小白脸用的招式是摆明要杀我的，为什么裁判没有喊停呢？这个比武大会到底是搞什么鬼？不是说选拔参加那个天下第一比武大会吗？所以为了人才的提携，就连杀害学生这种事情也不顾了吗？    
　　其实，我还是高估了这个比赛的黑幕，其他人，包括裁判，都只是无意识也不想喊停而已。    
　　正如我先前所说，今天这个社会武风强盛，却又因为联盟军队的森严戒备，人们根本没多少机会可以见到震撼人心的上乘武学。而封邪身为联盟第一门派大弟子，一身所学自然是羡煞旁人，如今得见他使出本门第一绝学，自然更是不愿错失观赏的机会，那么人命──那个被称为废人的家伙的命，根本无关紧要，不是吗？    
　　可惜他们所推崇的浩瀚百万剑阵碰上的却是我，拥有天下第一护体神功凤凰不灭体的我，只能勉强算天下一般攻击武学的浩瀚百万剑阵碰上了天下第一的防守，自然是无功而返。    
　　锵锵锵锵的金铁交鸣声自被剑阵淹没了的中心不住传来，还伴随着一两声清脆的长剑折断声，封邪的脸色也不由越来越难看。    
　　因为他的长剑递不出去，无论他灌注多少内力，无论他从什么角度，剑阵攻击的一角还是有一个他无法进入的空间。而他也绝对有理由相信，那个地方就是我所在的位置。    
　　大约过了几秒，看着那些砍在我身上，连一丝红痕也没有留下的剑光，看着那些因为太过用力砍在我身上而被折断的断剑，我不禁暗暗摇头。唉，之前还说这个封邪怎么怎么厉害，他的剑比被君枭附身的伍军的一双铁拳也显不如。这样的人就能够稳定十强？那么十强未免也太儿戏了吧？    
　　嗯，差不多是时候了，再玩下去，老婆们就要担心这个担心那个了，我就让那个听风阁大弟子看看他口中的魔王──我的真正实力吧！    
　　霸王轰天击第一击──一啸红尘惊！    
　　吸气，吐气，捏拳，轰！    
　　我要用的正是不久前偷学自白虎的远古三大绝学之一的霸王轰天击。不过我资质不好，匆忙间大约只学到这一招百分之一的威力吧？不过我觉得那也很可观了，足够我把封邪这个小白脸轰下。    
　　一拳打出，没有无双霸气，也没有无敌内劲，只凭着速度和无坚不摧的一只左拳，这一击带出的拳风，已经令所有向我刺来的剑光倒卷而回。    
　　啪啦数声，漫天剑光陡然为之一顿，然后悉数消失，化作一地的碎片。剑断、阵破，轻而易举的事情，却在不该发生的场合发生。    
　　封邪惊愣的看着满地碎片，一身唐装无风自鼓，显然已经气极、怒极。    
　　整个比赛场地也在突然间变得静悄悄的，估计谁也没有想到，本来夺冠呼声最高的封邪所谓的镇派绝学会是这样一个下场，这么一个没有丝毫震撼力，耻辱的下场。    
　　“雷正，你竟敢辱我门派，看招！”封邪的脸孔变得惨白，接着只见他脸一抬，一道光芒便从他左手飞出，转眼飞到我面前。    
　　什么东西？照抓！    
　　年少轻狂的我什么都不怕，轻易破了浩瀚百万剑阵更是令我信心大增，来什么抓什么，反正我从来没怕过！    
　　那黑点眨眼间被我抓在手里，然后，便是轰的一声巨大爆炸声。我左手的黑点赫然在我抓住它的一刹那爆炸，爆炸的冲力炸得我整个人高高飞起，在半空中摇来摇去的。    
　　好在我还能看清东西，没有因为这个爆炸而产生昏眩，所以我降落的时候，还能做出落地姿势，在空中一个转身，让正在大笑的封邪大吃一惊，他的笑声也戛然而止。    
　　“呵呵，对不起，我似乎……有点不该出现是吗？”我礼貌的一弯腰，使出了西方贵族见面时候会使用的鞠躬。    
　　不过我无论怎么看都不能说有那么一丁点帅就是了，因为那个小黑点爆炸的原因，我的上衣被炸了粉碎，头发没有被炸得全都根根竖立起来算是很了不起了，不过也沾了不少白色、红色的东西在上面。    
　　“不，不可能，夺命追魂弹对你怎么会没用？就算，就算物理攻击无法伤你，里面的东西也该……”封邪看着我慢慢向他走过去，不由一步一步后退。    
　　“也该侵蚀我的灵魂，把我变成白痴是吗？”我顺手一抹头发上的红色东西，那是一种有着古怪气味的液体，有点沾手，有点黏：“可惜你真的彻底低估了我的能力，这么一点东西还想伤我，真是笑话！”    
　　其实，我还真小看了刚才封邪用的那个炸弹东西。那当然是因为我对听风阁这个门派有所不熟悉。数千年来，听风阁一直在背后支撑着整个亚洲大陆，它是一个专门生产武器、术器、法宝的门派，也就是现实生活中所谓的武器供应商。    
　　其中，就是夺命追魂弹这种看起来毫不显眼的小东西，令听风阁不止是一个武器供应商，更一跃为众门派之首。    
　　因为这个夺命追魂弹实在太恐怖了，恐怖的令其他门派甚至不敢去忤逆听风阁。先不说夺命追魂弹那可怕的爆炸力，爆炸只不过是这小弹一个外在的，用来吸引人视线目光所在的小把戏而已。更要命的是在爆炸的同时，炸弹内藏的数千枚专破内家真气的真空毫毛针就会跟着喷出，一入人身更有高速放血并且潜入心脉的作用，歹毒之极。    
　　炸弹内还藏有经过层层炼制的毒沙，其毒气甚至可以通过空气，令周围大约方圆十米的人一瞬间倒地不起。然而，还有一些红色的水最可怕，因为那些水属于法宝类的范围，是经过听风阁残酷对待，强用法宝炼制成的，经过各种可怕手段收集回来的，本来是冤死的人的三魂七魄的东西。    
　　这种东西说有意志嘛，它又只有强烈的恨意和无穷无尽的怨恨，能让沾上的人瞬间被感染，神志尽失。说它没有意识嘛？你又能清楚感受到它的痛苦怨恨，明明能感觉到自己的力量被它吸走，壮大了它的能量，你反而无法怨恨它们。    
　　种种原因加起来，就连妖怪们碰上这个小东西也不得不退避三舍，因此令听风阁得以凭着夺命追魂弹雄霸亚洲大陆上千年，成为联盟第一大门派。    
　　只是今天，这个无坚不摧的东西终于碰上了它的天敌，一个拥有天下第一神奇领域的人，我，凭着凤凰不灭体，爆炸、毫毛针、毒沙都无法对我造成伤害，更在接近我的一刹那，被力量之羽的高温变成灰烬。至于那些歹毒的红色夺魂水，它们的怨恨再大，也不过是天数八道之内产生的东西，对于拥有荒天八道的我来说，根本毫无伤害力。    
　　我的出现，也就注定了听风阁走到尽头的命运。    
　　随着我“真是笑话”四个字一出，一股强烈的气压以我为中心向四面八方扩散，把扑上来的封邪吹得倒飞而回，同时，鲜红纹身迅速在我身上浮现，凤凰不灭体的力量之羽终于因为我的愤怒展现在世人面前了。    
　　使用浩瀚百万剑阵我可以不在意，一心杀我我也当作武者间的过招，可是用上夺命追魂弹，那就完全破坏了我对武者之间那种生死一瞬间比试的期待。    
　　封邪说我侮辱他的门派，其实，我觉得在侮辱别人的是他，他根本从来就不尊重这场比赛。    
　　封邪只是想杀了我，就这样而已。    
　　随着我身上纹身的浮现，观众们无不发出了哇的惊叫声，其中不乏赞叹妒嫉之声。    
　　没办法，凤凰就算只有那么一丁点力量，也会体现出它独有的力与美，更何况几乎可以说是凝聚了它力量的凤凰不灭体纹身，那种颠倒众生的魅力，那种致命性的吸引，绝对不是普通人类所能抵抗的。    
　　毕竟，两者之间的等级相差太多了。    
　　“不可能，你不可能吓倒我，我是听风阁大弟子封邪，联盟第一少年高手……”封邪察觉到自己被我吓得后退的事实，不由愤然大叫，气急败坏下扑上前来，而他的双手，明显可以看见夹着数个黑不溜丢的小圆弹。    
　　估计那就是他那个什么夺命追魂弹了，很好，还要再来吗？我就看看你有什么本事。    
　　力量之羽推动霸王轰天击第一击，一啸红尘惊！    
　　依然是一招一啸红尘惊，只是这次加上了力量之羽，一出招就显示出与先前有所不同。漫天的红光，四处呼啸的气劲，炽热的气流，还有那几乎连赛场地面都被压裂的强大力量。    
　　所有人都震惊了，我也凭着这霸绝天下的远古第一绝学，真正开始了我对抗命运的第一步。第一步，从改变我在他人心中是废人这个既定形象开始！    
　　封邪，你就做我的棋子吧！看招！     　　           
第八集 蜕变 第十二章 护爱宣言       
　　一啸红尘惊乃是与荒天八道同名的惊世绝学，是妖界五帝之一血之王的看家绝学，匆忙间，我也只大约学到百分之一左右，但是我想我需要使出的力量，也只不过是我所领悟的十分之一就足够了。  
　　对我来说，封邪远比我想像中的还要弱上不少，当然这也是必然的，相对于能和八尊抗衡的我，别说像封邪这种只能算刚入门的一般高手，就算是爸爸，或者是未来的岳父杨东，此刻想胜我都不一定有超过三成的机会。    
　　毕竟我体内单凭力量之羽，就已经可以与最霸的白虎和最强攻击力的龙听雨的毁灭之炎相抗，我的等级已经不是封邪所能比拟的，他无论怎么追，都无法追上我的。    
　　想起来也好笑，这短短的一生里面，前半生受尽了旁人白眼，被说为一事无成，超级废人的我，在短短数周间就陡然焕然一新，更跨越无数等级，超越了一直被周围的人当神般崇拜的十强武者，从而达到另外一个可以说是人类无法踏足的领域，这期间的大落大起也算是精彩万分了。    
　　嗯，这些感叹还是等一下才去想吧！我这个三心两意，临阵对敌依然喜欢分心的习惯可不好。    
　　爸爸说过，要胜利，就要彻彻底底，不能留手给敌人反击的机会，斩草除根，斩尽杀绝才是真正的胜利。    
　　封邪，我让了你这么多招，那么，我也想看看，你有没有能力躲避我这一招，看看你这个联盟第一青年高手到底有多少真才实学！    
　　随着我拳头的挥出，赛场那精钢制作的地面被我这一拳所蕴含的劲力压得变形裂开，向两边倒卷，然后又在力量之羽的高温之下熔化、磨平。    
　　一道又一道澎湃惊人的劲气重重的向我发招中心──封邪压去。    
　　昨晚对战白虎，我就发现一啸红尘惊之所以能够一啸惊红尘，全因为它虽然只挥出了一拳，但这一拳里面却潜藏着生生不息的拳劲，应该可以说是等于第五击浩瀚苍穹霸云霄的内敛版。    
　　一啸红尘惊虽然出招后，从气势外表来看似乎不怎么样，引起的威势也比不上后面几击，可是凭着我的武学智慧，我就绝对认为那是和第五击威力一样恐怖的一招。    
　　创造出霸王轰天击的那位强者真的不得不让人惊叹，从第一击到第五击就刚好是一个循环，实在是高。    
　　昨天，我是凭着高速的身法躲开了白虎的一啸红尘惊，只不过现在，相同的招数之下，纵使我力量不如白虎，招式纯熟不如白虎，封邪却无法像我一样运用身法离开我的攻击范围。因为此刻和昨晚的战斗有一个决定性的不同，就是我们在比赛，有场地规范的大小，也就是这场地大小限制了封邪生存的机会。    
　　力量之羽的高温火焰和能量以我为中心笼罩了整个擂台，在高温焚烧下，整个擂台呈椭圆状般下陷，而擂台的周围四边又因为内劲吹压的原因，变得高高隆起。    
　　最后，随着内劲的回收，那隆起也逐渐在我们上方靠拢，成为一个密封的圆球。也就是说，我凭着这一击的力量改变了整个擂台的结构。    
　　看见我一拳威力竟浩然如此，除了那些知情者之外，其余观众无不张大了嘴巴，一脸无法置信的神情。    
　　我这一拳的力量，也完全杜绝了某些人先前猜想有人故意出钱让我打假拳，从而让外围庄家大赢特赢的流言。    
　　场地内，直接面对我这一拳的封邪更是大汗涔涔，全身上下湿透了，像刚刚从水里捞出来一样。每迟一秒钟，他退出的机会就少百分之一，当我这一拳的拳势达到最高点的时候，他将被我完全锁住，擂台也将变成一个铁球，令他无处逃生。    
　　不马上跳出擂台认输，下场绝对只有一个，那就是死！    
　　相信封邪他也是明白的，但他就是站在那里不动，显然怎么也不肯认输。    
　　奇怪了，难道还有什么比生命更重要吗？看着封邪眼中甚至已经开始流露出来的惊惧，还有一丝倔强，我忽然明白是怎么一回事了。    
　　原来是这样呀！按照我的估计，应该是因为我废人的名声，还有他听风阁门派的声誉，令他无法忍受败在我这样一个受他人所看不起的人的手里吧？    
　　嘿嘿，要面子不要命吗？真是愚蠢。算了，我的拳也不杀这种人，无论怎么说，我还是和孤独不同，无法随意杀人，今天就放你一马吧！祈祷日后别再碰上我，因为那时我不知道已经变成什么样的人，到时候，你就不一定有这么幸运了。    
　　看着因为我的拳的接近而导致身体水分迅速被烘乾的封邪，我忽然露出了一个微笑。就在封邪看着我这个微笑的时候，我手臂微微一移，把目标由封邪改为他脚前的地面。    
　　只听轰的一声剧烈声响，整个大地为之颤抖，擂台在一刹那间被一啸红尘惊附带的力量之羽的高温化作铁水，全都激射上天。当然，封邪也被我这一拳打击地面造成的冲击吹得整个飞起，摔出场外，撞在观众席的墙壁上，也撞出了一个深深的大洞。    
　　众人再度一阵咋舌，还没有直接命中，但只是冲击余波就已经有如斯威力，再看那被我打得支离破碎，好像凭空从地底下冒出无数铁刺的擂台，我相信再也没有任何人胆敢小看我，说我是废人了。    
　　“我雷正告诉你们。”趁着这个威势，我昂扬站在其中最高的一根铁刺上，好奇的看着脚下的观众，认真地说道：“如今的我和以前的我不同，相信你们也看得出来了。但是你们放心，我对于报复你们并没有多大兴趣。但你们最好也不要来惹我，不然结果一定会很精彩。另外，我还有一件很重要的事情要告诉你们，那就是，我可以容忍你们对我有所企图，或者另有目的，或者侮辱，但是如果……”    
　　我顿了一顿，环顾一周，当我说如果的时候，连老师们也情不自禁的抬起头看着我，这也难怪，毕竟我刚才所展现的力量已经远远超越他们，不，甚至超越了他们的知识范围，对他们而言，或许我已经变得和十强一样，和他们有所不同了吧？    
　　“如果有谁胆敢对我的爱人有什么龌龊的念头，或者企图利用她们来对付我，我一定会用这双拳头让他们知道什么叫做恐怖，什么叫做后悔，我绝不食言！”    
　　说完我跳上半空，又是一招一啸红尘惊轰下，目标是擂台。    
　　这次，经过我这一下一啸红尘惊，力量之羽威力再现，不一会儿，当我的拳头接触到擂台的时候，内藏的力量并没有朝一处发泄出来，而是如水银泻地般朝四周围滑去，把已经变形的擂台再度变回原来的样子。    
　　如此神乎其技，终于再也没有人对我的宣言有所异议，看着我的目光也不再有蔑视，取而代之的是一种害怕、恐惧、妒嫉的光芒。    
　　他们妒嫉我的强、我的嚣张，然而他们却无能为力。    
　　唉，不过倒是可惜了法撒尔的盘口就是了，估计今天一战后，我的赔率就会相反过来吧？本来我也不想这么张扬，可是打着打着，不知怎的，心态就不受控制了，也许因为我用的是霸王轰天击中的招数？    
　　据我所知，但凡神功秘诀多数都有其属性，修习越久，威力越大，使用者的性格也越受其神功属性影响。    
　　霸王轰天击是一门霸道无比的武功，传说创始者乃是血族之王，修练者莫不是嗜血成性，霸气逼人。像八尊之一的西方白虎，他满身霸气的性格使用这种招数自然也就更得心应手，虽然也因此有了破绽，依然不是我所能比拟的。    
　　没有霸气的我使用如此招式，身体第一次接触，无意之中受到这惊天神功的影响，因此说出那番豪言壮语也并无出奇之处。    
　　于是，我就在众人的凝视下，一步一步走回了选手席，和我出场时的步伐、速度都一模一样，只是这次再也没有人敢嘲笑我、嘘我，或者拿东西扔我了。    
　　选手席内，我心爱的众人早就等在那里了，看见我平安归来，小珩首先就扑了上来，然后是小雅、姐姐。    
　　奇怪，许珊怎么一脸呆呆的样子，她怎么了？她那神情，我有点熟悉，就彷罚彷返比账奶奶过世后的第一天，我见到她的样子。    
　　担心之下我就想走过去，可是法撒尔却在这时走了过来，他先是高兴的捶了我一下：“好家伙，你刚才可威风了，我们赢了上亿，保证天武家族这次要哭半年了，哈哈哈哈哈。”    
　　他一说完立刻又转为哭丧着脸：“问题是你突然变得这么厉害，以后的盘口还怎么开下去，真不甘心，只赢了天武几亿，远远不够班呀！最重要的，是你变得这么厉害，我以后还怎么欺负你呀！”    
　　说到这里，不止他，其他人也跟着大笑起来，唯独许珊，依然一脸呆滞的表情。    
　　察觉到我的视线，小珩的心里传音再度在我脑海中出现：（刚才樊兵来过，和珊姐说了一句话，接着珊姐她就变成这样了。）    
　　（什么？樊兵？雷神樊兵？）我大惊。四神六仙的名头和他们已经展现出来的能力无不让我深深忌惮。樊兵来找许珊干什么？为什么许珊会变成这样？    
　　当下我千辛万苦的从众人中抽身而出，向许珊走去，却发现许珊已经离开了选手席。  
第九集 真实序幕     
第一章 繁星夜舞         
　　许珊到底去了哪里呢？  
　　跑出学校门口，我在匆匆人群中极力搜索着许珊的身影，也怪我自己，因为紧张，竟然忘记了我本身就拥有的那独一无二的力量── 魔法世界。  
　　许珊离开前那不安的表情令我很在乎，直觉告诉我，那肯定和雷神对她说的事情有关，雷神到底和她说了什么，会令她甚至能忽视我的存在？  
　　刹那间，我忽然开始讨厌雷神这群人那神神秘秘的态度，说什么、做什么都留一手、卖关子，和那死人头孤独一个鬼样，真是太讨厌了。  
　　在校门口这么一耽搁，当我醒悟过来，准备用魔法世界去感应许珊的去向时，数辆黑色军装七人车陡然从视线内出现，转眼间来到我的身旁，把我整齐的包围在车队中。  
　　是谁敢在太岁头上动土？我知道刚刚比赛中我所展示的力量此刻依然未为世人所知，所以我对于这些杀气腾腾的车队除了些许厌烦之外，并没有太大的惊讶。只是很好奇，此刻希望岛上，是哪一方的军队势力对我有目的，又还没知道我的能力的？  
　　不过，当我看见打开车门后，率先走出来的天残缺和恩达巴两人之后，我明白，看来这敢情还是和联盟名义上的最后主宰者──亚洲共和联盟主席魏岳常有关。  
　　“是你们？”我的声音越发的冰冷，我和这些对我来说活在另外一个世界的人没有什么共同话题，也不会有什么共同话题。  
　　“是我们。”天残缺看着我的眼神里面依然带有浓浓的戒备，还有并不轻微的敌意。  
　　数十名全身武装的军人紧跟着从车子里面鱼贯而出，在我面前一字排开，全都手握大口径激光冲锋枪对着我。  
　　恩达巴则径直朝我走了过来，恶狠狠的说道：“主席要见你。”  
　　看来他还记恨前些天被我打得倒在地上的事情，但那也是当然，想他堂堂密宗大手印的传人，被我这个二十岁不到的少年在一招之内打翻在地上，如果这样都能对我毫无怨恨，我还真佩服他佩服的要命。  
　　只是……他们不是以为叫几个人拿着一把冲锋枪就能把我怎样吧？  
　　恩达巴和天残缺可是领教过我的实力的人，应该不可能做出这么愚蠢的事情。  
　　“你们想怎么样？”我双手插裤袋，轻松自若的看着脸色冷峻的天残缺和恩达巴两人。  
　　这时，校门口的人流早因为我们这一群人而走的一个不剩，整条大街静悄悄的，就只有周围那些默然的军人的呼吸声，还有校内不时传出的各种吼声。  
　　也好，这样我就算做出一些惊世骇俗的事情也不怕造成什么影响。  
　　也许是因为楼兰雪和杨东就是军方的人的关系，我对军人有一种潜意识的、说不出的厌恶感。  
　　相信他们也从我脸上的表情看出了我心中所想。  
　　天残缺脸色更冷了，双手捏拳发出啪啦响声：“雷正，别以为你有一身魔功，就自以为天下无敌，这周围的士兵们的冲锋枪是经过我们军部科学家改良的，在这种距离下，枪的能量足以击穿你的护身气劲，而速度也不是你能躲开的！”  
　　一身魔功？哦，他说的是被他误认为吸星大法的荒天八道呀！可惜他不知道，我有着普遍玄幻小说中主角的超强奇遇能力，此刻的我功力早已比那时候的我突飞猛进许多。经过改良的枪又怎么样？就连白虎也轰不破我的凤凰不灭体，我不认为除了领域者和八尊的特殊能力外，这个世界上还有什么东西能伤害我。  
　　“我倒很想试试！”我晒然一笑，一拳便朝恩达巴脸上打去。  
　　这次我没有运用荒天八道或者凤凰力量，只是单纯的速度，快得常人无法估计的速度。几乎是我话音刚落，那拳头便要印在恩达巴脸上，拳头产生的风压令恩达巴的脸部肌肉完全变形，不住地向两面挤压，一头短发彷繁豢床患的手用力往后拉一样绷得挺直。  
　　我出手太过突然，恩达巴根本来不及反应，而且实力上他也和我相差一大截，所以结局就是被我砰的一声，一拳打在脸上，打得整个人向后飞起，撞向那群拿着枪的士兵。  
　　“雷正你敢！”天残缺大惊，显然没有想到我真的如此大胆妄为，竟敢在这么多把冲锋枪的包围下依然对他们出手，想要出手阻止已经迟了一步，不过幸好他早有准备，在我出手的一刹那，双手一抡，幻化出满天爪影向我抓来。  
　　被恩达巴一撞，加上天残缺自己的出手，令周围的士兵失去了射击的机会，而这也正是我要的。  
　　看着天残缺的漫天爪影，我心中泛起浓浓的不满。没搞错吧？怎么还是大力鹰爪功，那天不就证明了这武功对我根本没用吗？是天残缺的记忆力差劲透顶，还是他以为凭着这不入流的功夫就能对付我？  
　　算了，反正我志不在此，迎上天残缺的爪影，我凭着凤凰不灭体把他这一招全数硬接，同时藉着对方传来的劲力飞身后退，在校门口那坚硬的合成钢上用力一蹬，一飞_天，从众人头上飞过，然后再在空中一个转身，轻巧的一落地，距离天残缺已经差不多三四十米了。  
　　“懦夫雷正，你竟然逃跑？给我回来！”察觉我的目的，天残缺看着我的背影气急大叫。  
　　回答他的则是我发出的，充满蔑视意味的哄然笑声。  
　　不错，我的主意就是暂时战略性撤退，当然这可不是逃跑。试问如今天下还有谁能让我雷正落荒而逃？只是事有轻重之分，此刻的我实在没有多余时间去和这群傻傻的砘锢朔选 不过输人不输阵，就算走也要走的轰轰烈烈，所以我打了恩达巴那么重的一拳。  
　　从我退后到离开，期间鹊起兔落，时间不到一秒，所以那群军人饶是训练有素，等他们反应过来的时候，我早跑出老远，气的天残缺直跺脚。 至于恩达巴，我想被我那样一拳打中，没有外力介入的话，没有两三天是醒不过来的，毕竟那是根本力量上的差距。  
　　我一边快速的奔跑着，看着四周高速退后的景象，许珊温柔微笑的容颜又清晰地在脑海里浮现，心头不禁一阵温暖。不论什么时候，不管发生了什么事情，许珊都用她那温柔的眼神看着我，用她的微笑来鼓励我。  
　　“许珊！”轻轻的从嘴里吐出两个字，强烈的思念化作音符凝聚，我不想在许珊的脸上找到丝毫悲伤，这是我第一次见到她时就有的愿望。  
　　现在许珊对我来说比什么都要重要，所以我宁愿被天残缺那群人看不起，也不愿失去追寻那令许珊变得如此不开心的原因的机会。  
　　我一直追着魔法世界所感应到的许珊的气息前进，说也奇怪，我不明白为什么凭着魔法世界的能力，许珊的气息却是这样断断续续的？  
　　总是出现在感应的最边缘，彷酚惺裁戳α吭谧枞盼乙话恪  
　　按照道理来说应该不可能呀！许珊并没有这样高速的身法足以令她躲开我的感应能力，而且哪里有这么巧，每次都刚好在我当时发出的感应力的边缘？若是说有外力，在许珊的身边我又感应不到任何其他力量，这种奇怪的情况真是让我想破了脑袋也不明所以，只能归于感应力发了神经，只能如此了。  
　　走着走着，我不禁回到家的附近，没等我接近，几个身穿墨绿色军装的军人已经极度有默契的同时一伸手，把我拦在外面：“对不起，此区已被封锁，如果您是原居民，请按照那边的指示牌寻找政府分发给您的临时居住所。若您需要寻人，请用通讯仪器。”  
　　看着眼前两个军人有礼、严峻的脸孔，我倒无法像对待天残缺那伙人一样对待他们，毕竟他们是令联盟得以壮大的最根本存在，我就算对联盟的一群上位者没什么好感，可是在联盟活了十几年的我，对于这些为联盟抛头颅洒热血的战士们还是心存感激的。  
　　许珊，许珊的足迹曾经在这里驻留过，那么，此刻她到了哪里？  
　　在两个军人面前稍一停留，我猛然再度用高速离开，消失在那两个脸现惊讶的军人面前。找到了，我找到许珊了，和之前的感应不同，这次许珊的步伐停留下来，没有再移动了！  
　　为了避免许珊在我去到她身边之前就离开，我不得不动用领域。  
　　孤独是唯一的永a。 荒天静炎状态发动，领域使用代价计算开始！  
　　随着一系列条件的输入和代价比的复杂计算后，以光速运算的我得出了使用瞬间移动后，那代价依然在我可以承受的范围之内。  
　　于是，孤独是唯一的永a。瞬间移动发动！  
　　一眨眼间，许珊的如花俏颜就出现在我的面前，当我利用瞬间移动出现在许珊面前的时候，她正在一家服装店的试装间里面。看见我突然出现，穿着一身雪白晚礼服的许珊显然被吓到了，但她很快就换上一张充满温柔微笑的脸孔。  
　　“你始终还是来了。”看着我略微有点惊慌失措的样子，许珊笑着走了过来，一把圈着我的手臂，头枕在我的肩膀上：“下次可别这样了，要是你再出现早一点，可就看到淑女不能给别人看的宝贵东西了。”  
　　“这……”我呆了一呆，没想到许珊会突然这么说。  
　　软玉温香在怀，闻着许珊秀发不住传来的淡淡幽香，手臂感受着许珊那柔软中带着弹性的山峰，再看着我这个角度刚好能看见的许珊胸脯处那一抹动魄惊心的雪白和迷人的乳沟，我情动了，心乱了。  
　　“珊儿！”沉重的声音在我喉咙里面滚动着，另一只手一伸，把许珊搂在怀内，不断的亲吻着她的秀发，不肯放开丝毫。  
　　“告诉我，你为什么不开心，我说过，和你在一起的日子，我都会让你的脸上永远带着笑容，会让你永远欢笑。”轻轻抚摸着许珊那光滑的背部，我在她耳边柔声说道。  
　　“是谁告诉你我不高兴？我不知多么高兴，我是这么的爱你，能被你抱在怀里，我还能不高兴吗？正，你感觉不到我心中的欢喜吗？”  
　　许珊一边笑着，一边也同样把我搂得更紧。  
　　唉，我心中轻叹一声。  
　　此时此刻，就算是傻子也知道许珊有点问题了，无端端的，好好一个人怎么会突然跑来这种地方换上一身晚礼服，又说出她以前从来不会说的，被她视为肉麻的话。  
　　只是，我该怎么让她告诉我真相呢？我不想强迫她，因为我爱她，我期望她能自动把一切告诉我。我认为，凭我们的关系，我们之间没有什么是需要隐瞒的。  
　　“喂，小姐，你没事吧？小姐，小姐，应我一下好吗？”试装间外突然传来服务员紧张的叫声，惊醒了沉醉在思绪中的我。  
　　“珊儿，我们……”我刚要说话，许珊已经伸出了洋葱白玉般的纤纤素手，按在我的嘴唇上。  
　　“带我离开这里，带我到这个城市的最高点，我想和你一起看日落。”许珊VV的看着我，低声说道。  
　　她的眼睛闪亮闪亮，彷酚幸徊愎庠谘弁内流动一样。  
　　“嗯。”我再也没有废话，搂着许珊的手一紧，领域的瞬间移动再次发动。  
　　然后下一瞬间，我们两人互相搂着，出现在岛中心的希望软体分公司的顶层，希望岛上最高的建筑，一座八十层楼高的摩天大楼。  
　　“正，我们跳舞吧！好吗？”许珊说着，松开了搂着我的手，悄悄退了一步。  
　　在落日的余晖下，许珊更显得美丽不可言喻，似乎真的从身体内绽放出万丈光芒一样，令我无法直视，甚至有一点害怕的感觉，害怕失去。  
　　“好。”我贴了上去，抓着许珊的手，开始跳起舞来。  
　　不知为何，我总是觉得有一股淡淡的悲伤情绪在我俩之间流窜，也许是我心里过敏，看着许珊，她笑容依旧，依然是那触动人心的温柔浅笑，没有丝毫不妥。  
　　不，一定有一些地方不对，不过到底是什么呢？许珊，什么时候你才会告诉我？  
　　那一天，我们一直在跳舞，看着落日缓缓的飞过地平线，直到太阳最后一丝光芒都消失在海的那边，我们才停下。  
　　太阳的光芒一消失，许珊身上的忧愁似乎也同时消失，她拉着我的手，指着摩天大楼外被点缀得如同夜空上那无尽星星一样的城市夜景，欢快的跳着，笑着。  
　　“快看，正，快看，好漂亮，好漂亮的夜景呀！”  
　　我一手搂着许珊，一边看着夜景，相比许珊那种觉得夜景美丽的感觉，很奇怪的，我有的却是一种豪气万千的感觉。  
　　我缓缓的朝着眼中那无尽的大地伸出了另外一只手，手掌向下虚握，然后逐渐合起成拳，似乎要把什么握在手中。  
　　“终有一天，这一切都将在我掌握之中，我必高踞于一切之上！”  
　　低沉的彷凡皇俏业纳音，却确确实实的从我的嘴里发出，如呻吟，如梦呓，连我也不知自己怎么会说出这样的话语，我只知道，我有一股强烈的，把这个大地踩在脚下的冲动。  
　　“啊？正，你刚才说什么？”笑着的许珊一手按着耳边被狂风吹得不住飞舞的青丝，一边转过头好奇的看着我。  
　　“嗯，没什么，我说你好美，好可爱。”我淡然一笑。  
　　许珊脸孔立刻变得通红，接着粉拳不轻不重的捶了我一下：“贫嘴，就知道甜言蜜语，油腔滑调的，我不信你。”  
　　“呵呵，连未来老公也不相信，又还能相信谁呢？我的天使……”  
　　我哈哈大笑，从后把许珊搂在怀里，搂着她那纤细的蛮腰，我得意地一边说着，一边咬着许珊的耳垂。  
　　“嗯，谁，谁是我未来老公了，什么你的天使，啊……”许珊顿时一声娇吟，身子便一软，彻底软倒在我怀中，彷啡身的力气都在一瞬间失去，只能靠我支撑着。  
　　只是她依然不依不饶的扭动着娇躯，结果当然是令我欲火高涨，忍不住用下体在她那娇嫩的臀部上不住摩擦，令高高在上的圣洁天使终于发出了她堕落凡尘的吟声。  
　　我笑，再笑，继续笑，当然，那是淫秽的笑容，本来按在许珊腰部上的一双手开始不老实，兵分两路，一路向上探去，一路则向下摸索。  
　　许珊的身体变得如同火炉一样火热，她无力的抓着我的双手，似乎要抗拒，又似乎在引导，不一会儿，我的两只色手就分别按住她其中一个高耸的乳峰，还有下体那神秘的三角禁地。  
　　“啊！”我和许珊同时发出一声满足的声音。  
　　许珊更显激动，双腿把我的手夹得死紧，两只手则用力的抓着我按着她乳峰的那只手，不住激烈的喘着大气。  
　　而我，也要忍受着下面小弟那强烈的求战要求，还有把许珊那一身本来就很少布的晚礼服撕裂开来的冲动。  
　　“正，你爱我吗？”忽然，许珊低声地问道。  
　　“嗯？”我一愣，想也没想，一个爱字就冲口而出。  
　　“那好，等我，好吗？”许珊说着，却以不容我反对的激烈挣扎，从我怀里挣脱开来。  
　　“珊儿？”完全是莫名其妙不明所以，我只能呆呆的看着眼前脸上红潮未退的美人那动人心魄的脸孔，一边回味着刚才那柔软坚挺的触感和温热。  
　　“正，不管如何，请相信我，我爱你，真的。”许珊脸上红潮更盛。  
　　“我相信。”我点了点头，再度把许珊搂在怀里。不管今天许珊为了什么变得如此古怪，我依然不在乎。因为，我从许珊眼中读出了她对我那深深的爱意。   　　                       
第二章 三堂共审         
　　大约八点半左右，和我并排坐在楼顶看夜景的许珊这才终于站了起来，笑着对我说道：“正，好了，我没事了，我们回去吧！别让丽美姐她们担心。”  
　　真的没事吗？我假装没察觉许珊眼中的忧愁，点了点头，拉着许珊从八十层楼高的楼顶往外一跃，豪气万分的便往下跳。  
　　“哇！死人正，你玩命呀！哇！”许珊被那种高速向下坠的感觉刺激的哇哇乱叫，死死的搂着我不肯松手。  
　　许珊虽然也有学武，却专精于弓箭，身法不算出众，学校教的轻功更不可能让他们做出这种玩命尝试，毕竟一个不小心就要和美丽的人生说拜拜了，所以此刻对许珊来说实在非常刺激、新奇。  
　　我俩的行为也引起了大楼内依然存在的人的在意和周围人群的瞩目。希望大楼就算入夜也是灯火透明，所以我和许珊的身影被看得一清二楚，自然更不会有人想到，会有人在希望大楼楼顶跳楼自杀。  
　　一般武者根本无法做到这一点，而能做到这一点的武者又根本不会这样做，死有千百种，对武者来说，跳楼自杀是非常愚蠢的一件事。  
　　在无数人的注视下，我俩迅速接近地面，然而，就在我们距离地面还有十米左右的时候，我一个瞬间移动使出，根据魔法世界的感应去到姐姐的身边。  
　　我的出现引起了龙听雨的察觉，当我刚回过神来，一只雪白的手已经停在我面前数厘米的地方，然而，这雪白的手掌中心正有一些黑炎在旋动，散发着超乎寻常的压迫。  
　　伴随黑炎出现的是龙听雨冰冷的声音：“谁！”  
　　“阿拉，是我。”额头一阵冷汗，我慌忙大声说道，又很快的想到说是我，谁知道我是谁，便接着说道：“雷正。”  
　　我自己当然不怕龙听雨的黑炎，相信有准备的情况下，力量之羽发动自能阻挡她的黑炎，但我没有信心在那种情况下，依然护得了我怀中的许珊的周全。我的力量还不够纯熟和强大，只能维持我自己不被黑炎的特性消灭而已，仅此而已。  
　　“是你呀！我还以为又是雷神那砘镉盟布湟贫来找碴呢！”龙听雨嫣然一笑，缩回手掌。  
　　我一看，人还真齐，姐姐、小雅、小珩、阁衣、阿瑞、冰雪红莲，就连法撒尔和郝思佳都在。  
　　这里是……好豪华的一处居所，一个足足数百平方公尺大的大厅，超巨型超薄的墙壁式电视，还有雪白的毛地毯和超长型沙发，我虽然不太懂这些砭悖只是一看都知道那毛毯和沙发的价钱不菲，更不用说我头顶那些形状美丽的吊灯了，绝对要上万元以上。  
　　“不用看了，这是我新家，你去特训后我就搬来这里了。买了几个月了，不过你老哥贵人事忙，自然没空来管小弟我到底住在什么破烂地方。”看见我东张西望，法撒尔嘿嘿笑着，一边搂着郝思佳，在郝思佳的脖子和耳朵处到处乱嗅。  
　　“别，大家看着呢！”对于法撒尔的过火举动，郝思佳完全像变了一个人似的，不复以往的骄蛮。  
　　“你的家？”我张大着嘴不知该说什么好。  
　　实，实在是太奢侈了。  
　　“还凑合。”法撒尔显然很自豪和高兴能看见我吃惊的样子。  
　　趁着我和法撒尔聊天的时候，身穿晚礼服的许珊被姐姐她们一群女人拉了过去，正在那边叽叽喳喳的说着，我的爱人们不住在许珊的衣服上摸来摸去，不时发出惊叹声。  
　　更要命的，是她们总是不经意的向我扫来一种可怕的视线，一种非常火热的视线。  
　　我不敢看她们，也不敢去读她们视线代表的意思，女人的心思永远难以t解，我们男人还是不要自作聪明比较好。  
　　法撒尔呵呵一笑，轻拍郝思佳臀部，然后朝着许珊她们一努嘴，郝思佳立刻乖乖的走了过去，加入那群女人讨论的阵营。  
　　“你带路。”看见法撒尔支开身边的女人，我知道他一定有话想要和我说，当下也不废话，让他带路，找一处可以说话的地方。  
　　“嘿嘿，和聪明人说话就是爽，根本不用浪费口水精力，我们走吧！”法撒尔嘿嘿一笑，伸手一招，一直没有说话的阁衣和阿瑞便走了过来。  
　　哦？脸色不善，这两个砘锼坪跸胝也辏坎黄谌坏呐錾细笠潞桶⑷鸬难凵瘢一个更热似火，一个更冷像冰，绝对属于想打架那种类型。  
　　“我和他们说些事情，一会儿回来。”我向那群女人打招呼道。  
　　谁知道除了许珊看了我一眼，其他人则恍若未闻，依然继续着她们女人家的话。  
　　女人呀！此情此景，我不禁叹了口气。  
　　随着法撒尔转来转去，不一会儿就远离那喧闹的吵杂声音，一路上看见好几个仆人，只是他们都毕恭毕敬的看着法撒尔，令我更好奇法撒尔这个砘铩  
　　他越来越不像我所认识的那个法撒尔了。  
　　“好了，就这里吧！”来到一扇木门处，法撒尔泰然自若的打开门。  
　　我一进屋，呼吸立刻为之一紧，虽然不想惊讶，但也不得不惊讶万分的看着法撒尔，吃惊的说道：“这里？”  
　　不止是我，阁衣这冲动的砘镌缇团芰私去东碰西摸，一脸的好奇，就连一向冷静的阿瑞也皱起了眉头，在思索着什么。  
　　因为，这个看上去像一个书房的房子，墙壁竟然全都是以钢铁所制，除了那木门，彷芬桓鎏笼子一样。  
　　“等一下。”待我们进屋，法撒尔转身在木门旁轻按了一下，轰隆一响，一层钢板立刻落下，刷的一声把木门遮掩。  
　　也就是说，我们已经处于一个密封的铁笼子里面了。  
　　“我知道你们一定有很多疑问，坐吧！”法撒尔一笑，走到冰柜旁拿出几罐可乐扔给我们，然后走到书桌前的太师椅上坐下，一脸莫测高深的样子。  
　　既来之，则安之。何况若说天底下还有什么人我能相信的，法撒尔绝对就是一个，所以我也走到那看起来绝对比我一身衣服要名贵上百倍的毛皮沙发上坐下。  
　　阁衣和阿瑞分坐在我两旁。  
　　“老大，在你解释你为什么能像那个雷神一样，瞬间移动进入我这个保安严密的房子之前，你不好奇为什么丽美姐她们会在我这里吗？”  
　　“噢？”我下意识的应了一声，随口答道：“我刚才想回家，被几个军人拦住了，估计她们也是同样的情况吧！既然你叫我老大，屋子又这么大，借给我们住几天也没什么吧？”  
　　“嗯，你要住多久都没问题，但你的猜测错误了。”法撒尔说着，眼里寒光一闪，闪现出一阵如剑锐芒。  
　　好锋利的眼神，我心中暗暗一惊，大而化之的法撒尔也会有这样的一面，刚才他的神情，怎么看都不像是十七八岁的少年，倒像一个在江湖打滚了十几年，斩杀过无数人的黑道大哥。  
　　“老大，你的屋子被人烧了。”阁衣接口道。  
　　“什么！”我刷的一声站了起来，心中冒起一股愤怒的情绪。爱的小屋竟然被人烧了？今天下午才刚刚做出那番宣言，这么快就有人来找麻烦，他们真的当我雷正没料到吗？  
　　“下手的人是日本罗刹教的四鬼，他们奉大教主火云邪神之命，保护二公子天武时光，所以，今天下午见识了你的惊人实力的天武时光立刻派出这四个一级高手前来废了你。”法撒尔说着，恨恨的一拍桌子，震的桌子上的东西一阵乱跳。  
　　“四鬼？”我低声反问道，对于罗刹教，我所知不多，除了知道他们的教主是十强之一的火云邪神天武仁，其余便一概不知。  
　　阿瑞淡淡地说道：“罗刹四鬼分别是血手足利真一，代号鬼杀。  
　　青锋封侯，代号乱。 绝斩宫本利，代号一刀。魔掌天武灭杀，代号乾坤。统称罗刹四鬼不是人，鬼杀一刀乱乾坤。”  
　　“嘿，好嚣张，一刀乱乾坤，他妈的我管他一刀还是三刀，敢烧我屋子，我就绝对不会放过他们。”我愤怒的朝着天空一挥拳，天武时光这小杂种真是不知死活，本来还想放过他，现在竟欺到我头上了，不教训教训，他还真不知道死字怎么写。  
　　“嚣张不嚣张我不知道，我只知道宫本利的刀很狂，封侯的剑很利。”阿瑞依然用他那冷冰冰的声音说道。  
　　“你怎么知……你们交手了？伤了哪里？”我刚发问，立刻就知道自己做了一件蠢事，再联想他们刚才的脸色，我断定他们交过手了，不由紧张万分。  
　　阁衣和阿瑞有多强我是知道的，那两个鬼虽然我没碰过，但怎么说都是名动天下十来年了，我不认为阁衣他们两个在校生能比得上那些砘铮像我这种奇遇不断的遭遇是可遇不可求的。  
　　“老大你不用担心，明天之后，阁衣和阿瑞的名字也要和你一样，保证比猴子屁股还要红。 ”法撒尔爽朗的大笑着：“你们两个别藏，快把你们骄人的战果告诉老大，别以为天底下就他一个厉害，J的跟个二百五似的。”  
　　“宫本利砍了我三刀，中了我一拳，被我击破了他的护身气劲，吐血而逃。”阁衣洋洋自得的笑道。  
　　三刀换一拳？我上看下看左看右看，看来看去也看不出宫本那三刀砍在阁衣哪里，而且阁衣气色也很不错，相信那三刀并不会砍得很重。不过阁衣能一拳就击破宫本利的护身气劲，那他那一拳也就真拼得值了。  
　　十九岁的少年一拳击退日本罗刹教高手，真是想起来都激动，好！  
　　我忍不住重重的拍了阁衣肩膀一下，叹了一声好。  
　　“你！”阁衣脸色陡变，闪过一阵铁青色，五官猛然变形，好一会儿才恢复原状，却早已全身大汗淋漓。  
　　“你，你没事吧？”吓了一跳的我不禁心虚的看着阁衣，刚要伸手扶他，阁衣立刻以前所未有的速度站了起来，向后狂退。  
　　“老大求你了，不要再碰我，我会死的。”  
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”看着这一幕的法撒尔和阿瑞不由同时大笑起来。  
　　跟着，缩在一旁的阁衣想着他自己刚才的行为动作和那暧昧的话，也跟着噗嗤一声笑了起来。  
　　唯有我莫名其妙，不知所以。  
　　“有谁能告诉我怎么回事吗？”  
　　“阁衣，还是你自己说吧！”法撒尔说着，灌了自己一大口可乐，含笑点燃了一根烟。  
　　“喂，法撒尔，你什么时候开始抽烟的，我刚认识你的时候你可是顽固的抗烟分子呀！”我有点惊讶地看着法撒尔手上那正一闪一闪的烟头。  
　　未料到我随便的一问，却换来了法撒尔充满疑惑的眼神：“雷正你没事吧？我一直都抽烟的，我什么时候是抗烟分子了？嗯，不对，我以前的确是不抽烟的，我什么时候开始抽烟的……”  
　　法撒尔说话显得有点莫名其妙，我不由白了他一眼，没好气地说道：“我怎么知道。”  
　　“没人关心我，谁可怜可怜我这个可怜虫呀……”阁衣见我和法撒尔两个突然把他置之不理，便坐在沙发上作大哭状，还当我看不见他偷偷的用食指把口水沾上眼角当作泪水。  
　　f心！  
　　“好了好了，我关心你，你怎么了？那三刀砍在哪里，你痛不痛，要了你的命了吗？”我无奈的说道。  
　　阁衣一见我们都看着他，立刻站了起来，手舞足蹈的叙说着当时那凶险的战况，还有宫本利的凶恶：“我好惨呀！本来想去玩神剑风云的，没出校门口就被老大你那魔鬼姐姐一把抓住，然后根本问都不问我，就徵用我的自由时间，强迫我做工人兼保镖，陪两位大嫂回家收拾东西。”阁衣一把鼻涕一把眼泪的说着他那惨无人道的遭遇。  
　　而我，也可以想像得出姐姐是如何以她的气势压倒阁衣的，相信那是连我都比不上的霸道，嘿嘿，我也遭受得多了，阁衣你也要尝尝，这才公平。  
　　说到我那可怕的姐姐，本来一直沉默坐在那里的阿瑞也一咧嘴，暗暗点了点头，似乎也是在赞同我所说的话。  
　　阁衣依然口沫横飞：“回家的时候先是被军人阻挡，那也不说了，千辛万苦通过封锁去到你家的时候，门都没打开，一群人就跳了出来，真是光天化日之下呀！一群砘锞谷淮笠〈蟀诘脑诳谕芳铀枷肷衔耆枇轿簧┥┖屠洗蟮睦洗螅我阁衣当然要做些事情。不过为了避免凶险，我立刻吩咐小弟阿瑞把两位嫂嫂带走，然后独自对战那群头上梳髻的白V，在我大发神威轰下几个满口叽里呱啦乱叫的矮子后，一个面目猥琐的超级小矮子就卑鄙的暗算我，当然啦，你们也猜到了，那个砘锞褪枪本利了。”  
　　阁衣顿了顿，喝了口水，整个人更跳上沙发，一脚踩着靠背，举起双手，可怜兮兮的说道：“宫本利那砘锸且桓霰涮的砘铮刀刀都往人家可爱的小小阁衣砍去，我单单小腹就中了两刀呀！然后，然后……”  
　　“好了，不要那么多废话，反正你阁衣就是在中了三刀的代价下，把日本一级高手宫本利轰退就是了，并且因为战斗导致屋子内易燃物品爆炸，哪里有这么多废话。”阿瑞终于无法忍受阁衣那抑扬顿挫的语气还有夸张的手势动作，冷冷的打断了阁衣的话。  
　　阁衣正说到兴头上，突然被阿瑞如此打断，把他正要说的好几千字内容浓缩为一句话，气的什么都说不出来，哼的一声坐了下来，生着闷气。  
　　原来这砘锞褪巧樟宋椅葑拥淖锟祸首，怪不得他说东说西的企图转移话题。 虽然屋子没了，但看姐姐她们神情自若，相信也没失去什么重要物品，只要人没事就好了。  
　　“你碰上青锋封侯的伏兵了？”我看着阿瑞问道。  
　　说起来一群朋友之中，我最不担心的就是阿瑞，因为他冷静沉着，而且更让我看不透他真正的实力在哪里。  
　　阁衣不知修练的是什么家传武功，生命能量时高时低，而阿瑞的能量则一直维持在一个巨大的数值上，当然，这都是我魔法世界进化之后所感觉到的。  
　　阿瑞的能量已经巨大的和我的老爸相差不远，也就是说他拥有接近十强的力量，想那封侯名声再响，也只不过是天武仁的手下，按照常理来说是打不过阿瑞的。  
　　“嗯，封侯自以为是，妄想以一敌四，被我打断了右手逃之夭夭，不过他的剑的确锋利并且快狠，在那种情况之下依然在我左肩上划了一道，伤势不重，不影响行动。”阿瑞述说自己那骄人战果的时候，平淡的就像是在说其他人的事情，和阁衣的表现绝对是天差地别。  
　　“我就知道，那个什么封侯一定难不倒你。”我呵呵笑道。  
　　“老大，你也太小看青锋封侯了，俗话说青锋封侯，神剑封喉，封侯一剑封喉可是出名的，只是他这次碰上阿瑞，所以才英名一朝丧。”  
　　法撒尔不慌不忙的说道。  
　　“法撒尔，是我的错觉吗？我怎么觉得你的中文越说越好了？”  
　　我再次察觉法撒尔和以前的一些不同。  
　　“我？”  
　　“就是你，别发傻。”  
　　“嘿嘿，怎么说我都是一个完美的……人呀！”法撒尔说完立刻头向下一缩，躲过了我和阁衣一起扔过去的空可乐罐。  
　　“还有什么事？我不认为你把我们带到这个特别的牢笼里面，就只为了说这些事情。”我这么问是因为我发现这个铁屋子竟然有隔绝电磁波的效用，这，这也太夸张了吧？在自己的屋内安装这么复杂的装置。  
　　“有两件事情，第一件事情就是……老大，你不解释一下你的事情吗？我不认为你以前不会武功的情况是装出来的，我调查过。 ”法撒尔说着打开抽屉，拿出一大叠文件：“你自小被称为神童，无论什么武功都是一学就懂，一看就会，小小年纪更拥有了上千点真气量，只是八岁之后，不知为什么突然失去了所有真气，然后直到你入学前，真气测试都只有零，那么，今天你那惊人的功力是怎么得来的？我也相信那一拳并不是夺天奇册的招式，更重要的，是那些妖怪和你有什么关系？”  
　　“你查我？”我心一突，被好友调查令我有点不高兴。  
　　“你是我的朋友，所以我不想你自己一个人背负所有东西。蓝珩在布兰妮尔演唱会被一只龙，哈，是龙，她被龙抓走，然后出现在你家，还有更之前袭击于紫凝的那两只虎头妖怪，还有你姐姐那个会放火的妈妈，她怎么看也不像把你当儿子，还有白虎，他神出鬼没又力量惊人，偏偏真气量和你一样都是零，对了，还有性格突变的于紫凝，她为什么自称冰雪红莲？她的双手为什么一冷一冰，最后，就是你刚才突然出现在我屋子里，不是我夸口，如果不是通过空间传送，绝对不可能这样突然来到我这里。 ”法撒尔说完盯着我，静待我的回答。  
　　看着他手上那么厚的资料，显然这些事情他早就想问了，只是今天才找到机会。   　　                       
第三章 娓娓道来         
　　“你们也是同样的心思吗？”我看着同样也看着我不说话的阁衣和阿瑞。  
　　“老大，你也知道，这个，那个，其实我们，哎呀！就是那个…  
　　…”被我视线一迫，阁衣说话顿时有点语无伦次。  
　　“其实我们只想知道为什么而已，你千万别说什么我们知道会危险，不如不知道。我知道你现在很强，比我们加起来都要强，但那同样无法改变你是我们朋友的事实。为朋友两肋插刀没关系，问题是我们什么都不知道，那对我们是不是有点不公平？这几个月所发生的事情，早超越了普通人的认知，我们实在很想知道，你到底惹上了什么砘铮我们都想知道，我们该如何帮你。我们不想让你一个人去面对那么可怕的事情，你明白吗？”法撒尔神情诚恳的说道。  
　　“嘿嘿，呵呵，我，我就是那个意思啦，还是法撒尔你最能表达我的心意。”阁衣摸着头，不好意思的乾笑着。  
　　“正，我认为，无论怎么样，在某些事情上我们都是能帮助你的，你不用这么辛苦，大可以把事情告诉我们。”阿瑞冰冷的声音中也不禁有了一丝情绪的波动。  
　　众口一词，看来我是被摆上台，不说也不行了。只是，那事情会有人信吗？而且，领域者的神奇也不是他们所能t解的，不过，如果他们都是领域者……  
　　算了，大多数领域者的领域都不是一种能量，非我魔法世界所能感应到，因为孤独是唯一的永a而生的魔法世界只能感应到同属空间系列的空间系领域，对于体系与物系的领域就没辙了。  
　　也许，我该尝试一下？他们相信我，我也该相信他们，而且，孤独的事情并没有什么需要隐瞒的，之前我只是担心他们会因此受到妖怪们的伤害或者希望的迫害，但现在看来就算我不说，麻烦也会自动找上他们，那不如把一切告诉他们，好让他们知道他们面对的到底是什么事情，也懂得如何取舍和躲避。  
　　“好吧！既然你们都想知道，我就告诉你们吧！听完之后你们决定怎么样，那就不是我的问题了。”我沉吟半晌，终于决定把我从第一次领域开始展现力量，到不久前和白虎的一场大战都告诉他们。当然，其中我和小雅、姐姐和于紫凝的一些旖旎，自然就一笔带过，能不提就不提。  
　　事情之多和复杂超乎我的想像之外，阿瑞和法撒尔两个还能做到一个好听众该做的，而阁衣，几乎我没说两三句他就要发问，令我不得不大声咆哮他，他才肯稍微安静一会儿。  
　　可是只不过过了几分钟，待我说到太行山对战青龙，营救许珊的时候，他又开始发问，诸如那青龙长得怎么样？我怎么应付他神奇的能力？许珊不是死了，怎么又复活了？我当时心情如何？  
　　就在我忍不住要一拳把他打飞出去的时候，一个毛枕和一个可乐罐同时击中了正在那里依然喋喋不休的阁衣。  
　　那自然是终于无法忍受他的鸡婆的法撒尔和阿瑞所为了。  
　　“白阁衣，你给我住口，不然我就把你扔出去！”法撒尔整个人跳到书桌上，插着腰，气势凌人的盯着阁衣大吼道。  
　　阿瑞手中的拳头也传递了与法撒尔同样的信息。  
　　“问问罢了，大伙何必这样认真，大不了不问就是，老大你继续，我只听，什么都不说。 ”知道自己犯了众怒的阁衣登时像蔫了一样坐了下来，也亏他脸皮厚，一脸什么都没发生的样子。  
　　最大的麻烦安静了，我叙说的速度也快了许多，不一会儿就把事情说完了。说完后，房间内顿时陷入一阵奇怪的安静气氛中。  
　　法撒尔支着下巴显得若有所思，阿瑞则双手合拳顶着膝盖，头枕在拳头上盯着地面，只有阁衣满脸欲说还休的表情。若非之前我们都说了他一次，他铁定无法忍受。  
　　过了大约数分钟，法撒尔首先长呼了一口气，向后一仰，看着天花板喃喃自语道：“一百零八领域吗？真是神奇的让人w慕的东西呀！”  
　　“如果那是让人w慕的东西，孤独就不会千方百计做这么多事情，领域强大的同时，也是遭到诅咒的存在，特别是我现在所拥有的，那几乎无所不能的第一领域。”我沉声说道。  
　　“既然你的前生孤独能凭着他的荒天八道纵横天下，你尽快把剩下的六道也领悟，那就可以不使用领域了。我所担心的是忽然消失的黄龙他们，你说他们到了月球解放玄武，而玄武封神阵又是孤独布下的一个棋子，那么，现在情况到底怎么了，你能感觉到吗？”阿瑞显然对妖怪有兴趣多了。  
　　“没有办法，从十几万年前，月球就一直在玄武的力量保护之下，八尊的力量神秘莫测，我对领域的使用只是半桶水，所以无法做到，不过我想一切暂时都还按照孤独的计划进行着，不然都好几天了，黄龙他们不可能这样销声匿迹的，唯一的解释就是他们依然被封锁在封神阵里面。”我笑着说道。  
　　“反正目前最重要的就是能不用领域就不用领域，虽说你屋子被炸是阁衣造成的，但是我想那也是使用领域后的代价之一，嗯……”  
　　阿瑞说着，双手交叉胸前，闭上眼睛。  
　　而我们都静了下来看着他，静待他这个我们之中最冷静，眼光最独到的人接下来要说什么。  
　　过了大约一分钟吧！阿瑞才睁开眼睛，见我们都看着他，眼神中流露出一丝惊讶，脸色依然平静无波，淡淡的问道：“为什么你们都这样看着我？”  
　　众人皆晕倒。  
　　我哭笑不得的看着阿瑞问道：“你话说了一半，大家等着你继续呀！”  
　　“没了，说完了。”  
　　“怎么会没呢？那个嗯字之后，不是该还有些什么吗？”法撒尔说道：“根据我对中文的t解，嗯字在那个时候应该是作沉吟、思考用，也就是还有后文，怎么会没有，完了？”  
　　“没有东西可说就是完了。”阿瑞说着一转头，通通把我们视而不见。  
　　看来阿瑞是真的没话说了，我们唯有相对苦笑一声。哪里想到平时最冷淡的阿瑞会在这时候耍我们一把，不过无可否认，现在大伙之间那患得患失，有点难受的感觉的确消失了。  
　　忽然，阁衣叹了一口气，走过来拍了我肩膀一下：“老大呀老大，没想到你碰到的竟然是这种事情，纠缠几十万年的关系，我真是想起来都头痛，那错综复杂的关系，我都不知道该说什么了，我只能说，老大你到现在都没发疯，实在是一件了不起的事情。”  
　　“哈，如果疯了有用的话，我也不介意。”  
　　“暂时来说，目前的情况就是十几万年前，孤独就安排好你今生的一切，让你逐步领悟掌握他的荒天八道，你每用一次领域都需要付出代价，然后还有对你怀有巨大敌意的自由同盟，也就是妖怪们，而他们目前大多数则陷入了月球上孤独和玄武连手打造的陷阱里面，无法抽身，其中孤独率领的组织绝望，其中三个最高负责人只有于紫凝，也就是冰雪红莲坚定不移的站在你这一边，疯狂的斗牛士，也就是拳霸翔。达加德……”  
　　无论怎么说，毕竟翔。达加德都是自己名义上的师父，更是十强之一，饶是法撒尔如此豁达的人，语气之中也不禁流露出一丝尊敬： “师父无意回归孤独的领导，不，应该是说老大你的领导，我想，他也是调查过你的，叫他堂堂十强之一的绝世高手的身分，竟然屈服你之下，我想凭着师父高傲的性格是不可能这样做的。最后的智者贾诩则不知所终，我估计他的看法和师父相差不远，老大你还没有能力让他们像侍奉孤独一样来对待你。”  
　　“八尊之一的白虎因为于紫凝的关系，加上那神秘可怕的四神六仙这个团体而和你干了一架，目前行踪不明，八歧则成了你姐姐的养母，不过这不重要，只要她站在我们这一边就可以了。好了，也就是说，我们目前的敌人就是日本罗刹教，黄龙、青龙和他们率领的妖怪，目前暂时销声匿迹的希望，那个联盟第一大派听风阁，至于意向不明的就是同为八尊之一的朱雀、妖狐、贪狼，至少到目前为止，他们都没有对我们出手。四神六仙，如果我们能知道他们口中的公主是谁，那应该就能猜测出他们的行为目的了。”最后，法撒尔总结道。  
　　“老法，我怎么觉得你说了好像等于没说？”阁衣听完法撒尔的话后想了一会儿，才满脸疑惑的问道。  
　　“喂，别给我乱起名字，什么老法，我可和你们东方人不同，法不是我的姓，我就叫做法撒尔，老法太难听了，不许叫我老法。”  
　　“噢，好的老法，你说怎么就怎么，没问题的老法。”阁衣微笑着说道。  
　　“白阁衣！”法撒尔咆哮了。  
　　“别玩了，希望的人不简单，他们四圣天都是十强之一，楼兰雪和杨东又是联盟的最高军事指挥官上将，也就是只要我们在联盟的一天，都要小心应付。”阿瑞沉声说道。  
　　“怕什么，兵来将挡就是，单纯论武力的话，四圣天一起上也不是我的对手，问题是他们的领域，虽说我的领域是王之领域，但是其他一百零七领域里面，还是有不少领域的威力是很恐怖的。”  
　　“那也许我们该……”  
　　这次谈话比想像中的久，直到墙上的闹钟忽然叮咚叮咚的响起来，我们才发现已经十二点了，只是大家情绪都依然高涨，讨论着将来要面对的问题，其中阁衣更不断发问有关领域的问题，似乎在想他是否也拥有领域。  
　　也许吧！例如小雅和许珊也都不知道自己有领域，只是我无法检测，唯有靠他自己发觉了。孤独说过，领域者是会互相吸引的，既然我有缘能和这群朋友在一起，那么他们是领域者的机率也就大很多了。  
　　等我们离开房间的时候，是十二点三十七分，那还是我担忧姐姐她们会否见我不在而到处找我，因此才强迫中止了谈话，不过很快的，我就发现我的担忧是多余的。  
　　当我回到大厅，那里却早已没有一个人，根据还站在那里的仆人回答，诸位小姐早在他们的安排下就寝了，问他小姐们有没有找过我，答案是令人很伤心的没有。并且，他更说小姐们似乎对我很不满，一直在讨论着如何让我好看。  
　　说这话的时候，那位仆人的脸上不时流露出一丝好笑和怜悯的表情，显然姐姐她们一定说了一些又搞笑又可怕的手段要让我好看。  
　　我不禁一个寒颤，天不怕地不怕的我，还是很害怕姐姐这个存在呀！  
　　法撒尔从后拍了我肩膀一下，回首一看，他也是一脸同情的样子：“老大，清官难断家务事，我也无法帮助你了。不过我有一个建议，虽然我不知道你另外还干了什么，不过你买给许珊的那条裙子，绝对是令各位大嫂想整你的最重要原因之一。”  
　　“啊！那晚礼服是……”许珊的裙子吗？我忽然想起，那裙子，我似乎没有给钱，不，我是一定没有给钱。 当时许珊分明就是在试衣，我利用瞬间移动带她走，那……唉，算了，反正对姐姐她们来说，这也没什么分别。  
　　“走吧！我带你到你的房间，嘿嘿，你的房间在几位大嫂的中间，我可没有偏袒哪一位，女人的妒嫉是可怕的，这可是我来到东方之后才学到的。”法撒尔低声笑着在前边走，双肩不时抽动。  
　　看来我就是这个让他领略到女人的妒嫉是可怕的样本了，苦笑。  
　　法撒尔打开房门后又拍了我肩膀一下，低声道：“老大，别担心，现在你帐户上钱多得很，明天比赛后带大嫂们去逛街，疯狂购物一下，大不了我再想办法帮你在外围赢些钱，就当罗刹教还给你屋子被烧的赔偿。”  
　　“去吧！”我一推法撒尔，转身进房。  
　　这种齐人之福，若非当事人又怎么知道那种感受呢？祸福相倚，事情又怎么可能这么容易解决，不过都经历这么多事了，相信也不会再有什么太糟糕的事情就是。  
　　我刚坐上床，门又刷的一声打开，法撒尔钻了个头进来，大声道：“对了老大，不要想太多了。”  
　　“滚开！”我的回应则是一个枕头扔了过去，这个烦人的砘铮真是！  
　　我在床上刚躺了一会儿，门又再一次被打开了，我的妈，法撒尔你有完没完？  
　　“又什么事情呢？你……”我坐了起来，不满的问道。  
　　话还没说完，一个黑影已经扑了过来，钻进我怀中，然后就是一双火热的嘴唇贴了上来。  
　　“呜！”  
　　是小雅？说起来，我每位爱人的嘴唇都略有不同，所以当小雅吻上我的嘴时，大约过了数秒，我就感觉出这个人是小雅了。  
　　大约吻了两三分钟之后，那人才放开，整个人贴在我身上，在我耳边幽幽说道：“老公仔，我好想你呀！”  
　　果然是小雅！  
　　我也是很久没有见到小雅了，而接她回来之后又一直被其他杂事烦扰着，也没好好的和她聚聚，此刻柔情在抱，我也不禁一反手，搂着她一个转身，把她压在身下。  
　　小雅吃吃的低声笑着，纤细的双手在我的背部上来回滑动着，指尖在我的脖子、胸膛、腹部上转动着。  
　　如果有人到了这种时候还可以忍受心爱的人的挑逗，那他一定有问题，不是生理有问题就是心理有问题，更何况之前我就和许珊温存许久，欲火一直强忍着，此刻终于在小雅的挑逗下全面爆发。  
　　“老婆仔，你这样做会后悔的。”我双眼喷火，咬牙切齿的低声吼着。  
　　“嘿，我偏要这样做呀！你来呀！我就是喜欢挑逗你，玩你。”  
　　小雅抓着我的手按在她那坚挺的乳房上。  
　　顿时，我们两人同时闷哼一声，小雅并没有穿胸罩，隔着薄薄的睡衣，我能清楚地感觉到她那粒突起的花生米。  
　　“大坏蛋，别这么心急，慢慢来嘛！”好死不死，小雅又伸出了手搂着我的脖子，轻咬着我的肩膀，嘴里含糊不清的说道。  
　　被她一咬，我浑身一个激灵，忍不住伸出手抓着小雅的睡衣拉来扯去，想立刻把她那可爱的小笼包握在手里搓揉。只是小雅身上那讨厌的衣服似乎专门和我作对一样，我越心急，那衣服越是顽固，不肯松开丝毫，只把我急得满头大汗。  
　　“傻瓜，小声点，别让她们听见了。”小雅轻轻的推开我，一边在我耳边低声说，一边自己动手解开那把我打败的衣服。  
　　“小雅！”对小雅的呼唤在我喉咙里面激荡着，一次又一次。  
　　看着通过窗户微弱月光的反射下，小雅逐渐展露出来的雪白胴体，我只觉得一阵口乾舌燥，那是比任何火焰都要厉害的欲火，此刻正焚烧着我的身体，我的每一个细胞，要把我烧乾为止。  
　　“傻瓜……你还看，来嘛！”脱去衣服后，小雅见我反而入定了一半，没有任何动作，便自己仰躺在床上，手向我伸来，语带不满的低吟。  
　　虽然没有灯光，我却依然清楚的看见小雅那绝美胴体的每一寸肌肤，还有小雅此刻脸上那迷人，甚至可以说有点淫荡的表情。   　　 
  第四章 兵败山倒    　    
　　兴许小雅早就决定今晚和我共赴巫山云雨，所以睡衣之下竟然未着丝毫，看着小雅平坦的小腹，坚挺的双峰，雪白的大腿，还有大腿根部那黑亮的毛发、粉红湿润的花园，我的小小正不由痛得有些硬了。    
　　这时，小雅又嗯了一声，我脑里面立刻像有什么爆炸了一样，立刻两三下把自己脱了个精光，然后把小雅压着。    
　　同时，我的手已经调皮的抓住了小雅那一对如同新鲜出炉的小笼包一样的乳房揉搓，一边低下头去，含住了粉红的小乳头，用舌尖轻轻地舔着，一边再伸出右手食指，拇指捏住小雅硬立起来的乳头轻轻搓着，在我的各种挑情手段刺激之下，小雅忍不住浑身微微颤栗，呼吸开始急促起来，身子也逐渐发热。    
　　“不要啊！别这样，嗯……别捏得这样用力，轻，轻一点。”小雅的手无力地晃动着，在我背部抓着，捏着。    
　　嘿嘿，无论怎么说，我都是有过几个女人的男人，何况更没少和许珊、小珩她们互相挑逗，手法不能说得上非常厉害，只是用来对付小雅这种初出茅庐的女孩，却已经足够有余了。    
　　我一边吮吸着小雅的乳头，不住的用力吸着，啃咬着，另外一只手就缓缓滑下了她的乳峰，掠过雪白平坦的小腹，摸了几下她下体那柔软的毛发，手就直捣黄龙，按在那肥嫩的蜜道门上，两片粉红小嘴唇此时微微敞开着，而我的手开始也有点黏黏的，湿湿的感觉。    
　　我的神情显得更得意，因为，小雅动情了。能让自己的情人兴奋，试问又有哪个男人能不自豪？    
　　既然小雅已经有感觉，我就不用和她客气了。    
　　邪邪的微笑中，我伸出拇指和中指分开小雅下体那两片薄薄的蜜唇，然后食指按住蜜唇上方那娇嫩的、柔软的花生米，忽轻忽重的搓弄着，不住的来回转着圈，又不时一下一下往内按着。    
　　“哎呀！不要，好老公，啊……”小雅显然头一次受到这种刺激，身体一阵哆嗦，双腿不由得夹紧了我的手，又松开，又再度夹紧。    
　　阵阵娇吟不住从她的嘴里发出，听得我几欲就此发泄出来。    
　　玩弄了小雅一会儿，在我感觉到她下体那粒花生米硬立起来的时候，小小正已坚硬如铁了，我不禁抓起小雅那雪白滑嫩、娇小可爱又充满弹性的脚丫，一边把玩着小雅那丰满的大腿，一边毫不客气的把小小正插进了她的蜜道内。    
　　捅进去的一刹那，我只觉得猛然进入了一个非常温热、潮湿和狭窄的世界，一种压迫性的快感铺天盖地汹涌而来，令我忍不住用力按着自己的脸，说不出话来。    
　　虽然做了不少前戏，令小雅的下体充分潮湿，让小小正的插入比预料之中要简单容易上几分，然而小雅还是在我进入的那一瞬间哼出了声音。    
　　“轻点，有点痛。”小雅抓着我手臂的双手无意识的一阵收紧，指甲陷入了我的皮肤之内。    
　　“对不起，很快我就会让你感到非常舒服的了，忍着点。”我低下头吻着小雅的嘴脸、额头、眼睛还有脖子，反正她一切能吻的地方我都吻遍。    
　　小雅也回应的伸出了她的舌头，与我纠缠着。    
　　趁着与老婆仔法式深吻的时候，我就以非常小的幅度抽动着下体，不一会儿，本来还有些寸步难进的蜜道就变的完全湿润起来了。    
　　小雅也忍不住开始哼叫起来，甚至在与我亲吻的时候，我也能听到一阵阵呻吟从她喉咙里面发出来。    
　　“啊！哎呀！嗯，嗯……”虽说我这根东西在她身体里出入了好多次，可小雅还是舒服的发出了妩媚的声音，有时太舒服的时候，她还会咬住我的肩膀、胸膛，避免自己发出太大的声音。    
　　在小雅咬着我肩膀的同时，我也猛然一个深深地进入，几乎把整个小小正都塞进了小雅那泥泞般的蜜道内，如此冲击之下，小雅一下张开了嘴，松开了我的肩膀，在我的搂抱下呼呼喘着大气，两腿的肌肉一下都绷紧了。    
　　“咕唧，咕唧……”    
　　整个房间就只有小雅的喘气声和阵阵抽插声。    
　　经过这么几分钟的活塞运动，小雅下身的水已经很多，难能可贵的是她的蜜道依然给我一种非常紧的感觉，令我有种把那蜜道扳开的冲动。于是，几乎每次抽动，我的小正正都插到了小雅蜜道的最深处，每次抽插都发出“滋滋”的淫水声音，而我的每一插，小雅都不由得浑身一颤，红唇微张，呻吟一声。    
　　听着小雅的呻吟，我如虎添翼，一口气快速干了七八十下，小雅已是浑身细汗涔涔，双颊绯红，一条腿搁在我肩头，另一条同样雪白丰满的大腿此时也高高翘起了，伴随着我的抽送来回晃动：“啊！哦，哎呦，老公仔，嗯，大坏蛋，你太用力了，嗯……”    
　　我停了一会，让小雅略微的回气，我可不想她因为舒服过头而背过气去。过了大约十来秒吧！我又开始大起大落地抽插，每次都把小小正拉到蜜道门口，再一下快速用力的插进去，我的春囊打在小雅的屁股上，啪啪直响。    
　　小雅显然已无法忍耐自己的兴奋，一次次强烈的抽插令她不停地呻吟，声音越来越大，最后不得不咬着她自己的手背来压制自己发出的淫荡声音，喘息越来越重，不时发出无法控制的娇叫：“呀！嗯…    
　　…”    
　　每一声呻叫都伴随着长长的出气，脸上的肉随着紧一下，彷肥峭纯啵又彷肥鞘娣。我承认，看着小雅舒服成这样的表情，我的小小正感到非常舒服的同时，心理上同样也有一种笔墨无法言喻的成就感，也许，那可以说是一种精神上的快乐，精神上的高潮。    
　　“啊！大坏蛋你插死我了，我的小妹妹被你插坏了！”小雅浑身都在颤抖，双手死命的搂着我，双腿忽然一伸，夹着我的腰，说什么都不肯松开。    
　　“老婆仔，我们永远在一起好不好？”趁着小雅被我插的不知今夕是何年的时候，我伏在她身上，一手把玩着她的奶子，一手在她光滑的腰部、臀部上摸索着，一边柔声问道。    
　　“好，我们永远在一起。”小雅想也没想就答应了。    
　　我立即奖赏般的又狠插了四五十下，这下小雅已经出的气多，入的气少，整个人动弹不得，任我鱼肉了。    
　　“喜欢不喜欢我的小小正？”我把小小正退出到蜜道口，只留着个蘑菇头在蜜道口，然后小小正不住颤动，挑逗的小雅浑身发颤。    
　　“喜欢，很喜欢，非常非常喜欢。”小雅一边说一边微微挺腰，自发性的套弄起小小正来。    
　　见小雅下体湿得一塌糊涂，又真的舒服的像色情小说上说的一样，什么都肯说的地步，我便变本加厉，一边用三浅八深的插法抽插起来，一边在小雅耳边嘿嘿低声说道：“说，说喜欢我雷正的小弟弟插你杨小雅的小妹妹，你要老公我的小弟弟插你，狠狠地插你，插死你！”    
　　“啊！嗯……真，真的要说？”小雅低声哼着，目光中流露出一丝求饶。    
　　看来我这次要她说的话有点令她难以出口，但我要的正是这样，我要她说出羞耻的话，从而令我更加兴奋，更加坚挺。    
　　“对，一定要说，说！”我说着又狠干了数十来下。    
　　“我，我杨小雅要雷正的小弟弟插我的小妹妹，我要老公你的小弟弟插我，狠狠地，狠狠地插我，插死我！”    
　　小雅一说完立刻羞得闭上眼不敢看我，可是我却感觉得到她的蜜道传来一阵天崩地裂般的感觉。    
　　我只感觉到小雅的蜜道一阵阵的收缩，每插到深处，就感觉有一只小嘴要把小小正的蘑菇头含住一样，一股股淫水随着小小正的拔出，顺着屁股沟流到了床单上，已湿了一片。小雅一对坚挺的乳房像浪一样在胸前涌动，粉红的小乳头如同冰山上的雪莲一样摇曳，舞动。    
　　小雅高潮了，在说出那么羞人的话之后，再配合着我同时的狠插，小雅终于达到了她今晚的第一个高潮。当然，身为超级色狼的我保证，那绝对不是她今晚第一个高潮，绝对不是！    
　　趁着小雅达到兴奋顶点的时候，我用九深一浅的插法来增加小雅蜜道与我的小小正的触感，从而令她维持更久的高潮舒爽感。    
　　当小雅脸上红潮稍退，双腿的肌肉没有那么紧之后，我又快速干了几下，然后把小雅腿放下，小小正拔了出来。    
　　没想到，我做梦也不会想到小雅竟然一抬头，一伸手抓着我湿淋淋的小小正，媚眼如丝的看着我说道：“别……别拔出来。”    
　　她一说完，连自己都愣了，我也呆了。但是，我迅速的恢复了神志，然后是狂喜，深深的狂喜。这是不是证明我真的让小雅非常的舒服，舒服到能让她真心说出本来以她的性格绝对不会说的话？    
　　“老婆仔，过不过瘾？来，换个姿势，趴下。老公我保证继续让你舒服！”我拍了一下小雅的屁股。    
　　小雅瞪了我一眼，顺从地转过身跪趴在床上，雪白丰满的大腿上是小雅圆润的屁股，中间两瓣湿漉漉的蜜唇，微微张开着，彷吩诤艋阶盼摇Ｎ野研⊙殴蜃诺乃腿向两边一分，双手扶住小雅的腰，噗嗤一声就又插了进去。    
　　“哎呀……啊！太，太重了，老公，轻点，好，好舒服……”小雅被这另一个角度的进入冲击得差点趴下。    
　　我的手从小雅腋窝处伸到她身前，握住她的乳房，用力地抓着，以她的奶子为支力点，开始快速地抽送，两人的肉撞到一起，啪啪直响。    
　　插着插着，我就把小雅上身按到床上，只让她撅起一个滚圆的屁股，抓着奶子的手也改为从后抓着她的双手，下身就像打桩机一样，又狠又快的不断前后运动着。    
　　现在这个姿势能让我的小小正进入得更深，对女方刺激更强烈，而且我的小小正也会感觉更紧，是一个非常好的体位，是我从色情电影上学回来的。    
　　此招一出，小雅立刻上气不接下气的娇喘呻吟，趴在床上乱叫，也不知道她到底在叫些什么，只知道她肯定很舒服，舒服得要命就是了。    
　　就这样大约干了一百多下，小雅的双腿又一次颤抖了，臀部的肌肉一阵硬紧，蜜道夹得我的小小正几乎断开，再看着小雅浑身泛红的肌肤，我知道她又要高潮了。    
　　正好我也有了射精的感觉，于是便加速抽插，在小雅的蜜道夹紧蠕动，一阵阵收缩的同时，腰一麻，眼前一黑，马眼一松，把一股股滚烫的精华射到了小雅身体最深处里。    
　　在我火热的精华刺激下，小雅浑身不停地颤抖，只能趴在床上一动也不动了，我把小小正放在小雅的蜜道内，感受着双方高潮后的温热感，直到小小正发软，变成小小小正，我才把它抽了出来。    
　　当我的小弟弟离开小雅的小妹妹时，一股乳白色的精华从小雅微肿起的蜜唇间缓缓流出。    
　　“大坏蛋，干得这么用力，一点也不心疼人家。”小雅娇嗔着，转过身从床头面纸盒拿出纸巾，在下体轻轻擦拭着。    
　　我淫笑着，凑身上前，捏着小雅依然硬挺的乳头转动着，另外一手握着她正擦拭下体的手，柔声道：“宝贝，来，我帮你弄乾净。”    
　　“别，有点痛，我自己来。”小雅浑身一颤抖，立刻伸手推开我，只是两个高潮过后，她的手是如此松软无力，根本不能推动我分毫。    
　　痛吗？看着小雅通红充血的两片蜜唇，我也觉得我似乎干得太狠了，难怪小雅会喊疼，不过，不过那也只是我太思念她，太想她了。    
　　我这样安慰自己。    
　　扔掉手中全是精华淫水的纸巾后，小雅看着我说道：“躺下来，我帮你清理。”    
　　佳人有命，小弟我自然乐于从命，立刻就躺在床上，小小正软软的垂在两腿间，浑身沾满点点白液。    
　　小雅伸出食中两指按着我小小正根处，低下头伸出温软小舌舔弄着小小正的蘑菇头，把沾在上面的白液和淫水舔走。    
　　感受着小雅软软的舌头在小小正的皮肤上游走，那又热又湿的感觉，相比她的小妹妹自然又是另外一番感觉。    
　　很快，小小正又开始有了冲动的反应。小雅低笑一声抬起头看着我，嘴角的笑容看起来好淫荡。    
　　待小小正稍微乾净一些，小雅便一手抓住小小正的根部，一手抚弄着我的睾丸，身体慢慢下滑，低下头，让一头秀发垂了下来，挡住了我的视线，我却感觉到她再度伸出了她火热的舌头，舔着我紫红的蘑菇头，酥痒的感觉，让我不住呻吟。    
　　“舒服吗？”小雅的脸斜斜的仰望着我，一脸俏皮的样子，很难相信小雅的脸上会有这种表情。    
　　那是一种看了就想把她压在身下狂干的表情。    
　　“舒服，好舒服。”最敏感的地方被刺激，更何况那个刺激的人是我心爱的女人，我已经舒服的有点说不出话来的感觉了。    
　　“哼，刚才玩得我那么狠，现在看我怎么报仇！”小雅一笑，伸手弹了我的蘑菇头一下，又捏着那软软的头用力搓着。    
　　好，报仇，就这样报仇，我好喜欢。对于小雅的狠言，我恍惚的点了点头，只希望她能继续这样报仇下去。    
　　小雅嘿嘿一笑，头一前，把我的小小正含了进去……她没有嫌小小正身上依然沾着的那些白液，这更让我有一种说不出的感动。    
　　“唔……”强烈刺激之下，我差点叫了出来，实在太爽了！    
　　小雅的嘴巴十分温暖，两片嘴唇夹的紧紧的，湿热的舌头伴随口腔，不断在我的小小正上滑动，我情不自禁的按住了小雅的头，她吹的更起劲了，整个头剧烈的前后摆动，我的快感也更强烈了。    
　　也不知道是小雅的口技实在很棒，弄得我酥酥痒痒的，还是我真的忍得太久了，估计可能性是第二个的机率大许多。反正我的小小正非常争气，马上又有挺立起来的冲动。    
　　不一会儿，小小正就以惊人的速度开始恢复硬度，大约半分钟左右吧！它就再一次雄赳赳气昂昂的在小雅的嘴里复活。    
　　由于复活后的小小正对小雅的樱桃小嘴来说有些过于庞大，小雅吐出了小小正大半的身躯，只是把最前端的蘑菇头含在嘴里吮吸舔弄，小手则握着小小正的身躯快速的来回套弄着。    
　　“就，就是这样，继续，快一点，再用力一点。”我一边哼着，一边指导小雅该怎么取悦我。    
　　或许是向我的指手画脚示威，小雅含着含着，忽然抬起头瞪着我，我还没反应过来，小小正就传来一阵被牙齿轻轻啃咬的感觉。    
　　啊！无比强烈的舒服感从全身各处爆发，连我自己也没想到，小雅这么一个不经意的动作，就让我的第二次高潮到来。    
　　尾椎传来一阵熟悉的酥麻感觉，我浑身一抖，要射精了！小雅好像感觉到了小小正的突然胀大和颤抖，头猛然一前，尽力的把小小正完全的含进了嘴里，我也老实不客气的向前一顶，精关一开，精华往小雅的嘴里直冲而出……    
　　我不断的喷射，根本没想过在这么短时间之内连续两发，还有这么多的存货发射量，小雅的嘴巴一时之间无法承受，一些精华沿着嘴角流到了她雪白的胴体上，小雅丝毫不在乎，不断的用力吸吮着我的蘑菇头，喉咙不断蠕动，咕噜咕噜的吞沧盼业木华，彷芬吸尽最后一滴。    
　　吸精女王呀！    
　　这样被吸又与通过抽插而在蜜道内爆发的感觉不一样，那是更强烈的空虚感，甚至会让蘑菇头前端有点痒的感觉。    
　　待我喷出最后一发后，小雅把口中的精华蚕拢带着满足的神情舔弄着我刚射完精的小小正。    
　　只是这次我当然不可能重振雄风了，兵败的我浑身无力的倒在床上，任由小雅清洁着我的下体。         
第五章 光之狙击         
　　把小小正身上最后一丝精华也舔乾净后，小雅用力揉了小小正一下：“好了，乾净了。”  
　　“哇，你怎么这样对它，刚才你还很喜欢它的，要是它受了什么伤，你可就惨了。”  
　　“来，搂着我，我喜欢被你搂着的感觉。”小雅说着躺在我旁边的枕头上。  
　　我伸出手让小雅枕着我的手，另外一手伸过去搂着她，把她拥在怀里。  
　　“老公，你知道吗？我真的很想你，这些天，我没想过我会这么的想你，真的，我真的没想到我会这样。”小雅伸出右手食指在我的胸膛上不住的画着圆圈。  
　　那种痒痒的感觉，加上两人赤裸相贴的肌肤，我就有着一种浓浓的温馨幸福感。  
　　“知道，我知道。”从小雅的话里我清楚地感受到她对我的依恋和爱慕，一想起小雅并不是跟随上一世孤独而来的转生，是我今生凭着自己的能力，真正追求到并喜欢的女孩，我的心就快速的跃动着。  
　　小雅冷笑一声，一把扯着我耳朵，在我耳边恶声恶气的说道： “知道，知道你个头，就知道你这色狼不会乖乖的，和我分开才几天，你看你身边多了多少女人？那个明明是于紫凝又自称冰雪红莲的疯婆子，难道你忘了雪山特训的事情？那个小珩，她可是不够年龄的，又是你的外甥女，你现在嫌做色狼还做得不够，把金鱼佬的生意也抢过来，并加上乱伦吗？对了，还有龙听雨，说是说丽美姐的妈妈，却原来是什么养母，哼，而且她看你的眼神，绝对不是单纯的丈母娘看女婿，你别以为我看不出来，她对你分明就有意思，而你这砘铮就直接叫她龙听雨，那还不是有古怪！”  
　　我越听越是冷汗淋淋，原来小雅的不满积聚已久，所有事情她都记在心中，只等着有机会一次向我发起进攻。  
　　可是，那些事情又怎是我能控制的？我怎么会想到于紫凝就是绝望三使徒之一的冰雪红莲的转生，我怎么会想到小珩更是孤独能为之单独创造出一个空间的人？还有龙听雨，竟然会是八尊之一的邪炎黑火龙，那十几万年的爱慕、等待、计划，一切都出乎我预料之外。  
　　甚至我自己本身，也越接近真相，就越迷惑，越感到不可思议，那么雄才伟略的孤独，怎么看也不像会是我，所以，我对作为他的转生有些抗拒，不，是很抗拒。  
　　“小雅，你听我解释，我……”我慌忙用力的搂着小雅，期望她能从我正炽热跳动的心感受到我的诚意。  
　　“不用说了，你这个超级大色狼！”小雅一伸手捂着我的嘴巴，另外一手毫不留情的掐着我的胸膛：“你们男人都是这样，见异思迁，嘴里吃着还要手里拿着，然后还要看着窝里的，你整个儿就是一典型，还要解释什么？”  
　　“呜呜呜呜，嗯！”不用怀疑，这就是我吃痛惨叫的声音，只是声音都被压在嘴里，只能在喉咙处打滚，无法宣泄出口就是了。  
　　“不过算了。”说着，小雅凶狠的神情陡然一变，露出一个灿烂迷人的笑容，接着人也变得温驯的趴在我的胸膛上，死捏着我的胸膛的手改为轻轻的抚摸着，还不时在上面吹着气，或者伸出舌头舔着。  
　　松开了捂着我嘴巴的手后，小雅改为搂着我的脖子，俏颜紧贴着我的脸颊：“大坏蛋，记住你答应过我什么，我也不管你还会有多少女人，又或者还要喜欢多少女人，反正你不能忘了我，丢下我，不管怎么样，你这里……”  
　　小雅晶莹玉白的食指轻轻的点在我的心房处，只听她幽幽的说道：“你这里一定要留一个空间给我，而且不能小，若是你让我知道这个空间比你其他的任何一个女人小上那么一丁点半分，我就，我就再也不理睬你了。”  
　　呼，吓了我一跳，我还以为凭着小雅的性格，她会说出诸如杀了我，阉了我或者自杀的狠辣言语，却原来只不过就是再也不理睬我这话而已。  
　　嗯？不对！我忽然在一刹那间完全明白了小雅的真正含义。她并不是性格改变了，而是她爱我已经很深，对于她来说，再也不理睬我已经是最严重的一件事情，比其他一切行为都要来的认真和重要。  
　　被一个女子这样深深的爱着，那是多么幸福的事情。  
　　“小雅！”我感动的不住叫唤着她的名字，粗糙的手在她光滑的背部上缓缓的来回抚摸着。  
　　“嗯，什么事？”小雅回应着我的呼唤，声音有点含糊不清的感觉。  
　　“我爱你，我真的好爱好爱你，我保证，我发誓，我爱你一生一世，不离不弃，我绝不会对你置之不理，你在我心中永远占有最特别的位置，永远。 ”满腔的情意化为言语，如滔滔江水倾洒而出。  
　　“嘿嘿，自然……那就……最好了……”小雅的声音更显低沉，我却以为她只是在感动。  
　　不过待我说了好一会儿之后，发现怎么小雅没反应呢？低下头一看，才发现她早已经在我的臂弯之中沉沉睡去。  
　　看着她因熟睡而显得特别纯真的脸孔，我不禁心中发笑，好可爱的睡姿，很难想像平时她会是一个那么凶恶泼辣的女子。只是，她是爱我的，这样就足够了。我雷正真是三生有幸，不，那才不关孤独的事，是我自己好运罢了。  
　　转过头看了看床头的闹钟，四点五十多分了，怪不得小雅会这么累，这场恩爱足足花费了我们三个多小时的时间，就算我们都有武学在身也是抵受不住的呀！更何况做爱这种事情并不是武学修为多高就有多强多厉害，该累的一样会累。  
　　于是，我便侧过身搂着宝贝小雅，也跟着沉沉入睡。  
　　当我再一次清醒过来的时候，还不过是早上七点多，小雅还在轻轻的呼吸着，睡着。  
　　不过当我看见她不住轻微颤动的眼睫毛，立刻心中明t。这个鬼灵精，原来早就清醒过来，只是在等待看我有什么反应。  
　　我忽然伸手按住了她的乳房，忽轻忽重的揉动着。  
　　“啊！”小雅身子一颤，双眼缓缓的张开，当她看见我那邪邪的笑容后，立刻害羞的嘤咛一声，又闭上了双眼。  
　　“好老婆，该起床了，早睡早起是一个好习惯，我们昨晚可早睡得很。”我的手放肆的在小雅的胴体上抚弄着。  
　　小雅咬着下唇哼叫着，呼吸越来越沉重快速，就在我的手要再一次碰触她的禁地时，小雅陡然打开了我的手，狠狠地在我的小小正上捏了一把，看着痛得差点连眼泪也飙出来的我，得意的说道：“你这个大坏蛋，色狼，看你还敢不敢对本小姐嚣张！”  
　　“谋，谋杀亲夫呀！”我捂着下体，眼神凶狠的直盯着小雅，在思考等一下该用什么体位把她干得求生不得，求死不能，好让她知道她老公我现在有多么愤怒。  
　　可能是从我双眼中的淫秽目光察觉到我的主意，小雅动作迅速的跑下了床，捡起睡衣套在身上，我再要追下去，一个黑影飞了过来，啪的一声打在我的脸上。  
　　是我自己的拖鞋。  
　　就这么一耽搁，小雅已经跑到门口，她转过头朝我做了一个鬼脸，得意的娇笑着，很快的消失在我的视线之中。  
　　我哑然失笑，重新躺在床上，刚才小雅的活泼令我一阵欢喜，好久没有这么有趣了。  
　　又过了大约两三分钟，懒洋洋的我才在仆人的敲门声中穿好衣服，要不是那仆人说小雅正在厨房做早餐，怕她到时候见我还没过去，肯定不放过我，我才不肯起床呢！  
　　一打开门，未料到旁边的房门也在同一时间打开，走出来的是脸孔绯红的小珩，跟在她后面的是一脸不爽，似乎正在来月经的姐姐。  
　　一见到我，小珩神情恼怒的瞪了我一眼，哼了一声，接着一跺脚，转身快步离去。  
　　啊？这是怎么了？我好像没做什么得罪她的事情呀！怎么小珩今天早上像吃了火药一样？  
　　“你呀你，我都不知道该怎么说你好了。”姐姐风风火火的走了过来，指尖不停的戳着我的额头，一脸恨铁不成钢的样子：“你性欲强就性欲强，也不用一整晚都在那里鬼叫吧！炫耀还是怎么的，别人还要睡吗？”  
　　姐姐的眼有点红，里面依稀能见到一丝春意在荡漾，看来我昨晚自以为的压低声音对姐姐她们来说并没有什么用。  
　　我不敢说什么，唯唯诺诺的低着头，耷拉着脑袋。  
　　看着我的蔫样，姐姐噗嗤一笑，捏了我的脸颊一把，哭笑不得地说道：“都不知道说你什么好，算了，不说了，反正你以后注意，小珩她还没有满十六岁，你可别给她太多刺激的东西。”  
　　说着，姐姐在呵呵娇笑中施施然离去。  
　　我继续在原地叹气，太多刺激的东西？是谁教小珩和许珊帮我打飞机解决的？是谁当着她们的面与我口交的，姐姐也够可以的了，一转过头就全都忘记，全推到我身上？  
　　唉！  
　　经过一顿气氛古怪的早餐后，我终于在法撒尔出现的时候得以暂时撤退，不需面对那群可怕的娘子军。  
　　为了避免罗刹教的人找碴，今天只有我和法撒尔去学校参加比赛，阁衣和阿瑞由于赛程安排，暂时还不需要出场，顺便就留在法撒尔那里保护众人。  
　　其实，我个人认为今天的比赛纯属走走场子就算了，甚至可能我刚站上台，对方就会弃权。  
　　“老大，别把这场赛事想得这么简单，虽然我也不相信十强之中还有谁能赢得了你，但正如你昨晚所说，领域的奇妙绝非简单的一些数据就能计算。”法撒尔语气有点担忧的说道：“而且，昨晚之后，我更对你今天的这个对手感到一种戒心。”  
　　“啊？你的意思是我今天的对手可能是一个领域者？”我皱着眉，有点讶异。  
　　世界上的领域者全都由孤独统治时期的希望所率领，接着孤独反出希望，建立绝望，几个特别强大的空间系领域者也就一走不回头，这情况经过几十万年的演变发展，虽然希望竭力于回收所有领域者，只是失去孤独的希望，已经少了那种能把领域者完全镇住的气势，领域之王就是领域之王，并不是其他什么能代替的。  
　　现在希望龟缩不见踪影，绝望又没有什么特别强大的领域者，能让法撒尔如此忌惮，莫非我今天的对手有迹象显示就是那几个离开的空间系领域者之一吗？  
　　“如果是领域者可能还好，今天你的对手是南方学院的二年级生，外号火凤的朱雀。”法撒尔喃喃自语道：“不知道八尊之前，我还没觉得朱雀这个名字有什么特别，现在我只希望你不会这么好运，真的碰上那个朱雀了。”  
　　什么，火凤朱雀？一听见这个名号，我登时就联想起那天解开封印朱雀的封神阵时，对方那可怕的高温，更要命的是，那是一种看不见的火焰。南方学院，嗯，朱雀好像同样也是传说中镇守南方的灵兽，我总觉得这不是一种巧合那么简单。  
　　“现在想太多也没用，等一下看见就知道了。”我表面信心十足，内心却不禁有一丝不安。  
　　奇怪了，按照道理来说，我已经领悟了荒天八道中克制火的荒火之道，拥有静炎劲的我，应该不再畏惧任何火属性敌人的，但为什么心中一听到朱雀的名字，就有一种不妥的感觉。 说不上害怕，就是没有十足十的信心，真是莫名其妙。  
　　朱雀，孤独也嘱咐不能辜负的你，到底有什么让领悟了静炎的我依然感到担心的力量？  
　　正在去学校比赛路上的我并不知道，留在法撒尔家里的爱人们也发生了一件事情，从而间接的导致我坐上了十强之一的位置，成为有史以来第一对一起名列十强的父子，更是史上第一个最年轻的十强武者。  
　　我离开后，不是太咬弦的小雅和小珩就分别离开了大厅，幸好法撒尔屋子够大，又有许多杂七杂八，能够浪费时间的玩意儿，她们两个倒也不会闷着。  
　　丽美看着两个直如同贴错门神的姐妹，又不知该劝哪个好，又不能明显的偏帮哪个，本来经过雪山特训的她应该会和小雅好一点，只是小珩又是那个在她身上下言灵，从而保全她贞节的大恩人，所以她也不知道该怎么做了。  
　　平时还能靠着众人之中最温柔，大伙都喜欢的许珊来调节气氛，那可能会好很多。但不知为什么，许珊今天显得特别安静，无论吃早饭的时候还是现在，嗯，想着想着，丽美陡然发现不见了许珊的踪影，不过她也没有担心，毕竟许珊和她相处那么久了，所以她很相信许珊对雷正的感情。  
　　许珊此刻就在她的房间之中，坐在化妆镜前发呆，双眼无神，也不知道在想着些什么。  
　　直到一阵敲门声打断了她的思考。  
　　“什么事？”许珊从沉思中惊醒，赫然发现自己的眼角浮现一丝泪水。  
　　嗯？自己是怎么了，事情都过去这么久了，而且从太行山死里逃生的自己，不是早就决定和那些事情彻底道别吗？为什么会因为那个雷神樊兵的一句话，一直思绪不宁到现在？  
　　只是，真的可以这么容易就忘记过去吗？  
　　“许小姐，有您的信。”门外一个温和的中年女性声音以非常恭敬的语调、最平和的语气慢慢说道。  
　　许珊虽然奇怪谁会寄信给她，不过她还是很快的拭去脸上的泪水，又看了看镜子中的自己，很好，没有丝毫不妥，她才转过身去开门。  
　　毕竟，屋子里的人都是法撒尔的仆人，又是雷正的好友，她可不想再让雷正担心了。那一次雷正以为她死了之后的发狂，真是令她又感动又害怕，感动雷正对她的情，也害怕雷正对自己的伤害，所以她暗暗发誓，绝不让那一幕重演。  
　　“哦，等一下，我来开门。”  
　　打开门后，那个仆人恭敬的把信递给许珊，又鞠了一躬，才转身离去。  
　　信封的样式很简单，是那种邮局五毛钱一大叠的便宜货，信封抬头也只写着“许珊小姐收”，真让人好奇这信是怎么寄到法撒尔家里的。  
　　拆开信后，里面是一张黑色的信纸，字的颜色是一种非常淡的银色，许珊因此不得不走到窗户旁边，就着阳光来读信。  
　　到底是什么样的人会这么无聊和品味差，用对比这么微弱的两种颜色来写信？  
　　就算是许珊，心中也有了不满的嘀咕。  
　　“许珊大小姐，你走不掉的，听风封邪！”  
　　信纸上只写着短短的十四个字，却令许珊大脑如中雷轰，在一瞬间失去了所有思考能力。大小姐、听风，这五个字如附骨之蛆般在她脑海里盘旋不去。  
　　终于，终于他们还是找上门来了，听风阁！许珊在这一刻有种绝望的感觉。 她该怎么和雷正解释自己和听风阁的关系？还有听风阁的影响力和各种她所知道的水面之下的强大法宝，她担心，她会给雷正带来另外一次伤害。  
　　砰的一响，许珊前面的玻璃忽然破碎裂开，一点光影以迅雷不及掩耳之势从外面破窗而入，毫不留情的射向许珊心房。  
　　若是法撒尔在这里一定会很惊讶，因为他家的玻璃，就算是厕所的那个透风玻璃也是用最高级的防弹玻璃制造的，如今竟然会被这么一个光点轻易击烂。  
　　那光点之快根本非笔墨所能形容，只不过响声突起，那光点就已经距离许珊的身躯不足零点一米的距离了，虽不知道那光点是什么，但从它能击碎防弹玻璃的声势来看，就知道绝对能伤人致命。  
　　噗一声轻响，光点毫无悬念的没入了许珊的体内。  
　　许珊的身体一阵僵硬，信纸便从双手间滑落，轻飘飘的徐徐落地。  
　　数公里之外的一座高楼上，一个雷正并不陌生的年轻人，封邪，正冷笑着放下了手中的狙击枪，目标已经完蛋，只要有光的地方，就没有他杀不了的人，这就是他的领域。光之狙击手的最可怕之处。  
　　雷正呀雷正，你竟敢让我出那么大的丑，我封邪就要让你知道得罪了我的后果！   　　                       
第六章 百派杀令         
　　正在法撒尔房间打神剑风云的阁衣忽然从虚拟世界中退了出来，他刚睁开眼，阿瑞的脸孔已经出现在他面前。  
　　“果然，你也感觉到了。”阁衣的语气和平时给人的毛躁感觉完全不同，多了一种沉稳和凌厉的气势。  
　　“那么明显的能量波动，如果我也感应不到，那就不正常了。”阿瑞爽然一笑，背负着双手转过身：“既然雷正在她体内种下荒雷之道的力量，就算只是雷霆劲而不是斩雷劲，那也足以保护她有余了。”  
　　“戴瑞，为什么你可以这样毫无顾忌的背对着我，难道你就不怕我对你出手吗？”阁衣看着满不在乎，正要离去的阿瑞，声音越发冰冷。  
　　“嘿嘿，你是阁衣吗？”阿瑞身形一顿，依然没有转过身来：“以你的身分，断断不会作出那种背后伤人，偷鸡摸狗之辈才会做的卑鄙之事。”  
　　阁衣眉头一皱，忍不住说道：“我的身分又怎么了！你又到底还知道多少？”  
　　“我还知道，你是我和雷正的好友白阁衣，试问一个对朋友全心全意付出的热血男儿，又怎么会在背后偷袭他的好友呢？白阁衣不是这样的人。”阿瑞说完头也不回，离开了房间。  
　　只是，他的声音依然远远传来：“听说联盟之中有四大元帅，除了影子将军楼兰雪之外，还有一位被称为不存在的上将，若是有空，我倒很想和他见见面……”  
　　阿瑞的声音终于消失至不可闻，只遗留下紧握着拳头的阁衣独自站在室内。  
　　两人仿佛性格互调，本来总是说话冰冷的阿瑞变得开朗多变，而一直说话毫无顾忌，做事大而化之的阁衣却又变得冷漠严肃，并且总是隐带杀机。  
　　“戴瑞，我真的很好奇，你到底还知道什么，又为什么在雷正这个傻小子的身边。”阁衣的声音越发的冷淡，更隐隐流露出一丝杀气：“若是你对雷正有所图谋，我一定不会放过你。”  
　　也不知道他是自言自语，还是在对着已经离去的阿瑞述说，只是当他说出这话的时候，握拳的双手被一团古怪的黑色透明雷罡所包围。  
　　是他的错觉吗？当他话音刚落，遥远的那方传来了依稀属于阿瑞的轻笑声。  
　　此时，自被光点击中之后就一直僵硬在那里不动的许珊忽然脸孔一阵扭曲，人就直挺挺的往后倒，却又在就要碰触地面的一刹那停在那里。  
　　场景非常诡异，许珊的脚似乎被地面粘住一样贴着地板，身子又与地面形成三十度夹角，也不知道是什么古怪功法。  
　　劈啪作响的轻响声自许珊的身体内响起，特别是胸膛被光点击中处，无数深蓝雷电不住冒出，形成一个电网，而被电网笼罩在里面的，就是一粒依然正在发光的小光点。  
　　整个房间的所有东西都漂浮到了半空，许珊的脸色隐隐泛蓝，人开始徐徐恢复站立的姿势，电网也逐渐收缩，把那光点周围的空间逐渐剥夺。  
　　数公里之外。  
　　正在沙发上得意地喝着酒庆祝的封邪忽然神色一凝，本来充满笑意的脸孔迅速变得铁青难看起来，接着，一阵灰白之色从他脸上一掠而过。  
　　“哇！”几乎是同一时间，封邪就哇的惨叫一声，狂喷出一大口鲜血，把深浅不一的红酒，雪白的白毛地毯，还有超薄型等离子电视陡然上了一层鲜红。  
　　强烈的剧痛不断在心脏处刺激着他的身体，封邪只觉得连呼吸也有点困难。  
　　他知道，法宝反噬了。藉着他自己从小就以心房精血培养的七星僵尸虫，本来以为可以控制许珊，没想到现在不止法术明显失灵，看情况，连百毒不侵，刀剑难伤的七星僵尸虫也完蛋了，否则他的心脏不会痛得这么要命。  
　　“可，可恶！”封邪的手硬生生的扳下了木桌子的一角，在手中捏个粉碎，随着他的再一次动用真气，丹田猛然躁动起来。于是，他又哇的一声吐出了一口鲜血，只是这次血的颜色却漆黑如墨。  
　　靠，七星僵尸虫的毒性也开始发作了。  
　　封邪知道他此刻不宜再心情激动，也不能再浪费时间了，当下盘膝坐着，双手垂放双膝，眼观鼻，鼻观心，开始入定调息起来。  
　　这时，门外闪进一个白影，那是一个头发全白，身穿白色道袍的中年人，样子依稀和封邪有几分相似。当他看见室内的情况，不禁露出担忧的神色，连忙一个闪身跃到封邪身边，大掌一挥，啪的一声按在封邪头顶百会穴上。  
　　然后，一团白茫茫的雾气分别从他和封邪的头顶徐徐飘出，大约过了数分钟的时间，封邪又吐出了一口鲜血，但这次鲜血的颜色就又恢复了本来的暗红之色。  
　　封邪身后的中年人这才放心的呼了一口气，收掌后退，满脸关怀的问道：“儿，怎么会这样？怎么你的本命七星僵尸虫会突然反噬？”  
　　“哼，都是那可恶的雷正。”封邪呸的吐了一口血水落地，神色狰狞的狠声道：“还有许珊那个贱人，她明明被我的七星僵尸虫击中，为什么能在数分钟之后就把七星僵尸虫排出体外，还把它杀死，可恶，我小看那个女人了。”  
　　“许珊，是大师兄的独生女儿吗？”中年人口中的大师兄，正是听风阁上任阁主，曾是十强武者之一的顺天道人的大弟子，同样身为十强武者之一的追风箭──许文斌！  
　　“就是那个贱人，那个身负灭魔重任，却逃离听风，竟然还和本门大敌雷正混在一起的许珊。”封邪恼怒的挥了挥手中的拳头，忽然，他抬起头，看着他老子，一字一顿地说道：“爸，现在师父闭关，您老就是听风代理掌门人，请您帮孩儿一把！”  
　　“什么事？”中年人默默地问道。他知道封邪绝对不是那种善罢甘休的人，只怕事情多数还是和许珊有关。封邪可以允许自己败给师弟算尽天机算出来的灭世魔王雷正，却肯定无法允许自己败给只是一介女流之辈的许珊。  
　　“爸，我想请您代师父发出百派追杀令，我要把许珊这小妞挫骨扬灰，好让雷正那混蛋感到心疼。”  
　　“什么？百派追杀令？”  
　　中年人大吃一惊，听风数千年历史间只使用过不到十次的终极围剿令，每一次对付的无不都是危害天下，武功极强或者权势极大的大人物，例如四百年前几乎屠尽白道，信徒上百万的魔教教主──“恨天无眼”段蓝天，又或者五百年前在第三次世界大战中狂收信徒，企图控制天下的梵蒂冈教皇菲利十世，无不是声威显赫一时的不世强人，如今封邪竟然只为了一个许珊，就要出动百派追杀令，他还真不知道他日九泉之下，他如何与列祖交待。  
　　“对！雷正身边有些高手，我得到消息，罗刹教对雷正展开暗杀，但他们的第二级高手一刀宫本利被一个年轻人打得一拳飞退，青锋封侯更只不过划破了敌人的一点衣裳就被废了一只手，雷正身边的势力不容小觑，既然雷正现在羽翼未丰，我就趁着这个机会把他彻底消灭，以绝后患！”封邪说着嘿嘿嘿嘿的冷笑起来，他几乎看见了雷正在地上哀嚎求饶的可怜神态，还有雷正看见许珊支离破碎的身体时那绝望的神情。  
　　真是想起来都令人兴奋呀！封邪忍不住舔了舔嘴唇。  
　　看着封邪嗜血的样子，中年人无奈的摇了摇头。老年得子，他对封邪自是无比溺爱，虽然看见封邪的眼神有着说不出、道不尽的阴狠，他还是做了一个错误的决定──顺从儿子的要求，使用百派追杀令。  
　　若是其他名门正派或许还不能这样做，不刚好他们听风阁乃是道派之一，有算天机之术，而且准确率达到百分之九十九点九，以后如果其他门派问起，大可全都推到天机示意上就可。  
　　当中年人离去后，封邪转过头看着华武学院的方向，得意的冷笑起来：“雷正呀雷正，管你力量通神也好，百派过万高手千里追杀，我看你能保得了谁。而且你放心，你的敌人绝对不止联盟那些愚蠢的各派众人，嘿嘿，哈哈哈哈……”  
　　封邪的狂笑声不住在建筑内盘旋，正在离去的中年人听到后不禁又摇了摇头，这次回山一定要尽快请师祖出关，传授换灵改骨之术，否则封邪继续这样下去，一定会和大师兄一样入魔而为祸苍生，只是，这次他还会大义灭亲吗？  
　　应该不会吧……  
　　当封邪正在拟定使用百派追杀令对付许珊的同时，法撒尔家。  
　　阿瑞与阁衣分开之后走到了许珊的房门前，正如他和阁衣所预料，整个房间正被一层淡淡的浅蓝色光芒所包围，那是属于荒雷之道的初级雷劲所有。  
　　“好家伙，他们到底是用了什么东西，竟然能令许珊体内潜藏的雷霆劲威力全开？真是哎呀不得了，那已经能比拟我全盛时百分之一的力量。”阿瑞好奇的伸出手，在房门上虚空画了一个圆圈。  
　　一道淡淡的银白色光芒闪过，房门正中赫然被凌空划了一块圆圈出来，然后啪的一声掉落地面，阿瑞也得以从那圆圈中看见许珊的情况。  
　　“金色光点？好像有些熟悉的感觉，金中带青色和黑色，黑色是毒，青色是尸气，金色……莫非是蛊？我靠，是七星僵尸虫？怪不得会闹出这么大声势，又是听风阁那群家伙，他们真是不死心呀！追了十几年还不放弃，也好，能放出七星僵尸虫的都是阁里有分量的家伙，我戴瑞就陪你们玩玩吧！”  
　　阿瑞伸手一招，散落在许珊屋子内的玻璃碎片忽然全都跳了起来，包围住被雷霆劲笼罩在里面的金色光点，接着，玻璃全都因为雷霆劲的高温融化，又因为外界的莫名力量，被压缩成一个内藏蓝色闪电，拳头般大小的透明玻璃球。  
　　玻璃球形成的一刹那，漫天的雷霆也顿时消失不见，重新窜入许珊的体内，接着许珊砰的一声倒在地上。  
　　“哎呀！我怎么了？”许珊一吃痛，坐了起来，只是阿瑞早已经带着那个玻璃球离去，所以她只看见中间穿了一个大洞的窗户，还有同样也穿了一个洞的房门，其他就什么都看不见了。  
　　胸膛心房处隐隐有些作痛，她拉开衣服看了看，左边心房上有一个淡淡的红印，按了按，有点痛，不过没有伤口，也不对，凭着她的领域能力，就算有伤口，只要出血，也会立刻痊愈。  
　　我到底是怎么了？  
　　许珊神色阴晴不定的看着四周围，最后，她的视线转移到那躺在地面的信纸上，神色忽然变得决绝。  
　　是他们追来了，我不能再留在这里，不然一定会给丽美姐她们带来麻烦。  
　　既然主意打定，许珊立刻就换好衣服，匆忙的走出了法撒尔的家。  
　　没想到，在大门处她刚好碰上正在穿鞋，显然准备外出的阿瑞。  
　　“嗯？阿瑞，你也要出去吗？”许珊不想其他人觉得她有什么不妥，于是便主动打招呼道。  
　　“嗯，去图书馆。”阿瑞仿佛又恢复了他之前的性格，说话冰冷漠然，他淡淡的应了一句，就再也没有言语。  
　　直到许珊走出家门，他才忽然问道：“大嫂准备去哪里，要小心。”  
　　“呵，我，我去买菜，我想做豆腐炒肉丝给正尝尝，他喜欢吃这个。”许珊笑了笑，这才转身快步离去。  
　　看着许珊离去的背影，阿瑞从裤袋中缓缓的掏出了那个被他压缩成拇指般大小的玻璃球。  
　　“真是一个非常可爱纯真又有点傻傻的天使，不过也许雷正就是喜欢你的纯吧？连我也有点动心，忍不住想帮你一把，做一些约定之外的事情。好吧！我就帮你彻底解决听风阁的事情。听风阁的人呀！我们的游戏开始了，让我们玩吧！”  
　　虽然暂时不知阿瑞所谓的游戏和玩是什么意思，不过看他脸上那得意快乐的笑容，还有话中隐含的杀机，就知道那肯定不是能让听风阁的人愉快的事情就是了。  
　　同一时候，我也进入了比赛场地，正要准备上台。  
　　跟在我身边的法撒尔忽然伸手拉住了我，指着不远处一个高挑身影低声说道：“喂，老大，你看，那个就是你的对手，南方学院的火凤朱雀。”  
　　我顺势看了过去，立刻吃惊的瞪大了眼睛。哇，这女的，真的，真的也那个太高了吧？  
　　我们这个位置只能看到一个背影，但那足够让我们觉得那女子的不平凡。  
　　那是一个短发，身穿火红色短袖格斗服，有着一身淡麦色肌肤的女子，身高还真不是普通的高，在一群男选手之中依然有种鹤立鸡群的感觉，初步估计，身高最起码一点七五米以上，比我还要高上几公分，要命。  
　　“老大，你不是说你的魔法世界能感应到任何生物的生命能量强弱吗？既然八尊比人类强那么多，你也说过白虎和八歧的生命能量能把整个希望岛笼罩起来，你快看看那个是不是真的是八尊之一的朱雀？”  
　　“废话，还用你说吗？我不知道要这样做？问题是八尊都实在活得太久了，久的甚至让他们学会了如何控制生命能量的强弱，只要他们喜欢，他们就能在一根草到他们当时最强大状态之间随意攀升下降，我的魔法世界对此没用。”  
　　我虽然是这样说，却还是放出了魔法世界。  
　　就在魔法世界碰触到那个女子的身体时，一道火热又冰冷的视线陡然破空而来，停顿在我的脸上。是那个女子，她正转过头看着我。  
　　好一个英气的姑娘，女子并不十分漂亮，但整个人看上去很刚硬，显然属于那种很倔强，很强硬的女子。  
　　她看着我的眼神并不能说愉快，只是也没有什么敌意，那是一种……在审查、打量的目光，就如同我和法撒尔在打量观察她一样。  
　　被察觉了？还是刚好只是察觉到我们而转了过来？  
　　我不知道，我只知道刚才那女子的视线中，似乎有点轻视的成分存在。  
　　奇怪了，按照我昨天的表现，怎么还会有人轻视我？如果那女子真的是朱雀，知道我真正身分的她更不可能轻视我。  
　　而且听孤独遗言，朱雀显然和他有点什么，我是不明白为什么后来朱雀会被孤独封印了，但无论如何，我想朱雀看我的目光都不应该这么平静。  
　　“老大，怎么样，是不是？”法撒尔一脸紧张的问道。  
　　“喂，是不是都是我的事吧？你怎么这么心急？”我不解的看着看起来比我还要焦急的法撒尔。  
　　“是的话，我就替你可怜，不是的话，我……我就请你等一下出手不要那么重，嘿嘿，可以吗？”  
　　看着法撒尔脸上淫秽的笑容，我哪里还能不知道他这个大色狼在想什么，真是有没有搞错，家里已经有一个郝思佳了，现在又企图搞其他女人，真是，有种想扁他的冲动。  
　　“老大你明白就好，明白就好，来联盟这么久了，还没碰过这么有味道的女子，我真心希望她不是朱雀呀！不然我一百条命都不够她烧，但如果她不是朱雀的话，我法撒尔就发誓，无论如何都要把她泡到手。”法撒尔嘻笑着说道。  
　　这样的表情发誓？我真不知道他的誓言能有几分值得相信的地方。  
　　“得了吧你，你就知道她一定会看上你？据我观察，那女的脾气很硬，要是你辜负了她或者敢骗她，我想她是敢把你的小弟弟切下来做菜的。”我顿了一顿，才在转身离去之前说道：“至于她是不是八尊之一的南方朱雀，我也感应不出来，她的生命能量大约和昨天的封邪差不多，不过不管是不是，等一下上台就知道了。”  
　　说着，我转身走出了选手席，向比赛擂台走去，同时，朱雀也从另外一边慢慢走向擂台。   　　                       
第七章 情场一败         
　　很快的，我就和火凤朱雀两人站在台上了。  
　　果然，正如同我所预料，朱雀比我高了半个头多，我有点不爽，我有种被人俯视的感觉。  
　　只是不知道为何，裁判说了比赛开始后，朱雀只是直勾勾的盯着我，没有丝毫动手的意思。她不动手，我一个大男人又怎么好意思抢先出手，也唯有在那里耗着，和她对望。  
　　我们的这个情况也引起了观众们的不满，对于那些人我自然是不会管他们，只是当我看到连朱雀也对那些人，甚至同样是和她一样就读于南方学院的人也不闻不问之后，我终于忍不住问道：“你为什么不出手？”  
　　朱雀平静的脸色令我有种摸不透的感觉，严格来说，我有点顾忌。  
　　可能是察觉到我的情绪，朱雀慢慢的伸出了她的手，掌心向上，直到那手与肩平衡。  
　　这是什么新的招术？我更打起十二万分的精神看着朱雀，表面上还是那大而化之、轻松自若的表情，实则内心已经全力戒备，荒天静炎劲正在两手间聚集，不管这个朱雀是不是那个朱雀，但是既然她外号火凤，相信武功就一定和高温有关，预备克制一切火焰的荒火之道，绝对是有备无患。  
　　“我对现在的你有点失望。”朱雀的声音很清脆，一如她的外表。  
　　失望？我还没来得及仔细推敲琢磨朱雀话中的含义，她的手掌心便猛然绽裂出一团耀眼的光芒，同时，一股熟悉的感觉也狂猛的向我的魔法世界袭来。  
　　结界？  
　　眼前之人不用说，果然就是那个南方朱雀了，众妖之中，唯有八灵五帝拥有制造结界的能力，联想刚才朱雀所说的话，看来她对我就算没有敌意，也不会有多少善意。  
　　一眨眼间，我就被朱雀的结界笼罩在里面，周围情景突变，相对八歧的死灰色世界，朱雀的结界里面则是一个纯白的世界，纯白的地面，无限遥远，并依然是白茫茫一片的空间。  
　　“八尊之一，朱雀？”我戒备的握紧了双拳，浅蓝色的静炎劲从握拳的指缝间流露出来，在空中发出轻微的啪啦响声。  
　　朱雀没有答话，自从建造出结界之后，她就静静的看着我的双手，眼神中流露出一丝怀念：“荒天静炎劲，荒火之道……”  
　　能正确叫唤出荒天八道的名字并且认出静炎劲的力量颜色，我对于她的身分再无怀疑。  
　　“不错，正是荒天静炎劲，克制世上一切火焰的荒火之道的力量。”我豪气的回答道。  
　　朱雀身为世上三种最高火焰之一的拥有者，对于其他生物来说的确有着无法比拟的威胁性和伤害力，可是对我来说，则显得没那么可怕了。  
　　虽然我很奇怪为什么阿赤传给我的属于孤独的记忆力量只有七彩之炎和灭世之炎的资料，但既然静炎劲能抵御这两种火焰，自然也能抵御朱雀的火。  
　　“是吗？”朱雀听了我的豪言壮语后只是淡然一笑，朱唇轻吐。  
　　一阵如山气势突然自她那看上去削瘦的身躯散发，这种气势的前奏，好熟悉，是……霸王轰天击？  
　　不是吧？  
　　仿佛为了印证我的疑问，朱雀脚步轻移，那小小的拳头便迅速的一拳轰出，正是霸王轰天击第一招──一啸红尘惊。  
　　就在她挥拳的一刹那，整个天地爆炸了，可怕的高温从朱雀的身体透射开来，如看不见的火海浪潮一样向四周围扩散，更要命的是我完全看不见丝毫火焰的踪影，有的只是纯粹的高温。  
　　怪不得朱雀的火焰被称为透明的消失之炎，不过如果她的火焰有这种温度，那么是否看见其实也不重要了。  
　　初步估计，只是拳招的前奏就已经达到了上千度的高温，也就是说，拥有着我静炎劲所能发出来的最高温度。  
　　幸好从刚才开始，心底隐约的担忧就让我做好了准备，朱雀拳招一出，力量之羽的力量立刻混合著静炎劲在身前形成一个对着朱雀的巨大能量锥形体。  
　　不错，这和我破白虎的霸王轰天击是一样的招数，既然拳招一样，两人又同样都被称为八尊，力量相差不远，那么破法自然也一样就可以了。  
　　虽然我不知道为什么白虎和朱雀都会霸王轰天击，也许原来八尊都会这一招，我也不明白为什么他们就都这么喜欢这一招？只是用过一次的招数对我来说就没用了，更何况是曾经被我所破的武功。  
　　现在需要考虑的只是如何沿用对付白虎的套路，让朱雀因为激动过度而发出第五招，那我就能轻松愉快的获胜了。  
　　但很快的，我就知道自己的如意算盘无法打响，也知道为什么朱雀会使用霸王轰天击了，因为，同样的武功招数在她和白虎手上分别施展开来，根本就是完全不同的威力和感觉。  
　　那并不是朱雀拥有比白虎强上许多的力量，又或者她的招数比白虎更加精纯、巧妙多变，也许不同的原因就在于白虎有着谁都无法比拟的霸气，而朱雀则拥有其他一些我不明白的东西。  
　　朱雀的拳招没有霸气，有的只是凝聚再凝聚的力量，配合著越来越炽热的高温，大有把一切东西都直接蒸发的趋势。  
　　隐隐的，我看见朱雀的眼中再度流露出一丝轻蔑的眼光。  
　　不妥，既然她知道我拥有能克制她的火焰的力量，怎么还会这么毫无顾忌的使出这种硬拚的招数？  
　　很快的，我的锥形能量防御体就碰上了朱雀的拳，出乎我意料之外，又隐约在我意料之中，静炎劲果真无法像碰上其他火焰一样，迅速的把朱雀的火焰吞噬融合，反而像碰上了其他属性的力量一样，被迫与朱雀的力量展开了最直接的能量对撞。  
　　轰一声巨响，准备不足的我被朱雀一拳轰飞，胸口如遭重锤狂野轰击数百下，很久没领略过的那种从内到外的痛楚感在心腹间炸裂开来，身前的力量之羽被朱雀瞬间击溃粉碎，静炎劲也被那远超于我的力量全都压回体内，也亏得如此，我才没有被朱雀的无色之炎直接蒸发掉。  
　　一直飞了差不多五十米，我才在空中一个转身落地，接触地面的一刹那，脚一软，身子一弯，不得不一拳支地，半跪在地面。  
　　相比一拳被人打伤的耻辱，更让我在意的是为什么静炎劲对朱雀的火焰竟然似乎没有作用？不，是一定没有作用，不然我也不会一个照面就被轰得这么惨。  
　　高温酷热在身子周围有着继续不断升高的趋势，肯定已经超越了我的静炎劲的温度，相信和太阳表层温度相差无几了，离朱雀这么远的温度也这么高，那么在朱雀核心周围的温度到底有多高，那就只有朱雀自己才晓得了。  
　　朱雀看着半跪在地上的我，眼中蔑视的意味更浓了，没有说任何话的她偏偏做着比任何言语都更有杀伤力的事情。被一个女子蔑视，那真是一种让人感到不愉快的事情。  
　　她在那里站了大约一分钟左右，便开始慢慢向我逼近，而我周遭的温度也在一刹那间疯狂的向上攀升，我开始有一点呼吸困难的感觉。静炎劲自发性的从体内散发，在身体表层形成一层薄薄的真气屏障。  
　　在这样的情况下，我呼吸不顺的情况依旧，只是静炎劲又没有显示受到外力压迫的迹象，难道朱雀刚才一拳就伤了我的呼吸系统？  
　　不，不是，是空气！我周围空间的空气开始在减少，怪不得我会有呼吸不顺的感觉。这种感觉随着朱雀的逐渐接近有越演越烈的迹象，到朱雀距离我大约二十多米的时候，我甚至已经开始呼吸困难，简直就要窒息了一般。  
　　空气消失了？对，一定是这样，显然以朱雀为中心的一个圆圈里面的空气都被她发出的高温融解分离，原来朱雀之所以被称为透明的消失之炎就是这样的原因，火焰只有在有氧气的地方才能燃烧起来，现在连空气都消失了，火焰自然也看不见了。  
　　可是，要让空气消失，那到底要有多高的温度才可以做到？  
　　“我是八尊之中唯一没有任何特殊功能的妖怪。”朱雀昂着头，终于开始说话：“我是单凭力量而成为八尊的，雷正，你真的很让我失望。”  
　　“哼！”  
　　单凭力量吗？我猛然站了起来，人向后飞退，和对战白虎的时候一样，我也用静炎、斩雷组合出一张弓箭，一眨眼功夫，九支斩雷箭就成一直线向朱雀飞去。  
　　但是朱雀只是随手一挥，九支斩雷箭就仿佛被看不见的东西吞没一样，逐渐融化消失。  
　　不过这对我来说已经足够了，趁着刚才那短短的一刹那功夫，我利用斩雷速度移动到朱雀上方，夺天奇册的雷霆万钧全力轰下。  
　　我现在已不在乎孤独和朱雀到底有什么关系，也不在乎为什么朱雀一见我就开打，或者来找我有什么目的，不管怎么样，如果依然像现在这样，完全被对方压着来打，那就什么都说不上了。  
　　的确如我所料，当我接近朱雀的时候，可怕的高温就更加的恐怖，护身的力量之羽被直接压到肌肤的最表层，对于我身上的衣服已经无法保护周全，无声无息的，衣物在瞬间直接化成飞灰消失。  
　　我不敢想像如果我身上没有力量之羽或者静炎劲，我会不会只是站在距离朱雀数米外远的地方时，就像我身上的衣服一样直接消失不见。  
　　猛招临头，朱雀一拳自下而上打出，高温便像被凝聚成一直线一样破空而向，轻而易举的击破了我的雷球，震开了我的双手，接着更毫不留情的集中在我的腹部，把我高高的打上了天空。  
　　“我早说过，我纯粹就只有力量而已，凤凰的七彩之炎也要七炎齐出才能与我的火焰齐名，你妄想凭着区区一色力量之羽就抵挡我的火焰？有点不自量力呀！”  
　　朱雀的声音非常清晰的传进我的耳里，不过我这个时候有点头昏脑胀，也不知道自己是正在被打上天，还是已经开始从天空坠落地面。  
　　好可怕的消失之炎，好可怕的朱雀，没想到如果不能克制力量或者属性的话，我的力量与八尊还是远远无法相比，单纯的比拚力，我与这些不知活了多少年的妖怪还是无法相提并论呀！  
　　当我感觉到身体与坚硬地面接触时，是数分钟之后了。我爬起来一看，以我为中心，方圆数百米的地面凹了一个半圆──和一个核弹爆发之后差不多的景象，我周围的地面显然是被我身上蕴含的朱雀的力量蒸发的一干二净。  
　　不过奇怪，既然朱雀的火焰温度那么可怕，我的静炎劲又无法有效的压制她的火焰，为什么我连续中了她两下看起来那么重的打击，除了只是吐些血之外，没有任何的不适感？  
　　我抬起头看着朱雀，却发现她正在看着我，眼神中流露出一丝迷茫。  
　　“你到底有什么目的？”我站了起来，一运气，在强大的荒天八道作用之下，伤势迅速的痊愈。  
　　“果然，孤独就是孤独，就算灵魂还是同一个，但你还是不可能成为那个孤独。”朱雀忽然低声喃喃自语道，神色也流露出一丝伤感。  
　　哦，看她的这种表情，再加上孤独的话，他们以前莫非也是情侣？难道朱雀和八歧一样，都是爱了孤独几十万年？  
　　看着眼前俏生生站立在那里的朱雀，静下心来的我也开始感觉到体内那种奇怪的澎湃与躁热感。我确信，那不是我自己本身的感觉，而是烙印在我灵魂深处，属于无数时光之前，那个曾经威震天下的男子的。  
　　被那种奇怪的感觉所占领，我的眼前出现了许多如幻似真的景象，例如我坐在一只火红的大鸟身上遨游天地，还不时亲匿地抚摸那大鸟的皮毛，还有我和一高挑女子牵手漫步于不知什么年代的古代市镇，那高挑女子，样子分明就是朱雀。  
　　幻象出现的越来越多，似乎孤独的记忆被刺激而活跃起来一样，两人相拥看着日落日出，联手对战不知名魔物，水中嬉戏，甚至看电影，还有一起上班的景象都有，真不知道两个人一起共度了多少个文明，多少时光。  
　　但是，最让我震惊的却还是最后一幕，漫天红叶之中，不再一身红衣的朱雀穿着纯白如雪的衣服，在一棵枫树下伸手推开了正要把她抱在怀里的孤独。  
　　“我爱你，但是，分手吧！”  
　　冰冷的言语从不再爽朗的朱雀口中说出，我只觉得陡然一阵天崩地裂，堕入了无限深渊，是孤独，这是孤独被朱雀甩了之后的第一个感觉。没想到竟然是朱雀甩了孤独，真是出乎人意料之外。  
　　而孤独接下来也并没有出言挽留，只是默默地承受。我能清楚地感觉到，那是因为孤独他知道朱雀是不可能忍受跟其他人同享他的一份爱，但他也绝对不可能再和以前一样，把自己的爱只给朱雀一个，所以，分手也是一个好的结局。  
　　再之后，就是那个曾经出现过的，孤独独自对战满天的妖怪的景象了，不过这次唯一不同的，就是当孤独挥出八鞭，击杀过亿妖怪时，拦阻在他身前的就是这名曾经令他黯然神伤，不再穿红衣的白衣女子，妖怪名义上的统治者，八尊之一的南方朱雀。  
　　“你，也来了。”看着朱雀，孤独冰冷的眼神中流露出一丝火热，但很快的就又消失不见。  
　　“你封闭了自己的情感？”朱雀讶异的看着眼前的男人，没想到几万年不见，再见的时候，大家不止已经是敌人，这个她依然深爱的男人更在心中把所有感情都抹去，成了一个名副其实的活死人。  
　　朱雀猜的不错，自从身边的亲人几乎无一幸免的遭到不幸之后，孤独就利用他本身的领域，断绝封闭了自己心中所有情感，变成单纯计算走向目标的无敌机器，一个连神也忌惮三分的恐怖人类。  
　　“南方朱雀，阻我者杀无赦！”口中说着绝情的话，孤独毫不留情的举起了手中的鞭向后一挥，荒天八道融合齐出，随着八道聚集在鞭子上的能量，一道半弧形银光在他身后闪现，顿时又是过千妖怪毙命于绝世孤独这随手一击之下。  
　　孤独身上涌现的杀气在告诉朱雀，他绝对不是开玩笑的。  
　　“是吗？那你就来杀我呀！”被挚爱的人当作敌人，更冷冰冰的对待，朱雀痛苦的咆哮起来，冲向了孤独。  
　　跟在她身后的，是同样身为八尊之一的黄龙和青龙。  
　　孤独眼中杀机闪现，鞭子幻化出一道又一道的银色光芒，开始向四面八方扩散。  
　　画面再度一转，气势依然不减的孤独正高踞于九天之上，遍体鳞伤，显出真身的青龙被他踩在脚下，鞭子的尽头正套在黄龙的脖子上，可怕的银光正逐寸逐寸的吞噬着黄龙的身躯，而朱雀则被他另外一手掐着脖子，捏在半空。  
　　此时，空中的妖怪已经不见了大半，显然战局完全是一面倒的。  
　　随着黄龙的突然消失，孤独手中的鞭子再度横扫出去，彻底清空了整个天地，青龙被他一掌打落地面，然后银色六芒星阵紧跟着从地面浮现，把青龙那伟岸的身躯吞没。  
　　“嘿，孤独，你真的已经天下无敌了，我们五尊联手，都被你打败了。”朱雀痛苦的呻吟着，身体的痛苦比不上心灵的痛苦。  
　　孤独闻言并没有说话，只是同样的一掌打在朱雀身上，把她打向地面。  
　　然而，就在朱雀撞落地面的一刹那，孤独的身子猛然一阵摇晃，脸上出现痛苦的神色，同时，一丝清明在他冷漠的眼神里闪现。  
　　刚才独自对战数亿妖怪也面不改容的孤独此刻却满脸惊慌的表情，斩雷的速度开动到最高速，伴随的还有他几乎撕裂天空大地的嚎叫：“朱雀！”  
　　可是，他追上的却只是银色六芒星阵封印朱雀结束之后所凸现出来的一块巨石，那个英气刚强的女子，从此就被这冰冷的石头还有他的力量，永远封闭在那黑暗的空间里面。他们再也无法相见，再也无法……  
　　无尽的悲伤，在孤独的心中蔓延。也许，此刻感情的失控，正是他使用领域的代价，的确，那种痛，几乎令他生生撕开自己的心，只是，他又还有什么在乎的？   　　                       
第八章 爆走朱雀         
　　我没想到一个人的心可以痛到这种地步，就算经过了这么多万年，那种痛楚的感觉依然这么强烈。  
　　我眼前的朱雀似乎消失不见，取而代之的却是十几万年前那个把朱雀封印起来的封神大阵中心的巨石，而我，不，应该说是孤独正趴在石头上嘶叫着。  
　　受荒天八道和我的领域力量保护的巨石不会被任何东西，包括那时的孤独所摧毁，唯有等待十数万年后的另外一个领域．孤独是唯一的永恒的拥有者才能把这封印破开，只是，那时候孤独早就不在了。  
　　我所感受到的就是那时候孤独心中的强烈痛苦、不舍和内疚。我彷坊身成孤独趴在那石头上，正一遍又一遍的喊叫着那已经不可能回来的心爱女子。  
　　“小朱朱……”也不知道是孤独对面前的女子的呼唤还是我被那久远的记忆影响，反正，我忽然莫名其妙的以一种非常情深意切的口气喊出了小朱朱这个名字来。  
　　眼前幻象忽消，正以胜利者之姿君临结界空间的朱雀依然站立在我面前。  
　　听见我的呼唤后，朱雀身子一震，让我震惊的是她的双眼陡然一红，一丝泪水从眼眶溢出，从脸颊滑落。  
　　然而，朱雀软弱的样子只维持了短短的一瞬间，紧接着，她猛然面色大变，神色从原本的悠闲平静转为铁青，然后，我只听见整个天地都充斥着朱雀那震耳欲聋的咆哮声：“去死！”  
　　朱雀话音刚落，我身体周围就突然炸裂无数大洞，呼呼的直冒白气。  
　　朱雀发狂了！  
　　这是我心中第一个念头，第二个念头就是好痛！非常的痛！头、肩、胸、双手、腹部、腰、大腿、小腿，身体各处在一瞬间遭受到无数来自朱雀的快速重击，那疼痛感的同步感，几乎令我错觉朱雀会分身无限一样。  
　　退，一退再退，幸好静炎劲已经和我的身体合而为一，所以就算散在体外的真气被轰散，朱雀那致命的高温也无法真正侵入我的肌肤，焚烧我的五脏六腑，饶是如此，单从能量上来看，每一拳的轰击都能要我半条小命。  
　　不论我退到哪里，朱雀的拳劲都铺天盖地的涌来，令我有一种无处可逃的感觉，妈的，再这样下去，就算不被朱雀的高温烧死，我也会被活生生打死！  
　　他妈的，真是他妈的，有没有搞错，到底朱雀这个疯婆子发什么神经，我叫了她一声小朱朱而已，需要动这么大的火吗？她根本就是想把我硬生生打成肉酱，再踩上几脚泄愤。  
　　到了后来，我都已经被打得不辨东西，身体也因为太痛而到了感觉不到痛的境界，也就是彻底麻木了，只能依稀从眼前依然不断闪烁的光芒知道朱雀还在打。  
　　我只知道，后来朱雀的每一拳都没有带着她的火焰，只是单纯的对我能量轰击，不住的把我打飞，打落。  
　　我并不知道朱雀此刻是边打边流泪，因为我的眼角已经肿了，荒天八道的真气也全数被击散，无法展开痊愈的功能。  
　　“反击呀！你既然是孤独的转世，你就反击呀！”朱雀哭叫着，再度一拳打在我的脸上，把我打得深深陷入地面。  
　　至此，她也终于停下了那疯狂的拳头，鲜红的血迹染满了她的一双玉手，那当然是本少爷我的血，他奶奶隆的东，如果我护身的武功不是号称天下最强，不败真身凤凰不灭体，肯定会被朱雀轰爆。  
　　接着，周围光华乱闪，结界消失，一下子我们就又回到了比赛擂台，只是我依然身陷比赛擂台下方，整个擂台都消失了，深深凹陷下去。  
　　朱雀发飙时的物理力量的确惊人的可怕，连她自己本身的结界也被轰出异变──本来绝对不会影响现实空间，此刻也对现实空间中的擂台造成了如斯破坏。她最后一拳更有奇妙的力量，把我从结界空间轰到了现实空间，带我做了一次空间旅游。  
　　观众们惊讶的看着突然被光华笼罩，又突然再度出现的朱雀，还有一眨眼间就遭到严重破坏的擂台，刚才那阵子到底发生了什么？接着，他们更惊奇的发现擂台上面，不，应该是擂台下面，本该有的两人中竟然缺少了同样身为比赛主角之一的我，难道说朱雀赢了？  
　　朱雀没有说话，一个人独自站在那里，垂着头，头发遮住了她的脸孔，没让人看见她的泪水。不过，如果谁看见了她的泪水，那么她一定会毫不犹豫的杀人灭口，南方朱雀绝对不能哭，哭就是认输，就是向命运低头，就是软弱，她朱雀绝不允许自己这样做。  
　　可是，孤独真的不在了，真的不在了，就算领域、力量，还有灵魂都一样，却依然不是那个和她有着百多万年恩怨关系的孤独，她可以想像当日孤独封印她后的痛苦，因为她就算被流放在异空间，也听见了孤独那悲哀的呼唤，那更令她黯然神伤，却也是支持着她，度过那恍若无尽岁月的黑暗时光的支柱。  
　　但没想到，当她终于重见光明的时候，那个不老不死不灭的孤独，赫然已经永远不在了，所谓的转生，又是一个完全不同的个体。不，无论如何，孤独都只有一个，雷正永远不可能成为孤独。  
　　孤独，心爱的孤独，那狂傲、自信、绝强、沉默、冷酷、善良，体贴又温柔的孤独，永远的在这个世界上消失了……  
　　“孤独──”朱雀猛然昂天嚎叫，狂暴的力量把正要上来宣布她胜利的裁判吹得弹到了观众席上，紧接着，她就化作一道流光冲天而起，消失在天际。  
　　她真的不能再站在这里了，不然她真的会哭得不可收拾的。  
　　因为朱雀离去时自然散发的火焰的关系，擂台地表因为高温再度下陷，也让那些观众们看见了那个我被轰而造成的几乎深不见底的地洞。  
　　我正在那个地洞里面一动也不动的躺着，不是我不想动，而是我根本无法行动，刚才朱雀一阵狂风暴雨的打击不能说致命，却让我承受到有史以来最可怕和最沉重的伤势。  
　　全身几乎找不到一根完整的骨头，断成两截已经是小事了，有不少被朱雀轰的粉碎，力量之羽被打散离体，只遗留下最本源的力量在灵魂深处，没有十天半个月也无法再度使用。耳膜被震穿，鼻子被打断，牙齿全被打掉，眼睛也被打瞎，可以说，我现在和废人一样。  
　　至于荒天八道，护体的静炎劲也只剩下平时的万分之一，这丁点力量正在我的体内护卫着我的五脏六腑，避免受到朱雀火焰的火毒侵蚀。  
　　斩雷劲不到原本百分之零点一的力量正自发性的恢复着体内被阻的经脉运行，我想，若是其他人受到这样的重伤，肯定已经可以宣布他的一生是完蛋的了，不过幸好我不是普通人。  
　　领域．孤独是唯一的永恒发动，细胞重组，身体所有的伤势恢复，恢复最强战斗状态！  
　　一个意念，我全身登时笼罩在一片灿烂的银光之中，这银光甚至透过那个地洞传出了地面。  
　　仅仅一眨眼间，银光消失，我再度龙精虎猛的躺在地洞里。  
　　“朱雀！”我大喝一声，冲回了地面，却发现地面上赫然人去楼空，只剩下我一个，结界空间也消失，我重新回到了比赛擂台。  
　　就在周围观众映入眼帘的瞬间，我第一时间猛然想起一件很糟糕的事情，那就是衣服的问题！  
　　刚才我用领域痊愈了所有伤势，当然不可能同时也把衣服恢复，本来用领域就要付出代价了，我才不想为了那价值一块几毛的东西又付出令心伤痛的代价。  
　　我哪里会想到朱雀就这样突然收回了结界空间，更离我而去，那么刚才那一阵暴打算什么？出气？报复？把对孤独的所有不满情绪都发泄到我身上？  
　　算了，女人的心思我们永远无法t解，目前最重要的还是找一件衣服过来穿穿再说。  
　　斩雷劲高速发动，我化作一道金光绕场转了一周，花费了大约零点零一秒的时间，由于速度太快，所以人类的视线，除了一些受过非常强的训练的强者，其他人都无法捕捉到我。  
　　当我终于出现在擂台上的时候，观众们看着突然出现并且气定神闲的我，似乎觉得我有哪里不同，身上有点不妥，但是又发现不了哪里不妥。  
　　这时，喧闹的观众中传出了好几个人微弱的惊叫声，诸如“哎呀我的衣服怎么不见了……我的裤子、皮带、鞋子呢……”等等。  
　　聪明的我当然是绝对不可能只拿一个人的衣服的，不然那个人就会发现自己的衣服忽然消失，然后出现在我的身上。所以，我要取好几个人的，那才不会造成困扰，而让他们猜出事实。  
　　既然朱雀离开弃权，那么胜利者自然是我了。所以我也不等裁判过来，大会广播一宣布我成为胜利者，我就立刻冲回了自己的选手席。笑话，我现在身上穿着的是好几个人的衣服，一时之间他们可能认不出，但不担保不会被他们认出来，那就麻烦了。  
　　今天的这场比赛对观众们来说，可以说是最无聊的一场了吧？他们只能看见一个半圆形发光能量圈把擂台包围着，无论谁接近都会被弹开，等了不知多久，朱雀莫名其妙的出现，我莫名其妙的消失，再接着，朱雀莫名其妙的离去，我莫名其妙的胜利。  
　　其实我自己也是满肚子疑惑的。  
　　回到选手席时，法撒尔本来一脸紧张，不过当他看见我后，不禁迅速的转为惊讶，接着一把抓着我的手臂，满脸不可置信的说道：“老大，怎么你出去打个转，回来的时候就穿着女孩子的紧身无袖衣？”  
　　“啊？”法撒尔说了我才发现，刚才病急乱投医，衣服是乱拿的，所以穿在身上的上衣赫然是属于一名女子的。  
　　我立刻刷的一声把衣服撕裂，又踢飞了脚上那明显小一号的鞋子。  
　　不一会儿，我身上就只剩下一条直筒牛仔裤了，只有这东西倒是和我挺合身的。但我不能就这样出去呀！  
　　看了看正站在旁边的法撒尔，我计上心头，一拍他的肩膀，呵呵笑道：“法撒尔，你帮我个忙，去帮我买些衣服来顶着，你也看见了，我这样走出去不行的。”  
　　没想到法撒尔苦笑一声，转过头来看着我，说出了恍若晴天霹雳的话。  
　　“老大，我们没有时间了，快跟我来，大嫂出事了。”  
　　“什么！”我惊叫一声，魔法世界立刻散发出去，小雅、姐姐、小珩，奇怪呀！她们都好端端的，生命能量也没有特别波动，怎么会出事呢？嗯？许珊，许珊的生命能量不见了！  
　　魔法世界全力开动，把整个希望岛都笼罩在里面，然而，我惊讶的发现我依然没有找到许珊的生命能量，怎么会这样，许珊赫然已经不在希望岛上？  
　　这样就算我要使用瞬间移动，也无法去到她的身边呀！基于我的领域而出现的瞬间移动，最远只有一公里的路程而已。  
　　“走吧！”刚才我使用魔法世界只用了零点一秒，所以现实世界中是法撒尔告诉我出事之后，就拉着我的手直跑出去。  
　　“到底怎么回事？”我反手一把抓着法撒尔的肩膀，提气纵身，快速的向外面跑去。  
　　“上机再说！”法撒尔也不废话，只是叫我不要那么快，因为飞机就等在校门外。  
　　飞机？当带着怀疑的我看见那停在校门口上方大约五十多米，显得惊世骇俗的超薄型战斗机时，我不知道我该说什么了。这飞机好像上一年才从电视上得知，是联盟最新研发出来的超音速隐形战斗机，型号叫什么歼灭者什么三十的，据说价值四亿以上。  
　　“我们上去吧！”法撒尔拉着我的手，证实了我的猜想，我的确就是要坐这架飞机。  
　　此时此刻我也没有多余时间可浪费去想为什么法撒尔能动用这价值昂贵的战斗机了，相比其余问题，我更在乎的是许珊到底出了什么事。  
　　我拉着法撒尔，双脚一蹬，登时如离弦之箭般直冲云霄，转眼就飞过了那战斗机。战斗机上方突然打开了一个小门，我便在法撒尔的指示下，透过那小门进入了战斗机。  
　　全长只有四米多的战机比想像中的要宽广不少，里面的驾驶员再一次的让我感到惊讶，因为那个驾驶员赫然是阁衣。  
　　“到底是怎么回事？”我沉声问道。  
　　“许珊被听风的人追杀，现在在日本九州岛。”  
　　阁衣言简意赅，短短一句话吓得我三魂不见七魄，一把抓住了他的肩膀，咆哮道：“怎么会这样！？”  
　　“老大，冷静点，让阁衣好好开飞机，我告诉你。”法撒尔拉住了我。  
　　“好，你说，你给我说清楚，到底是怎么一回事！”我愤怒的叫道。  
　　法撒尔嗯了一声，慢慢说道：“其实，我也不是很清楚为什么事情最后会变成这样。”  
　　原来，就在我和朱雀进入结界后不久，想要离开的许珊就被听风的人堵住，接着那些人又立刻通知了封邪。  
　　兴奋的封邪没想到事情会突然变得这么简单，许珊这个白痴竟然自己走出来，说起来，他也对法撒尔那个固若金汤的家感到有点无奈，那哪里是一个家，分明就是一个战斗堡垒，哪里会有人在自家花园装备红外线瞄准激光冲锋枪的，还有需要密码，三秒说不出就爆炸的声控后门，反正为了入侵那个看起来很豪华的地方，他们就损失了数百精英，最后还只不过攻入了巨力大门内数百米。  
　　尝试硬闯无效，他才改为采用通过领域和阳光合作，把七星僵尸虫注入许珊的体内，以达到控制许珊的目的。只是没想到又被我先前种下的雷霆劲破坏，令他功力大大倒退。  
　　看着被手下抓到面前的许珊，封邪得意的大笑着，他伸出手，轻浮的抚摸着许珊滑嫩的脸颊，神色狰狞的说道：“大小姐，我不是说过，你逃不掉的吗？”  
　　“呸！”许珊毕竟还不是小雅那种性格刚烈的女子，所以最后一口口水也并没有吐在封邪的脸上，而是地上。  
　　“给脸不要脸！婊子！”饶是如此，也足够落封邪面子，他脸色一变，啪的一巴掌打在许珊脸上，许珊的脸立刻就高高肿起了。  
　　许珊的眼神更倔了，哪里还有平时她那种温柔可人的神情。  
　　“哼，你们看，这个婊子就是叛离我们听风的今代圣女。”封邪眼珠一转，抓着许珊的下巴，让她抬起头来，对着周围的人说道。  
　　周围顿时一阵窃窃私语。  
　　“你们一定很好奇，为什么我们听风阁这五十年来没有圣女吧？原因就是她！这个受不住男人诱惑的荡货！”封邪说着又狠狠地刮了许珊一把，这时，许珊两个脸颊都肿起来了。  
　　“师尊推算出十年后惊世妖孽横空出世，要克制他唯有集合天地灵气，灌输入我们听风的圣女身上，再让圣女舍身以处女鲜血加上我们听风的封神咒法，封住妖孽的一身魔力，所以，听风这五十年来都没有圣女，是师尊为了聚集更多的灵气而作的努力呀！”  
　　封邪一指许珊，厉声道：“问题是这个婊子，吸收了天地灵气的她竟然私自逃离听风阁，跑去和一个男人同居，破坏了师尊的计划。更可恶的是，那个男人竟然就是师尊推算出来十年后会成为灭世魔王的男人，你们说，我们能原谅她吗！”  
　　“不能！”、“杀了她！”、“剥她的皮！”  
　　看着神色有点发白的许珊，封邪冷笑道：“说，雷正能轻而易举的破解我使用的听风的绝招，是不是你早就全都传授给他了！”  
　　“封邪，我知道你要面子，但是很可惜，听风的武功对我来说根本不算什么，正是凭着他本身的能力战……”  
　　许珊的话没有说下去，因为脸色发青的封邪已经一拳重重的打在她的肚子上，令她吐出一口血来。  
　　封邪的脸色更难看了，他抓起许珊，凑身在许珊耳边低声说道：“小师妹呀小师妹，难道你就真的这么需要男人，这么需要男人来插你？那你大可以找师兄我，我保证比那个雷正强，配合我们听风的一些器具，我绝对能让你欲仙欲死的，要不要试一下，只要服侍得我舒舒服服，做我乖乖的母狗，我答应我可以不杀你。”  
　　许珊脸一红，没想到封邪会说出这么下流的话，接着她这次终于忍不住呸的一声，把一口血水吐在封邪的俊脸上：“淫棍，你发梦！”   　　 
 第九章 戴瑞出手         
　　“好，很好……”封邪缓缓的抹去脸上那血与口水的混合物，双眼微微一眯，眼神更见凶狠。他猛然怒骂一声，又是一拳打在许珊的腹部：“贱人！”  
　　“吞回去！”变态的封邪紧跟着迅速一捂许珊的嘴巴，另外一手拉着许珊的头发向后一扯，强迫许珊重新吞下已经涌到嘴巴的一口淤血。  
　　“各位，你们知道吗？昨天，我，听风大弟子，在师尊的指示下动用了我们听风两大绝技，剑阵和封神阵，却被雷正，也就是天兆显示的灭世大魔头轻易破解，你们知道为什么吗？因为！”封邪拉着许珊的头发一扯，咆哮道：“因为这个贱人和雷正同居了半年多，令我们听风的武艺对雷正失效了，不过，你们不用担心，我会请示师尊，把这个婊子练成傀儡，用来杀掉雷正。”  
　　周围的弟子全都举起手中武器欢呼着：“师兄万岁！”、“师兄万岁！”、“师兄万岁！”  
　　“嘿，我一定会和雷正在一起的，那是注定的，我爱他，封邪，你的诡计绝对不会成功的。”许珊硬气地说道。  
　　“我知道，爱嘛！所谓的人类最强大的感情，不过，当我完全摧毁了你的自尊、人格之后，也就没有所谓爱的存在了。”封邪的脸上随即出现了淫秽的笑容：“听说你被华武的家伙评为六大美人之一，还外号天使，嘿嘿，沦落为妓女的天使，不知雷正还会不会要呢？”  
　　“你！”许珊领悟到封邪话中的意思，不禁俏脸发白。  
　　“知道害怕了吗？迟了！”封邪手一挥，两名弟子便架着许珊走向其他人。  
　　“各位，我们听风需要你们的时候到了，发挥你们的男性本能，把这个贱人狠狠的凌辱，把她体内属于雷正那魔头的东西都赶走，换上你们的，记住，一定要彻底的玩弄她，这样才能把她练成傀儡！”封邪振臂狂呼。  
　　然而，这时虚空中忽然传来一把冷淡的声音：“这可不行，游戏不能总是让一方胜利的。”  
　　随着那冰冷的声音出现，架着许珊的两名弟子猛然大声惨叫，身子剧烈的膨胀起来，不由自主地放开了许珊。  
　　“可恶！”封邪立刻知道有突发情况，一挥手就朝着两名弟子和许珊打出了无数深蓝色毒砂，不管如何，就算杀了自己人，也不能让许珊被救！  
　　就在这万分危急的一刹那，一个白影一闪，一层淡蓝色的水幕凌空出现，拦阻在封邪和许珊之间。  
　　噗噗噗噗一连串沉闷的声响，封邪自以为万无一失的玄阴毒砂赫然被那看起来薄薄的水幕完全阻挡，而摔往地面的许珊也被一双强而有力的臂膀搂在怀里。  
　　一身雪白衣裳，短发，冰冷的面容，让人讶异的是东方人的面孔，却有着一头深蓝色，如海洋般颜色的头发和瞳孔。  
　　“阿，阿瑞？”迷糊中的许珊隐约的看见眼前出现一张熟悉的脸孔，不由放心的呼了一口气，接着便支持不住，晕了过去。  
　　阿瑞摇了摇头，没想到封邪出手这么狠，本来他只想跟着许珊回去听风总坛把所有人一网打尽，怪就怪封邪那个变态根本就没有放过许珊的意思。看来这次攻入听风，把那东西取回来的计划是行不通的了。  
　　“是你？”虽然对阿瑞改变了颜色的头发和瞳孔感到疑惑，但封邪还是第一时间指挥弟子们布下了大周天百万剑阵。  
　　“切！”未料到阿瑞只是轻哼一声，那还漂浮在半空的水幕立刻产生变化，陡然向四周围狂射出无数水箭，摧枯拉朽的破坏着一切。  
　　无论是剑、刀、钢板，都无法阻挡那浅蓝色水箭的贯穿，接着阿瑞就在众人的一片哀嚎声中拔地而起，消失在封邪视线中。  
　　“他妈的！”看着阿瑞消失的方向，被水箭击穿左肩的封邪呸的啐了一口，从怀里拿出电话，拨通了号码后咆哮了几句，这才神色阴沉的狞声道：“逃？我看你能逃到哪里去！”  
　　再说阿瑞，他带着许珊离开了封邪的地方，那是在希望岛东南面的一个私人工厂区，看着怀中昏迷不醒的许珊，阿瑞手一拍，一道真气传了进去。  
　　很快的，他的眉头就皱在一起，眼神中添加了一丝恼怒：“好家伙，七八十种绝世奇毒互相牵制，幸好我发现的早，不然再多等几秒，内脏被感染，就算换血也没用。”  
　　“贼子休走！”雷霆怒喝从天际传来，接着是数十道匹练般的剑芒凌空划破天空而来。  
　　“什么人？”阿瑞手一挥，浅蓝色内劲如山崩地裂般爆发，震起地面碎石，在空中把那数十道剑气打散。  
　　大约三十个左右的道士紧跟在剑气之后出现，握着剑向阿瑞步步紧逼。  
　　“把你手中的妖女交出来，否则杀无赦。”其中一个头发胡子皆白的道士向前一步，厉声道：“看朋友你也是武林一脉，何必袒护百派追杀令的目标？”  
　　“百派追杀令？”阿瑞心一动，被这个依稀听过的名字唤醒了久远的记忆，是了，似乎就是这个东西破坏了大哥上千年前的计划，今天自己又碰上了吗？  
　　“对，朋友也知道这个武林中至高无上的存在吧！劝朋友别受妖女迷惑，为这么一个贱人惹祸上身。”那道士见阿瑞似有松动的意思，脸上神情略显温和。  
　　毕竟刚才阿瑞随手破掉他们的剑气，证实了阿瑞的实力并不如他外表那么容易对付。  
　　“那你们可以去死了。”阿瑞冷冷一笑，抱着许珊，越过了众道士的包围。  
　　奇怪的是刚才还气势汹汹的道士们此刻却如同瞎了眼，看不见阿瑞的离去一样，没有丝毫动作，不，不是瞎了眼，而像是所有人同时被点穴而动弹不得，带头的那个道士更维持着手举在半空的姿势站在那里。  
　　又过了一会儿，这群人的姿势一直没有改变，直到封邪带着另外一大群人赶来，这群人里面赫然有着各种各样的人群，金发的外国人、道士、剑客、刀客、和尚，竟然还有几名警察。  
　　看见那群道士的样子后，就算是白痴都知道他们有不妥了。  
　　一个年约六十开外的和尚不禁惊叫：“青城派的云空上人？他怎么了！”  
　　“什么？了凡大师，你说那位道士就是号称天下三剑之一的青城掌门云空上人？”封邪大吃一惊，转过身恭敬的朝着那个和尚鞠了一躬。  
　　在外人面前，身为听风大弟子的封邪总是这么谦虚有礼的。  
　　“嗯，前些年贫僧曾与云空上人论过武，他一手青城十八剑，实在是世间不可多得的绝妙剑术。”了凡很满意封邪对他的恭敬，毕竟听风乃是联盟第一大派，而联盟第一大派的下任接班人对他这么有礼，他自然替他所代表的少林感到高兴了。  
　　封邪的双眉拧得更紧了，看情况，这些人是在一瞬间被制服的，许珊自然没有这样的本领，是那个阿瑞……以前他怎么就看不出？  
　　“大师兄……”  
　　一声惊叫唤醒了沉思的封邪，而他也立刻和所有人见证了可怕的一幕。  
　　本来上前检查道士们是不是穴道被制的一名听风阁弟子在接触了一名道士后立刻浑身颤抖，一层薄薄的冰块覆盖上他的身体，紧接着那名弟子的身体剧烈膨胀，就如之前在地洞中，那两名伤于阿瑞手中的弟子一样的情况。  
　　当那名弟子膨胀到四肢比以前粗三倍左右的时候，碰的一声炸裂开来，而道士们也在这一声爆炸中纷纷化作碎片掉落地面。  
　　原来他们早被冻结成冰块，并且是极脆的那种乾冰，现在受到那名弟子的爆炸所产生的风影响，就纷纷碎裂。  
　　其实，从那名弟子惊叫，到道士们成为碎片，只不过短短不到一分钟的时间。  
　　看着这恐怖惨烈的一幕，特别是碎片中保留完整的手指、眼睛、嘴巴和鼻子等等器官，不少人都忍不住弯下腰，开始呕吐起来。  
　　封邪的脸色更是难看无比，他怎么也想不到，享誉武林的云空上人会有这样的结局，他更想不到阿瑞会有这么可怕的武功，不对，这种能力给他一种已经超越了武功的感觉，莫非阿瑞和他一样都是领域者？  
　　“阿弥陀佛，愿施主们早登极乐。”了凡的胡子也在微微抖动，他感到很生气，这么邪恶的手法，绝对不能让凶手逍遥法外，不然武林从此多事。  
　　了凡的声音提醒了封邪，他立刻大声呼道：“相信各位也看见了，这就是那个妖女的力量，我们很抱歉，因为这个妖女出自我们听风，但我们是绝对不会放过她的。云空上人他们为了正义牺牲，我们绝对不能辜负他们。只要碰上那个妖女，希望大家无论本来抱着什么心态，都能做到杀无赦，我们不能再让无辜者增加了。”  
　　“贤侄说得好，听风有你这样的接班人，武林有救了。”了凡对处变不惊的封邪更是满意。  
　　轻易击杀一大群道士的阿瑞并没有赶回法撒尔家，他只是通过电话告诉法撒尔许珊出事了，现在他正带着许珊逃命，对方出动了百派追杀令，要法撒尔立刻告诉我。  
　　无奈那时我正被困在结界世界之中，等我出来，已经是两个小时后了。  
　　“可恶！”听着法撒尔诉说目前的状态，我不由心烦意乱的捏着拳头，阿瑞，你一定要坚持，我才不相信那个什么百派追杀令能难倒你。  
　　“老大，心急也没用，目前我已经通过卫星锁定了阿瑞的手机位置，我们还有十分钟就能赶到。”法撒尔拍着我的肩膀安慰道。  
　　“他妈的，听风那群混蛋，我根本不该放过他们，百派追杀令？我管他什么门派的，只要伤了许珊一根毫毛，我都和他们没完，竟然为了听风简简单单的一句话就千里追杀，可恶！”我心中更是焦急，虽然我很疑惑阿瑞为什么要带着许珊离开希望岛而到日本，只不过我目前更在乎的是许珊的安危而已。  
　　其实阿瑞他自己本身也没有注意该往哪里走，虽然用内劲封住了许珊的所有器官免受体内奇毒的侵害，但是如果找不到时间为许珊换血的话，那还是会挺麻烦的。  
　　只是无论他走到哪里，似乎都能碰到突然冒出来截杀他的人，逼他不得不用雷霆手段打击敌人，天知道听风这次到底动用了多少人，杀一个就少一分威胁，没想到科技进步的今天，也为逃命制造了困难呀！  
　　阿瑞此刻的脸色有点苍白，皮肤全都紧绷着，他不由苦笑一声。  
　　看来，还是只能到海上了，不然他自己首先就会支持不住的。  
　　一边想着，一边又从怀里掏出小袋子，从里面拿出两粒圆圆的透明小软糖吞服后，阿瑞这才长长的呼了一口气。  
　　“阿瑞，你没事吧？”经过这么一段路的颠簸，许珊终于缓缓醒转过来，同时也看到了阿瑞喘气的样子，不过，那样子好像和累有点不同，倒和极度缺水的样子有点相似。  
　　“没事。”阿瑞奇怪怎么许珊还能清醒过来，待他用真气一查，发现赫然是雷正先前留下的雷霆劲正从许珊所有内在器官里面跑出来，吞噬融合他的真气，把那些正在四周乱窜的毒赶到四肢的尽头。  
　　有没有搞错，这样也行？孤独的荒天八道也未免太过厉害了吧？只不过八道之一的初级功力也有这么奇妙的作用，真让他不得不佩服孤独那个家伙的绝世武学智慧。  
　　身后再度传来追杀声，阿瑞低下头，搂紧许珊，低声道：“大嫂小心了！”  
　　随着他话音刚落，周围狂风忽起，阿瑞化作一道深蓝光芒向海那边的方向破空而去。  
　　“呼叫总部，呼叫总部，目标向东北面海域逃逸。”只能看见阿瑞离去所产生的光芒的追踪者们纷纷掏出呼叫器，向行动负责人报告阿瑞离去的方向。   　　                
第十章 水神现踪         
　　阿瑞带着许珊，施展开身法的最高速度，旁人只能凭下意识察觉眼前嗖的一声，飘过一团东西，然后就是因高速产生的气压差造成的衣服破裂、头发竖起、地面尘土卷起等等现象。  
　　所有围剿许珊的人也发现阿瑞正以一种极可怕的速度向东北面海域进发，根据那些人的不断报告，各派总部的人的脸色开始发青和不安，因为根据他们的计算，阿瑞正以时速五百公里的速度在移动，比Ｆ１方程式赛车的速度还要高，人类可能有那样的速度吗？  
　　封邪坐镇中央，不住调兵遣将，虽然阿瑞的出现破坏了他的计划，阿瑞的速度也令他惊讶，但他相信无论如何，许珊都逃不掉的，如果凭他们两个就能逃脱两万八千人的追杀，那武林门派要来何用？何况，他早在许珊体内种下了七十二地煞追魂杀，再过几分钟，就是那些毒发作的时候了，到时阿瑞一定会非常惊讶的。  
　　就在进入海域不久后，阿瑞的身形终于开始缓慢下来，一层淡淡的浅蓝色真气随着他的停止而融入周围的海水，登时，阿瑞露出了舒服、红润的脸色，再也没有刚才丝毫的苍白。  
　　这时，数百道黑影驾驶着滑板喷射器踩浪而至，其中一个警察打扮的人举起手中的枪指着阿瑞，狞声道：“逃呀！你这兔崽子，怎么还不逃？”  
　　“哈哈，还用说吗？一个人类怎么能和不会劳累的机器相提并论，跑了这么久，没劲了吧？放心，我们会代替你好好招呼妖女的，保证她一定会大叫太有劲了，轻点之类的。”另外一个赤裸着上身的独目刀客接口淫笑道。  
　　“阿弥陀佛，施主请留口德。妖女虽然十恶不赦，但我们不能同样也作出如此禽兽不如之事。”了凡脸色不悦，看着那个刀客，皱眉说道。  
　　“放屁，了凡大和尚，我春风客罗特只是看在那个百派追杀令的面子上才参与这场追杀，封邪并没有资格命令我，至于你老人家，哈哈哈哈，回少林继续做你的罗汉堂堂主就好，外面的世界不是你所想像的那么简单。”独目刀客放声大笑，极之放肆。  
　　过半人群不禁都露出气愤的神色，但他们也无法，这就是百派追杀令的力量，在目标被消灭之前，无论那些黑道如何无礼，都以消灭目标人物为第一要务，黑白两道之间的恩怨都必须暂时放下。  
　　“罗特，别自鸣得意，我手上还有你的几个案子，等我们捉到妖女，你就知道味道。”原先说话的警察看着罗特，大声地说道。  
　　“原来你们都知道要先抓住妖女呀！”阿瑞冰冷的声音忽然打断了黑白两道代表人物的争吵。  
　　他话中充满讥讽意味的语气让包围他的人齐齐感到一阵不舒服。  
　　“小崽子，急什么急，现在在这里的无不是武林出名的名宿，你还能逃到哪里去？”警察转过身，朝着阿瑞面前的海面射了一枪，他是故意打不中的，警告意思。  
　　“施主既然拥有那么高速的身法，断不会是默默无闻之辈，更不要说施主的长辈，是疾风无影老人家吗？还是千里独行，又或者是……”了凡一脸惋惜的看着阿瑞，以他的心态，自然是不明白为什么阿瑞这么一个出众的非凡才杰要如此维护一个天下唾骂的妖女了。  
　　“你们不会知道我是谁的，我叫做戴瑞。”戴瑞冷笑着，眼神流露出强烈的杀气。  
　　他并没有即时发作，而是发出了一种充满蔑视、得意、狂傲，满是高高在上之意的疯狂大笑：“真好笑，竟然有人会在海上对我说我完蛋了，那真是这么多年来我听过最好笑的笑话。哈哈哈哈哈……”  
　　那笑声也算是厉害，笑的数百人同时色变，一片愤慨之色，显然还真没有人敢这么放肆的这样对他们笑。  
　　就连了凡听到这笑声，慈祥的脸上也不禁掠过一丝愤怒，因为他感觉到，戴瑞的笑声中没有人类丝毫的情感，或者对于包围着他的他们是一种对没有生命的物体的嘲笑。  
　　戴瑞根本没把他们当做是人重视过，他们对他来说，与蝼蚁无异。  
　　黑道中人本就没有白道的人那么要面子，并且普遍修养不好，戴瑞笑了一会儿，以罗特为首的几名黑道大汉就咆哮大骂起来：“浑你妈个狗蛋，还笑？”  
　　罗特大吼一声，身子高高的跃起，背后的大刀也不知何时出现在他的手上，接着，一片漫天刀影泛起，把戴瑞完全笼罩在深寒刀气之下，明亮的刀光反映出罗特洋洋自得的嘴脸。  
　　他这一刀曾经帮他杀过无数高手，奠定了他黑道第一刀客的地位，他同样也是看不起戴瑞，不过鉴于戴瑞那可怕的高速，他一出手就动用了自己的最强招数，务求做到一击必杀，为黑道争光，在这次的百派追杀令中压下白道。  
　　“好一招浩然天地，春风客罗特不愧是黑道第一刀客，这一招就连贫僧也没有十足把握可以抵挡。”  
　　看着罗特那几近完美的刀招，场中不少人都露出了叹服的眼神。  
　　毕竟可以追上戴瑞的都是武林中不可多得的高手，所以越是精妙绝伦的武功，在他们眼中就越是重视。  
　　那个警察的脸色有点发白，罗特的武功比他想像中还要高强不少，幸好……他用的是枪。看了看手中的枪，警察的脸上恢复了不少自信。  
　　而罗特此招的目标人物戴瑞呢？  
　　他只是维持着冷笑的脸孔，就在刀光距离他不足一米的时候，戴瑞眼里猛然闪过一丝寒光。  
　　一直密切注视着戴瑞的了凡察觉到戴瑞眼中这一丝不同寻常，一闪而过的眼神，不安的心情莫名其妙的在心中扩大，忽然想起先前青城派道士那可怕的下场，他猛然高声叫道：“罗施主快退！”  
　　晚了。  
　　几乎是了凡的罗字刚出，戴瑞脚下的大海便咆哮起来，海水冲天而起，化作水柱直上云霄，罗特被数十条水柱打中，没有人想到那些水柱会有这么可怕的力量，这么高的速度，罗特的身体也没来得及反应，就被水柱硬生生打得四分五裂，四处散落。  
　　这么残酷的手段，和先前杀掉青城众人的手段可以相比，了凡没想到一直以来以为是妖女的行为，竟然都是眼前这个看上去只不过神色冷了一点的年轻人所为。  
　　虽然罗特是黑道中人，但戴瑞这么无情的手段，也令他们生出同仇敌忾的心。  
　　“施主不觉得太过分吗？”了凡声音满是悲愤的叫道。  
　　“他杀我就可以，我自卫反击就是过分？不过算了，我不在乎，反正你们都会死，和死人讨论这些问题是没用的。”戴瑞的脸上有一种古怪的神情，有点快乐、阴森，又有点杀气腾腾。  
　　“笑话，你以为你是谁？我们这里有几百人！”不少人闻言纷纷大声叫喊起来。  
　　“你们还有一件事情不知道，戴瑞是我的名字，而这么多年来，我一直被称为……”戴瑞一顿，脸上忽然露出一种无奈的神情：“我一直被称为水神。”  
　　神字话音刚落，先前罗特身体破碎后的血水猛然从海面窜起，在戴瑞头顶形成一个直径大约一米的血球。  
　　“你们这群白痴，竟然在大海上对我说我逃不了了，要我的命？笑话，在海之王者的领域上还敢如此放肆，我，水神戴瑞就赐予你们一个最规规矩矩的死法吧！”  
　　伸出一指指着头上的血球，戴瑞冰冷的言语一字一顿的出口：“戴极碎冰道之狂风暴雪！”  
　　血球炸裂，无数鲜血化作透明红色水晶飞射而出，就如同他先前所用，威力奇大的水箭一般，这次的红色水晶更是可怕非常，只要被击中，浑身血液立刻就被吸乾，令红色水晶的威力继续上升，穿过被击中者的身体，继续去追寻着下一个目标。  
　　短短数秒间，数百人都在一声惨叫中被红色水晶变成人乾，倒在海面上，再也没察觉到生命能量的红色水晶在空中飞了一个圈之后又回到戴瑞的头上，重新凝结成一个血球，只是血球这次的颜色鲜艳不少，可以说是大红大紫了。  
　　“为诛杀妖孽而亡，这样的死法是不是很符合你们的身分？”戴瑞深蓝的瞳孔闪过一丝红光，血球便分别从他的五窍被吸入，再从他的手指间射出，把许珊包围在里面。血水越来越多，最后终于把许珊完全包在一个红色血球之中。  
　　换血行动开始，戴瑞一掌打在血球表面，经过他领域控制的血水受到压迫，纷纷从许珊全身毛孔钻入，把许珊体内原先的毒血逼出。  
　　时间缓缓过去，包着许珊的血球也越来越模糊，越来越淡薄，大约过了十来分钟吧！血球便完全消失，显然那无数人的精血所凝聚的血，全都被戴瑞压进了许珊的体内。  
　　现在就差一步了。  
　　就在这时，戴瑞猛然一转身，海水再次沸腾起来，化作水幕，以他为中心向四面八方冲击移动。  
　　轰轰轰一连串的声响，无数导弹在他周围爆炸，幸好他的领域乃是控制水的最强力量，能把水的力量发挥到极致之上，把那些可怕的导弹还有它们产生的爆炸全都挡了下来。  
　　“你快把许珊交给我们，不然只有死路一条。”封邪的声音铺天盖地的传来。  
　　戴瑞抬头一看，原来封邪正坐在一艘大型战斗机航母里面看着他们，周围也缓缓出现了一大群俗称海上堡垒的海中坦克，把他和许珊彻底封锁在火力射程之内。  
　　直到这时，封邪才放心的松了一口气。刚才戴瑞是用古怪的武功破了他射出的导弹群，但现在这样被包围着，就算他戴瑞能使用防御力场也死定了。  
　　无可否认，刚才看见戴瑞防御导弹那漂亮的一手，他总觉得自己这次的追杀可能会功败垂成。  
　　不会的，人始终是人，不可能和机器相比，就算戴瑞真的是领域者，领域者的领域也只不过让人类强一点，做到一些不可思议的事情，在这种大场面中，领域只不过是一些旁门左道的小玩意，无伤大雅。  
　　看着战斗机航母中的封邪，戴瑞的嘴角隐隐抽动着。哼，这些家伙也真够狠的，为了一个许珊，要出动这么多人和现代化武器吗？  
　　许珊……他看了一眼身旁的许珊，她的脸色诡异的鲜红，不止脸色，还有皮肤、眉毛、头发，都隐隐反射出一种暗红色，那自然是因为她体内血液过多的原因。  
　　数百人的血液全凝聚在她体内，如果她没有丝毫特别，那就真的是最特别的事情了。一定要找个地方把许珊体内的毒血逼出来，不然就连刚被他换进许珊体内的血也会被感染。  
　　思前想后，戴瑞笑着把许珊抱在怀里，看着封邪，遥遥说道：“封邪，如果你可以，就来抓我吧！”  
　　接着，戴瑞就连同许珊沉入了水底。  
　　封邪一愣，猛然大声嘶喊起来：“攻击！别让他逃了！”  
　　只是这么一耽搁，戴瑞的身子已经完全沉入了海底，消失在所有人视线之中。  
　　“你给我找他出来，立刻！我就不信他真的能飞天遁地！”封邪一把扑到雷达兵的身旁，咆哮着说道。  
　　那雷达兵看了封邪一眼，又察看了一下眼前的萤幕，便神色古怪的指着雷达上一个正以可怕的高速远离他们所在地点的光点说道：“如无意外，这个光点就是他，他把什么交通工具藏在海底？怎么会有这么高的速度，估计这速度能比拟我们联盟的最新型军用喷射船，他到底是什么人？”  
　　“妈的。”封邪狠狠的一跺脚，过了数秒，才苦笑道：“我哪里知道他是什么人，本来以为知道，但现在肯定不知道。我所知道的那个家伙，真的和他是同一个人吗？”   　　                       
第十一章 逆天唯我         
　　思索了大约数秒，封邪这才微笑着自言自语道：“幸好那砘锬勘瓴槐洌既然他要去日本，那么，我自然会为他准备周全。”  
　　雷达兵看着封邪脸上突然出现的诡异笑容，忽然有点害怕的感觉，只觉得此刻站在他身边的，已经不是那个被称为联盟第一大门派听风阁的大弟子，而是一只魔鬼。  
　　封邪转过身，大声命令道：“追，继续追，如果军部还有什么话要说，就说我们听风从此全力支持他们的武器研发，不管如何，刚才那两个人一定要杀，绝不能放过！”  
　　“是！”  
　　航母上的军人忠实地执行着封邪的命令，把他的话传达回南方军区总部。  
　　坐镇在南方军区总部，广州黄埔的楼兰雪上将的副将──明新杰大将军，在收到手下的通报后，他沉思起来。  
　　这次为了听风的请求，派出军队真的是值得吗？虽然在联盟里面，他们南方军区统领附近地区，只是就算是自己人，他这样派出如此数量的军队亲临日本海域，只怕也会给日本本土军方造成压力。  
　　听说日本最近又有了脱离联盟独立的声音，真麻烦，他可不想自己的行为给日本的过激分子造成分裂联盟的机会，不择手段维持联盟的统一，这一直是楼兰上将的最高指示。  
　　想起楼兰雪上将，明新杰这名高达一点九米高的大汉也情不自禁的露出了尊敬的神色，楼兰雪上将在他们军队中可是神话一般的存在，立过功绩无数，是军队每一个人的偶像。  
　　好！就这样决定了，只要能得到听风手上研制武器的秘密，他们南方军队立刻凌驾于其他四部的军队，那时候楼兰雪上将手里筹码增加，也就轮不到魏岳常那个废人在那里指手划脚了。  
　　说做就做，明新杰拿起电话，按了个号码，说道：“军威，我是明新杰大将军，军内职权银，命令动用常备一个师的军队。目的地，日本九州岛。 任务级别，绝密。领导人，在我军希望号航母上，名为封邪。你们务须全力协助此人，完成他的任务指派。”  
　　军威，乃是总统管理南方军区所有事物的超级电脑。  
　　“是，大将军，请说出你的军队调动密码。”军威虽然是一部电脑，声音却非常的拟人化，那是一把大约四十来岁，充满着温和却沉重的男低音。  
　　“密码：今天明天昨天前天天天喝酒，你来我往他去我走一个不留。”明新杰抹了一把额头上的汗水。说起来楼兰雪上将真的没什么不好，可能唯一的缺点就是他制定的密码都有那么一点怪，令人有种哭笑不得的感觉。  
　　“密码正确，声音鉴定开始，嘟嘟嘟……”军威鉴别着通过电话传达进中央电脑的声音：“声音鉴定结束，辨别为明新杰大将军的机率是百分之九十九点五一，其余百分之零点四九忽略，军威建议将军请饮食均衡，注意休息，负责声音如果再发生一点改变，就算再轻微，将军将必须提供血液样本来鉴定身分。”  
　　明新杰苦笑一声，中央规定，如果电脑声音辨别的机率低于百分之九十九点五，若不提供血液鉴别DNA ，那么权限将下降为最四级铁。 他一边胡思乱想，一边把手掌按在身前的一块透明黑色垫板上。  
　　黑色垫板猛然发出阵阵光芒，接着军威才继续说道：“掌纹鉴别是明新杰将军，所有鉴别程式结束，权限要求通过，命令通过，任务执行。”  
　　“呼……”明新杰这才放松地叹了一口气，对于这个中央电脑，不知道为什么，他总是有种说不出的畏惧，说起来也真好玩，一个人类竟然会害怕他们制造出来的电脑，也许其他人不害怕是因为三大定律，但无论如何，他就是觉得军威好像和其他电脑有些不同，至于哪里不同，他又说不上来。这也正是他对军威感到忌讳的地方。  
　　点了一根烟，明新杰开始思索着得到听风研制武器的技术之后，战略目标和管理手段该怎么更改。  
　　大约两分钟之后，他身前的呼叫器突然嗡嗡嗡的响了起来。  
　　“我是明新杰将军，什么事情？”明新杰按了一下通话器，沉声说道。正如同楼兰雪思考的时候不喜欢受到别人打扰，他也同样，所以语气有点不高兴。  
　　“将军，总部来了三位特使，他们要见你。”通话器那边传来一把美妙动听的女声。  
　　总部特使？明新杰愣了愣，中央怎么会在这种时候派特使来？奇怪了，难道他们察觉到他动用军队帮助听风阁通缉某武林中人的事情？  
　　但那也不需要惊动到中央派出特使呀？还是说……魏岳常那废人又有什么诡计？  
　　好，反正你们中央的军队都是纸的，我明新杰就看看你们玩什么鬼把戏。  
　　明新杰冷冷一笑，拧熄了手中烟蒂，对着通话器说道：“让他们进来吧！注意鉴定确认他们的身分。”  
　　“是，将军。”  
　　又过了大约两分钟，自动铁门嗖的一声打开，鱼贯走进来三个身穿火红色军服的军人，前面两个气宇轩昂，人高马大，昂头挺胸，好不可一世，但被他们遮挡在身后的第三个人却垂着头，身形更是显得有点猥琐。  
　　明新杰心里戒备突起，暗暗的按了一下手中的真气监测器，切，只有一千点不到的真气含量，比前面那两个三千点的数值要低上三倍，真是垃圾。嘿，中央连派出去充门面的特使也这么没用，倒和魏岳常挺适合的。  
　　就这么一点力量，谅你们也玩不出什么花样。  
　　相信他们也知道，军队里银权限以上司令官的房间全都受到严密能量防R，要是他们敢用枪，绝对在零点一秒间就会被超过一百台激光镭射冲锋枪扫成蜂巢一样。  
　　“明将军，你好。”三位特使站定，其中一个走前一步，恭敬的对明新杰敬了一个军礼：“我们是中央特派专使，我是夏耀权中尉，左边这位是江南风少尉，后面这位是贾特世少尉，我们是奉联盟中央军总司令魏岳常主席的命令，前来见楼兰雪上将的，但上将并不在，不过他的秘书已经交待，所有事情皆可交由明新杰大将军，也就是将军您负责，所以我们专程来找您，希望能得到将军您的配合，完成我们的任务。”  
　　“哦？”明新杰沉吟着：“既然上将这样交待，那么好吧！主席有什么事情要我们南方军区负责的？不过最近希望岛上发生了一些事情，日本他们的自卫队好像也有些异动，所以我们军队大部分的兵力都调到海南和台湾沿岸防守，以防不测，若是太过严重的事情，可能你们还是需要回中央取得西方军区和东方军区的配合。”  
　　明新杰说完，立刻心中暗自得意地看着夏耀权听了他的话之后露出的为难神色，魏岳常以文官之职坐军部总司令的位置早就令大部分军人不满，他也是其中之一，再加上在强者为尊的军队里面，谁都知道他魏岳常乃是一个不会武功的废人，试问这样的文弱书生又怎么统领三军？  
　　中央？嘿，和他们那受到四大元帅军统领的四大军区相比，只怕随便动用五分之一不到的军力就足以压制中央军力，所以此刻联盟的中央权威实在非常的低。  
　　“嗯，将军，您说得也有道理。其实，我们这次过来也并不知道身负什么任务，因为魏岳常主席只把人物告诉了贾特世少尉，所以我们还是请将军您直接和贾特世少尉谈谈，再考虑一下该怎么做。”夏耀权说着就和江南风向左右退开一步。  
　　“那么你就说吧！看看那书生司令有什么想要我们南方军区做的。”  
　　明新杰很满意夏耀权他们展现出来的礼貌，不过脸上神情倒是更严肃，居高临下般看着那个贾特世说道。  
　　“主席命令……”贾特世可能真的是因为他的能力太低，说话速度不仅慢，还有点畏缩的感觉，更要命的是他说话的时候依然垂着头。  
　　“和上级说话不是应该抬起头吗？难道你们中央军在魏岳常司令的统领下，展现出来的精神面貌就是这样垃圾的吗！”明新杰早就看贾特世不顺眼，见他和自己说话还是这么垂着头没有礼貌，立刻用力一拍桌子，站起来怒喝道。  
　　夏耀权和江南风两人闻言不由都同时垂下了头，外人看他们，还以为他们是为自己同僚的表现感到惭愧，其实，在明新杰看不到的角度，他们的眼里不约而同的闪过一丝冰冷的杀意。  
　　贾特世的头垂的更低了，但他的声音却有了一种奇怪的味道： “将军真的要我抬起头来？我怕将军会吓到。”  
　　“废话，叫你抬起头就抬起头，哪里来这么多废话，本将军出生入死无数次，哪里是这么容易被吓倒的，给我抬起头来！”能找到这么好一个给中央特使下马威的机会，明新杰当然不会轻易错过，一连串大喝声中，他不禁走离自己的办公桌，到了贾特世的面前。  
　　“那么将军……”贾特世缓缓地说道：“你小心了……”  
　　他终于抬起了头，露出一个年轻的脸孔。  
　　明新杰顿时神色大变，人立刻就往后飞退，手同时快速的伸向别在腰际的紧急呼叫器。  
　　贾特世冷然一笑，夏耀权和江南风早在他抬起头来的时候就一左一右的移动到明新杰的身后，在他飞退的同时，两人也猛然向前一跃，双手伸出，抓住了明新杰的两只手臂。  
　　“滚！”明新杰低喝一声，零点五秒间，混元一气功在他双肩爆发，登时把夏耀权和江南风两人震的双脚离地，只是依然没能把他们甩开。  
　　怎么会这样？按照道理说，凭着他的力量，应该可以轻易的把这两个真气含量只有三千点的砘镎鸱傻模怎么……  
　　明新杰的思绪再也没有办法继续下去，因为一只强而有力，带着黑色雷霆罡气的拳头，已经按在他的胸膛上。  
　　那是来自贾特世的手，一双他明新杰惧怕不已的手。他唯有苦笑，除了苦笑还是苦笑，谁又会想到，贾特世竟然会是那个人，他真的无法想到。  
　　“您何必假扮中央特使，只要您一个命令过来，我明新杰还敢不照办吗？东方军区司令，逆天唯我上将。”明新杰满脸无奈的说道。  
　　现在的他根本已经完全无法动弹，双臂被夏耀权和江南风抓的死紧，胸前源源不绝灌入体内的天人五极道把他的内劲全都封锁压缩。  
　　“你明新杰的混元一气也不是浪得虚名，我没有那么多空闲功夫和你瞎耗。”贾特世，不，应该是逆天唯我，他淡淡地笑着说道： “更何况四大军区一向不太咬弦，如今我要在你们管辖的地方做些不能让其他人知道的事情，唯有请你合作了。”  
　　“贾特世，假特使，我早该想到的，中央特使从来不会超过一位，而且目前在我们四大军区的军人面前，中央的人总是尽力作出高傲的姿态，绝不会像刚才你们所展现得那么恭敬。”明新杰恨恨的说道。  
　　“好了。”逆天唯我收回了拳头，微笑道：“你私自使用南方军力帮助听风阁的人追杀平民百姓，我也不和你计较这个，现在我要你立刻取消刚才发出的命令，然后派出一架歼灭者十三给我。”  
　　“什么，歼灭者？”明新杰气得大叫，但他立刻发现，他一身引以为傲的混元一气功已经被一股奇特的力量压制，他不由又泄气的软了下来，任由夏耀权两人扶着。  
　　眼前这个砘锼淙豢瓷先ツ昵幔不过依然是举世闻名的十强之一，外号不死战神，统领全联盟所有黑社会的真正幕后老大，他明新杰虽然自负，也知道自己和这个人的差距到底有多大。  
　　目前看来，自己没有被废，已该千恩万谢了。  
　　但难道他就任由逆天唯我使用他们南方军区仅有的十二架歼灭者十三之一吗？那可是他们南方军区最重要的军事力量之一，若是逆天唯我一去不回头，四大军区的平衡实力将会立刻被打破。  
　　等楼兰雪上将回来，他还有何脸面去见上将？   　　                       
第十二章 水的力量         
　　“快点，你最好还是和我们合作，虽然我是东方军区的司令，只是如果我越区指挥，我也有足够权限命令你们的军威取消你的命令。”  
　　逆天唯我眼神一冷，一伸手抓着明新杰的脖子把他举了起来：“立刻，我没有时间和你耗，要是你坏了我的事，我必要让你尝尝我的天人五极道裂经断脉的滋味！”  
　　裂经断脉！武林中传说最可怕的十大酷刑之一，绝非那种普通的千刀万剐可以相比的，就算是军队中那些铁铮铮的汉子也没有一个能承受得住，听说以前冷战时期，逆天唯我就是凭着绝没有人能抵抗的裂经断脉手法，让所有间谍说出了他们知道的一切。  
　　明新杰的脸色更白了，最终，他终于无奈的点了点头。  
　　逆天唯我挥了挥手，夏耀权和江南风便拖着明新杰回到他的办公桌前。经过一连串复杂的手续后，军威确认了明新杰的身分，发出了命令取消的指令，然后又派出了一架歼灭者十三，停在办公大楼的顶层。  
　　“你们两个看着他，我一会儿回来。他功力被制，所以你们不许与他交谈，或有任何身体接触，知道吗？”逆天唯我一边向外走，一边说道。  
　　“是，将军。”夏耀权两人啪的一声行了一个军礼，神色恭敬无比的说道。  
　　看着逆天唯我离去的背影，明新杰沮丧的垂下了头。可恶，这个仇，他一定会报。东方军区，你们等着，我们南方军区的人绝不是好欺负的。  
　　“希望不要太迟了。”逆天唯我坐上歼灭者后，忙碌并熟悉的操控着，他脸上的神色满是担忧，一点也不符合他十强之一的身分。这也难怪，毕竟那个人对他来说是非常重要的，每个人都有弱点，而那个人刚好就是他的弱点。  
　　广州天河太一酒店大楼最后层，一个可以看见军区的房间，两名男子正坐在里面看着窗外的风景，缓缓品着茶。  
　　当看见歼灭者十三从基地起飞，转眼消失在希望岛那个方向后，其中一个有着一双白眉，戴着金框眼镜，身穿一身白色中山装的中年人呵呵笑了一声，自信的说道：“我早说过，一切都在我的计算之中，我智者的名字不是白叫的。”  
　　“不愧是智者贾诩，在下佩服。”另外一人的位置刚好在阳光阴影之下，黑暗把他的面孔遮挡起来，只是那声音听来非常的熟悉，肯定是一个雷正见过的人。  
　　“死神阁下太过夸奖贾某了，能为死神贡献贾某的一点绵力，更是贾某的荣幸，何况大家都是为同一个主子办事。”贾诩说着又看了看希望岛的方向，眼神中流露出一丝怀念和尊敬，还有期待。  
　　死神！那个坐在黑暗中的男子赫然是死神，普天之下，能得到绝望三使徒之一的智者贾诩如此推崇备至，又被称为死神的，相信除了四神六仙之中的那位死神陈君杳，也没有其他人了。  
　　“不，我们的主子并不相同，你为孤独办事，在下是为我们的公主殿下。”陈君杳的声音依然带着一阵淡淡的忧伤。  
　　“嘿嘿，死神您这就说错了，不错，我贾诩是孤独的手下，可是你们的公主殿下可也是我的主母，当年灭世一战，我可是和你们一样 ，都是身负秘密任务的，相信我完成这个任务的那一天很快就会到来，到时也是我贾诩回到绝望的时候。”贾诩说着，眼里出现了一丝狂热。  
　　“是吗？”陈君杳淡淡一笑，低头把玩着手中已空的茶杯：“公主殿下智慧过人，我不敢妄加猜测，希望我们不会有敌对的一天。”  
　　“死神您说笑了，天底下又有谁希望与您老做敌人，那不是找死吗？”贾诩脸上的笑容更柔和了。死神陈君杳的大名，他可是听了几十万年了，如果说世界上还有他感到畏惧的人，陈君杳绝对算得上名列头三甲。  
　　就在陈君杳和贾诩谈话的同时，戴瑞也带着许珊脱离了又一个早先埋伏好的潜艇包围圈，只是接下来他就没有那么幸运了，数十架战斗机在封邪的指示下，开始向海面投射高温热爆弹。  
　　这种导弹的威力在空中使用可能不会太可怕，可是在陆地和水中使用，那高达二千五百度的高温和强烈的爆炸，却令它成为军方在打歼灭战时的首选。 二千五百度的高温，基本上那是任何物体都会融化的温度，所以当一轮高温热爆弹投射后，目标通常是只剩下光溜溜一片。  
　　“好砘铮你们来玩这一套？”戴瑞面对着这种可以说的上是生物终结者的武器，不得不停下了移动的身形。  
　　周围的海水都在高温下沸腾起来，甚至更有一些地方形成可怕的真空海域，若是他不小心进入了那些海域，完全没有水分存在的空间自然就封锁了他的领域，当然，他的领域范围比那些高温热爆弹造成的真空海域要大得多，不过还是挺麻烦的。  
　　算了，就稍微浪费几秒，把这些讨厌的苍蝇彻底消灭吧！  
　　戴瑞伸手入怀，掏出了一个小袋子，看了看空中战斗机的分布，想了零点几秒之后，他伸手拿出三粒他先前吞服的那些透明小软糖，平放在手上。小软糖在他手中不住的滚来滚去，晶莹闪烁，挺是迷人可爱。  
　　“去吧！”随着戴瑞手一挥，三粒软糖登时如炮弹般向三个不同的方向疾射而出。  
　　然后，戴瑞便一改常态，忽然从海底浮上水面，大摇大摆的继续向目标地点飞去，放肆的把那十几架依然在他头顶盘旋的战斗机视如无物。  
　　轰一声惊人的巨响，跟在战斗机后大约三公里的航母上的所有人员都见到了非常恐怖，令人无法置信的一幕──正在天空呈包围状的战斗机们在同一时刻被虚空中突然产生的三个剧烈爆炸卷了进去，化作满天残骸。  
　　那莫名其妙产生的爆炸威力惊人的可怕，虽然是在距离海面上一百多米，但爆发的威力甚至让海面的水平线都产生了浮动，无数水珠被炸的_天而起，把航母上的人视线都遮挡住。  
　　“这，这是什么科技？”封邪一把夺过望远镜看着海面的境况，惊见海面突然出现了数十个范围宽达数公里的漩涡，铺天盖地的海啸开始肆虐翻腾，就连本来晴朗多云的天空顷刻间也被乌云笼罩。  
　　戴瑞这个混蛋，到底是怎么制造出这么一场可怕的爆炸的？他手上到底还有多少秘密武器？  
　　此时，航母已经停在半空，所有操作人，包括封邪那方面的人俱都看着封邪不说话，毕竟戴瑞刚才所展现的手段太过惊人，他们无论谁都背负不了继续追下去所可能产生的后果的责任，唯有静待封邪做主。  
　　封邪转了一圈，映入眼帘的全都是慌张的眼神和害怕的神情，他们的神态无不在告诉他，放弃吧！你不行的，你很弱之类的潜在意思。  
　　封邪更是恼怒，自从这次出山以来，本来总是一帆风顺的他竟不断遭受到挫折，一切都是雷正那个混蛋，他封邪发誓，绝对不会让雷正好过的！  
　　“他妈的！看看看，看什么看？追！一定要追下去！不杀了他们，难道你们以为你们还有好日子过吗？”暴怒的封邪跺着地板，大声的喝骂着，操作人员这才又忙碌的开始操控航母。  
　　“一群废物，不骂不行。”封邪狠狠地啐了一口，又转过头看着通讯兵，咆哮道：“你顶头上司怎么还没有动作？告诉他我们要支援，继续支援！他给我的到底是什么破铜烂铁？他到底想不想要我们的技术了！”  
　　自军骄傲的军事武器被说成破铜烂铁，那通讯兵的脸上掠过一丝不快，但鉴于军人服从的天性，他还是尽责的传达了封邪要求支援的命令。  
　　“他妈的，他妈的！一切都是狗娘养的混帐！”封邪咬着牙，看着戴瑞离去的方向，不住在心中暗自咒骂。  
　　就在封邪驾驶的航母离开大约十来分钟后，一道银光自希望岛方向高速飞至，那正是我乘坐，由阁衣驾驶的歼灭者战斗机。  
　　当我来到的时候，戴瑞先前造成的爆炸的影响依然还在，由于那爆炸破坏了空气中元素平衡的关系，各种奇特现象不止没有减弱，反而有越演越烈的迹象。  
　　不知道这里发生了什么事情的我们看着眼前这一片呼啸的海域，联想到事情可能和阿瑞还有许珊有关时，脸色不约而同的发青了。  
　　许珊呀！你千万不能有事，绝对！  
　　我缓缓的把头埋入双手臂弯间，痛苦又担忧的闭上了双眼。     
第十集　震撼前夕 
第一章 绝对领域         
　　‘老大，不用太担心，大嫂吉人自有天相，何况阿瑞那个家伙也不是一脸短命鬼的面相。’法撒尔满是安慰的拍了拍我的肩膀。 
　　听了法撒尔的话我更是无话可说，想他法撒尔堂堂一个巴塞隆纳人，又怎么会中国命理术数，看相这回事就是一个笑话。不过我也知道他只是不想让我那么担忧，所以我冲他露出了一个了解的笑容。 
　　‘还有三分钟我们将抵达日本九州岛海域，阿瑞已经停止移动，正停留在长崎港这里。’阁衣转了过来，指着雷达上一个停止移动的光点说道。 
　　我知道，那是阁衣通过阿瑞手机的信号得到的追踪信息。 
　　‘走！’我沉声说道，不管结果如何都要面对，何况我坚信，许珊一定会没事，一定能和我白头到老，绝对！ 
　　此时，戴瑞的确在距离长崎大约五百米的东海海域停止了他的移动，因为来到这里对他来说就差不多了，地点正确了，接下来就看其他人什么时候到来。 
　　经过十几分钟的时间，许珊已经浑身都笼罩在一层淡淡的血红光华里面，甚至就连紧闭的双眼缝隙内也透露出鲜红如血的凄厉光芒。 
　　‘大嫂，别担心，只要我们四神在，就没有人能要你的命。’戴瑞笑了笑，一手搂着许珊的腰，另外一手伸出食指，轻点在许珊的额头正中央。 
　　随着他的一个意念，许珊身上猛然焕发出更绚丽、耀眼夺目的鲜红光芒，然后，光芒从许珊周身宣泄而出，又向她的额头聚集，不一会儿，就在戴瑞的手上方大约一米左右的地方形成一个直径大约一米，散发着青色光芒的暗红色血球。 
　　戴瑞反过手，让那血球凌空漂浮在他的手掌心上，滴溜溜的转动着。 
　　大约过了一分钟左右，一艘航母在数架战斗机的护航下出现在戴瑞的视线之中，而他的身后也响起了几乎撕裂天际的喊杀声。 
　　不用回头，戴瑞也感应到正从四面八方向他围过来，数量保守估计最起码一万名以上的敌人，凭着水告诉他的资料，其中一大半人的身分都是日本各地下社团的成员，也就是俗称的黑社会。 
　　日本总动员吗？戴瑞眯着眼，看着那艘停在远方不动的航母，脸上的神色更冰冷了，深蓝色的瞳孔竟然开始转变颜色，颜色越来越淡，最后变成淡淡的浅蓝色，一如天空般瑰丽的颜色。 
　　随着逐渐接近的喊杀声，戴瑞依然视如不见，他只是静静的看着停在远处高空的那艘航母，嘴角隐隐浮现一丝冷笑。 
　　‘他竟然在看我？他在笑？不，不可能，相隔这么远，他怎么可能看得见我？’正在窗户观察着戴瑞的封邪透过望远镜，正好与戴瑞视线相碰，他呆了呆，如果说隔这么远戴瑞也能看见自己在看他，那么也未免太不可思议了。 
　　其实，戴瑞的确看见封邪了，那正是他生物等级在人之上，被人类称为水神的原因之一，他的能力，早已经超越了凡人。 
　　‘封邪，你去死吧！’戴瑞一字一顿的说道，手猛然朝着航母一推，散发着青色光芒的暗红血球立即在空中划出一道青光，高速的射向封邪所在处。 
　　‘浑蛋！’透过望远镜看见戴瑞嘴唇动作的封邪忽然感觉到一种从心里传来的悸动，那是惊慌的感觉，他不由气急败坏的怒骂一声，一扔手中器具，就往旁边的紧急门走过去。 
　　‘大人，我们身处高空，你……’旁边一名士官见封邪竟是要打开紧急门，第一时间走了过来，神色严肃的劝阻道。 
　　‘不想死的就给老子滚开！’封邪眼神一冷，啪的一声，一掌打在那名士官的胸膛上，把他打得吐血飞了出去。 
　　‘废物！’看着那倒在地上不住咳血的背影，封邪无情的啐了一口，打开了紧急门就往下跳。 
　　谁也没想到封邪会突然这样做，等他们反应过来，封邪已经跳了出去。 
　　一道青光几乎是同一时间击中了刚才封邪站立的那面窗户的玻璃，轰一声巨响，玻璃瞬间被震裂粉碎，无数青色血箭破窗而入，疯狂肆虐。只不过短短一秒，整艘航母就变得千疮百孔，更无丝毫生命气息，所有人就算不死在那夺命血箭之下，也会紧跟着被血箭带进来的青色气体毒杀，那些青色毒气的毒非常可怕，只要吸入一丁点，立刻就能为人们带来死亡。 
　　被血箭击坏的机器冒起了阵阵火花，接着航母就失控的朝海面坠落，并且在半空中就猛然轰隆一声爆炸开来，产生的剧烈火光，相信半个日本都能看见。 
　　早就往下飞的封邪不禁暗自庆幸，全靠他从戴瑞的嘴型察觉戴瑞要出手才得以幸存。其实他也不确定戴瑞会怎么做，但第一次碰面时，他就被戴瑞的水箭吓了个半死，被洞穿的肩膀不时令他痛得说不出话来，所以刚才看见戴瑞手中的暗红色血球，他就直觉的感到害怕，事实证明他的行动是正确的，不然他现在就和航母上那群去卖碱鸭蛋的家伙一样了。 
　　‘哦，逃了？真是好家伙。’看着封邪下坠的戴瑞缓缓的举起了食指，朝着封邪，嘴角再度掀起一丝无情的微笑。 
　　然而，那么一只坚强可怕的手臂却被一双温柔的雪白小手所阻，许珊喘着气，抓着戴瑞的手，眼神坚定的看着阿瑞哀求道：‘阿瑞，算了，不要为我再增添杀孽了！’ 
　　‘那是封邪！’戴瑞双眉皱在了一起。 
　　一个人心肠软并不是坏事，不过也要看是什么时候吧！更何况那是曾经那样侮辱伤害她的人，这样的好人是不是有点太令人难以接受？他可无法像许珊一样那么轻易原谅那些伤害过自己的人，不管是谁，上天入地他都不会放过。 
　　‘我知道……’许珊咬着下唇垂下了头，很快的，她又抬起了螓首，眼神更坚定了：‘只是，那也是一条生命吧！是生命就有存在的权利，为什么我们非要剥夺他人生存下去的权利呢？我们并没有这样的权利。’ 
　　看着眼神坚定、双手颤抖的许珊，戴瑞冰冷的眼神中逐渐出现一丝柔情，最后，他伸手按着许珊的头一阵揉动：‘你呀！就是人太好了，你放过他们，他们还不会放过你呢！算了，你先睡一会儿吧……’ 
　　许珊吃惊的发现，当戴瑞的手碰上她的头的一刹那，一阵浓浓的困意就无法阻挡的涌来，她知道是戴瑞搞的鬼，不由张口叫道：‘等一下，我……’ 
　　话没说完，她便合上了双眼，沉沉入睡。 
　　面对着水之王者戴瑞，身体内百分之七十是水分的普通人类根本没有抗拒那控制的能力。 
　　当许珊沉睡后，戴瑞又转过头寻找封邪的身影，可惜这么一耽搁，封邪已经落入海里，更不知道是他倒楣还是封邪幸运，这个天杀的封邪竟然刚好掉落在他领域范围之外的海面上，不然他一个念头，就能让封邪成为一滩血水。 
　　‘杀呀！’、‘杀了他就有五十万奖金呀！’、‘谁杀了他，谁就是副帮主！’…… 
　　周围的人群接近了，凶神恶煞的他们各自在嘴里喊着鼓舞人心的口号，挥舞着手中各种各样的武器，铺天盖地的如蚂蚁一样向身处中心的戴瑞涌来。 
　　‘都上百万年了，人类还是如此愚昧吗？’戴瑞凌空漂浮在水面上，静静的看着疯狂向他接近的敌人们。 
　　无数充满杀意的人汇聚在一起，产生了一股足可影响天地的气势，顿时，天空乌云密布，伴随着阵阵雷鸣电闪，海面开始波动，那杀气又反过来影响所有人，令所有人变得更疯、更狂、更霸。 
　　这是可以比拟八尊的杀气呀！是谁说人类没用？但是……你们何必来寻死？ 
　　戴瑞仿佛不忍心见到这么多人死亡一样，他做出了一个在他人看来就像是等死的动作──闭上了双眼。 
　　海上直径一公里之内的范围，领域．亚特兰蒂斯发动！随着一个意念，海水忽然全都静止，瞬间结成了一层厚厚冰层在水面上，而所有刚才还在叫喊移动的人们也在一眨眼间连同身下的移动器材被结成冰块，形成了一块块诡异的冰雕。 
　　这就是他戴瑞的领域，领域之中，空间系领域亚特兰蒂斯，水之王者领域的力量。 
　　也恰恰好同时，我乘坐着歼灭者赶到，看到了身下一大群几乎覆盖了整个海面的冰雕，还有两个在冰雕群中央的黑点。 
　　是阿瑞和许珊！ 
　　刚赶到的我并不知道刚才的事，只知道魔法世界里面突然有一个蓝色领域的范围延伸爆发开来，然后许多本来向着许珊冲去的生命能量都在一刹那间消失了。 
　　是谁？是谁的领域这么可怕？看着海面上的一切，直觉告诉我，这是空间系领域造成的，而空间系领域之中，只有一个领域能在海洋中造成如斯破坏力。 
　　我跃出战斗机，向阿瑞他们落下，一边提气大喝：‘水神，你在哪里？给我出来，别躲躲藏藏的！’ 
　　阁衣驾驶着歼灭者在我们头顶上盘旋，他也在帮我寻找水神的踪影，只是在这茫茫大海之上，若是水神蓄意避而不见，我除了利用领域强把他寻找出来就别无他法，但这也是我最不想用到的一种办法。 
　　金色透明的斩雷劲和浅蓝色静炎劲分别从我左右手浮现，然后又消失。刚才经过朱雀的一阵暴打，身体虽然是用领域恢复了，荒天八道功力却损耗不少，现在估计只有我全盛时期的一半左右。 
　　但我也知道空间系领域者不可能离目标太远，否则超出范围也就没用了，而我根据这些冰雕的排列分布知道，水神一定就在我附近。 
　　看着我紧张的神情，阿瑞呵呵的轻笑数声：‘雷正，你就这么顾忌水神吗？’ 
　　‘阿瑞你没事吧！你的头发、眼睛怎么了？嗯，许珊还好吧？你刚才问我是不是顾忌水神？废话，对那些藏在你背后不知搞什么鬼的人，你会毫不在意吗？’我奇怪的看了看阿瑞，一边伸手接过他怀中的许珊。 
　　仔细的察看着许珊有没有什么不妥，又把真气传进许珊体内，我惊奇的发现，许珊的真气量赫然比她以前提升了四倍有多。 
　　‘怎么，担心我偷偷的吃了许珊吗？’阿瑞的笑容更古怪了，也没有回答我关于他的头发和眼睛颜色的问题。 
　　我也不太在意，笑着搂住许珊，开始凝聚心神，一边说道：‘笑话，你什么人我还不清楚吗？我不相信你还能相信谁？嗯，阿瑞你等一下，等我先把那个藏头露尾的水神找出来再说，我的魔法世界范围应该比他的领域范围要大。哼，这次看他往哪里逃！’ 
　　阿瑞闻言只是微微笑了笑，也没答话。 
　　当我的魔法世界延伸开去的时候，我忽然察觉到，旁边属于阿瑞那庞大的，本来是透明无色的生命能量此刻赫然全都变成深蓝如大海般的颜色，而一个更深蓝色的圆圈正在他身体皮肤外大约零点一米处把他包围在里面。 
　　这种现象，这种现象……难道，难道是…… 
　　阿瑞迎上了我满是震惊和不可置信的眼神，点了点头，一字一顿的说道：‘不错，你要找的水神就是我，我就是水神戴瑞。’ 
　　‘阿瑞！’我心有点痛的叫道。 
　　我不知道怎么形容我此刻的心情，一直被好友欺瞒，那种感觉非常的难受。我是真的把阿瑞当成好朋友的，为什么，为什么他要这样对我？我本来以为他和阁衣一样一直支持着我，昨晚的谈话言犹在耳，怎么他却不再是他了？ 
　　怪不得阿瑞的年纪这么轻，拥有的力量却是如此庞大，怪不得他总给我捉摸不透的感觉，怪不得他似乎总是什么都知道，他根本就是和孤独一伙的，他早通过领域．引导真实的希望眼瞳看到了今天的一切。 
　　‘怎么样？看着一无所知的我被你那假装出来的虚伪的友情玩弄，你是不是很高兴？从我进华武的第一天开始，就一直被你算计，怎么，他是不是也是你的同伙？’我恼怒的大声咆哮着，荒天八道无法自控的爆发出来，震碎了脚下的冰块。同时，我更指着天上的战斗机，意思自然是指和他同时出现在我生命中的阁衣。 
　　孤独那家伙特别喜欢让我陷入各种困境，然后就在我最需要外力的时候出现，施舍我，他从来不会在乎他的设计是否会造成什么无法弥补的后果。一联想到今天许珊的再次遇袭和他的计划有关，我就无法抑制自己的愤怒。 
　　一连串轰隆隆的声响，脚下冰块的破裂引起了连锁反应，不一会儿，整个海面都开始起伏，无数冰雕互相碰撞碎裂，沉入海底。 
　　在激起无数水花的海浪中，我依然一眨不眨的盯着阿瑞，不，应该是水神戴瑞，我多么希望他在下一刻就忽然告诉我他只是在耍我，但我知道那是不可能的。 
　　阿瑞看着我，摇了摇头：‘雷正呀雷正，既然你都领悟了荒天静炎劲，为什么脾气还是这么暴躁呢？难道你不知道冲动造成遗憾的机会要比冷静多出数百倍吗？这也是孤独设定你要领悟静炎劲的原因呀！’ 
　　得了便宜还卖乖吗？我气的狠狠往天空挥了一拳，击出一道蓝光，直射天际。 
　　‘我现在这种性格，也是被你们这群见不得光的人搞出来的，我本来根本不是这样的人！’瞪了阿瑞一眼，我狠狠地说道：‘回去告诉那个什么雷神和死神他们，他们最好不要再出现在我面前，要是敢再来烦我，我绝不会放过你们。’ 
　　‘嘿嘿，凭什么？’阿瑞的笑声中充满着讽刺意味。 
　　‘凭我的荒天八道，凭我的领域．孤独是唯一的永恒！’我忍不住大声的反驳道。 
　　阿瑞又摇了摇头，语气肯定的说道：‘那是不可能的，因为雷正，你太不会利用领域了！’ 
　　他无视我眼中的愤怒，低着头，看着脚下一片汪洋大海，沉声说道：‘所谓的空间领域，就是在自己的界限中，把自身所掌控的法则化为至高定律的能力。而空间领域之王的永恒，更是无上的存在。’ 
　　说着阿瑞一招手，手中就出现了一个小小的宝特瓶：‘我的领域是亚特兰蒂斯，是掌控水的领域，是水之王者，在我的领域中，一切的法则都无法违背水的意志。喏，接着！’ 
　　阿瑞手一抬之间，整个宝特瓶就以一个抛物线的弧度向我抛来，虽然不知道阿瑞想做什么，但是我还是下意识的伸出手，打算把它接下来。 
　　‘什么！’水瓶才刚碰到手掌，我就顿时惊觉不对，同时更惊叫出声！虽然荒天八道的真气不断的涌入左手，但还是无法阻住水瓶下坠的趋势，就在千分之一秒间从我的手中落下。 
　　眼见那无比沉重的瓶子即将沉入水面，惊人的猛烈气势却在戴瑞的一个眼神中乍然停止。 
　　‘你是否很奇怪，以你荒天八道的功力竟然接不住一个小小的瓶子？其实这是很正常的，因为这罐水的重量是十万公吨。’戴瑞轻笑着，口中吐出了惊人的数字：‘在我的领域中，一切的水分子都会完全听从我的号令，在这样的条件下，我甚至可以否决一切常人所知的物理定律。’ 
　　阿瑞手指挥动，一滴晶莹的水珠从液体中分离而出：‘一般人都认为水是无法压缩的，但是任何分子与分子之间都会有空隙，水分子也不例外。如果将所有分子之间的空隙完全压缩为零，你知道一立方公分的水会有多重吗？答案是一百公吨。这就是领域能够做到的力量，也是我们拥有的力量。’ 
　　不知何时开始，我沉浸在阿瑞展现出来的对领域的高超控制技术之中，许多手法都是我闻所未闻，从来不曾想到的。孤独的记忆之中并没有这些技术，当然，那并不是孤独比不上阿瑞，我想孤独的意思最有可能还是要我自己领悟吧！ 
　　‘乙太是世界上最为坚硬的事物，却也是最不稳定的事物。这一罐水如果离开我的领域范围，约束的力量就不再存在，而这十万公吨的水爆炸开来，足以将希望岛全数淹没。这样的武器，我随身带着几十罐。你在赶来的路上，相信也看到那些异象了吧？那只不过是我使用了三滴乙太后的效果。’ 
　　一阵浅蓝色的水幕从戴瑞的身上飘出，虽然闪烁的青蓝光彩依然那么夺目，但是知道真相的我，心中却只剩下恐惧。 
　　‘拥有这样能力的亚特兰蒂斯，在九个半的空间领域中，却也只能排在中上的位置。而拥有领域之王的你呀！雷正，只要你活着，给身边的人，不，给整个世界的就是一种威胁。请你要记住这点，领域的力量与代价，都同样是无比强大而可怕的，这是孤独要我带给你的一句忠告。’ 
　　阿瑞说完，静静的看着我不说话，但我再也没有怀疑他刚才所说的我太不会使用领域的话是事实了。我更知道如果此刻我和他战斗，那么我战败的机率绝对高达百分之九十九以上。  　　                       
第二章 现在过去         
　　按照此刻我所拥有的力量计算，我本该已经是天下无敌，但我知道那也只是对人类而言，奈何眼前的水神就是一个不能以人类水平去衡量的存在。或许，有了这么可怕的领域之后，人也就不再是人了。 
　　‘不不不，我不喜欢在你的眼中看到这种眼神，你不该有这种眼神，因为你是雷正。’阿瑞伸出食指不住的摇晃：‘有一点你可能搞错了，我们的确是和孤独有联系，只是我们并不是一伙的。不错，我就是四神六仙中的水神，可是有一件事情依然无法改变，就是我也是阿瑞，我除了隐瞒自己水神的身分之外，我从来没有骗过你，或者利用你。雷正，过去这段时间发生的事情，难道会因为你知道我是水神之后就能当它没发生吗？你可以，但我不可以，所以，我依然是我。’阿瑞缓缓的说道。 
　　雷正？阿瑞称呼我为雷正？不知道为什么，这么一个普通的称呼，此刻却在我心中泛起滔天巨浪。自从领域觉醒以来，无论是谁，白虎、八歧、黄龙、青龙、冰雪红莲，甚至姐姐和小珩，我知道很多时候在他们眼中都把我看成是孤独，然而，阿瑞对我的称呼是……雷正，在他眼中，我是雷正，而不是孤独？ 
　　但是，但是……想起平时阿瑞对我的称呼──老大，一种充满被讽刺的心情油然而生，不知道活了多少年的阿瑞叫我这么一个不到二十岁的小伙子老大，我还洋洋自得的教导可能早就精通天下各派武学的他，真是想起来都好笑，我就像一个小丑，是小丑呀！ 
　　‘雷正呀！何必事无钜细的去在乎每一件事情？人活在这个世上，其中一件必须学会的事情就是舍弃。如果可以，我还是希望我们能做朋友，你说，我们能继续做朋友吗？以雷正和阿瑞的身分，而非孤独的转世和水神的身分。’阿瑞走上前来，一掌按在我的肩膀上。 
　　他的手伸起的一刹那，我情不自禁的微微一缩，脚跟潜意识的就要提起来往后放，立刻被我强制用意念终止，没有当场作出示弱的表现。最终，我还是让阿瑞的手一如他以往常做的，按在了我的肩膀上。 
　　我沉默着，实在不知道该怎么回答阿瑞。一方面，我很愤怒他对我的欺瞒，另一方面，我又真的很在乎和他之间这份曾经可能存在，就算是虚幻也好的友情。 
　　思前想后，阿瑞也似乎真的没有做过什么对不起我的事情，除了没告诉我他的真正身分之外。 
　　‘我问你一句，这次许珊的事情你是不是早就知道了，又是一个对我的考验？’我看了看怀中许珊熟睡的脸孔，沉声问道。 
　　‘许珊的过去我的确知道，不过这次她被封邪抓去我倒是不知道，只是跟在她旁边，刚好把她救了，既然你不在，做朋友的唯有帮你照顾一下老婆了。’阿瑞轻轻一笑，背负着双手，昂首望天，柔声道：‘许多事情都出乎意料之外，领域也并不是真的万能，孤独自然也会有他看不见的时候。’ 
　　听着阿瑞的话，我忽然有种奇怪的感觉，眼前这名男子，的确给予了我一种可以做朋友的感觉，我心底有和他继续做朋友的冲动，真是莫名其妙。 
　　不行，雷正，你不能就这样接受了他的鬼话，他分明就是不尽不实，还有很多事情没说出来，你一定要趁这个机会搞明白你一直没有搞懂的事情，不能再像以前那样让人随意摆布了。 
　　我暗自在心中为自己打气，一边看着阿瑞问道：‘你们四神六仙的计划到底是什么，谁是你们的公主？陈君杳为什么要催眠我，你们和孤独是什么关系？’ 
　　‘好多问题呀！你不觉得你有点婆婆妈妈吗？’阿瑞皱着双眉看着我。 
　　我哼了一声，当做是对阿瑞的回答。 
　　‘喂，老大，你到底在干什么，还不快走？自卫队来了！’这时，正在我们上空的阁衣忽然探出头来，大声的叫道。 
　　‘烦死了，没见我正在思考问题吗？什么自卫队的，你就不能帮老大分担一些烦恼，自己拿主意轰掉他们吗？’我随口向阁衣回了一句。 
　　阁衣在听完之后，便驾驶着歼灭者，嗖的一声向海港那边飞去了。 
　　低下头，阿瑞正以一种很有趣的眼神看着我，嘴角全是说不出的好奇意味，我不由暗自奇怪他是怎么了？ 
　　轰隆一声巨响由海港那边传来，然后又是数团耀眼的火花在空中爆射开来，一连串轰隆响声不住传来，本来开始平静的海面更在这些巨大声响中再度波动起伏。 
　　怎么回事？等，等一下，刚才，刚才阁衣说什么？自卫队来了，自卫队……是日本的当地军队？那么我刚才说什么呢？轰掉他们？不，不是吧！难道阁衣真的按照我所说的，驾驶着那架歼灭者，独自与自卫队战斗，要把他们轰掉？ 
　　我求证似的看着阿瑞，很希望他给予我一个我想听到的答案。奈何他只是肯定的点了点头，脸上的神情更古怪了，有点忍俊不禁的感觉。 
　　‘你怎么不告诉我？’我大叫着，把许珊背在身后，就往声响传来的方向赶去，心中对阿瑞的愤怒已经完全被对阁衣的担忧所覆盖淹没。 
　　阁衣呀！我早知道你少根筋，怎么你就真的这么白痴，想都不想就一个人单挑一个国家的军队？我的妈呀！你千万不要有什么事，不然我无法原谅自己的。 
　　虽然那架歼灭者的战斗力超群，只是现实中是没有那种一个打几千几万还能胜利的奇迹的，我想着，跑得更快了，在海上刮起一道冲天浪潮。 
　　阿瑞的身法赫然也不比我的斩雷高速差上几分，一直与我并排奔跑着，他还能悠闲的说道：‘你不需要太担心阁衣，你不知道，你雷正就算不是孤独的转世，你自也有你本身的魅力，不然你以为小雅为什么会喜欢你？杨奇为什么会把你当成宿敌？还有，雷正，人们能聚在一起，就有一种缘分存在，你非凡人，跟着命运围绕在你身边这么久一段时间的阁衣，难道你以为他也会是普通人吗？’ 
　　这是什么理论？我没时间和阿瑞谈天说地，因为时间紧迫无比，我已经看见了正在天空战斗的阁衣和对面成千上万的战机和战车了。哇！粗略计算，最起码占了日本四分之一的军力，要不要这么轰动的排场呀？ 
　　‘你不要出手，让我来吧！’阿瑞伸手按住了正要动用荒天八道的我，他自己却借力一跃，跳上了半空。 
　　登时，无数枪弹激光从自卫军的军事武器中向阿瑞招呼，铺天盖地的火网，展示了自卫队要把我们这批入侵者彻底消灭的强烈决心。 
　　‘阿瑞！’我忍不住担心的叫了一声，就算我知道他的真实身分是水神，就算我还是不能就这样轻易原谅他对我的欺骗，可是我无法欺骗自己，在我心底最深处，我还是把他当作朋友，一个很好很好的朋友。 
　　‘霸邪冰世阵！’阿瑞食中拇三指向前一张，随着他的一声低吟，一粒晶莹的闪光猛然在他三指前闪现，然后迅速扩大，在眨眼间就把他包围在一幕透明的水晶墙内。 
　　霸邪冰世阵，号称天下最强的防御阵法？我这才想起之前白虎就说过，水神的霸邪冰世阵是连他也头疼的招数，但是我那次好像很容易就破掉了呀？我估计现在自卫队的火力加起来只怕比我当时的力量还要强上几分，那么阿瑞使用霸邪冰世阵不是很危险吗？ 
　　‘阁衣，你给我向上飞！’阿瑞大声叫着，透明水晶幕在空中幻化出绚丽的点点闪光，那是炮弹和激光打在他的防御层上造成的。 
　　歼灭者在空中一个漂亮的九十度转身，高速向天空上升，只不过按照阁衣的个性，他自然不会忘记在离开前，向那十几架围剿他的战机疯狂扫射一番。 
　　立刻又是轰隆数声，四艘战机被歼灭者的激光击中，在空中炸成粉碎，变成残骸掉落海面。 
　　‘霸邪冰世阵．改！’阿瑞见附近海面天空再也没有自己人存在，眼神立即一冷，本来透明的水晶幕赫然开始出现颜色，一层淡淡的浅蓝色。 
　　这妖异的一幕吓得自卫军的人不约而同的都同时停止了手中的攻击。身处科技世界的他们又何曾见过这种古怪的事情，一道透明的，几乎顶天立地的浅蓝色墙壁忽然在半空中出现，如果说是投影，那么为什么射出去的子弹，都被那墙壁紧紧的吸附在上面？如果说是最新的科技，他们就怎么也不相信刚才那个小黑点能制造这么可怕的防御网，不然世界格局早被改变了。 
　　当然，自卫队中也不乏性格疯狂的军官，当他们迅速的回过神后，马上又发出了继续进攻的命令。他们坚信在神圣的天皇保佑下，无论什么神魔鬼怪都敌不过他们。 
　　看着再度急射而来的炮弹，阿瑞冷笑一声，伸出了另外一手，也是同样张开了食中拇三指，只不过这次他是轻轻的按在自己建造出来的水幕上：‘冥顽不灵的愚蠢生命，接受制裁吧！霸邪冰世阵．灭，攻击形态发动！’ 
　　随着阿瑞的一声命令，水幕以他手指所按处为中心，陡然开始一阵激烈的波动，然后就是一阵无差别水蓝色光芒乱射，炮弹被打中的瞬间就被水蓝色光芒轻易的切成两半，接着爆炸，天空的战机被好几百、几千道水蓝光芒切成碎片，当然也包括里面的驾驶员，地面的每一辆战车都被洞穿数十个直径足足有半米大以上的大洞。 
　　就连我附近的海域，也被水蓝色光芒切割成数之不尽的方块，好一会儿才又恢复原状。 
　　可怕，非常可怕！此刻我脑海中只有可怕这两个字，霸邪冰世阵的威力实在惊人，更可怕的是阿瑞的领域力量。我能感觉到真正被他领域控制的只不过就是那一层在他身前的霸邪冰世阵，可是透过他领域的运用，透过异变从霸邪冰世阵射出来的水蓝色光芒虽然没有包含领域力量，却已经变成无坚不摧的夺命利器。 
　　他说得没错，空间系领域者只要在他的空间领域范围之内，的确就有着比拟神一般，天下无敌的力量。那么，作为领域之王的我，到底做了些什么？只是不断盲目的用领域硬拚吗？ 
　　哈哈……看着眼前无比灿烂的水蓝色光芒，我忽然有点自嘲的冲动，呵呵笑了起来。 
　　现在已经完全变成单方面的屠杀，阿瑞的霸邪冰世阵．灭，仿佛拥有源源不绝的力量，一直狂轰乱射，足足扫了三四分钟有多。当他终于停下手的时候，整个海面天空已经没有一辆完整的战车或者战机，当然也包括一个完整的人。 
　　阿瑞缓缓的从天空飘落，水幕在他身后发出轻微的啪啦一声，然后化作漫天水花落下，重新汇入我们脚下的东海。阿瑞衣服徐徐飘动，配合周围发射着光芒的水滴，还有他脸上那出尘的神情，还真有点不像人间中人的味道，就是，就是仙的感觉了。 
　　看来四神六仙的外号也不是唬人的，在其他人眼中，他们的确给予人一种神仙的感觉，就连我也有这样的感觉，更不要说其余平凡人类了。 
　　看着逐渐接近的阿瑞，看过他刚才那惊天动地的威势的我，很奇妙的，心中本来还存在着一点奇怪的情绪，应该可以说是畏惧吧！此刻也终于消失不见，只剩下一阵淡淡的兴奋，就和吃了轻微兴奋剂一样的感觉。 
　　‘你的眼神变了。’阿瑞默默看着我的眼一会儿，忽然说道。 
　　‘怎么，你刚才的行为是示威吗？你是想告诉我，上次我破霸邪冰世阵只是因为你没有做出任何反应吗？还是说你要确切地告诉我，只要在海洋上，你就是天下无敌，无负你水神的名号？’我含笑问道。 
　　‘哦，会说笑了，难得。’仔细的观察着我的神情，阿瑞终于确认我此刻所说的话没有丝毫讽刺和愤怒成分，只有如同朋友之间互相调笑的意味，他也笑了：‘如果你偏要这样想，我也没有办法，霸邪冰世阵只是领域的一个运用。说起来，霸邪冰世阵还是我们和孤独一起征战魔界时，那些妖怪们帮我想的名字，我本来只有防、散、灭这么简单的名字，后来觉得他们叫得挺好听的，也就拿来用了。’ 
　　‘我们和孤独一起征战魔界？你的意思是你们四神六仙？那是怎么回事，孤独不是被妖怪们称为大魔神皇，什么荒天可汗陛下吗？’ 
　　我听到了阿瑞口中不经意的流露出他们四神六仙和孤独过去的故事，不由满是好奇。之前在和朱雀对战的时候，我所看到的那个绝世无敌的孤独，他强傲绝伦的气势深深的烙印在我的心头。不错，我是不满他的作为，但那绝对无损他在我心目中的强和我对他的崇拜。 
　　未料到我问出的问题似乎是什么非常可笑的东西一般，阿瑞忽然昂头大笑起来，笑得连身子都不住抖动：‘哈，大魔神皇，荒天可汗，哈哈哈哈……’ 
　　‘我说的话很好笑吗？’我有点生气的咆哮道。 
　　‘不不不，好了，雷正你别生气，别这么大声，会吵醒许珊的，她今天也累了，让她好好休息吧！’阿瑞笑而不答，指着趴在我背上的许珊说道。 
　　啊！差点忘记了，可别吵醒我的好老婆，我连忙一边伸手轻轻拍打着许珊，一边减少音量瞪着阿瑞说道：‘别企图转移话题，我刚才问的话到底有什么好笑的，让你笑成这样？还有，我之前问你的事情，你不打算告诉我答案吗？’ 
　　‘那个呀！嗯……’阿瑞沉思了大约两秒的时间，才看着我说道：‘那可是很长很长的一个故事，难道你认为我们现在有时间吗？至于我们的目的、行为，同样的也是有很多很多事情要说。’ 
　　‘你可以长话短说。’我没好气地说道。 
　　‘那可不行，长话短说的话，你就依然和现在一样，一头雾水，什么都不知道。更何况，难道你就不想知道今天许珊到底碰到了些什么？相比过去和现在，你选择知道孤独和我们的过去，还是对你而言非常重要的许珊的事情？’阿瑞说着说着，又露出他那招牌的冰冷脸孔，令我无法从他的表情得知他这样做的目的。 
　　我想也不用想，许珊两个字冲口而出。笑话，我只是对过去感到很好奇，可是我更珍惜现在，这是一道根本不用选择的选择题。 
　　‘雷正，你别以为这很简单，这么多年来，我们见到过很多选择过去的人，他们都活在过去，包括我们。’ 
　　阿瑞没有给我时间咀嚼他话中的含义，昂头叫还在天空飞来飞去的阁衣下来。 
　　‘走吧！附近有个海岛不错，我们上去坐坐，你想问的，想知道的，还有我想说的，让我们好好谈谈，包括你的宝贝许珊的事情。’阿瑞又是一笑，带头跃上了歼灭者。 
　　我一愣，忽然想起刚才阿瑞说他想说的，那么意思是他不想说的就不会说？啊！被耍了。不行，今天一定要把他知道的事情都搅出来！不然我一定会遗憾终身的。这个可恶的家伙，骗了我这么久，不能就这样算了。 
　　一定要让他知道我的厉害！ 
　　我慌忙也跟着跳进了歼灭者，一边思索该怎么打开阿瑞的口，把藏在他心里头的东西都挖出来。 
　　当我进入歼灭者之后，阁衣又嚣张的朝着长崎方向射出了一枚导弹，歼灭者这才瞬间绝尘而去，遗留下一个让日本当前执政党极之头痛，布满军队尸体残骸的海域。 
　　我想他们真不知道该怎么面对国民大众，解释长崎港发生的事情。 
　　我们不知道的是，海水之中，一个人头忽然浮现，是封邪！他一直躲在海底。现在的他浑身漆黑，可是胸膛处却有一个隐隐发出黑色光芒的六芒星阵。 
　　事情，并不会这么轻易就结束的，一定……  　　                       
第三章 水帘揭秘         
　　那个海岛真的很小，看惯了希望岛那种大的像陆地一样，宽广无边的“岛”之后，眼前这个凭着肉眼就能把岛的四周边界看个一清二楚的岛，真的给我一种很小，很不舒服的感觉。  
　　“这个岛叫征服者，领地面积九十六平方公里，小是小了点，不过胜在历史悠久，已经存在十六万六千四百多年了。”阿瑞领头走在前面，带着我们在乱石林立的海岛上走来走去。  
　　阁衣和法撒尔一直沉默着，其间阁衣几次想要说什么，都被我用眼色制止了，一直就只有阿瑞人一个人在说话。  
　　“到了。”阿瑞忽然一顿，在一块巨石前停了下来。  
　　“咯咯咯咯”四下快速的敲击，被阿瑞敲击的巨石便发出轰隆隆的响声，然后巨石赫然从中间分开，缓缓的向左右两方移动，露出中间一个漆黑又深不见底的地洞。  
　　我们俱不约而同一呆，这是……机关？在这种偏僻的地方竟然有这么精密庞大的机关，真是想起来都对那位建造者感到佩服。  
　　“进来吧！欢迎光临我戴瑞的水帘洞。”阿瑞优雅的一转身，一手压在后腰上，一手平放胸前，朝着我们微笑的一鞠躬，欧洲的贵族礼仪在他身上看来一点也不比那些风度翩翩的上级贵族差上多少。  
　　“水帘洞？”阁衣首先就迫不及待的扑了进去。  
　　呵呵，阁衣这个家伙，他永远是第一个行动，身子比脑子更快的男子。鉴于我背着许珊的关系，我只站在洞口没动，法撒尔也没动，背负着双手在四周看来看去。  
　　“喂，怎么没有灯？哎呀！什么东西？喂，上面的，有没有光呀！喂！听见我说话吗？”阁衣的声音远远的从地洞内传来，朦朦胧胧的有点听不清楚。  
　　听阁衣的声音的回声，这地洞保守估计超过一百米以上，不过我最无法忍受的是阁衣那家伙为什么在没有灯的情况下跑这么远？要是碰到什么危险，他来得及回来吗？真是！  
　　阿瑞转身一挥手，随着一滴浅蓝色的水滴从他指尖射出，地洞迅速的逐段逐段明亮起来，柔和的浅蓝色光芒在地洞左右两边的透明灯罩上发出，令整个地洞沉浸在一种很舒服，让人如同置身于无边大海一样的感觉。  
　　待看清楚阿瑞身后的地洞后，我和法撒尔互相看了一眼，又再看了一下那个地洞，才同时倒抽了一口凉气。本来以为很简陋的地洞，此刻却证明是经过鬼斧神工的开凿，绝对可以用经典来形容。  
　　那根本就不是一个地洞，而是一条隧道，除了隧道口大石附近的一小段看上去有点凹凸不平之外，整条隧道非常的乾净齐整。隧道壁非常光滑，上面全是各种各样的壁画，而且风格各不相同，写生、油画、素描、风景、水彩、毛笔，应有尽有。  
　　我对这些涉猎不深，还看不出什么，法撒尔却像发疯了一样扑在那些壁画上，用双手不住抚摸，更隐约从嘴角流出口水。  
　　“这些东西很珍贵吗？法撒尔你需要这样吗？”我不满的看着法撒尔的行为，最重要的是他丢了我们的面子。  
　　阿瑞依然在前面慢慢的走着，但我就是有一种他在观察我们的感觉，所以我对于法撒尔露出那样的神态感到很没面子。  
　　而且，我也看不出这些壁画好在哪里，没错，有些真的很细致，很真，有些就很莫名其妙，只是一堆颜色混在一起，千万别告诉我那是什么抽象派画风，我对那种东西根本没有任何共鸣感。  
　　“你别怪法撒尔，这里的壁画都是十几万年来，陆地上所有最杰出的画家的作品。”阿瑞脚步稍微顿了顿，等我们追上来才又继续向前走。  
　　最杰出？不是最有名的吗？阿瑞是不是想说有些人是名不副实、空有外表？我不住的胡思乱想着。  
　　算了算，我们也走了十来分钟了，如果不是前面依然隐约听见阁衣的叫声，我可能还会怀疑我们在兜圈子。更让我奇怪的是，既然我们走了这么远，为什么呼吸还是这么轻松？就好像这个隧道内根本没有空气不流通的问题。  
　　“水能分解成氢气和氧气，周围这些灯罩里面的水都是经过改良加工，那不过是像霸邪冰世阵一般的运用，你也知道，那对我来说是很简单的。”阿瑞听见我用力的嗅了几口，当下便解释道。  
　　又走了十分钟，我们终于见到了停在一扇木门前的阁衣，他正好奇的四周打量，不安分的走来走去。  
　　阿瑞越过阁衣，在木门上按了一下，轰隆隆一响，我们没想到那木门没有动，却是旁边看起来很光滑的墙壁陡然向内凹，出现了另外一条隧道。  
　　看着这么精密的技术，我只有叹为观止了，不过也开始感到厌烦，阿瑞到底要带我们去哪里？  
　　“到了。”阿瑞带头走进那个隧道后就笑着转过来。  
　　我们跟着走进去，才发现那里竟然是另外一个小天地，然后目瞪口呆的看着眼前的一切，就连最喜欢说话的阁衣也张大口却什么也没说，显然根本不知道该说些什么。  
　　隧道的另外一边，是一个很宽广，一眼望不到边际的绿色草原，阵阵清凉的风不知从哪里吹来，柔柔的吹在脸上，很舒服。  
　　而在隧道附近的草地上，就有数张很配合风景的沙发放在那里，沙发旁是一个巨大的书库，是那种古老纸张的书的书库，不是现代那种每个格子放了一个小晶片的电子书库，在沙发和书库的中间是一张大约六七人睡都嫌太大的水蓝色水床。  
　　这里的摆设无不说明这里显然是一个人的居所，那个人多数就是带我们来的戴瑞了。  
　　但是，这些都不是让我们震惊的最主要的东西，让我们震惊的是笼罩在这个空间上方大约数百米高的一层薄薄的透明浅蓝水幕，看着不时轻微波动一下的水幕，我们都知道那肯定不是什么最新科技的防御层。  
　　我绝对不相信那水幕是阿瑞的领域造成的，据我所知，水不可能变成这样，就算阿瑞能控制水，那也是在他的领域范围之内，当他离开了这边的土地，水就应该会恢复原状。如果说这水幕是刚才进入阿瑞领域的时候被制造出来的，那为什么那些书、沙发都没有湿？这片草地又怎么会存在？  
　　种种的不合逻辑，让我终于不得不确认，这是一个只会在玄幻小说中出现，用魔法制造出来的水底世界！  
　　“其实你们不用太惊讶。”阿瑞说着坐到沙发上，看着我们说道：“坐呀！不用客气，我在这里住了几十万年了，保证没有任何危险。”  
　　几，几十万年！正往沙发上坐的我们都再次同时停止了动作，一齐看着阿瑞。  
　　“阿瑞，你脑子没问题吧？你知道自己在说什么吗？”阁衣站了起来，看着阿瑞，一字一顿的问道。  
　　“阁衣呀！你就别给我装了，我不相信凭你的功力，你会听不清楚我和雷正的对话，还有这里的一切。既然你们知道孤独能不老不死，那么我为什么不可以？”  
　　“我……”我轻轻的把许珊放到沙发上，一边抚摸着许珊的秀发，一边看着阿瑞说道：“我的确想过这个问题，你到底活了多久？很多时候，你看上去只不过和我们一样都是十几岁，但是你做的事情，还有你的神态，都给我一种超脱的感觉。当我知道你是水神之后，我更开始思考，到底你是继承者，还是你是第一拥有者，当我见到这个地方之后，我就知道你一定活了很久很久。”  
　　“说起来我也认识孤独很久了，我第一次见到他是什么时候？”阿瑞闭上眼，沉吟了一会儿，最后还是摇了摇头，苦笑道：“算了，太久了，我一点都记不起来，只知道那时候他还很年轻，我也只是一个时常流鼻涕的小孩子。大哥说我记性不好，不过我哪里有空去记那些几十万年前的事情呀！”  
　　“阿瑞，你不老不死？”法撒尔双眼闪着炽热的光芒：“这也是你的领域的作用吗？你的领域让你超脱了生老病死的定律吗？”  
　　“那倒不是，领域者里面只有少数几个领域者能做到，我们四兄弟的领域都不是这个方面的，我们能不老不死，只是因为我们的公主，还有我们的一个承诺。”  
　　一听到阿瑞话中的承诺和公主这两个词，我双眼猛然一亮，本来我就对他们四神六仙时常提及的这两个词很感兴趣，他们总是自称是十个愚蠢的骑士，又说一切都是为了保护公主，为了承诺，所以那更让我好奇。  
　　我很想知道到底谁是他们的公主，我知道这位公主一定在我的身边，是许珊、姐姐，还是小珩？还有那个承诺又是什么？为什么他们看起来好像和孤独很熟，是同一伙的，白虎却那么顾忌他们，而且孤独给我的记忆里面，也没有他们的存在。  
　　“嘿嘿，事情要分轻重，雷正，你刚才不是问我为什么对你说的，关于孤独被妖怪称为大魔神皇和荒天可汗感到那么好笑吗？你现在还想知道吗？”  
　　“想！”我想也不想的回答道。  
　　“那就要说到八十多万年前了，你知道朱雀吧？”  
　　“知道，我刚刚和她打完，本来还好好的，不过当我叫了她一声小朱朱后就被她打得半死。”我没好气地说道，一想起那个疯婆子，我就没来由的生气，心底又有心痛的感觉，真是乱七八糟、莫名其妙！  
　　阿瑞脸上露出了一个古怪的神色，应该说是哭笑不得吧！他用一种很可怕的视线看着我，知道我忍不住要问他干什么，他才收回视线，低声说道：“你竟然敢叫她小朱朱？你真是不要命了，那可是只有孤独才能用的称呼，我们全都不敢叫耶！”  
　　说完阿瑞又陷入了沉默，眼里出现怀念的光芒，似乎沉浸在自己的回忆世界之中。  
　　难得的是这次阁衣很合作，没有说什么废话来打断阿瑞的沉思，或许阿瑞本身，一个活了几十万年的人站在我们面前和我们称兄道弟，本来就是一件很不可思议的事情，足以让连阁衣这么冲动的人也知道这是一个不该说话的时候。  
　　“那是孤独被朱雀第一次甩了之后大约七年的时间吧！大地几乎置于妖怪的统治之下，八尊力量强横无人能敌，全世界唯一的国家──神圣森罗帝国皇帝冈萨雷斯．森罗便去圣山求见神，回来之后，他授予当时就任他们国家安迪尔城守的孤独一个大将军的职位，然后孤独便带着森罗军杀入魔界，我们几个则负责截杀八尊。那是一场旷日持久的战争，当时孤独凭着日月星空剑和他的领域在战场上纵横无敌，这边我们希望全体所有领域者通力合作，经过周密计算，倒也让我们困住了生物等级上来说比我们强横许多倍的八尊。这场战争打了大约十年，八尊除了朱雀和白虎之外，全被孤独用领域监禁起来，眼看就要杀入魔界大本营──魔界禁地，同时也是妖魔的出生地不死之地时，发生了一件事情，令整个战争局势完全改写。”  
　　阿瑞说到这里，眼里陡然掠过一丝寒芒。那冰冷的目光令我们三人都情不自禁的打了一个寒颤，太冰、太冷了，里面更蕴含着让人害怕的怨恨和杀意。  
　　“冈萨雷斯那个混蛋竟然因为孤独功高震主，加上又不知从哪里得知孤独曾经和朱雀谈过恋爱，竟然动手屠掉了安迪尔城，把孤独的亲人杀的精光，就连我们的公主也不能幸免。孤独顿时狂性大发，在魔界到处破坏，令三百四十多万森罗联合军全灭，更让魔界的人吓得称呼他为大魔神皇。挟着无数妖魔之威的孤独背叛了神与人，反攻入人界，在短短的一个月里面，整个人间大陆就分崩离析。孤独再度杀上圣山，然而妖魔大军被神的天使军阻于山脚下，就连八尊那么强横的生物竟然也只能一人对战两到三个八翼天使。孤独独自冲上山顶，发生了什么事情我们不知道，反正后来孤独就脱离希望，建立了绝望，更闭关十万年，创造出荒天八道，被称为荒天可汗。”  
　　这是一段何等惊心动魄的历史，阿瑞短短的几句话，我却似乎看见了孤独站在魔界的山峰上指点江山的豪气，又有他在不死之地前哀嚎的痛苦神情，又或者是他带着妖怪，斩杀曾经和他同一阵线的战友的疯狂与无奈。  
　　只是，这样我就更加无法t解阿瑞刚才为什么会笑得那么高兴，那么激动了，当下我忍不住问道：“那，那你笑……”  
　　“笑？你难道到现在还以为我那是在笑吗？”阿瑞说着看着我，一丝晶莹自他双眼眼角浮现，阿瑞哭了？  
　　“呵呵，沙入眼了。”阿瑞转过头，看着地上的草原说道：“公主喜欢蒲公英，所以我们四兄弟后来各自的居所都有着这么一片用蒲公英做的草原，虽然，是无法和孤独建造的悼念者之天堂的美丽相比，不过也算是我们对公主的一种追忆。”  
　　悼念者之天堂，小珩！原来他们口中的公主就是小珩，竟然是小珩！那么小珩的身分……我发现越是追寻过去，果真如阿瑞所说，我越是搞不明白，是不是因为过去实在发生太多事情，令本来很简单的关系变得这么复杂？  
　　“严格来说，我们的公主是那个恢复了真正记忆的蓝珩，现在的这个蓝珩只能算是她的肉身，不过保护公主的肉身也是我们的责任。”  
　　“奇怪了，我记得我曾经看见过一次画面，孤独和朱雀好像去过很多地方，根据我的观察，那好像是不同的文明，那么，孤独怎么可能是那个什么安迪尔城守？”  
　　“那是因为你脑子里面属于孤独的记忆很混乱的原因，孤独和朱雀第一次谈恋爱的时候，孤独只是一个十九岁的世家子弟，也就是一个不折不扣的公子哥儿，他的日月星空剑法和领域都是神那个老不死给他的，那时候，他还是一个人。当时朱雀化作人形，来人类世界的学府读书，碰上了同样在里面的孤独。你看过很多玄幻小说吧？其实真实就差不多是那样，他们谈恋爱了，后来孤独建功立业，成为第一大城的城主，接着被冈萨雷斯赐婚，也就是我们的公主蓝珩。朱雀因为无法忍受和蓝珩共同分享一个男人，再加上孤独又不肯抛下所有亲人去魔界，她便一怒而去。接下来的事情我刚才也说了，当孤独重新出现在这个大地的时候，朱雀又去找了孤独，这次两人在一起比较久，大约谈了八十多万年恋爱吧！可惜最后朱雀还是无法忍受孤独暗中照顾和爱着不断转世的蓝珩，便再次离去。”  
　　“呼，八十多万年的恋爱！好家伙，不愧是天下第一强，连恋个爱也要这么诸多波折，惊天动地的。”我苦笑着摇了摇头。  
　　这次也是我第一次知道孤独之前的身分，还有他和蓝珩、朱雀之间的故事。  
　　“我们十个受公主临死所托，要好好照顾孤独，只是那时候孤独的身边已经不需要任何人。为了牵制老不死的实力，我们便脱离孤独，建立了四神六仙。到后来，我们也已经不知道我们自己到底在干什么。”阿瑞说着，看着天空的水幕：“或许就只有大哥依然还记得所有事情吧！至于我们，我开始对过去、我的出生、我的朋友感到模糊，那是一种类似佛门所说的四大皆空的感觉，有时候我想死，但那对我来说是不可能的，那段日子我活的很痛苦。直到最近认识了你，我才重新有了做人的感觉。可能我说了你也不相信，我是和你认识了几个月之后才知道你是领域者的，你还记得你的领域觉醒的那一天吧？”  
　　“记得。”那一天对我来说影响了我的一生，如果我没有领域，我的人生怎么会变成现在这样？所以那一天我又怎么可能忘记。  
　　“身为一百零八领域之中十个最接近第一领域之一的我，对于第一领域的复苏自然有清楚无比的感应，更让我吃惊的是那个能量竟然在我的附近，当我看到孤独是唯一的永恒的力量从你的身上出现的时候，我感到的只有心痛，因为我知道，我将不得不欺骗你，甚至故意置你于危险之中，那是我们答应过孤独的事情，给他的继承者的一些考验。我只是很不高兴，为什么他的继承者会是我的好友，是雷正你。”阿瑞说完，有些不胜唏嘘的叹着气。  
　　一时间我也说不出话来。而阁衣和法撒尔那两个人基本就可以被忽略了，我们现在谈的对他们来说和神话故事无异，我们两个说了这么久，他们都是一句也插不进来。    
第四章 神之基督         
　　阿瑞一脸痛苦的样子，搞得我也蛮不好意思的，连忙哈哈笑道：“呵，既然注定是我，那也没有办法了，虽然我总是说不受孤独控制，我要做我自己，不过我也知道我有了这么一个东西，是不可能做一个平常人的了，而且，现在要我做回以前那个没用的雷正，我宁愿去死算了。”我看着戴着手套的左手说道。  
　　“哈哈，我就等你说这句，那时候大哥还说我感情用事，怕我不小心泄了自己的底，破坏了孤独和公主的转生大事，逼我整天处于冻霜寒天诀的心若寒冰境界，别提有多难受了。”阿瑞昂头哈哈大笑起来。  
　　的确，我也发现现在的阿瑞和之前我所认识的阿瑞有点不同，应该说活泼开朗许多，说话不再冷冰冰的，其实他眼神冰冷的看着你的时候，还真让人有点害怕和不舒服，现在感觉好多了。  
　　“阿瑞，到底你们对雷正有什么目的？你们所谓的承诺是什么？”法撒尔这时才找到发问的机会。  
　　“是呀是呀！我们大伙儿都想知道。”阁衣慌忙点头附和。  
　　“是吗？”阿瑞带着古怪笑容，意有所指的看着阁衣。  
　　“当然。”阁衣点了点头，一点也没有特别的神色出现。  
　　“阿瑞，认真来说，其实我并不在乎你们对我有什么目的，又或者你们的承诺是什么，我只是不喜欢你们躲在幕后搞风搞雨而已。现在知道小珩就是你们所谓的公主，那么我就不怕你们会做出伤害她们的事情，那我也就放心了。现在你们的目的与行为对我来说都不再重要了，我现在想知道的是许珊的事情，你说过你也知道，会告诉我的，现在就说吧！”  
　　我并不知道阁衣和阿瑞两人之间的玩味，或者说，我没有意识到两人台底下正潜流暗涌，因为我的心思自从那个一直困惑我的阿瑞的身分问题中脱离开来后，开始恢复正常，许珊熟睡的容颜让我知道，我还有更重要的事情需要去在乎。  
　　想到青龙和黄龙那两个混蛋，我不禁咬牙切齿的狠声道：“我不会原谅那些企图伤害我的爱人的家伙，封邪，哼，我会让他后悔来到这个世界上的。当许珊在太行山碰到那样的伤害的时候，我无法保护她，如果不是孤独预见未来，在十几万年前就做下布置，那么此后一生我都必将在悔恨和痛苦中度过，那时候我就发誓，我再也不能让许珊受到丁点伤害，然而，此刻许珊竟然就在我眼皮底下再一次被抓，我无法保护她，我甚至不知道她被抓。如果你不在，又或者你不是水神，那么许珊怎么办？你怎么办？可恶，为什么这些事情一次又一次的发生？看来我有必要让世界上每一个人都知道我雷正到底是什么东西，他们自己又是什么东西！”  
　　说着说着，无数可怕、疯狂的念头在我脑海里飘过，我捏紧了拳头，神色一定很可怕。  
　　“冷静，冷静，你现在发怒也没用，你只有一个人，你要珍惜的却很多，要彻底保护所有是比较困难的，但这也正是朋友的用处呀！无论前世今生，我都有着和你深远的渊源，再加上许珊真的是一个不错的女孩子，所以帮一下她并无不可。”阿瑞走了过来，伸出食指按在许珊额头上，一点浅蓝在他指尖凝聚，接着那一点浅蓝变成一滴青红色的水滴。  
　　看着阿瑞古怪的动作，我疑惑的问道：“这是……”  
　　“没什么，这是先前许珊体内没有排乾净的七十二煞奇毒而已，我利用它们来吸引许珊体内的所有毒素。毒王的神奇功用很多，估计许珊等一会儿醒来后会发现自己人精神了，皮肤光滑了，暗疾也消失了，哈哈，也就是便秘之类的东东。”  
　　阿瑞本来还说得挺认真的，只是后面越说越不像话，我不禁笑骂道：“去你的暗疾，你大嫂身体健康，没有那家东西。”  
　　“没所谓，有病治病，没病强身。”阿瑞说着把那滴青红色血滴递到我面前，微笑着说道：“制作这么一滴东西，如果一个人，他可能穷毕生之力也只能搜集到一半的材料，如果好几百个武林高手一起去寻找，也平均要五十年才能制造这么一滴。”  
　　我们暗暗咋舌，吃惊的看着阿瑞手指尖上那一滴凌空旋转着，散发着非常微弱的青色光芒的小水珠，有点不相信阿瑞说的有关制造它的艰辛。  
　　“中华技术果然神鬼莫测，这是毒？”法撒尔凑近来仔细的看着，不住的舔着舌头，竟彷废氚涯堑吻嘌吞下去一般。  
　　“不错，它可以说是天下三大奇毒之一，威力很可怕又霸道，一滴可以杀死上百头非洲大象，但若用在人体身上，又会因为它内含的各种毒素而互相牵制，反而能让人类活好一段日子，这是没有解药的，只有靠另外一种剂量不同的七十二煞奇毒压制，最后，人就会变成一个毒人，就算不死，也活不过五年。”阿瑞摇了摇头，怜惜的看着许珊，沉声道：“这就是封邪下在许珊身上的毒，他要让雷正你心痛、痛苦，怎么样，你现在感到很伤心愤怒吗？”  
　　没想到这东西会这么复杂，法撒尔连忙刷的一声狂退数十步，更一个不小心踉跄坐倒在地上，呵呵呵呵的朝着我们傻笑。  
　　至于我，在知道这东西的可怕之后，又担心又愤怒的抓起许珊的手，与她十指紧扣的握着，哑声道：“是，我很害怕，但更多的是愤怒，对自己当日留手的愤怒，对封邪那狗杂种险恶用心的愤怒，还有……总之就是一股莫名其妙的愤怒在我体内驻扎，它令我亟欲想做点什么，不然我会爆炸的。”  
　　那边，阁衣听完阿瑞对七十二煞奇毒的介绍后，眼里神光闪闪，似乎想起了什么，呼吸也开始急促起来，一股强大的战意隐隐在他身上浮现，若非我全心全意的看着许珊，一定会感应到阁衣的生命能量在那一瞬间几何级数般上升了两倍有多。  
　　淡淡的黑色雷罡在阿瑞的双手掌心内劈里啪啦地发出极度轻微的响声。  
　　呼呼呼！  
　　暗自深呼吸了数口气的阁衣这才把他因为阿瑞介绍的七十二煞奇毒的特性从而联想到的某件事情暂时忘记，他眯着眼，神目如电的瞪着阿瑞问道：“阿瑞，既然你把这个七十二煞奇毒说得那么可怕，那么大嫂她完全没事了吗？不会有什么后遗症吧？”  
　　我一听立刻也慌忙问道：“珊她真的完全没事了吗？她……”  
　　“阁衣和雷正，你们这是在考我吗？还是不相信我？”阿瑞爽朗一笑，豪气顿生：“我说她没事，她就是没事了。”  
　　绝对肯定的语气，绝对自信的神情，绝对高傲的自信，阿瑞在一刹那间不经意的流露出他水神的气度，彻底压下了我们三人。  
　　阁衣还不死心的追问道：“那么，那么，你能解这毒，还是……”  
　　“阁衣。”阿瑞打断了阁衣的话，微笑道：“当然，七十二煞奇毒对普通人类而言是必死无疑的奇毒，只不过对我们来说，所有的毒都没有作用了。你们忘记了一件事情，毒要入体，必须感染血液，还要有身体细胞才能作用，而这一切无不包含在液体之内，只要是液体，就能被我的领域控制，那么，分解它们，把它们排出体外对于我来说和把空气中的水分凝聚并无什么分别。”  
　　随着阿瑞所说的话，数根冰刺忽然凭空在他周遭出现，然后又突然崩碎化作水气飘散消失，他在证实这些事情对他来说是多么简单。  
　　“阿瑞，听风阁到底是什么东西？前天比武的时候，封邪说我是什么灭世大魔头，然后用了一个叫做浩瀚百万剑阵的武艺，不，应该说那已经超越了武艺，有点像魔法道术之类的，我认为普通武者是不可能抵御那一招的。”  
　　我看不起封邪，却不会小看封邪，狮子搏兔必尽全力，方能斩草除根，我以后都会记住这个道理，我不想以后任何一个我重视的人来提醒我这个道理。  
　　“听风阁是联盟所有派别之中一个比较古怪的门派，虽然他们的武术藏量很丰富，也很高深，只不过认真来说，他们的道术才是令他们得到目前地位的最重要原因。他们也很喜欢把道术和武功融合在一起使用，就是电视上常演的所谓魔武双修。”阿瑞轻轻敲打着身下的沙发，一脸思索的样子。  
　　“当我们开始注意这个门派的时候，他们已经统一了亚洲东方的大多数道术门派，自称秉承天机，代理人间，因为人劫无穷，所以致力于消灭每一个可能在日后成为应劫灭世的魔物。同时伴随而来的就是一个名为圣女的仪式，正如同我们先前所说，听风的道术更让人佩服，我不知道他们的圣女是如何选拔，因为我们都不懂道术，我只知道圣女必须保持处女，圣女不会武功，圣女能听到天地间的声音，和我们的某些领域有异曲同工之妙，圣女的道术非常可怕，眨眼间能天崩地裂，判人生死。反正自从有圣女以来，江湖每一代的超级高手里面都有圣女的存在，甚至第三次世界大战后出现的十强榜，直到七十年前，听风目前最后一任圣女成秋娴病死，听风竟然奇怪的没有再选拔圣女。我感到很好奇，就去看了看，结果让我在阁主密室听见一个秘密。”  
　　自从进入这个水帘洞以来，我已经开始学会不再惊讶了，该惊讶的事情太多，我都麻木了。阿瑞把潜入听风说得这么轻描淡写，但我知道那一定是机关重重，非常危险的事情，也只有阿瑞这样根本不把天下武林放在眼中的人才会这么肆无忌惮。  
　　“当代听风阁主护龙真人实在是出乎意料之辈，普通人类之中，他是唯一让我感到些许佩服的。凭着些微道行与不懈努力，他赫然推算出孤独的存在，孤独隐约的计划，还有你的转世。可惜窥视天机，必遭天谴，更何况现在作为天存在的是那个老不死，他一个意念传了过去，就破了护龙五十年的道行，不然，凭着护龙的水平，他当日是绝对不可能被雷十一击败的，相同的，雷十一不一定能在护龙手底下走过五十招。”  
　　五十招击败爸爸？听风的武功有这么厉害吗？可是无论怎么样，雷十一都是我的养父，没有一个孩子喜欢心目中的偶像低于其他人的，我的脸上也不由自主地出现了不甘之色。  
　　阿瑞看了我一眼，悠然说道：“你知道我不会夸大，听风阁的背后还有另外一股势力，现在台面上的不过是它二分之一的力量。当然护龙突然莫名其妙的吐血，功力狂飞倒退，也就引起了它背后力量的重视，七大长老出尽法宝也无法挽回护龙一身精纯无比的功力和道术。我当日到的时候，护龙刚好是在诉说那日情况，更隐约点明他此刻的内伤绝对与孤独有关。七大长老见孤独转生后遗留在人间的力量也这么可怕，当下决定中止圣女选拔，先凝聚五十年的圣力，到那时候再选圣女，让她与雷正你交合，趁着你融合圣力的同时，用大五行阴阳崩绝阵封住你与外界接触的能力，再一举歼灭你，彻底把你打得魂飞魄散。”  
　　呃，其实阿瑞说了这么多专业名词，我也不是完全t解，但有一点我是听明白了，许珊本来是要和我做爱的，好让其他人趁机杀我。  
　　“那，护龙的情况真的是孤独老大造成的？”阁衣的偶像不知何时变成了孤独，只要是有关孤独的一切，他都想知道。  
　　“呵呵，那倒真的是冤枉孤独了。”阿瑞顿了顿，继续说道：“不错，孤独转生后的确在人世间留下了庞大的力量，只是这力量分为好几种，一种是活动性的，相信雷正你也接触过了，孤独遗留下来正在活动的力量所作的一切无不和你密切有关，例如阿赤，你见过的吧？”  
　　“嗯。”想起阿赤，我便想起初次见面，他给予我那种强大绝伦的震撼，还有关于孤独的畏惧，对于一个十几万年前就预见今日一切并做好安排的人，那样缜密的心思又怎能不让只活了区区十几年的我感到畏惧。  
　　阿瑞见我眼中流露出一丝莫名的畏惧后，淡淡一笑，继续说道：“另外一种就是等待性的，同样，雷正，你在太行山碰到的那个村子就是一例，所以，尽管孤独真的在世界留下庞大并且可怕的力量，但这些力量并没有兴趣去对护龙这种小辈出手。你们别笑！对孤独而言，天底下又有多少人是能被他看中的？”  
　　本来对于阿瑞把之前他说得厉害无比的护龙成为小辈的说法感到好笑的我们，一时间都笑不出来了。阿瑞口中的孤独，和我所知道的孤独略有不同，唯一相同的都是他那绝世的强，绝世无双，何年何月我才能像他那样傲视寰宇？  
　　“只是，要让护龙这样认栽，孤独真有点力所不及。其实，护龙是栽在了老不死的手上，对于掌握天地的他来说，护龙上寻天机不是在挑战他的权威吗？他自然不会轻易放过护龙。”  
　　“等，等一下，你说的老不死是谁？掌握天地？难道他是天，不，是神吗？”法撒尔来自的国家笃信神明学说，所以他对这个问题比较敏感。  
　　“我也有相同的疑问，领域觉醒以来，我听许多人说过老不死这个名字了，白虎、孤独、冰雪红莲，到底老不死是谁？”  
　　“基督。”阿瑞语不惊人誓不休的说道。  
　　轰一声，那是我们其余三人跌倒在地上的声音。不，不是吧？基督？就是那个号称昔在，今在，永在的神棍？他竟然真的存在，更活了那么久，是孤独和八尊也畏惧的敌人？我记起先前阿瑞说过孤独杀上圣山的时候，他的妖怪大军就是被天使所阻，那倒真有点圣经上基督的作风。  
　　法撒尔更是夸张，他跪在地上，不住的在胸口划着十字，嘴里念念有词，仔细一听，他赫然在说什么对不起，什么什么时候骂过您一次，不要介意，阿门，耶稣保佑，乱七八糟的一大堆。  
　　“你们不用这么震惊，这个基督并不是你们所知道的那个基督，他的存在是我们也无法触摸的一个生物等级，我们所拥有的力量就是他制造出来赐予孤独的礼物，在那之后，人世间才出现了领域者，他的本名叫什么，我们都不知道，只知道无论哪个文明，他都被称为神。至于他为什么会跑去欧洲作了什么基督，一方面是我们四神六仙都守护着亚洲大陆，这里更有孤独呕心沥血遗留下来，能把他的力量压减的阵法，虽然我们怀疑能压减的了他多少的力量，又或者我们是否能敌的过他百分之一的力量，可毕竟领域是他制造出来的，如果他能随意收回，我们也就无法和他敌对了。相对来说，那时候欧洲民智未开，大多数人野蛮愚蠢，他要轻易统一也不是难事。”  
　　阿瑞娓娓道来过去一段惊人的历史，只把我们听得欲罢不能。  
　　当阿瑞话音刚落，阁衣已经迫不及待地问道：“那，那个神，他对上领域者，领域者不是绝对无敌吗？”  
　　法撒尔也跟着满脸不可思议的问道：“不是吧？你的意思是，我们的主，耶稣是来自亚洲大陆的？”  
　　阿瑞先看着法撒尔笑道：“当然，根据孤独只言片语推论，你们的上帝正是一个不折不扣的中华民族。哈哈！不过对我们来说也没有什么中华民族、炎黄子孙的问题，只能说我们都是亚洲人，炎黄他们都是我们的后代嘛！哈哈哈哈！”  
　　嚣张的笑了数声，阿瑞转过头看着法撒尔，神色开始有点认真严肃：“理论上是这样，不过世界上并不知道，因为暂时还没有领域者对他拔剑相向，能找到他就不简单了，而且能不被他气势影响的更少之又少。当日他接见孤独的时候，他在一刹那散发的气势，曾经让整个世界的生物都感到震撼，那种感觉，就算其他记忆我不记得了，唯独这个，我也无法忘记。如果说孤独是最强的，我不会反对这个说法，在我已知的生物里面，孤独的确是无敌的，但那个老不死，我有时候甚至怀疑他到底是不是生物。”  
　　震撼于神的强大，能给予阿瑞这样的人物这么强烈震撼的存在，还有连孤独那样的强者也被打得转生，可想而知神有多么可怕了。   　　                       
第五章 猜拳命运         
　　等，等一下，神？印象中，雪山特训的时候，我好像也见过一个自称为神的砘铮他能刚好在我领域暴走的时候切入我的思想领域，他不会就是那个老不死吧？  
　　“阿瑞，我想问一下，神最近总是躺棺材吗？”我略微紧张地问道。  
　　“你怎么知道？”阿瑞一脸你不可能知道的表情看着我，接着才缓缓说道：“不是最近，是自从我们知道他以来，他就一直躺在棺材里面，一副血红色的棺材，至于原因，我们都不清楚，也许那是他个人的癖好问题。 ”  
　　癖好？会有这么古怪的兴趣吗？我觉得那个棺材，甚至是神本身都一定有问题，也许是身体上的，或精神上的。喜欢躺棺材这种癖好太过古怪，所以我怀疑或者是什么制约着神，不过他那么强大，有可能吗？  
　　“既然你说的神的威能那么强大，为什么到现在我们还活得好好的？还有挑战他权威的妖怪们，听说最后统领魔界的孤独可是调转过来，和那些与神连成同一阵线的妖怪们战斗的。”阁衣说道：“昨天老大才说过，白虎告诉他，孤独十六万年前一举歼灭过半妖魔，令人类得以真正得到地球霸权，这件事情你应该也知道怎么回事吧？”  
　　“嗯，你们不能用人类的标准去评价妖怪，生物构造不同，得出来的结果也不同。对于妖怪来说，谁威胁到们繁殖后代和生存，谁就是敌人，绝不例外。十六万年前，妖怪们向八尊抱怨人类发展得太快，令地球的资源减少得太多，再加上人类的味道非常好吃，所以，八尊之首的黄龙便单方面背叛孤独，进攻魔界，然后就是青龙、八歧、妲己和朱雀的响应，芬里尔和玄武则只是性格上的问题而不可能做出这样的事情，白虎那时候比现在嚣张多了，霸气纵横，他自己跑去找孤独，被孤独十招不到轰下，从此成为孤独的跟班。接着孤独就去阻止八尊的行为。那时候，妖怪总数四亿七千万，孤独在那一役干掉了一亿八千万有多，五尊在那之后也消失了。接下来，群龙无首的妖怪们被老谋深算的老不死利用，帮老不死作了许多事情。正好孤独那时候已经处于无论力量还是精神都是最顶峰的状态，便再度杀上圣山，再毁掉两亿多妖魔，接着他自己被老不死打得转生去了。”  
　　亿……这个单位在阿瑞口中说来只是一个单位而已，但看过孤独对五尊之战的我来说，那是一个何等可怕的数字，那铺天盖地，许多只会出现于神话小说中的怪物，那么密密麻麻的数量，也只不过是那场战斗的尾声。孤独凭着一个人干出了这样的事情，可怕，可敬。  
　　“好了，你们就别惊讶了，孤独的事情说上十年也说不完，我们还是回到护龙的这个问题上吧！”阿瑞把偏移的主题拉回，[着眼说道：“既然护龙认为是孤独所为，他对于这个自己推算出来的灭世大魔头更是恨之入骨，凝聚圣力的行为也更加疯狂，不断的屠杀年幼处女，收集她们的元阴，制造成普通听风阁人所知道的所谓圣力。”  
　　“什么？圣力不是自然凝聚，而是聚集处女元阴！”阁衣怒叫一声，满脸的震惊。  
　　“这个，请问一下什么是处女元阴？”法撒尔本着不懂就问的良好学习风气，举手发问道。  
　　“反正不是好东西，以后你知道谁做这种事情，直接灭了他就是。”  
　　我也同样吃惊于听风的残酷手段，自从被封邪找上门来后，我对听风的印象就没有好过。  
　　“护龙的师兄，实则听风历代之中，到现在我都认为是最厉害的封天阴，更推算出结合他师父顺天道人的精子和他大师兄许文斌的妻子的卵子，将制造出听风有史以来最强的圣女。我们不得不承认听风那群人都是疯子，因为他们竟然就真的那样做了，由于许文斌的强烈反对，封天阴在五十招之内击败许文斌，打得许文斌落荒而逃，他的妻子就跟着被控制，和自己丈夫的师父住在一起，夜夜荒唐。”  
　　不是吧？这么乱七八糟又疯狂的门派，怎么会存在于这个世界上？  
　　赶走女人的老公，然后让她和老公的师父同居，更以生孩子为目的，这也太、太肮v了吧？就连法撒尔这样开放的外国人也大呼吃不消，受不了。  
　　“这只是一个开头，当证实许文斌的妻子有了，并且是一个女胎之后，他们就用道术直接把母亲的生命能量传进胎儿体内，若非没有母体产出来的婴儿有着各种各样的缺陷，他们早就丢弃母亲了。等婴儿出生的第一日，护龙、封天阴两个人把顺天道人的一身功力直接吸入体内，再融合传给婴儿，也就是日后的许珊。至于他们两个各自私吞了多少，那我就无法知道了。许珊吸收了大量生命能量后，又吸收了她父亲的纯阳能量，体内阴阳平衡崩溃，必须吸收阴气，这就是他们强迫圣女吸收其他处女元阴的手段。”  
　　“恶魔，那个护龙和封天阴绝对是恶魔。”阁衣再也没有话说，只是不住在那里喃喃自语。  
　　“是否恶魔我不知道，我只知道许珊四岁的时候，入魔的许文斌单枪匹马杀入听风，一人击杀过百门徒，听风所有武功道术对他都没用，于是，十年没有出手的封天阴只用了三招，就把许文斌打了个永世不得超生。那时候，许文斌的功力应该有十强中最强者三成以上的力量吧！”  
　　“这个封天阴这么厉害？”我皱眉问道，敌人越厉害，也为我们的报复行动增加了越多阻碍。 我希望有能让我激动的敌人，但却不是现在这种时候。听起来，这个封天阴对听风的感情还不是一般的深，要闯过他那关，说不得要花费不少功夫了。  
　　“封天阴绝对是我见过的人里面，拥有能排入前十名资质的人。  
　　若非顺天道人，不，应该是说听风只有那么一点料，封天阴不难成为一个能威胁到我们的存在的大人物，现在，可惜了……”阿瑞叹了一口气，似乎对封天阴今天的成就感到悲痛莫名。  
　　三招杀败比当时十强之首还要强上几分的师兄，封天阴的成就对阿瑞来说就绝对未够班呀！  
　　“我不管，既然听风够胆惹到老子头上，我就不能让他们好过，我管他护龙有多么厉害，又或者封天阴多么惊才绝世，我等一下就杀上去，让他们知道厉害。”得知许珊未出世就受到这么多的苦，我甚至不知道许珊是否知道自己真正的身世，如果她还不知道，那么我无法想像她知道后会有什么样的后果，所以，为了预防万一，我决定把听风从亚洲连根拔起，所有知情者一律死！  
　　不知不觉间，我思考问题的态度也不同了。领域刚觉醒的时候是怎么才能尽量不影响他人，后来逐渐变成我为什么要怕他们，我想怎么样就怎么样，再到现在的视人命如草芥，也许，有了强大的力量之后，人是一定会变的吧？  
　　阿瑞彷范创┝宋业闹饕猓当然也许是因为我的杀气实在太过浓厚的关系。  
　　阁衣拍了我的肩膀一下，诚恳地说道：“老大，我绝对支持你，这种肮v的东西，没有存在这个世界上的必要。”  
　　“等一下，你们还忘记了一股力量。”阿瑞说道。  
　　“什么势力能比得上听风？我把听风干掉之后，那个百派追杀令自然也不存在了，谁敢再提，听风就是榜样！”我杀气腾腾的说道。  
　　“你忘记了罗刹四鬼对你的追杀？我可以告诉你一件事情，罗刹教是日本最大帮派，更是日本黑社会名义上的联盟老大，你以为没有罗刹教的首肯，会有那么多人聚集在长崎港等着来追杀我们吗？再说，天武仁最疼爱的就是小儿子天武时光，他的疼爱甚至已经可以用不讲常理来形容。我想，天武仁绝不会放过你，他会杀了你之后再强迫许珊和他儿子在一起，或者，乾脆就帮助许珊，造成生米煮成熟饭的事实。”  
　　“我靠！真是给他一点颜色就开染坊了！老大放过他儿子好几次了，他还敢在老子们面前搞小动作！没说的，老大，我们去灭了他！”  
　　阁衣大声的叫道。  
　　“嗯，斩草除根，要在祸患未成之前就扑灭。”我点了点头。  
　　“那么，你比较恨听风还是罗刹教？对了，我估计没错的话，天武仁此刻应该已经在附近海域上寻找你的踪影。”阿瑞说着手一扬，一个水镜出现在我们中间。  
　　“你别告诉我这是玄光术？”我看了不少神怪电影，这么熟悉的一幕我是常常看见的。  
　　“类似的手法和原理。”阿瑞笑了笑，指着水幕中反射出来的一大群黑鞯娜巳核档溃骸肮然，罗刹教大举军临长崎，日本政府根本就不闻不问，还派出军队在罗刹大军里面混充罗刹教众，他们对于国教的栽培也真是劳心劳力。”  
　　阁衣哼了一声，气__地说道：“我现在就上去灭了他。”  
　　“我不会武功就不去了，在这里休息休息，看看书。”法撒尔表态道。  
　　“别急，我只是想告诉你们，如果在干掉罗刹教的时候，我们展现的实力太强，只怕听风化整为零，到时候就不好找了。我相信雷正你没有接触过封天阴他们，你的魔法世界也无法分别得出谁是封天阴吧？但如果我们展现的力量不够，那又起不到震撼的作用，所以我认为，听风罗刹，要两手一把抓，两边同时进行。”  
　　“我们就三个人，怎么干？人手不够呀！”我婉转的说出了阁衣实力不够的问题。 我们三人之中，现在就属阁衣还在人的范围之内，只能败四鬼之一的他，对于这种大层次以上的战斗似乎无法起到什么作用。  
　　“很简单，我和你猜拳决定谁去对付罗刹教，谁去对付听风，猜赢的人可以任意找一个人为同伴，也可以不找。”阿瑞的提议非常的妙，那表示无论怎么样，我们其中一个都一定要和阁衣一组。  
　　阁衣自然也知道我们是为他好，当下闷闷地坐到一旁，放弃了猜拳的权利。  
　　我们也不客气，说好如果谁胜利了，谁就去干掉听风。  
　　我不禁心中暗自求神保佑让我胜利，不对，就算神也没用，认真来说，那砘锊攀侨梦冶涑山裉煺庋子的罪魁祸首，迟早让他知道厉害。既然求其他人没用，就求自己吧！罗刹教我是很讨厌，但我更讨厌的是那个随意玩弄他人人生的听风阁，所以我希望我能亲自去灭掉听风阁。  
　　我和阿瑞摇晃了一下手臂，做好准备运动，两人同时一字一顿地说道：“包剪锤，一二三锤（包）！”  
　　啊！我的妈呀！怎，怎么可能？为什么，为什么我要出锤！我痛苦的看着握拳的手，说不出话来。  
　　阿瑞则哈哈大笑起来：“也好，听风和我们四神也有许多恩怨，几百年前大哥的计划被他们破坏，今天作小弟的就正好把场子一起找回来。老大呀！你也别伤心，的确，你的力量很强，不过护龙加上封天阴，还有他们那些稀奇古怪的道术也不是好玩的，一个不幸，你必须动用领域的话，那怎么办？所以说还是让我来吧！至于罗刹教，他们对你来说还是比较容易收拾的，懂得舍弃，也是智慧的一种。 ”  
　　“阁衣跟我吗？”我有气无力的回答道。  
　　“哦，不，阁衣跟我。我不会开飞机，难道你要我跑去听风？那会累死我的。法撒尔，你可以在这里看书休息，书柜后面是农场和菜园，再后面是厨房，在这里自给自足是没问题的。”  
　　“哇，我有问题呀！你们尽快回来，我可不想在这里待好几年。”  
　　法撒尔哇哇大叫道。  
　　阿瑞嘿嘿一笑，只是他转过身的一刹那，在一个别人无法见到的角度，没人见到他眼里一闪而过的凌厉光芒。  
　　当阁衣载着阿瑞离开之后，我也根据魔法世界的感应，朝人多的地方走去。如果不是阿瑞一再保证绝对会把封邪亲手留给我照顾，我才不肯乖乖的去干掉天武仁。根据我和阿瑞的分析，听风之中的封邪，罗刹教的天武仁和天武时光，对许珊来说都是极度危险的存在，都是必须除的。  
　　一见我的出现，无数人就大喊大叫的向我冲来，疯狂的把砘锿我身上各处招呼，似乎巴不得一下子就把我干掉一样。  
　　你们也太小看我了吧？  
　　对这些平均只有数百真气含量的小喽，我甚至不需要动用任何武功招式，只凭着金刚不坏的凤凰不灭体就把他们的攻击全部挡下，反震的力道更杀伤了他们不少人。  
　　他们一愣之后，其中几个好像是带头的喊了一通我听不懂的语言，应该是日语之后，人潮又哇哇呀呀的叫着向我杀来。  
　　烦，老子没能亲手灭了听风就已经很不爽了，你们这群蝼蚁还在这里阻碍我，可恶！  
　　“天武仁，你在哪里？快给我出来！”一声大喝伴随着荒天八道的强横功力冲口而出，夺命音波以我为中心向四面八方扩散。  
　　音波如浪潮般狂涌，功力差一点的人被我震的整个向后倒飞，就算功力稍为高那么一点的，也辛苦的半跪在地上动弹不得。  
　　不一会儿，我周围就没人了，人们都在水中哀嚎，他们带来的不少器具都在我刚才一吼之下变成碎片残骸。  
　　“小子大大的嚣张，看老夫教训你！”天边一声沉喝传来，接着一道鲜红剑气带着凌厉风声疾射而来。  
　　好砘铮身为十强之一的火云邪神竟然也会对我这么一个年轻小伙子用这种偷袭的招数？虽然说他发出剑气之前就打了招呼，只不过他的剑气速度那么快，招呼与否其实并没有太大的分别。  
　　你有剑气？难道我就没有吗？  
　　日月星空剑法之射日七剑，第一招金乌展翅天地焚！  
　　当日和老爸对战之后，我就一直在思考他那神奇精妙的日月星空剑法，因为不断吸收别人的招式来补充自己的武学理论，一直是我无法拥有真气之前最喜欢做的事情。  
　　拥有了力量之后，我就喜欢实践，例如霸王轰天击。只不过日月星空剑法实在博大精深，经过这么一段日子的思考，倒也被我领悟不少，今天才是第一次施展出来，看情况似乎也似模似样，也许随着孤独转生的，进入我体内的除了领域、荒天八道外，还有他那些神经的性格，以及他那出众的武学智慧。  
　　一剑既出，登时恍若太古灵兽金乌重现，剑上遍染一层火光，那是至正至热之阳火，也就是我的荒天炎狱劲，荒火之道的第一段功力。  
　　嗤嗤声响起，天武仁闻名的大皇剑气被我的金乌展翅天地焚的火劲焚烧殆尽，更被我此招余势未尽的反冲而回。  
　　天武仁一个闪身，躲过了我的金乌展翅天地焚。  
　　嗯，还懂得闪避，算你聪明，不然看我那上千度高温的荒天炎狱劲不把你煮熟了才怪。  
　　只是对于一个享誉多年的十强武者来说，要他们躲闪我这样的后生小辈所发出的招数，一定会令他们很不爽吧？最起码天武仁此刻的脸色绝对不能说好看。  
　　天武仁年约五十，身高只比我矮一点，穿着灰色西裤和白色衬衣，看上去和那些上流社会的大老板差不多，只是一双眼的眼神过于凌厉，令他少了一份老人家的悠闲。  
　　“你是谁？”天武仁声若洪钟，随着他说话的声音，海面轻微的波动起来。  
　　我知道他是在凝聚气势，压下我刚才凭着大吼制造出来的声势。  
　　我也不点破他的目的，只是昂头看着太阳，无比嚣张的说道：“我就不信你这老砘锘共恢道我是谁！”  
　　“八格雅鲁，支那狗！”天武仁怒喝一声，衣衫鼓胀起来，双眉颜色由黑转赤，一双肉掌变得通红，他周围的海水更开始不住徐徐冒烟。  
　　火云掌？天武仁的看家本领，嘿嘿，好你个老头子，第一招就打算出尽全力，也算你没犯电视上歹角总是小看敌人的的通病。不过你和我玩火，这不是找死吗？  
　　其实，我是真的高估了天武仁，他第一下就要用火云掌，纯粹是看我极度不顺眼，加上知道我就是那个抢他儿子女人的男人而已。在他看来，我竟然变成那个抢他儿子女人的坏人了，真是有够有趣和讨厌的！  
　　我会的招式可以说是数不胜数，像日月星空剑法那种绝世奇学就不用说了，我此战并不希望用那种一出招就毁天灭地的武功，我要用一些“人”用的武功，以绝对强横的力量压下天武仁，让他知道我真正的实力。  
　　当下，我左手食中两指一并，豪气干云地说道：“老头子，你的火云掌号称天下最强攻击力的武艺，我就以指代剑，看看你能不能攻破我的剑网？如果你能逼得我用超过两根手指，我立刻就跪在地上叫你爷爷！”  
　　说完，我还很嚣张的狂笑，直把天武仁气的E子都翘起来了。  
　　嘿，老头子，等一下就让你见识见识我学自学校电脑，闻名已久的中华失传绝学：佛剑──大须弥山剑。   　　                       
第六章 天武异变         
　　大须弥山剑乃是海吟派的镇派三绝艺之一，此派的特色在于分成三个修真路径，也就是分成三门，却又将三个路径合而为一。每一门都分别有一招绝艺，分别是佛道极守大须弥山剑、道门极攻常道之剑，还有儒流沧海吟，凑起来就是海吟派三大绝艺。  
　　奈何常道之剑着重剑意，所以，要练成此招，只注重一个“悟”  
　　字。我自认天资过人，却也没有办法从记载的只言片语中推敲出此剑之势，自然也无从悟起。至于沧海吟，我一向对音乐没什么天分，练了也是白练，所以，我最喜欢的还是佛剑──大须弥山剑。  
　　号称天下最强守招的大须弥山剑就是有夺天地造化之力，当年我突然失去所有真气，沦为人人都看不起的废人，也只靠着这一招表面招式，令我多次躲过流氓们的侮辱。  
　　试想当时手无缚鸡之力的我，凭着手中木棍也能让一干流氓占不了便宜，可想而知这一招的守有多么的厉害了。  
　　天武仁挥手示意，命令周围的手下尽快离去，毕竟他是以大欺小，传出去也不好听。  
　　“让你死也死得明白，我这一招剑法叫做大须弥山剑。”我缓缓地说道。  
　　“大须弥山剑？东方唯我的看家绝学？”天武仁老眼一[，联想起那个千多年前，东方传说无敌的绝世武者，戒备之心更重，浑身杀气溢流。  
　　因为再也没有人比他更看重这个传说，他不会忘记，他父亲曾告诉他，当年第一代火云邪神杀遍东瀛无敌手，只身进入中土，作为天皇的开路先锋，准备横扫中土武林。  
　　可惜日本无敌的火云邪神不等于天下无敌，在火云邪神刚刚挑了一个小门派的时候，刚好碰到了在那附近，与当时听风阁阁主霹雳真人决战的邪道第一高手东方唯我。  
　　东方唯我看上去只不过二十多岁，可是一身功力之高深绝对可以说得上神鬼俱惊. 火云邪神知道这个人一定会成为天皇帝国入侵中土的最大敌人，便不声不响的连同霹雳真人突然偷袭东方唯我。未料到东方唯我早知道他的存在，在第二百三十招间送了霹雳真人去黄泉，同时剑指插在火云邪神的心脏处。  
　　幸好初代火云邪神的心脏长在右边，才躲过一劫，只不过一身功力也去了七七八八，据他说，当日东方唯我前面的二百二十八招全凭一套名为大须弥山剑的剑法损耗他们的功力，所以才会在接下来的两招间夺去两个超级高手的性命。  
　　初代火云邪神临死前曾留下遗言，只要是天武家族的子孙，但凡碰见会大须弥山剑的中土人，一律杀无赦！  
　　想起家门戒律，天武仁气势更盛，浑身笼罩在几乎凝聚成实体的杀气之中，海水被割出道道长缝，不住的呼啸着。面对如此声势，罗刹教的人都躲得远远的，只怕一个不小心就遭受池鱼之殃。  
　　“小子，既然你会大须弥山剑，那么你就一定要死！”天武仁狂吼一声，恍如天地间忽然打了一个霹雳.  
　　我真怀疑他那苍老的身躯是怎么发出如此巨大的声响的。东方唯我？这个名字好像在哪里听过，算了，我才不在乎。反正天武仁要杀我的藉口多的是，我又不是要和他辩论，他要和我打，正合我意。  
　　“火云掌！”天武仁吐气开声，大喝一声，双手齐出，挥出两道炽热狂烈的赤红掌劲，一前一后的向我打来。  
　　其实，本来在大海之上，天武仁的火云掌就已经打了一个折扣，更何况此刻他碰上的是拥有着荒火之道的我，想在火这功夫上胜过我，除了朱雀，还真没人能做到。  
　　大须弥山剑，不动如山，须弥尽我！  
　　我剑指一起，立刻激射出长约半米的浅蓝剑气，随着手腕转动，四周尽成光幕，真的是滴水不漏，泄光不进.  
　　火云掌打在我的剑幕之上，立刻发出轰隆声响，然而接下来的变化却让天武仁气的张口说不出话来，他引以为傲的火云掌赫然被我外三层、中三层、里三层，共九层的大须弥山剑剑气不住的反弹消磨，不一会儿就被我的剑气中和消失。  
　　看见大须弥山剑的奇妙后，估计他也知道为什么他祖先和另外一个高手联手二百多招也寸功未得了，大须弥山剑可是配合了科学原理的高深武艺。  
　　“可恶，无相劫指、大皇剑气、火云掌！”天武仁飘身向前，显然他无法相信凭着他苦练五十多年的神功也无法打破我这个毛头小子以指代剑凝造出来的剑网，天武家族三大招式登时铺天盖地的往我剑网上压来。  
　　嘿嘿，天武仁老头，来吧！我也正好用你来锻炼我的招式。最近的一段日子，我都是凭着过人的功力硬撑，只是碰上了朱雀那种等级的高手，我立刻就被打得这么惨，在那之后，我就想，是不是力量就一定压倒招式呢？的确，某种程度上，绝对的力量能压下任何招式，问题是，又有谁有绝对的力量？凭着我本来就不弱的能量，再加上精妙绝伦的招式和战斗智慧，我应该能拼下能量高我几班，但招式精巧或运用皆不如我的生物。  
　　所以，此刻我可以把力量压到只有平时的四成，只凭招式变化来和天武仁过招，倒也斗的旗鼓相当。  
　　“年轻人，你招式不错，可惜……”天武仁忽然一顿，漫天攻击瞬间消失于无形。  
　　我调整了一下略显急促的呼吸，抬头看着他呵呵笑道：“可惜什么？可惜你无法破我剑网？”  
　　“不。”天武仁狂态略收，脸上开始出现冷静的神色。  
　　我暗自点头，这就对了，这才是十强之一的能力，不为外物所动，永远保持冷静心态，不让敌人有机可乘。经过刚才一阵发狂，天武仁的眼中重新出现了智慧的光芒。  
　　他一边摇头，一边沉声道：“可惜你毕竟太年轻，和老夫相比，注定有着一项无可比拟的差距。”  
　　哦，无可比拟的差距？莫非这老头说的是功力精纯的问题？如果是那样，我就真的要忍不住大笑了。  
　　果然，彷肺了让我感到好笑一样，天武仁以无比严肃的口气说道：“论功力，你还比不上老夫，所以，你就看老夫怎么在十八招内破你剑网. ”  
　　正要发笑的我听天武仁说得这么肯定，当下也好奇心起，很想知道他凭什么说在十八招内破我剑网.  
　　天武仁不再废话，挥手又上，只是这次他不再使用火云掌和无相劫指，而是专心以十指指尖发出锐利快速的大皇剑气，钻进我的剑网之内。  
　　我皱眉继续舞动手腕，但只有大皇剑气，反而比天武仁三招齐出更难破解了，因为剑气同宗互斥，他们在我的大须弥山剑剑网内反弹，并不会因为两道大皇剑气相碰就融合在一起，它们只是在反弹的过程中不断被削弱，饶是如此，我的外三层和中三层剑网也几乎被大皇剑气完全填满.  
　　就在这时，天武仁猛然身形一展，双手五指一缩，两手都同时只伸出尾指，正是无相劫指的起手式，接着，他沉声喝道：“小子，到了地狱，不要忘记老夫天武仁的名字！”  
　　两道青色指劲从他尾指射出，嗖的一声，从同一点破入我剑网外层之内。我正讶异天武仁搞什么鬼东西的时候，潜伏在外六层剑网之内的大皇剑气在无相劫指的激发下凝聚成一点，然后再度爆发出来，从内到外，摧毁了我精心建造的剑网.  
　　而天武仁也趁着我剑光散落的一刹那，伸开巨灵之掌，带着炽热奔放的鲜红火劲迎头压下，本已经十分脆弱的剑网登时一碎再碎，转眼就剩下我身前薄薄的一层光幕。  
　　“老头子有你的！”  
　　猛招临头，反而激发了我的凶性，拚着被大皇剑气击中受伤的可能，我把大须弥山剑往上移动，与天武仁轰下来的火云掌拼了个正着。  
　　同时，我肩膀以下的身体就处于无防范状态，被先前天武仁发出的过千道大皇剑气围绕着疯狂切割，偏偏衣服碎片不住飘起，先前朱雀一役极度损耗的红色的力量之羽不住一闪一闪，只能维持着没有被破体流血，却让大皇剑气在我身体上留下了上千道触目惊心的红白剑痕。  
　　至于大须弥山剑碰上了火云掌，到底谁胜谁负？我只能说天武仁再一次的在天武家族历史上写上了羞耻的一笔.  
　　十成功力蓄势待发的火云掌并未能攻破只剩下一层剑幕的大须弥山剑，天武仁被剑网反弹的火云掌功力一冲，整个人向后狂飞，我也趁着这个机会跃身向前，朝着天武仁挥出了三指。  
　　“噗嗤、噗嗤、噗嗤”三声沉闷的声响，天武仁的身体顿时鲜血飞散，在空中划出一道美丽的红色痕迹，接着扑通一声，重重的摔进海里.  
　　被我的剑气打中，天武仁短时间之内应该再无战斗能力了吧？看着身上的伤痕，可以说得上是轻松获胜的我并没有丝毫高兴的情绪. 这次我凭着凤凰不灭体才免于难，若是碰上了朱雀那样的强者，这种等级的运用看起来还是没用的。  
　　正沉思的我忽然觉得有点不妥，因为太安静了，我本来以为罗刹教教众看见天武仁被我击落海，应该会冲过来报仇的，没想到他们不但没有过来，相反还一直往后退，不一会儿就消失在我的视线之中。  
　　我感应到他们在恐惧，只是很奇怪的，他们恐惧的因由并不是因为我，那到底是怎么了？  
　　很快的，我就知道他们到底在害怕什么了。大海平静之后又开始疯狂，一个漩涡在我身前不远处突然出现，快速的转动着。  
　　一个人影在漩涡中心徐徐冒出，浑身散发着阵阵布满红色光点的黑色罡气，本来白色的头发E子此刻也完全变成深黑色，脸上布满青红血筋，一双瞳孔更是黑的连眼白也没有了，但我还认得这个人是谁，他就是刚被我击下海不久的火云邪神天武仁。  
　　奇怪，真奇怪，我知道那些红色光点是天武家族家传神功摩诃释达，据说在疗伤上有不可思议的效力，断骨再生也是等闲事，那么那些黑色罡气又是什么？况且天武仁现在这个样子，好像不该是摩诃释达的效力吧？难道是天武仁的摩诃释达有了一些外人所不知道的改变，严格来说，天武仁现在的样子，倒有点像中土所谓入魔的样子。  
　　“老头子，你怎么变成这个鬼样？”我毫不畏惧的飘身向前，低着头俯视着天武仁说道。  
　　“吼！”没有回答我的话，天武仁陡然狂吼一声，双臂一振，一拳就往我面部打来。  
　　我靠，你这死老头又来搞突袭？看来就算外貌变了，他的性格还是一样恶劣讨厌！没料到天武仁突然出手的我情急之下施了一个铁板桥，躲过了天武仁的这一拳。  
　　天武仁再度大吼，纵身一跃跳上半空，双拳登时如冲锋枪一样不住狂轰乱扫，他也没瞄准我打，但他轰出的拳实在太多，可以说把我笼罩在一片黑色拳劲之中。  
　　大须弥山剑再出！我挥动剑气迎上天武仁的拳头，立刻感觉到一点不对劲的地方。天武仁的功力提N了一倍有多，而且他那些黑色罡气非常的难以中和反弹，有一种吞噬的力量，正在反过来不住地把我的力量吞噬。  
　　不一会儿，我就被他压下了海底，掀起滔天巨浪。  
　　啊！杰克，这也太神奇了！天武仁到海里打了个转，不到几秒就强了差不多两倍，世界真是太神奇了。  
　　被轰进海底的我不住思考天武仁异变的原因。我绝不认为现在才是天武仁的真正本事，因为他的招数完全就是乱打，我也从来没听过火云邪神有用拳的，再加上刚才无论我说什么，天武仁都不答话，我有理由相信天武仁已经暂时丧失了思考的功能。  
　　看起来，天武仁今天也不是第一次作出这种改变，不然他的下属们不会在刚才的时候满脸恐惧的走了个一乾二净. 莫非天武仁修练了什么神奇功法，能在紧要关头变成这样？还是说……天武仁也是一个领域者？  
　　我的思考还没结束，海面上又传来一阵彷匪毫烟斓氐拇蠛穑我身前的海水被从中分开，一道黑色身影带着雷霆万钧之势向我冲来。  
　　天武仁你找死，既然你要死，本少爷也成全你！你要拼吗？我就和你拼，看没有理智的你能和我拼多少下！  
　　射日七剑第二招，力挽九牛射天阳！  
　　当天和爸爸比试的时候我就知道，力挽九牛射天阳一招一字曰力，把全身力量最大程度的压缩凝聚一点，破开敌人广面分散的真力，从一点突破，从一点爆发，招式原理倒有点像刚才天武仁利用无相劫指把大皇剑气凝聚到一起，从中间破开我的大须弥山剑一样。  
　　不同金乌展翅天地焚的耀眼光华，力挽九牛射天阳只有一道淡淡的，朴实无华的剑芒。因为纯阳外放之火已经隐为内藏，引火增力，破尽天阳，只要接触到敌人的一刹那，被高度压缩凝聚的力量就会爆发出来，以我四成的力量也足以碎r破山。  
　　力挽九牛射天阳撞上天武仁被黑色罡气包裹的双手，轰一声巨响，整个海底被我们两人的对撞撼的摇晃起来，天武仁一连倒退数十步，一步一个脚印，皆入地三分，同时，他脸上的血筋更明显了，简直就要突破表层肌肤跳出来一样，黑色的瞳孔没有丝毫的情感，我只能从他不断喘气的嘴中听到他对我愤怒的叫声。  
　　我也并不好过，那些黑色罡气很讨厌，我必须出尽全力才能把它们逼出体外。海底之中，我的射日七剑最起码少了三成的效力，不能再用了。射日七剑都是火属性武艺，在阴性海底用阳性武艺，那不是自杀吗？  
　　趁着天武仁还在倒退的关头，我飞身而上，一招霸王轰天击，一啸红尘惊朝他胸膛打出。海水在一啸红尘惊的带动下，汹涌的推动着天武仁的身形，令他无法稳住身子来挡我一拳。  
　　下盘不稳，武功再高也是枉然，天武仁被我当胸一拳打个正着。  
　　一啸红尘惊在凝聚功力这一点上不比力挽九牛射天阳差，高度凝聚的劲力完全打在天武仁的身上。因此，我甚至听见了天武仁胸骨碎裂的声音，不，应该说是我的拳感觉到天武仁的胸部凹裂进去了。  
　　但天武仁也真够凶猛，他在被我打飞出去的同时，也一腿蹬在我腹部上，黑色罡气迅速的冲入我的体内，和我体内的荒天八道纠缠在一起。  
　　他妈的，这些黑色罡气到底是什么鬼东西？接触过许多高手的我从来没有碰过要我本身也同时抱元守一才能排出体外的异种真气，毕竟之前那些真气都是刚进入我体内，就自动被我的荒天八道真气吞噬消融。  
　　大约过了两三分钟的时间，黑色罡气终于被我彻底排出体外，就在那些罡气接触到外面的海水和海底植物的时候，那些海底植物都在一瞬间枯萎，接着海水中的浮游生物也迅速的被杀死。  
　　哇！要不要这么霸道呀？这武功真有够歹毒的，天武仁怎么会这样的武功？  
　　远处仰躺在地上的天武仁，身躯正不住抖动，胸口破裂处疯狂的冒出点点红色光点，显然正在极力抢救天武仁接近死亡的躯体.  
　　好你个天武仁，我就不信中了我刚才那么重的一拳，你还能再站起来！刚才我那一拳如无意外，劲力应该几乎震碎了天武仁的五脏六腑，毕竟胸骨都被我打碎了，里面又怎么可能没事？天武仁没有立刻死去已经算很厉害了，若是说他还能站起来，我肯定要把他抓去研究研究。  
　　然而，世事往往出人意表，就在我准备转身离去的一刹那，躺在地上的天武仁猛然弹了起来，嘴里发出无声的嘶喊，强大的力量随着浪潮把我推得翻了一个b斗。  
　　怎么回事？震惊的我转头一看，发现天武仁赫然再度变身，额头上冒出三根长约零点一米的黑色尖角，全黑的眼睛中出现了鲜红的瞳孔，两根锋利的獠牙从嘴角冒出，黑色的眉毛延伸变成青紫色，E子却反过来缩短，最终消失，双手指甲变黑伸长，整个人的肌肉也开始鼓胀起来，把衣服完全撑裂。  
　　更让我觉得可怕的是，随着他双手的挥动，他的背部刷啦一声，出现了一对漆黑的、巨大的羽毛翅膀。  
　　不错，是羽毛翅膀，并不是恶魔拥有的蝠翼，而是类似堕落天使的黑色羽毛翅膀。现在的天武仁，就像一个魔鬼与堕落天使的混合体 . 我，不是在发梦吧？  
　　天武仁化身的恶魔散发的恐怖力量割脸生疼，肉体的疼痛告诉我，我并不是在发梦。天武仁变成的妖魔，正真实无比的站在我面前。   　　                       
第七章 妖刀正宗         
　　可能是完成变身的关系，天武仁恢复了说话的技能，他咆哮完之后，赤红血瞳不带丝毫感情地看着我，变得沙哑无比的声音缓缓说道：“雷正，你真不错，三十年来，你是第一个能把我逼出最终变身的，我真的要感谢你，这力量，好强，我很兴奋。”  
　　我可没有心情去听他的赞赏，只是仔细的观察着我眼前的敌人，如果不是我亲眼看着天武仁变身，异变后的天武仁，实在看不出哪里还有一丝天武仁的影子。  
　　“源源不绝的力量正在我体内骚动，你感觉到吗？”天武仁忽然一笑，举起了左手，手心向上，似乎要触摸什么东西一般。  
　　“怪物，你爷爷我没时间和你废话，要打就上，要不就滚回你的火星去。”我笑骂一声，嚣张的比了一个竖中指的动作。  
　　听见我说怪物两个字的时候，天武仁眼里凶光一闪，黑色罡气登时从他身体内散发出来，把周围的海水逼开。  
　　唉，见到天武仁变身后提升的力量，我不禁叹了一口气。真是有没有搞错，本来以为可以轻松获胜的，然后拍拍手走人，去找阿瑞他们，也许还有机会见识见识那个封天阴，而且听风这么可恶的门派，我不亲手灭了他，总是感觉有点不舒服。  
　　“天魔刀！”  
　　天武仁周围的黑色罡气猛然颜色一转，焕发出耀眼夺目的金色，随着他手刀一劈，一道长逾十米的巨型金色刀劲便呼啸着破水而至。  
　　天魔刀？难道天武仁身上的那些黑色罡气是传说中魔门初代之主，天魔的无上神功天魔功？可是魔门不是被灭了几千年了吗？就算流传下来只言片语，再加上现代的高科技辅助，相信也不足以令天武仁练成天魔功吧？  
　　算了，临阵对敌最忌分心，还是先把天武仁轰下，回过头再好好询问。我也只是在刚刚听到天魔刀这个名字的时候吓了一跳，怎么说那也是闻名已久，传说中的无敌神功。但是对于真正见识过天下无敌的生物的我来说，小小天魔功就不够瞧了。  
　　一啸红尘惊！  
　　我朝着金色天魔刀劲一拳轰出，内藏炎狱与雷霆两劲，火红雷电互相缠绕着迎上了天魔刀。  
　　轰一声巨响，天武仁被天魔刀劲反弹，退后了数米，我则退后了十几米。当然那不是因为我的功力比天武仁差，而是因为我察觉到我发出去的劲力都被天魔刀劲吞蚀，为了不必要的损耗，我多退了几步，彻底的中和天魔刀劲。  
　　“哈哈哈哈哈，雷正，你尽管用劲吧！你有多少我吃多少，看我怎么把你变成一个废人！”天武仁一抹嘴角流出的暗红色鲜血，狂态毕露，摩诃释达的效力几乎不断在他身上展现着神奇的效果，短短一刹那，他又变得龙精虎猛了。  
　　嗯，这么强壮的身体和可怕的痊愈能力，有点难度。嘿，怪物，想利用天魔功的特性吞蚀我的功力吗？好！我就看你能吞的下多少！  
　　面对异变后的天武仁，我也无需再隐藏功力，斩雷高速发动，瞬间幻化出数十个身影扑向天武仁。  
　　天武仁一愣，显然没想到我的速度突然提升，被我打了一个措手不及，转眼间就被我在身上击中不下两百拳之多，每一拳都打得他浑身一颤，被打的部位整个凹裂进去，而附在我拳上的斩雷劲更烧得他皮开肉绽，伤口直冒黑烟。  
　　被打了数百拳之后，天武仁终于趁着我一呼一吸之间的那一刹那缓过一口气来，一吸气，天魔功全面爆发，伴随着一声大喝，把我震飞出去。  
　　或许被我惹怒了，震飞我之后，天武仁也不回气，就这样扑了上来，伸手一招，一道漆黑罡气自他腰间飞出，化作黑色匹练朝我挥下。  
　　什么东西？我本想伸手去挡，可是伸出的手臂却因为感觉到一丝冰冷的刀气而迅速的反应过来，手一缩，双脚一蹬，人再往后退。  
　　嗤的一响，一阵剧痛，我低头一看，手臂赫然被划出一道又长又宽的赤红血痕。  
　　接着，刚才我所站的位置被天武仁手中东西斩开一条宽达七八米，深不见底的裂缝，海水正呼噜呼噜的往里灌。天武仁站在裂缝之上，左手手里握着一团黑气弥漫的长形物体。  
　　其实这种说法很奇怪，按照道理说，气体在水里应该不可能有弥漫的效果，只是天武仁手中握着的东西的确就是被黑气包裹着。  
　　“吼！”  
　　见刚才那一下无法伤到我，天武仁似有不甘，昂天狂吼一声，双手握住那条东西，狠狠地打横一扫，一道漆黑刀劲便快速向我斩来，同时，黑色气体离开，那竟然是一把金光闪烁的日本刀。  
　　原来是兵器，他奶奶的我还以为是什么东西！我慌忙纵身一跃，躲过天武仁劈出的刀劲，然而，天武仁早就算准了我会跳，在我行动的一刹那，他也同时一跃，跳到我上方，一刀狂劈而下。  
　　哼，难道就只有你有武器，我就没有吗？算你走运，有机会见识到封神榜中最帅的强大体术道士闻仲的无敌禁鞭。  
　　上次真的被朱雀打得太惨了，所以我放弃了不使用混乱回归的决定，毕竟小命是自己的。虽然阿赤说使用混乱回归可能会引起神的注意，反正他肯定早就在注意我，我也不管那么多了！  
　　我施展静炎无限分析能力，精确无比的朝着劈下来的日本刀快速的伸出了被静炎劲包裹的左手。  
　　天武仁见我干出如此傻事，不禁脸露喜色，长刀劈得更用力，黑色罡气更猛，所有东西都被他劈开，令身处刀劲压迫之下的我呼吸一阵急促。  
　　左手碰触到天武仁手中日本刀的一刹那，一股奇寒气息猛然传来，那股充满着无尽怨恨的感觉，比天魔功的吞蚀更让人感到难受。看来天武仁不止人变成怪物，他手中的刀也不同凡响，也是一把妖刀呀！  
　　不过幸好我早就做了准备，早早就用静炎劲护住左手，让妖刀的特殊力量无法通过左手的封锁，随着气劲的巧妙运用，天武仁狂猛直劈下来的一刀被我化不可能为可能的卸了开去，从我身旁砍落，劈在我旁边的地面上。  
　　我趁天武仁身体失去平衡的一霎，左手收回，再朝他肚子轰出了数十拳，把他打得握刀割地，拖刀而退。同时，我右手一伸，在旁边的空间上凌空消失，再出来的时候，已经握着样式朴素却威能无限的终极进化的混乱回归，也正是封神榜里面闻仲所用的禁鞭。  
　　“怪物，吃我一鞭！”我一挥手，长鞭灵蛇般窜出，狠狠地从中抽向正在飞退的天武仁。  
　　用鞭对我来说可是看家本领，神剑风云里面，我就被称为天下第一用鞭强者，也许我骨子里就有着孤独遗留给我的用鞭能力，我可是见过他用这条鞭子战胜过无数强敌的景象的。  
　　天武仁还没反应过来，就被我的禁鞭从中间抽落，啪的一响，一道青痕自他额头蔓延到下身，裤子被我抽烂，露出了那丑陋的下体。  
　　哇！没想到变成怪物之后的天武仁，那东西，竟然出奇的……小。  
　　“你……那是筷子吗？”我忍不住指着天武仁的下体问道。  
　　“浑蛋！”天武仁低头看了看自己的下身，再抬起头的时候，他的赤红血瞳布满了青色血丝，浑身皮肤颜色逐渐变深，最后变成漆黑色，身后的翅膀完全的张开，额头上的三根角也再度慢慢变长。  
　　不是吧？又来一次变身？难道你就不能一次完全变成怪物，你这样一次又一次的变身，是对我眼睛的伤害耶！  
　　我一边喃喃自语，一边双足一蹬，向海面游去。经过这么一段时间的战斗，加上静炎的无限分析能力，我已经推算出哪里是对我最有利的场景，怎么样才能最快、最简便的干掉天武仁。可以说，如今一切都在我掌握之中了，不管是力量、招式，还有智慧，天武仁都差我太多了。本来以为变身后的天武仁会变得更强，没想到除了力量增加之外，连人的智慧也没了一大半，这样的对手不值得我认真对待，我不想再浪费时间了。  
　　这时，身后传来了天武仁的怒吼声：“小子，你别想逃！”  
　　伴随着天武仁那难听的声音的，是无数道黑色罡气缠绕着的金色天魔刀劲。天武仁看来是发飙了，完全毫无保留，没有了做人时那种凡事留一手的理智，招招出尽全力要我的命，不过这正好给了我机会。  
　　刀劲能量越大，也越有缝隙让我闪躲，所以，我是轻而易举的躲开了天武仁的攻击，回到海面上。  
　　紧跟着，天武仁也轰的一声冲破海面，跃上高空，双手握着长刀，带着一往直前，誓不回头的气势朝我冲来。他的黑色罡气也以他为中心向四面八方扩散，彷芬把我包裹在里面一样。  
　　我皱了皱眉头，天武仁真是疯了，难道他以为凭着他的速度，能封锁拥有天下最高速度，连时间也能破开的我吗？如今全力出击，我只能说，他分明就是找死，我当然不会浪费这个大好机会。  
　　随着斩雷高速的展开，我一化三，三化九，九化八十一，八十一变无限，眨眼间，整个天地尽是我雷正高速移动后留下的残影，天武仁的无双一刀自然也就落空，劈在浩然大海之上，激起漫天水花。  
　　天武仁脸色惊怒交集，抬起头看着漫天的我，嘴里叽哩咕噜的不知在叫嚷些什么，看来他一激动，就只会说母语了。  
　　无数的我同时举起了手中的鞭子，高高地举过头，天武仁一惊，长刀在身子周围挥舞着，布下一层又一层刀幕，期望能抵挡我的进攻。  
　　禁鞭挥下，石破天惊！  
　　我手一动，黑色鞭子化作黑龙飞舞，登时似乎有成千上万条黑龙同时在天武仁四周舞动。呛一声脆响，禁鞭在一秒间抽落天武仁手中长刀差不多三千多次，每一次的脆响由于相距极短，听起来就形成一声悠远绵长的声音。  
　　结果是天武仁手中的长刀受不住千古神兵禁鞭的抽打，在一秒钟之后终于断裂破碎，跟着，禁鞭自然是长驱直入，以天武仁的身躯为目标，在他身上留下无数印记。  
　　当满天人影缓缓消失之后，我出现在正往海面上倒下的天武仁的前方，天武仁浑身都是长长的伤口，黑血化作雪花飘散洒落。被我在瞬间以禁鞭抽打了那么多下，不管天武仁的身躯是魔鬼还是天使，我都保证他已经再起不能了。  
　　天武仁赤红血瞳中神采涣散，证实了他处于濒临死亡的边缘，只是我没想到这时他反而能说话了，而且意识依然清楚：“可恶！如果，如果不是因为我过于追求能力，导致堕落天使不够完美，你，今天，今天死的一定是你！”  
　　“嘿，老头，可惜那是不可能的，你和我之间的差距太大了。告诉你，现在我就去收拾手尾，干掉你的人，至于你，就慢慢在这里等死吧！”  
　　我大笑一声，背对着天武仁向长崎港飞去，我要顺手把罗刹教在长崎港的部下们都教训教训，好把我的威名传扬开去。天武仁已经不足为惧，全身筋骨尽毁的他，活不了超过十五分钟了。  
　　就在我离去之后不久，一名黑衣男子自另外一边的海域飞至，当他看见正在海面上漂流，依然维持着妖魔的样子并且浑身是伤的天武仁，男子还是认出了他。  
　　“父亲！”男子高叫一声，飞到了天武仁的身边，小心的扶起了天武仁。  
　　这个男子竟是天武仁的儿子，那么，不是天武时光的他一定就是天武仁的大儿子，日本有史以来最年轻的首相──天武英杰了。  
　　“英，英杰，是你吗？”双眼和瞎了差不多的天武仁只能凭着声音认出来人的身分，他想抬起手去摸些什么，但他此刻就连手指骨都被我完全粉碎，无论干什么都是不可能的了。  
　　“是我，父亲大人，我要怎么才能治好你的伤势？”天武英杰平静的问道，似乎一点也不为天武仁的沉重伤势着急。  
　　天武英杰长得眉清目秀，身高不足一米八的他给予人一种文弱的感觉，只不过，没有人敢小看这个从父亲处继承首相位置的年轻人，虽然有天武仁本身当幕后太上皇，幕前的天武英杰还是有着旁人难以理解的行动魄力，或许这就是天武仁选他当自己的代言人的原因。  
　　天武家族历代都是日本最强武士，但没有一个人见过天武英杰出手，有人说他的对手都被火云邪神消灭了，包括政治上的，也有人说，见过他出手的都已经去见阎罗王了。反正天武英杰本身就是一个谜，他给人的感觉也是一个谜。  
　　“不，不可能了，他妈的，雷正那小子。英杰，你，你立刻叫你弟弟回来，我要把一身功力传给他。”天武仁喘着气说道。摩诃释达的神奇效力再一次发生作用，不断的治疗他的伤势，不过由于他的伤势实在太重，摩诃释达最多也就延迟了他死亡的时间，要使他的伤势痊愈，则是怎么样也不可能的了。  
　　“时光吗？”天武英杰微微一笑，扶着天武仁站了起来。  
　　“废话，还不快去？”天武仁见天武英杰还在这里磨蹭，不禁怒喝一声，接着又是一阵剧烈的咳嗽，阵阵黑血从他嘴角溢出，大滴大滴的滴落海面。  
　　“父亲大人，这么多年来，英杰都很感谢父亲你的栽培，现在，还请你为英杰再做一件事情。”天武英杰的脸色更平静了，说到最后，甚至出现一丝隐隐的笑容。  
　　只是，他的这个笑容，如果天武仁能看见的话，一定会发现那给予别人一种心寒、浑身发冷的感觉。  
　　“你这个混蛋，还敢在这里废话，啊……”天武仁的声音戛然而止。  
　　一把漆黑长刀握在天武英杰的手里，刺进了天武仁的胸膛，把他刺了个对穿，而他一身修练了半个世纪的摩诃释达神功和天魔功，正源源不绝的被那把黑刀吸收。  
　　天武英杰白净的脸色逐渐发紫，瞳孔正中隐现一点暗红，随着他沉重的呼吸，阵阵黑气不住被他喷出体外。  
　　天武仁本来神光涣散的眼里猛然掠过一丝寒芒，随之很快又变得黯淡，他颤抖着声音问道：“妖神──正宗？”  
　　“不愧是父亲大人。不错，英杰手中的这把黑刀正是被称为第六天魔王的信长公用自身精血炼制，号称妖神的真正正宗。”天武英杰点了点头，吸收着天武仁一切的他只觉得全身都笼罩在一种极度愉悦的感觉里面。  
　　正宗不愧是妖刀之神，握着它，就令他有超越凡人的感觉。  
　　“逆子，你！”  
　　正宗一直被天武家族历代封印在密室里面，因为当年霸王织田信长企图杀死天皇，自己掌握日本，所以他炼制的妖刀正宗虽然有强大的力量，却没有人敢使用。现在，天武英杰既然解开了正宗的封印，自然也就获得了正宗的力量。  
　　天武家族历代尽忠天皇，如今，如今天武英杰竟然……  
　　重伤的天武仁只能无力的任由天武英杰扶着，只能心痛的喝骂背叛了他的儿子，现在他连吐血的能力也没有，因为那黑刀不止要他的功力，还要他的精血。  
　　“父亲大人放心吧！英杰一定会好好运用这一身来之不易的功力，还有你的生命能量的。正宗一定会继承信长公还有你的遗愿，建立大日本帝国，不过，那将是我天武英杰的大日本帝国。”说到心中野心，天武英杰也只不过露出一个轻松的笑容，彷纺嵌运来说只不过是举手之劳。  
　　对于天武英杰的狂妄自大，天武仁已经说不出什么了，功力的大量流失，特别是摩诃释达神功的消退，令他再度进入死亡的边缘。  
　　天武英杰抽出黑刀，毫无表情的斩下了天武仁的四肢，这才微笑着说道：“父亲大人，为了避免你还有生存的机会，又不让你这么轻松死去，英杰唯有斩下你的四肢，请父亲大人用这难得的宝贵时间，好好回味一下你精彩的一生。英杰会招呼好弟弟的，请父亲大人不用担心。”  
　　正宗吸取天武仁功力之后变成暗红色，上面更彷酚泄獠试诹鞫，天武英杰满脸赞赏，欣喜地抚摸了正宗一会儿，才低下头吻了天武仁额头一下，然后转身离去，把垂死的天武仁留在海域上继续漂流。  
　　天武仁对他而言已经是没用的废物了，不再有丝毫利用价值。   　　                       
第八章 双魔融合         
　　天武仁，三十五年前就跻身于十强武者之一，当代日本首相天武英杰的父亲，日本的幕后太上皇，一生经历过无数腥风血雨，出生入死，只是，他万万没有想到，小儿子无意间招惹的一个强敌，就把他穷一生之力建立的一切都化为灰烬。他凭之纵横日本无敌的武功被一个年纪不到二十的年轻人──雷正所废，就算用上了秘密的生化技术，也依然惨遭失败的结果。  
　　更让他痛心的是，在这种时候，第一个对他作出落井下石这种事情的不是其他人，而是一直被他当作傀儡般呼喝的大儿子──天武英杰。被天武英杰以妖神正宗夺去所有的力量和生命力，更被残忍的斩落四肢，他天武仁现在就只靠着异变后身体的强横生命力在苟延残喘。  
　　不甘心，绝对的不甘心呀！我天武仁一世英雄，竟然落得如此下场，我的结局绝对不该是这样的！  
　　虽然肉体接近死亡，但天武仁此刻的精神却是前所未有的集中和活跃，充满愤怒和怨恨的特别思念波不住散发，在天地间遨游。  
　　在数秒钟之后，他那记载着特别生命印记的思念波终于接触到一个强大且可怕的某不明生物。  
　　天武仁忽然觉得浑身一轻，所有疼痛在一刹那间消失，然后，他感到自己彷分蒙碛谝煌无际的海洋里面，不是身体的感觉，而是思想上的感觉，一个和他思念波接轨的生物那强大无匹的精神世界。  
　　（你，你是谁？）感受到对方传过来那示威一般的王者气势，天武仁在这个思想世界中跪下了他的双脚，垂下了他高贵的头颅。他无法反抗，也不能反抗，因为这个和他思念波接轨的人在告诉天武仁，他是一切的主宰。  
　　（你叫做天武仁？你的身体满有趣的，是生化技术？）那声音有着一股难以形容的威严感，低沉沙哑，让人无法分辨男女老幼。  
　　（是的，这是我们天武家族结合了美洲帝国的生化技术而研制出来的最新战体。）面对这个声音，天武仁不敢有丝毫的隐瞒。  
　　（可惜不是完整体，如果你能得到完全的四翼天使变身技术，也许你今天的结局就会被改写。）那声音顿了一顿，接着说道：（你很不想死吧？）  
　　（是的，我不想死，我不甘心，我不相信，我绝对不能死！）一想起自己的遭遇，天武仁的思维立刻扩大，显示着他激动的心情。  
　　（可是你的身体已经死了，如果你要活下去，你能忍受不再能完全控制自己的身体的事实吗？）  
　　天武仁一愣，但是刚才雷正对他的蔑视，大儿子天武英杰的背叛，无不令他愤怒若狂。他，会做出选择的，纵使那是地狱的单行道，他也不会后悔。  
　　（好，本座知道你的选择了，刚好本座手上有另外一件容器在你附近，很好，你们就共处一体吧！让本座看看无意间制造出来的两件失败品加上人类的灵魂，是否能产生什么让本座感到惊喜的变化吧！）  
　　声音说完立刻缓缓淡去，显然是切断了与天武仁之间的思维联系，而他给予天武仁的沉重压迫感也如退潮般消失。不过，天武仁正惊讶那声音刚才所说的，所谓制造出来的两件失败品是什么意思，难道说自己的身体是他制造出来的？当然不是，那么，是先祖无意间得到的堕落天使变身技术是他制造出来的？如果真的是这样，那么他到底是一个怎么样的存在？还有，另外一件失败品又是怎么回事？  
　　天武仁思索着，浑没发现随着海水突然改变流向的因素，另外一个在海中随波逐流的人正在慢慢向他靠近。那是一个胸膛有个闪着黑色光芒的巨大六芒星印记的人──封邪。  
　　那声音所说的失败品，莫非就是指封邪？然而，封邪不是封天阴的儿子吗？又怎么可能是什么制造出来的生命呢？  
　　（喂，你是谁？）一道意念在天武仁脑海中冒起，有别于先前那声音的沉稳有力，这次的声音显得稚嫩张扬许多，还有一种似乎同样是狠毒的人才能感觉到的邪恶味道在里面。  
　　（老夫火云邪神天武仁，年轻人，你又是谁？）虽然处于死亡边缘，天武仁依然在无意之中有着不能掩盖的自豪和自得。  
　　封邪一阵沉默，十强武者之一的火云邪神不是日本的太上皇吗？怎么会沦落到和他一样像死狗般在海上漂流的状况？而且，他更好奇的是，难道天武仁就是刚才那个和他思维接触的强大生命所说的另外一个失败的制造品，一个能给予他重生机会的人？  
　　（你也听到那声音？）天武仁惊问，看来这年轻人就是能让他重生的关键了。  
　　两个人思维相连，除非两人的精神等级相差太大，例如他们和刚才那声音的主人，否则两个人对对方来说基本上是没有什么秘密的，所以封邪刚才所想的，天武仁全都能知道。  
　　（不错，就在我被雷正那狗杂种的跟班阿瑞击落海面之后，身体就莫名其妙的产生变化，产生了魔气，接着我被师父预先种入的禁制逼入绝境，幸好那声音出现，救了我，还告诉我，只要我想活，他就会给我机会。）说起戴瑞，封邪发现此刻他对戴瑞的恨已经可以比拟他对雷正的厌恶了。  
　　（雷正？又是雷正，老夫就是先被雷正这混蛋所害，才会惨遭奸人暗算，落得如此收场。可恶，若是我有幸逃生，我绝不会放过雷正！）  
　　就在两人发现害的对方变得现在这样的都是雷正之后，那消失的生物的声音又适时地出现了：（很好，既然你们两个都有共同的目标，又都很想活下去，本座泽广苍生，自然会给予你们重头再来的机会。最重要的是，你们的确想活下去吗？无论将来可能会遭受到什么麻烦？）  
　　封邪考虑也不考虑，立刻回答愿意。他的身体已经差不多要被那个六芒星阵烧成灰烬了。  
　　护龙本来用来预防门下弟子再出现像许文斌那样的魔道强者，但他却没料到，第一个遭受他封魔极刑的，就是他和他师兄最疼爱的弟子、儿子，若是他知道，真不知道他要作何感想了。  
　　天武仁考虑得比较多，他迟疑了一会儿，问道：（我们复活之后可能会遇到什么麻烦，我们有力量吗？）  
　　（臭老头，你真是没用，能活着就有机会，死了就什么都没有了，这个道理你也不懂吗？你不想活的话，就把你那份生命也给我，本少爷多多益善！）封邪见天武仁还在想东想西的，对这个在日本如神话一般的人物更看不起了。  
　　（封邪，你的干劲不错，本座很欣赏你。天武仁，你似乎真的太老了，缺少了年轻人的拚搏精神，这样的你，又怎么还有可能击败不住成长的雷正？）那声音的语调还是那样平淡无波，虽然说着赞赏或者责备的话，但却无法真的从他的语气里面听出他是否表达了他真正的内在感情。  
　　饶是如此，天武仁也不禁老脸一红，说不出话来。  
　　（好了，本座还有很多事情要做，没空在这里浪费时间，现在，本座就赐予你们重生的机会。两翼堕落天使天武仁，人造人封邪，本座会把你们身体的样本抽取出来融合，经过瞬间培养，再赐予你们完美的成长能力，你们将是本座制造的，除天使军团外的第二件产品──完美的魔天使！）  
　　那声音不知是有意还是无意透露的消息让封邪和天武仁两人震撼的说不出话来。天使军团？现今这个时代，就算是白痴也知道传说中的天使军团，乃是西方圣教基督教的神主耶和华制造出来的最强军团。这声音说他制造出天使军团，难道，难道他竟然就是耶和华本人？  
　　传说中的神o降临，那是何等震撼！两人之中，还是封邪首先从震惊中清醒，兴许身上有着中华血脉的他并不怎么相信西方的至高神，就算这个神真的存在，强他无数倍也一样。也许，在他封邪的身体里，就有着叛逆和绝不向任何人屈服的因子存在。  
　　（只要你能给我力量，我就服你！）封邪说出了他的意见。  
　　天武仁点了点头，他知道自己是无法抗拒的了，这个可能是耶和华的生物早就安排好一切，他的出现，自己和封邪的遭遇、集合，也许都在他的计算之内。他本来就有尝试融合两种生物的念头，只是很不幸的，自己做了这个实验品而已。  
　　（天武仁，你就不要再想太多其他的了，安心地接受本座的力量就是，本座会给予你们报仇雪恨的机会。）那声音说完之后，再次没有言语。  
　　这时，一阵撕心裂肺的痛楚同时从两人的灵魂深处冒起。天呀！他们本来以为之前自己肉体受到的疼痛伤害已经是人体所能承受的极限，但原来，灵魂的痛才是最终和最残忍难受的。  
　　（啊──）两人的灵魂发出了无声的嘶喊，除了精神上的喊叫，他们不知道自己还能做什么来发泄那疼痛。  
　　一个散发着耀眼光芒的光球凭空出现，把垂死的天武仁和封邪包裹在光球里面，接着，两人的身体不住崩裂，化作闪光碎片四散，全被那光球所吸收。  
　　强烈的痛楚持续刺激着两人，天武仁首先忍受不住，晕了过去，唯有封邪还在咬牙苦苦支撑。  
　　（可恶，这些痛苦，我绝对可以忍受，我，一定要亲眼看着自己的重生，我要夺回我失去的一切，我，我要让他们都知道我封邪的真正厉害！）顽固疯狂的意志让封邪一直没有在那把灵魂强硬从肉体抽离的痛苦中昏迷，他一眨不眨的看着自己的肉体逐渐消失。  
　　（很好，你的意志很坚强，本座没想到经历了那么多岁月的天武仁还比不上你一个二十岁不到的年轻人。那么……好吧！新的身体，本座就赐予你绝对的主控权，作为对你的坚强的奖赏。）那声音称赞了封邪一句。  
　　接着，光球吸收的光点再次被吐出，绕着封邪的灵魂高速旋转起来，封邪白色的灵魂也开始逐渐改变颜色，变成青色。  
　　终于，所有光点都冲进了封邪的灵魂之内，一颗环绕着七彩光辉的透明珠子显现在海面上。这时，天武仁在光球其他地方漂浮的灵魂才彷肥艿绞裁次引一样，飘了过来，在珠子中心处融入体内。  
　　当天武仁的灵魂完全融合之后，七色的光球却又开始解构，如同抽丝一样，无数细小而透明的丝从光球中流泄而出，忽隐忽现，直到封邪整个灵魂都化作无形的光丝，一个旋转着的空间之门忽然出现在天空，一只苍白的手从里面伸了出来，伴随而来的还有不再是只在思想中响起，而是可以直接听到的那生物的声音：“我以领域．完美之名，赐予我手掌下的这组数据完美的侵蚀能力。”  
　　一股奇怪的感觉迅速的涌入封邪体内，不，现在更正确的说，是涌入“封邪”这个程式之中。一瞬间，他似乎接收到许多信息，明白了许多事情，但就目前来说，这些东西都潜伏在他程式代码的深处，只是他还无法去查看、领悟和使用。不过假以时日，“封邪”相信，只要给他一两年时间，他就会变得与众不同，再也没有人能小看他了。  
　　那只手轻轻的拍打了一下“封邪”，就如同人们在爱抚宠物一样，然后才从空间之门退回去，消失不见。  
　　我只是你制造出来的宠物吗？  
　　封邪感受到那只手的主人对他的态度，出奇的没有感到愤怒。如今的他的确没有向任何人叫阵的本钱，他会等，等待一个机会，等待一个可以让他彻底重生的机会。  
　　“天武仁老头，你就在我体内好好的沉睡吧！千万不要那么快清醒过来。等你醒了之后，也许你会发现一切都不同了，而造成这种结果的，正是我封邪的力量，哈哈哈哈哈……”在最后一个念头过后，“封邪”无数的光丝就这样钻入天武仁残破而碎裂的身体之中，不留下一丝痕迹。  
　　潜藏在天武仁肉体深处的“封邪”不住疯狂的大笑，他将自己分解成无数细小的部分，潜入天武仁肉体的每一个细胞之中，只要有一个细胞还存活，他“封邪”就永远不会消失。他操控着，令所有细胞都保持着假死的状态，随着海浪漂流，他在寻找，寻找一个能让他适应身体，培养体内那些不受控制的能量的地方。  
　　就在封邪刚刚在大海消失的同时，远方一道白光带着高温炽热电闪而至，那种超越一切的速度，只比雷正的斩雷高速相差那么一丁点。  
　　在封邪消失的地方，白光陡然停止了高速移动的身形，说停就停，完全没有丝毫的阻碍，也丝毫不受世俗物理的规则规范。  
　　那是一个全身包裹在白色盔甲里面的高大发光人形生物，他背后一、二、三、四、五、六，共六对十二翼羽毛翅膀向世人宣告了他的高贵身分，一个十二翼的天使，也就是传说中曾经光耀天庭，号称最接近神的晨星天使──路西菲尔。  
　　海水在路西菲尔的脚下不住地蒸发，化作白茫茫的雾气在海面上飘动。路西菲尔掩藏在盔甲下面的脸孔没有丝毫的表情，他看着刚才光球出现的地方，又看了看封邪消失的地方，低声喃喃自语道：“奇怪，刚才分明察觉到父神的力量在这里出现的，然后是一股阴暗怨恨的力量产生，虽然那力量暂时来说只是最低等级的暗属性力量，但我心中为何明显的感受到一种不妥的不安感？莫非父神又制造了什么考验他的工具？他……能接受吗？”  
　　路西菲尔口中的他，除了他自己之外，当然就没人知道他的意思，但是从路西菲尔那显然充满着关心意味的语气可以听出，那是一个对他来说颇为重要的人。  
　　身为传说中的背叛者，路西菲尔却似乎不是众人想像的那样不尊敬神，口中念诵着父神的他，又还有什么是值得他如此关心，念念不忘呢？  
　　沉思了一会儿，路西菲尔终于认为，凭着他的智能是不可能领悟全知全能的父神的主意，便也没有再追究下去的打算，转过身子，六对翅膀全都展开来，登时，他基本上就变成一个小型太阳一样，焕发着可怕的温度和光亮，令人无法睁眼视物。  
　　嗖的一声，路西菲尔再次化成一道白光消失在天地之间，海水又很快的涌了过来，海中除了不住浮动，失去了封邪的灵魂和大半身体的残缺躯体之外，就再也没有其他东西。  
　　在这个时候，我正带着禁鞭杀上长崎港，幸好罗刹教众们绝对没有想到他们的教主会败在我的手上，所以大多聚集在沿海一带，没有进入港口，不然我还真不知道该怎么分辨谁是无辜群众。  
　　其实，我也不知道为什么我今天的杀意会这么澎湃，也许是被天武仁变身时所散发的魔气影响，也许是我骨子里就有一种嗜杀的冲动，反正不管如何，今天绝对是我有生以来出手最重，杀戮最多的一天。  
　　见到我的出现，罗刹教众们显然无法置信，他们怎么会想到他们心目中无敌的老教主竟然会败死在我这个年轻人的手中。当我挥舞着鞭子杀入人群之后，他们才懂得反应过来，一部分人喊叫着往外退，一些个性凶狠的则挥舞着手中的武器向我冲过来，用的都是一些不要命的打法，意图和我同归于尽。  
　　来吧来吧！你们都给我来吧！我会赐予你们一个完美的死法的！你们就当我雷正用来杀鸡儆猴的道具吧！我要用你们的尸体告诉其他人，胆敢打我雷正女人主意的人，都一定要承受可怕的后果，我绝对不是和你们开玩笑的。  
　　杀！  
　　黑色的禁鞭每一次挥出，都必定会夺去好几个人的性命，更有不少人是直接被我抽裂身体，化作残躯落地，血腥的屠杀令越来越多的人心生恐惧，不住落荒而逃。终于，两分钟之后，再也没有人敢扑上来和我拚命，全都转而疯狂的奔跑着，也不管他们脚底下踩着的可能是还没有断气的同伙。人推人，踩死人的，不比死在我鞭子之下的人数少上几分。  
　　想逃，哪里走！我大喝一声，禁鞭延伸变长，把企图逃离的罗刹教众们包围进我构造的鞭网之内，只待我劲力一收，里面的人都将变成肉酱。  
　　然而，就在这时，在我身后大约十米的地方，忽然传来一把阴柔，但却很好听的男性声音：“雷先生，你好。”  
　　嗯？能潜入我十米之内，不出声我还发现不了的人，是高手！我立刻一松手中的鞭子，转过身，见到了一个样子斯文，年约二十五六，身穿日本武士服，腰间别着一把日本刀的柔弱青年。  
　　柔弱，是我见到他的第一个印象，但我知道那并不表示这个青年真的很弱，就凭他那看不透的气质，还有我的魔法世界中感应到的古怪的、青黑色交缠、忽大忽小的生命能量，我就知道这个青年很不简单。  
　　当下，我沉声问道：“你是谁？”  
　　“雷先生，我记得你们中土有句古语，不是叫做得饶人处且饶人，既然他们都不是十恶不赦之辈，雷先生你又何必赶尽杀绝？”青年声音温柔的缓缓说道。  
　　我对于青年所说的这种问题没有什么心情去思考，只是再一次的加重了语气，略带杀机的问道：“你是谁？”  
　　青年苍白的脸孔闪过一丝红晕，只见他优雅的一笑，一字一顿地说道：“日本首相，天武英杰。”   　　                       
第九章 护龙大阵         
　　日本首相，天武英杰？  
　　我这时才想起电视中似乎看过眼前这个青年的身影，只是在电视上的他常穿着其他比较正式的衣服，而且神情也与现在大有不同，所以我才没能认出他。  
　　不过，更让我在意的是他名字所代表的含义。  
　　“天武英杰？我记得你似乎同时也是罗刹教的左护法，对吧？”我冷笑着，握紧了手中鞭子，说道：“你知道吗？就在差不多十分钟前，我在那里，喏，就是那里……”  
　　我指着击败天武仁那片海域的方向，继续说道：“我把你们的教主，你的父亲打败了，而且，如无意外，他将在十几分钟之内死去。”  
　　听着我充满挑衅语气的话，天武英杰依然神色不变，柔声道：“我知道呀！我还要感谢雷先生协助我们政府铲除了一颗毒瘤，多亏雷先生大义相助，日本一千六百万子民才能躲过一场本来就不该发生的战祸。”  
　　凭着日夜面对政客锻炼出来的脸皮和说辞，天武英杰娓娓而谈，硬是把我的杀气说的一再消退，待到后来，我就无法对他产生任何杀机了。说实话，我对他也不能像对其他罗刹教众一样对待，毕竟名义上来说，他还是一名首相，日本的官方统治者。  
　　“你什么意思？”我听天武英杰的意思，竟是他还要多谢我打得他父亲差不多要死掉的事情，我真是搞不明白了。  
　　天武英杰露出一个悲哀的笑容，低下头，伸手装作擦泪的在眼角擦拭，然后才抬起头，睁着通红的双眼看着我，用一种很痛苦的声音说道：“家父自从五年前得到仁德天皇秘密召见后，人便开始变得古怪，整天想着脱离联盟，建立千年天皇帝国，可恨我势孤力弱，不但无法阻止，还被迫作他的帮凶。每当我想到到时候日本全面进攻联盟本土的军事行为可能造成的平民之祸，我就担忧的无法入睡，良心更彷繁欢旧呓粢б谎。可是，那人始终是我的父亲，我不能对他怎么样，所以，雷先生，谢谢你，今天你所做的一切，英杰一生都不会忘记！”  
　　天武英杰说话的时候七情上脸，情深意切，再加上他隐有泪水滚动的眼眶，我还真有点相信他了。说实话，我对于战争这种东西当然是深恶痛绝的，如果天武仁真的有入侵中土之心，那的确是罪该万死。就算我不喜欢当今联盟的作风，我也不希望联盟破裂，进而生灵涂炭。  
　　只是，为什么偏偏我心中就有一把声音在告诉我，要小心，小心，再小心！眼前这个优雅斯文的青年的威胁程度非常可怕！这种感觉到底是怎么回事，为什么我会有这种感应？  
　　我皱着眉头，不住上下打量眼前的公子哥儿，的确，能在我的魔法世界面前隐藏实力的天武英杰绝对不容小觑，尽管我暂时还看不出他哪里可怕，能给予我这样的危机感。  
　　是那把刀？  
　　我的魔法世界里面忽然掠过一丝凶狠无比、肆虐凶残的杀意，只不过出乎我意料之外的，是那道杀意不是来自我眼前的天武英杰，而是他腰间的那把刀。不是吧？发出如此强烈，甚至能让我专门感应能量的魔法世界也感应得到杀意的，竟然是一把刀？  
　　“天武首相，我能问一下，你的宝刀是……”我越盯着那把刀，就越觉得那把刀好像同样也在注视着我，我有种感觉，那把刀是活的，如果不是活的，就是有什么凶狠的东西附在上面，我感觉得到那把刀有一种想把我洞穿的冲动，那是一把充满杀戮的血腥之刀。  
　　“这是家传宝刀正宗，也是我身为天武家族下任继承人的象徵。”天武英杰保持他的微笑说道。  
　　正所谓伸手不打笑脸人，更何况是天武英杰这样身分特殊的人，虽然明知道他的话不尽不实，我也无法可施。我总不能扑上去掐着他的脖子，命令他把一切真实都说出来吧？我又凭什么去质疑一国首相？  
　　看了看因为天武英杰的出现而捡回一条命，躲的远远的一群罗刹教众，我知道我的目的也算是已经达到，经过今天我干的事情，就算天武英杰下令封锁消息，只怕我雷正残酷虐杀，击败十强之一天武仁的消息也会很快的传遍日本，然后是整个世界。现在这个世界，早没有了封口令这等东西，随着科技的发达，传播信息实在是很简单的事情。  
　　“那么首相大人，我还有事，先走了。”说着我也不管天武英杰反应如何，越过他，径直的往海的方向走去。  
　　对于我的无礼，天武英杰维持着他那优雅的表情，甚至当我故意毫无防备的经过他身旁时，他的气息也没有丝毫混乱或者波动。  
　　天武英杰，一个我不能不记住的名字，一个若是敌人，绝对比他父亲天武仁更让我头痛不已的家伙。日本首相吗？看来，日本在天武英杰的操控下，未来还会有很大的发展，希望那不是往不好的方向发展吧！  
　　当我离去之后，天武英杰的笑容才凝结在脸上，苍白的脸孔一阵绯红。他轻轻的握着腰间的正宗，脸上开始出现兴奋、舒服的感情：“正宗呀！差不多整整两千年了，终于又有了和你并肩作战的机会。雷正，真是一个很有趣的人，他那五光十色的灵魂令你感到非常的饿吧？抱歉了，我暂时还不能让你去吃，不过，我也找到了一些代替品，差是差了点，将就将就。当我找回那十个人之后，我吉法师保证让你吃个饱的。”  
　　天武英杰不断地对着宝刀低声说话，周围一些罗刹教众开始向他聚集过来，在失去教主的今天，他天武英杰就是罗刹教的最高领导人，何况天武英杰逐走了那个杀人魔王雷正，他们不禁更是千恩万谢。  
　　看着把他包围在中间，满脸诚恳之色，跪在地上的罗刹教众，天武英杰眼里闪过一丝兴奋的鲜红光芒，然后，周围的人们还没知道怎么回事，一道耀眼的刀芒便自天武英杰的腰间飞闪而出，瞬间绕场一周，无数头颅飞起，而天武英杰就在一片血雨中缓缓行走着。正宗化作电光不住流窜，不一会儿，所有人都成了天武英杰手中正宗的粮食，成为没有生命的尸体。  
　　凡是被正宗杀死的人，全身都难看的蜷缩起来，似乎被抽乾了一样。正宗漆黑的刀身越发的耀眼，几乎完全变成了鲜红色，上面依稀能看见数之不尽的灵魂在哀嚎惨叫。  
　　杀到欢处，天武英杰整个人都笼罩在一层淡淡的红光里面，他兴奋的昂天呼啸，狂声道：“哈哈哈哈哈哈！都化作我的灵魂之力，成为我生命的一部分，让我们一起见证大日本帝国的诞生吧！以我天武英杰，不，以我信长之名！”  
　　随着正宗的最后一次落下，整个海域除了他天武英杰之外，便再也没有其他生命的存在，无数人的鲜血凝聚的力量得以让天武英杰以最快的速度吸收得自他老头子那里的异变基因和生命能量。  
　　无数的能量冲进天武英杰的体内，改造着他的身体，令他拥有了一种别人想也想不到的可怕能力。  
　　当正宗再次入鞘后，天武英杰又恢复了本来优雅斯文，甚至给人有点柔弱感觉的样子，只是他那显得有点暗红色的瞳孔，还有他浑身的鲜血，证实了他刚才的杀戮。  
　　看了看自己在海水中的倒影，天武英杰喃喃自语道：“红色瞳孔吗？这倒和传说中的魔王一样，也不负我魔王之名，不过暂时来说，还是不要这么嚣张比较好，凭着这副躯体，我就能尽快地掌握日本。天下，不远了……”  
　　说着没有人懂的话，天武英杰转过身缓缓离去，他的背影在落日的余晖下，显得特别的孤单、寂寞。  
　　就在我和天武一家纠缠的时候，另外一路找晦气大军也正气势汹汹的杀向听风阁在亚洲的总部──泰山。  
　　战机上，让人难以言喻的尴尬沉默在不住蔓延，阿瑞没有说话，阁衣也没有说话。  
　　直到战机快进入听风范围，阁衣才低声问道：“直接杀进山顶，还是从山脚下杀上去？”  
　　“阁衣，现在就你我两人，你还想要隐瞒什么？为什么不把你的真实身分告诉我？”阿瑞答非所问，以一种淡淡的语气说道。  
　　“嘿嘿，阿瑞，我并没有什么特别的真实身分，我就是我。正如你先前告诉我的，我也告诉你好了，我的身分就是白阁衣，雷正的好朋友。”阁衣打了一个哈哈。  
　　“如果是平民白阁衣，他能获得这架联盟最珍贵的战斗机？”阿瑞说着站了起来，走到门口旁边，说道：“从山脚下杀上去，这样其他门派才会知道厉害。”  
　　“ＯＫ。”阁衣把战机停在一个较偏僻的地方，毕竟经历了这么多场战争，对广阔的亚洲来说，基本上哪里都是人烟稀少。  
　　两个人下了战机后，阁衣又启动了战机的自动攻击保护系统，这才和阿瑞走向泰山。  
　　“我表哥在联盟军队里面有着强大的势力，不敢说多，一架战斗机，他还是能借给我的，毕竟他很相信我。”阁衣一边说着，一边拳打脚踢，把路上看到的东西都破坏的一乾二净。  
　　自然，当他们正式踏上了听风的地盘，也就是泰山山脚处时，十来个手握冲锋枪的听风门人已经站在那里，凶神恶煞的盯着他们。  
　　其中一个大约是领头的，先是扫射了阿瑞他们面前的土地一回，才恶狠狠的高声叫道：“来者何人？何事闯我……”  
　　话没说完，阿瑞已经当他没到一样走了过去，然而，那人也的确没有作出攻击，身子一动也不动，只是当阿瑞越过他的时候顺手一敲，他立刻和周围的一群人化作冰冻的碎片掉落地面。  
　　“这就是你的领域的力量吗？果然很好用。对上你，普通人还有活命的机会吗？”阁衣看着莫名其妙就倒了一地的敌人，眼里闪过戒备的神色。对他来说，阿瑞的领域的神奇远远出乎他意料之外，而且看来是无法防备的一种技能。若是日后真有机会成为阿瑞的敌人，那就非常麻烦了。  
　　“放心，你不用担心，我唯一可以保证的就是我们都不会伤害雷正。这是公主赐与我们不老不死不灭时，我们立下的誓言，这种誓言会烙印在我们身体的灵魂深处，是无从忤逆的。”阿瑞察觉了阁衣的心意，解释道，接着，他又以嘲笑一般的语气说道：“怎么，你害怕我的能力？还是说你担心可能有一天会成为雷正的敌人，从而与我敌对，不敌我的领域？”  
　　“笑话！那是根本不可能发生的。”阁衣咆哮一声，转身顺手一拳，把从他后面山路突然跳出来偷袭的一个持枪听风门人轰的吐血飞落山下。  
　　“哦，是吗？不过……”阿瑞的声音中混合了一丝古怪的意味：“这个世界上没有什么事情是不可能发生的。”  
　　阿瑞说话的同时，无数冰刺在他身子周围浮现，迅速的越过阁衣，刺进了他身后的数名听风门人。  
　　两人就这样一路互相说话，一路杀上山顶，当他们杀到听风大殿门口的时候，争吵也正式进入白热化阶段。  
　　“我根本就不信你们四神六仙，你们活得太久了，久的让人无法把你们当成一个人来看，同样，你们的力量也说明，你们早就超越了人，我们人唯有和我们同等相关的生物才可能开诚布公，所谓非我族类，其心必异，就算你之前是人类，现在的你也已经不是了。”阁衣咆哮一声，跃了起来，双手抡动，黑色雷电罡气在他双手间产生凝聚，把他整个人包裹在黑色雷电之中。  
　　“嘿，既然你说开诚布公，那为什么你不敢告诉我你的真实身分？如果是阁衣，又怎么可能会这一招奔雷射日？”阿瑞也同样怒吼，一挥手，朝着他们来的方向劈出一道耀眼光华。  
　　光芒闪烁之后，整个山腰竟然被他完全冰封，所有生物一律被冻结在冰块里面，而听风为了预防强敌入侵建造的阵法也因为冰冻的关系，导致大部分都不能发生作用。  
　　“是奔雷射日又怎么样？”阁衣双拳合一，朝着听风大殿那块书写着“听风”两字的牌匾轰去，黑色雷电罡气化作利箭，轰然雷响，彷飞咸煺鹋，在惩治听风这个古老邪恶的门派。  
　　这时，大殿内传来一把温和但给予人沉重感的声音，伴随的还有闪耀的五色光芒：“东方甲乙木，南方丙丁火，中央戊己土，西方庚辛金，北方壬癸水。开！大五行阴阳崩绝阵！”  
　　五色光芒冲向天际，然后在距离听风大殿五十米的地方炸散开来，把整个听风大殿都笼罩在一层五色光华里面。  
　　阁衣只觉得手中的真气陡然像被什么吸收了一样，转眼间消失的乾乾净净，人也从高空跌落，摔倒在地上。  
　　“能轻易的使出大五行阴阳崩绝阵，你是封天阴还是护龙？”阿瑞走了过去，拍了拍阁衣的肩膀，安慰道：“别在意，道术这回事不是武功高就能抵抗的，在大五行阴阳崩绝阵之内，你的雷之力是无法产生作用的。”  
　　“嗯，难道你的力量就不是水之力？”阁衣点了点头，但他突然想起，被称为水神的阿瑞，其力量根本不就是水吗？相比由木属性演变出来的雷属性的他来说，阿瑞的力量应该会被削减的更严重才对吧？  
　　“聪明，你越来越不像白阁衣了。”阿瑞赞赏的拍了阁衣肩膀一下，站了起来，背负着双手看着听风大殿，一字一顿地说道：“出来吧！不管你是谁，见到我，你就该知道你们都走不掉。”  
　　阿瑞嚣张自信的语气终于引起能使用大五行阴阳崩绝阵这种绝世道术的道士的怒气。一个头发胡子一片雪白，年约七十的道士从听风大殿里面走了出来，他一脸怒气的瞪着阿瑞，厉声道：“好大的口气，你又算谁！”  
　　“护龙，我们又见面了。”看着眼前并不陌生的身影，阿瑞平淡的笑容中隐约有着一丝杀机。  
　　护龙？原来这个道士就是能够推算出孤独的听风现任阁主护龙。  
　　“你认识我？”护龙眼一眯，仔细的打量起阿瑞来。这五十年来，他已经没有在江湖走动，潜心在听风阁内修练道术和武功，应该说，就连听风阁大多数门人都不知道他们的掌门人是什么样子。但阿瑞竟然一见面就能认出他，莫非，阿瑞是哪位大敌找上门？  
　　“七大长老和十大行者呢？他们还想隐藏到什么时候？护龙，我告诉你，你不要心存侥幸，我今天来的目的就是要灭了你们听风，是彻底灭了！”说着阿瑞作了一个割脖子的动作，嘿嘿的冷笑起来。  
　　护龙的杀气立刻如山洪般爆发，他盯着阿瑞，沙哑着声音说道：“既然你知道七大长老和十大行者，贫道就不能放过你了！”  
　　“我本来就没打算放过你。”阿瑞说着手一招，一根冰刺出现在他手心，然后开始变长，最后变成一把冰剑的形状。  
　　护龙一愣，看着阿瑞变魔术般变出一把武器，脸色顿时阴晴不定：“不可能，除了施术者，没有人能在大五行阴阳崩绝阵里面操控五行之力，除了当年……”  
　　他说着说着，陡然一顿，接着猛然厉声质问道：“你就是十一年前抢走圣女的那个神秘人？圣女在哪里？立刻给贫道交出来，否则定要你尝受五雷轰顶之刑！”  
　　道袍无风自鼓，也没见护龙怎么动作，一把金光闪烁的宝剑和一把拂尘已经突然出现在他的双手。  
　　阿瑞摇了摇头，满脸同情地说道：“护龙，你是不是老过头了？我早说了，我今天是来灭你的，你还和我这么多废话，难道你怕了我？”  
　　“去死！”一再被阿瑞以一种对后辈的语气直呼其名，又加上知道阿瑞就是十一年前偷走圣女许珊的神秘人，护龙再无保留，右手宝剑瞬间幻化出无数锋利剑芒，一出手赫然就是听风镇派绝艺──浩瀚百万剑阵！  
　　一样的招数，在不同人手中施展开来又是完全不同的威力。护龙施展出来的浩瀚百万剑阵比封邪的要收敛许多，但里面蕴含的深寒杀机则绝对有过之而无不及，就连不是他剑招目标的阁衣，也都感到浑身被剑气刺的阵阵疼痛，不得不退开几步。  
　　只凭着护龙的第一招，阁衣就知道护龙的实力绝对在十强之上，那么，正面面对护龙如此杀招却依然脸带笑容的阿瑞，他的实力究竟到了哪里？他已经无法想像了。   　　                       
第十章 阁衣解封         
　　阁衣不是阿瑞，自然不知道阿瑞此刻的心情和承受的压力。面对着可以说是听风有史以来拥有最强法术资质的护龙，若非当年因为企图涉及神禁忌的领域而被神一个意念导致武功法术倒退，否则今天的他能站到哪个高度，就连阿瑞也猜测不出。  
　　“浩瀚百万剑阵？怎么你们听风来来去去都只是这些小家子东西，没用的，退散！”阿瑞嘿嘿轻笑，冰剑的使用完全没有任何花巧变化的招数，从护龙发出的浩瀚百万剑阵中心一剑劈落。  
　　锵一声震耳欲聋的轰鸣，护龙的凌厉剑光瞬间全都消失，护龙也被阿瑞这一剑砍得一连向后退了好几步。护龙的脸上满是震惊，他似乎不相信他们听风传承了上千年的武艺绝学就这样轻易的被阿瑞一剑破掉，虽然武艺不是他的强项，但事实也真的太出乎他意料之外了，这是否说明，阿瑞的强度不在他能承受的范围之内？  
　　阁衣也感到很吃惊，雷正和封邪的比赛他有看，他承认，站在观众席上是无法确切地感受到封邪手中的浩瀚百万剑阵的威力和精妙的，同时，尽管封邪出招的时候威风凛凛，样子又帅，问题是他阁衣又不是女的，封邪再帅都无法打动他。接下来雷正以强破强，一拳轰破封邪剑招，他就在思考，这个所谓的听风绝艺，是否只是徒有外表的招数？若是两方力量相差太大，这个看上去很可怕的绝艺显然就没什么用处了。  
　　刚才护龙使出浩瀚百万剑阵，给予了他一种非常沉重的压迫感，他首次感觉到自己的不足，还有护龙可以杀死他的事实，可是紧接下来，阿瑞也是轻松一剑破掉浩瀚百万剑阵，情况就和当日雷正一拳破招一样。  
　　“不可能，你怎么可能这么强？浩瀚百万剑阵是听风镇派武艺，怎么……”护龙犹自在那里无法相信的瞪着阿瑞。  
　　“对不起了，我就是这么的强，超越你们的强，所以，就算七大长老、十大行者也在，但如果封天阴不在的话，那么护龙，你就不要怪我不念七十年前我们曾经并肩作战的情谊，免不得，今天听风就要从大地上除名，要怪，就只能怪你们招惹了不能招惹的人。”阿瑞手中冰剑再度变化，最后转为一把长约二点三米的冰枪。  
　　阿瑞的话显然刺激了护龙的某根神经，苍老的护龙陡然神色激动的挥舞着手中拂尘，大声的咆哮道：“可恶，什么封天阴？我才是听风阁掌门。封天阴算什么，为什么你们都只看重封天阴？就算他再出色，一生都只能当我听风法之道的影子！”  
　　随着护龙手中拂尘的舞动，虚空中出现一个又一个闪着金色光芒的五行阵法。  
　　“护龙，我没有太多时间浪费，三招之内，我将取你性命，也当我了结七十年前的情谊。”  
　　阿瑞一再的提到七十年前的事情，可惜护龙正在施展道术，并没有把阿瑞所说的话听入耳，不过就算他听到了，相信也不会在意就是了。  
　　“五行阴阳破邪！”护龙宝剑陡然一反手，往地面一插，接着拂尘挥出，啪的一声打在宝剑剑柄之上。  
　　阿瑞叹了一口气，用非常可惜的语气说道：“以剑做引，护龙，你的攻击还是如此充满杀机，难道你就不记得我告诉过你，上证天道，这样的心态是不可行的。怪不得这么多年了，你还是比不上封天阴，不仅资质上有差别，就连心的修为上，你也比他差得远了！”  
　　阁衣不解的看着阿瑞，就刚才那么短暂的接触，他也看出护龙对封天阴这个名字非常的忌惮，那为什么阿瑞会不厌其烦的一而再、再而三的提起这个名字呢？阿瑞到底有什么目的？  
　　护龙眼中精光一闪，激动的脸孔陡然平静下来，只是苍白的脸孔此刻已经变得通红，红的彷芬滴出血来，左手拂尘卷着剑柄，右手则以剑指在空中做法，最后，他大喝一声，飘荡在空中的数十个金色五行阵法立刻射出耀眼光芒，互相折射反击，把阿瑞包裹在一片金色之中。  
　　看着被自己的阵法封锁所有出路的阿瑞，护龙拂尘一摆，微笑着说道：“沧海客水神瑞，你还是和以前一样，高傲自信，总以为凭着绝对的力量能压倒一切计谋、法术，殊不知武功这种下三流的技艺根本不被我护龙看在眼里，唯有操控大自然的法术，才是世间通往最强的唯一道路。”  
　　护龙顿了一顿，神色转冷：“而且，我说过，我绝对在封天阴之上！灭！”  
　　随着护龙剑指一起，包裹着阿瑞的金光内顿时传出无数铁器破空之声。经过护龙数十年的研究，他的这个小五行阴阳阵虽然没有大五行阴阳崩绝阵的五行绝对封锁之力，不过经过他的改良，基本上只要被锁进小五行阴阳阵里面，就算是他，七十年前曾经以不可思议的力量破解大五行阴阳崩绝阵的沧海客水神瑞也将不能幸免！  
　　“沧海客水神瑞，其实我早就推算出十一年前抢走圣女的人是你。当日我推算天机，求证你破解大五行阴阳崩绝阵的因由，唯一得到的是推算中无穷无尽的死循环，我就知道，你和那个灭世魔头一样，你们都不是人。我早就开始思考该怎么对付你们这群拥有非人之力的存在，我以两个五行阴阳阵杜绝一切力量的进出，互相相生相克，在两个五行阴阳阵之内，属性攻击会加成提高，但那只限于从外进入，像你这种从空间中直接获取力量的强者，这种封锁正好能要了你的性命。”  
　　护龙娓娓而谈，然而金光之中，阿瑞没有任何声响，唯有阵法的破空之声不断传出。  
　　“怎么，没声音了？你比我估计中能支持的时间还少，非人者呀！难道你们不知道，唯有人类才是世界唯一的主宰吗？整天站在高于一切的角度俯视大地，不断成长的我们把你们击败也是理所当然的。”护龙残忍的一笑，剑指滑动，示意小五行阴阳阵继续收缩，他要万无一失的把阿瑞这个在他心底驻扎了数十年的噩梦彻底清除。  
　　不可能吧？刚才那个还显得意气风发、强横无敌的阿瑞，一转眼间就被护龙那看起来没什么了不起的法术干掉？不，不可能的！  
　　阁衣满脸不信的慢慢向金色光团走近，连他自己也没发现，他此刻的脸上充满着焦急与忧虑的神情。  
　　“没用的，不用尝试了，没有人能在双五行阴阳阵里面逃生，我抓过许多妖怪放进去，唯一的结果都是死。在双五行阴阳阵里面，任何生物都只不过等于面对着人类的蝼蚁一般。”护龙得意地笑了起来。  
　　忽然之间，和阿瑞一起的点点滴滴不住在阁衣心中冒出，他们过去和雷正一起，那友情激荡的开心日子，总是令他不经意间忘记过去的种种不幸和黑暗。原来，不知不觉间，他和阿瑞已经有了这么深厚，连他自己也没发现的友谊吗？  
　　“回答我，阿瑞──”阁衣紧握双拳，激动的昂天大叫起来。  
　　“你们两个真够有胆子的，竟然妄想凭两人就来灭我听风？当真欺我听风没人？放心，我现在就送你去陪那家伙，让你们在地狱重聚！啊！不对，你到不了地狱，因为我会抓住你的灵魂，狠狠折磨。”护龙舔了舔嘴唇，他的这个动作，让人觉得有一种可怕的阴寒感。  
　　阁衣深深的呼吸了一口气，看着护龙，用一种非常认真的语气说道：“立刻解阵，不然，你死！”  
　　说话的同时，一股惊人的杀气自阁衣身体处散发。  
　　“什么，我死？”护龙很震惊似的指着自己的鼻子反问了一句，接着哈哈大笑起来：“年轻人，怎么你和那家伙一样都这么不自量力，要老夫死？十个你也没可能呀！大五行阴阳崩绝阵之中，我就是神，就是主宰，而你，在我眼中和死人没有什么分别！”  
　　护龙说着拂尘一挥，卷起宝剑，凌空划出数十道凌厉剑气，然后，他就转身离去，也不去管结果如何，阁衣是否被杀死。因为，在他看来，无法使用真气的阁衣是绝对躲不过他这随手一击的。毕竟，他护龙就是有着超越十强的武术修为，十强排名，只因为他们听风的人都无意去争夺，否则，当今十强真不知道要有多少人会被刷下来。  
　　嗤嗤响声自身后响起，护龙有些兴奋地聆听着，那是剑气刺入身体的声音，这是一首美妙的乐曲，唯一的可惜，就是为什么那个年轻人被剑气击中的时候不发出惨叫呢？这就显得有点美中不足。算了，今天能杀死水神瑞，足以解决困惑了自己几十年来的问题，可以睡一个安稳觉了。  
　　不对！  
　　正走着的护龙突然发现，怎么身后的杀气有增无减，隐隐有把他笼罩在杀气里头的意思？阁衣应该是中了剑气，怎么还可能发出这么强烈的杀气？  
　　护龙忘记了一件事情，世界上许多事情，常常在应该发生的时候不会发生，或者在不应该发生的时候发生，也许，这就是所谓的天意弄人吧！  
　　护龙转过头一看，赫然发现阁衣毫发无损的站在那里，虽然衣服上破了十来个被剑气击破的洞口，只是阁衣依然神态自若的站在那里，从洞口周围不染一丝血迹也可以看出，阁衣根本没有受伤。  
　　“你，你怎么会没事？”护龙无法置信的问道。  
　　阁衣垂着头，看着自己的双手，听到护龙的问话，他才抬起头看着护龙冷笑道：“只要我相信自己不会败，只要我相信自己能够使用真气，我就能够做到，你的法术对我没效了！”  
　　什么！这么荒谬的理由，怎么可能！护龙不信的察看了一下大五行阴阳崩绝阵阵法的运行，没有问题呀！他的确断绝了阵法内所有五行属性的运用，任何一个学武之人，不管他学什么武功，真气都一定隐带五行属性，自然也会受到阵法影响，阁衣为什么可以例外？  
　　从那破烂的衣服里面，护龙看到阁衣全身的肌肤呈现一种透明的深蓝色，能通过阁衣的身躯看见他身后的衣服，却又无法看见阁衣身体内的血脉筋骨，这种情形，是怎么一回事？   　　                       
第十一章 屠龙枪法         
　　“惊讶吗？不用惊讶，刚才你也让我吃惊了许多次，大家就当打平吧！”阁衣见护龙因为见到自己的身体而展露出的神色，淡淡地说道。  
　　“你！”被阁衣嚣张的语气一刺激，护龙气的胡子都飘起来，握着宝剑再度一挥，劈出一道赤练一般的剑光，他就不信阁衣能挡住他以过百年功力斩出的这道剑气。  
　　轰隆一响，剑气碰触阁衣的一刹那，就把他的上衣炸得粉碎，接着，剑气毫无阻碍的砍上了阁衣的身躯。就在这时，让护龙掉眼珠的事情发生了，阁衣整个人忽然都变成一种透明的深蓝色，然而，就是这个深蓝色的身躯，挡住了护龙自以为一击必成的剑气。  
　　没有法术波动，也没有念咒语和手势，可是这样显然改变了身躯构造的情况又是怎么发生的？  
　　“护龙，轮到我出招了。”  
　　白阁衣双掌横于胸前，与护龙遥遥相对，一个黑色雷电罡气球便虚空出现，开始旋转起来。  
　　雷电？护龙握着拂尘的手都颤抖了起来，在他的阵法之中，除了阿瑞，为什么还有人可以不受他阵法的影响？这样的人怎么总是层出不穷？不行，阁衣一定要死，能在他们阵法之中行动自如的人都不能留，不然听风日后如何领导联盟其余门派？  
　　杀念一起，护龙再也没有其他情绪，长剑和拂尘相互交错，身子化作蛟龙扑向阁衣。凭他的观察，阁衣的功力远远比不上阿瑞，所以他自信凭着他的武术修为就可以收拾阁衣了。不到万不得已，现在的他还不想使用法术，万一要是影响了双五行阴阳阵的运行，那就麻烦了。  
　　阁衣闭起双眼，把向他扑来的护龙当作透明，只是不断的催发他顽强的不死意念，令失去的力量重新在体内出现。  
　　天人五极道第一道劫火焚都；第二道皓炎灭地；第三道暗雷击日；第四道惊电碎月。  
　　绝世奇功天人五极道的五种层次真力随着阁衣的意念不住出现，只不过眨眼间，他就把功力提升到天人五极道第四道惊电碎月的境界了。  
　　同时，护龙的拂尘和宝剑也刚好距离他只不过零点一米左右的距离，甚至护龙剑上的剑气已经在阁衣深蓝色的身躯上压出一道痕迹。  
　　“天人五极道第五道──瞬烨绝天！”  
　　阁衣陡然睁开眼，胸膛前方的黑色雷电罡气球化作无数雷电钻入他的身躯，接着他朝着护龙砍出一记手刀，带着长长的黑色光刃。  
　　轰一声巨响，巨大的声响伴随着满天尘埃，自两人之处爆发开来。  
　　护龙被阁衣陡然恢复，并且比预计之中还要强上三倍左右的力量震的往后飞退，直到他差不多撞上听风大殿牌匾的时候才一个转身落地，只是他紧跟着哇的一声，吐出了一口暗红色淤血，雪白的胡子沾染上血迹，模样显得有点狰狞。  
　　相反的，阁衣则是站在原地一动不动，傲然挺立，彷吩诟嫠呋ち，他的攻击根本不够瞧。  
　　黑色雷电罡气在阁衣的身子周围不住飞舞缠绕，那就是他白阁衣天人五极道外露的真气。  
　　“你，是你，原来是你！”护龙松开宝剑，按着剧烈起伏的胸膛，沙哑着声音，以一种无比肯定的语气说道：“天人五极道，你是不死战神逆天唯我！你那身躯是虚空战体！”  
　　“嘿！”阁衣傲然一笑，身法施展开来，带着满天的雷电黑光，还有无尽的杀机，电闪扑向护龙：“不错，既然知道我的真正身分，你一定要死！”  
　　随着阁衣天人五极道第五道瞬烨绝天的真力，混合着雷电罡气的黑色火焰铺天盖地的把护龙淹没在熊熊火海之中。  
　　“笑话，逆天唯我又怎么样？就算楼俞韦来了我也不怕！”护龙一咬牙，从怀中掏出数道符咒打向阁衣，同时嘴里念念有词道：“六合太阴太常君，天罡指处有雷霆，五雷正法度苍生！”  
　　一道耀眼雷电凭空闪现，准确的打在身处半空的阁衣身上，紧接着，数十道粗逾数米的雷电也打在阁衣的身上，炸射出无数火花，只把阁衣炸得远远的飞了出去，然后摔躺在地上。  
　　诸法之中，威力最大的是雷法，雷法之中又以五雷正法最具威力，等闲妖魔只要中一雷，也必定魂飞魄散，无法超生。以护龙之修为施展出来的五雷正法的威力，只可比拟数颗原子弹压缩在一小块地方同时爆发一样。护龙相信，阁衣此时中了十八道天雷，就算他是什么十强武者，什么不死战神，这次也是死定了。  
　　“逆天唯我，虽然我不知道你为什么要假冒身分，不过现在都不重要了，能逼我使出五雷正法，你安息吧！”护龙一摆拂尘，为什么许多人都一再忘记道术才是他最强的绝艺？  
　　以武功和道术比拚，那不是找死吗？  
　　奈何天意弄人，阁衣就是能一再打破世事常规的奇男子，本应五内俱碎的他在轻笑声中慢慢的从地上爬了起来，一边笑着说道：“嘿嘿，安息？你以为你这老头子有这样的能力吗？”  
　　“你，是人是妖？”护龙慌忙再从怀中掏出了一叠符咒，这次，他的脸上终于出现了慌张的神色。  
　　试问哪里有人面对遭受自己最得意的攻击之后，还依然站在那里微笑的人会不感到害怕，无论这个人是怎么样的强者，一丝挫败感总是难免会有的。  
　　“天人五极道以火雷为基本，你以雷法来打我，那和喂我吃饭有什么分别？”阁衣笑着，又开始一步一步走向护龙。  
　　“哦，是吗？”听了阁衣的话，护龙神情不禁一松，原来不是阁衣有超乎寻常的特别力量，只是因为同属性相吸，所以雷法才会对阁衣没有用处。那么，也就是说他只要使用火雷之外其他属性的攻击，还是能对阁衣造成有效攻击！  
　　不过，护龙似乎忘了，白阁衣能在他的大五行阴阳崩绝阵里面施展以火雷为基本的天人五极道，这本身就是一种超乎寻常的事情。  
　　“你这笨蛋，竟然对敌人说出自己的弱点，逆天唯我，你就去死吧！”护龙甩出几张符咒，随着他的咒语，符咒首先化作狂猛的烈风，在大五行阴阳崩绝阵里面盘旋起来。  
　　“锁！”护龙一声命令，烈风立刻移动，把阁衣封锁在风中动弹不得。  
　　看着不住挣扎的阁衣，护龙冷冷一笑，足可比拟十六级暴风的风缚咒又怎可能是那些头脑简单，四肢发达的武夫所能解开的？  
　　“冰！”  
　　另外的五张符咒化作冰枪、冰剑，虚空对着困于风中无法闪躲的阁衣。  
　　“你的朋友不是用水的大行家吗？就不知道你对冰的防御怎么样了？不知传说中神秘莫测的虚空战体能不能抵挡我的冰术攻击呢？嘿嘿……”护龙冷冷一笑，神情陡然转冷，一个去字从他嘴里轻轻吐出。  
　　冰枪、冰剑立刻化成白光，高速的刺向阁衣，几乎能预见阁衣被做成串烧的样子，护龙甚至做好了放声狂笑的准备。  
　　可能自知必死的原因，阁衣反而放弃了挣扎，只是静静的看着向自己刺来的冰枪和冰剑，神色安详无比。  
　　就在这千钧一发间，一道比护龙的冰枪、冰剑还要耀眼的白色光芒凭空乍现，刷的一声，穿过那几把冰枪，把它们击成粉碎，然后余势未尽的插在阁衣身旁的地面上，把风缚咒的移动范围改变，那赫然同样也是一把冰枪，却是一把看上去彷肥潜雕一般的艺术品，一把极似真枪的冰枪，正是阿瑞被双五行阴阳阵困死前变化出来的那把冰枪。  
　　随着冰枪的出现，是一把阁衣和护龙都不陌生的声音：“阁衣，这可不行呀！你死了，我看谁表演去？”  
　　“什么！”护龙大吃一惊，转过头一看，他引以为傲的双五行阴阳阵的表层金光幕竟然被穿了个洞，从这个洞中可以看见阿瑞正一边悠闲看着他们这边，一边躺在一张水床上，手拿一个高脚酒杯在缓缓喝水。  
　　阁衣脸上没有丝毫惊讶的神色，他拔起插在旁边的冰枪，沉声说道：“哼，我早就知道你没事，刚才我就觉得不对劲了，按照道理来说，双五行阴阳阵对你应该是没有影响的，因为你那些力量根本就不是武功，而是领域。我只是关心则乱，被你突然的没了声息吓了一跳，我就不信我碰到危险，你会不出手救我。”  
　　阿瑞沉默了一会儿，才说道：“下次别把生命交给立场不确定的人，生命是宝贵的，不能这样用来赌博。”  
　　“我交给我的朋友阿瑞又有什么不对！”阁衣大声反问道。  
　　“哈哈，也是，既然是自己的朋友，那就算把性命交付又怎么样？如果因此受到伤害，那也只能怪自己，哈哈哈哈，朋友就是这样呀！”阿瑞愣了一愣，猛然昂头大笑起来。  
　　随着他的笑声，他身下的水床化作青蓝色光幕，然后向西面八方扩散，很快的，就和双五行阴阳阵的金色光芒碰在一起。  
　　轰隆隆一阵连绵不断的声响，护龙穷数十年之力研究出来的必杀阵法就被阿瑞以他的领域力量破去。水幕持续扩大，越过阁衣，也越过护龙，向外面的大五行阴阳崩绝阵逼过去。  
　　“可恶，可恶！”护龙见自己竟然成了阁衣和阿瑞两人互相试探的工具，他自信的神态在他们两人看来只是小丑的行为，不禁气的浑身都在颤抖。但是他同时也很清醒，说武功，他比不上阿瑞，甚至阁衣，受伤的他也不敢有必胜的把握。说道术，这两个人根本就不怕他的道术阵法，自己完全被克制，莫非这两人就是他护龙的天敌？  
　　可恶，如果不是昨天刚好派出七大长老他们去执行那项秘密任务，今天自己就不会落得如此田地。看来，目前唯一能做的就是……逃跑了！  
　　虽然这样做很没有面子，不过为了性命也没法了。俗话说留得青山在，不怕没柴烧，只要有命在，东山再起又是什么难事呢？  
　　“阿瑞，你之前说曾经跟随孤独征战魔界，而且你本身又是公主的护卫，不知你剑术还是枪术比较出色呢？”阁衣看了站在那里，神色铁青的护龙一眼，忽然转过头看着阿瑞问道。  
　　“噢，我是一名骑士，当然是枪术比较出色了。”阿瑞微笑着回答，他没有去想为什么阁衣会在这种时候问这种问题，他知道展现出真正身分和实力的阁衣，就再也不是平时那个大剌剌，什么事情都少一根筋的阁衣，而是联盟四大军区之一东方军区的最高总司令，十强武者之一──不死战神逆天唯我！  
　　“没什么，我只是希望有朝一日，我们能切磋一下，看看我们之间谁的枪法比较出色。”阁衣微微一笑，握着冰枪的手陡然一挥，又是一道耀眼的白光闪过。  
　　正准备施展爆炸道术好掩护自己逃生的护龙忽然看见眼前一道耀眼的白光闪过，他立刻就地一滚，躲过了阁衣这快速无伦的一刺。  
　　冰枪紧贴着护龙的后背划过，在他背上留下了一道雪白的伤痕。阁衣以冰枪支地，一个转身，冰枪又划出无数道白光，把护龙封锁在枪网之内。  
　　阿瑞看着枪若蛟龙人如风的阁衣，眼一眯，喃喃自语道：“屠龙枪法？到底我们的这位朋友还有多少秘密？”  
　　“那就要看你还有多少秘密了！”阁衣显然听见了阿瑞的低语，转过头一笑，同时他手中长枪一挥，漫天白光顿时合一，嗤的一声，刺入了躲无可躲的护龙的胸膛，把护龙钉死在地上。   　    
第十一集　八出其三 
第一章 听风阁灭         
　　护龙虽被阁衣的冰枪透体穿过，钉死在地上，却没有在第一时间死去。因为冰枪所刺的地方只不过是护龙的腹部，加上护龙数百年的法力和真气在他体内不住运转，勉强维持着他的生机。只是，那把冰枪乃是水神戴瑞以领域力量制造出来的武器，威力比普通冰块制成的不知道要强上多少倍，所以，本来还有生存机会的护龙，其生命力量正在缓缓的消失，眼里的光芒正在逐渐涣散。 
　　护龙的腹部此刻已经完全冰化，并且寒冰还在不断蔓延，无论是法力还是真气，只要接触到冰就立刻消失，此消彼长之下，不一会儿，护龙的颈部以下就全都变成了冰雕。 
　　‘可恶，你，你们不是人……’ 
　　凭着最后一口气，护龙怨恨的瞪着把听风数千年基业毁于一旦的极恶神秘两人组，语气里有说不出的愤怒。 
　　‘喂，阿瑞，他说我们不是人耶，你怎么看？’阁衣一掠眼前头发，转过头看着阿瑞，大声叫唤道。 
　　‘怎么看？感到很无辜，你这家伙练成了虚空战体，当然不能算人，我可是如假包换的人类。’阿瑞哈哈大笑一声，随手一挥，一道浅蓝气劲轰出，把写着大大听风两个字的牌匾轰下，整个大门也在他随手一击之中，化作冰块纷纷碎裂掉落。 
　　‘你，你们！听风究竟与你们有何冤仇！’护龙看着牌匾被毁，顿时须眉尽赤。说也奇怪，愤怒的他竟然抑制了冰块的蔓延速度，过了这么一段时间，冰块还是停留在他的颈部，并没有向上扩散。 
　　阿瑞面容转冷，以颇有兴趣的眼神静静看着还未死去的护龙，微笑道：‘不知道阁下还记得魔教教主段蓝天和菲利十世吗？’ 
　　护龙一愣，眼神一阵迷茫，好一会儿才说道：‘记得，段蓝天是四百年前的魔教教主，菲利十世是五百年前，统领当时第一大教基督的当代教皇，俱是一代狂人，企图控制天下，被我听风以百派追杀令杀之！’ 
　　说到这里的时候，护龙脸上闪过自豪的神色，因为他们听风可是两次拯救了世界，避免世界受到狂人的控制。 
　　阿瑞脸上杀气一闪而过，声音越发的低沉：‘很好，你都还记得，很好，那么我再告诉你一件事情。段蓝天是我二哥，菲利十世是我大哥，如果不是他们一再不让我们整治你们，难道你以为听风还能存在吗？现在，你可以死而无怨了。’ 
　　‘什么！’护龙惊叫一声，他怎么也没想到段蓝天和菲利十世有这样的关系，更和眼前这个看起来不到二十的年轻人也同样有联系，大惊失色之下，也有一种恍然大悟的感觉。他说了一声怪不得之后，仿佛抗衡冰块的力量也同时消失，在一眨眼间就被冰块覆盖，最后在一阵微风之中化作尘埃消失。 
　　‘段蓝天和菲利十世是你兄弟？’阁衣也显得有点惊讶，好奇地问道。 
　　‘你没听过好奇心可以杀死一只猫吗？知道太多秘密对你没有好处。’阿瑞虽然是在警告，可是语气中却带着浓浓的笑意。 
　　‘去你的。’阁衣随手朝阿瑞挥出一道掌劲，在他旁边的地面轰出了一个数十米方圆的大洞。 
　　恢复了逆天唯我的力量的阁衣，绝对不能等闲视之，这是阿瑞从阁衣刚才的战斗中看出来的。按照他的估计，阁衣应该是一个有领域的人，领域系列应为体系，不然雷正的魔法世界不可能察觉不到空间系领域的力量范围，物系的话，也没见他凭着什么东西发动力量。阁衣的领域有点有趣呀！可以创造奇迹。 
　　‘不用看了，我不喜欢你的眼光，好像我是女人一样。’被阿瑞从上到下，从前到后，从左到右来回看了七八次，阁衣不禁浑身发冷，情不自禁的打了一个寒颤，急忙大声叫道。 
　　现在他的身体又变回原来的样子，蓝色身躯已经消失了。 
　　‘嘿嘿，我是在研究你的领域到底是什么，为什么能让你突破护龙阵法的封锁？’ 
　　‘秘密。’阁衣得意的抬起了头：‘想我告诉你？没门！’ 
　　‘随便，我也猜到一点了。’阿瑞毫不在意的越过阁衣，进入了听风大门，他的声音依然清晰地传了出来：‘你还是想想等一下怎么和雷正交代你是逆天唯我的事情吧！我可不知他要发什么疯，在他身边的好友全都是假冒了身分的，你想那个喜欢钻牛角尖的人会有什么想法。’ 
　　阁衣脸上不由出现一个无奈的苦笑，谁不知道雷正分明就是一个心里有毛病的家伙，不敢正视现实，喜欢钻牛角尖，由自卑产生的强烈自尊。可是，他却是不得不守护在雷正身边，这可是阿瑞他们所无法理解的一种感情。 
　　稍微整理了思绪之后，阁衣抬起头，遥遥朝着建筑内的阿瑞问道：‘喂，你在干什么？’ 
　　‘搜刮战利品。’阿瑞语气中有着无法抑制掩饰，他也无意如此的强烈兴奋感。 
　　战利品？啊！是呀！阁衣双眼猛然一亮，明白了阿瑞的意思。想那听风屹立江湖差不多四千年，一直都是江湖大派，当时的一世之雄，里面自然有数之不尽的各样奇珍。他是对普通金银珠宝没兴趣，不过，他想无论怎么样，总会有一些特别的东西符合他的要求，例如那几样他找了许久的东西。 
　　‘等一下，冷面鬼，留一些给本少爷！’阁衣大吼一声，身形一闪，化作一道白光，冲进听风里面。 
　　三个小时之后，两个毁了人家千年基业，还抢掠了别人无数珍宝的恶贼，各自带着一个比他们自己还要巨大三四倍的大背包，出现在停放战机的地方。 
　　两个恶贼一边把东西放上战机，一边不断对笑，不停地发出嘿嘿的得意笑声。而他们往战机里面塞的，无一不是稀世奇珍、千古法器、绝世武器、古稀药材、珍贵药丸、武学秘籍，还有一些稀奇古怪的小东西。 
　　听风的七长老回去时，一定会被气得发疯，因为整个听风，除了搬不动的，抬不走的之外，其余东西一概被他们搜刮干净，包括门主房间内的墙壁上，以钻石镶成的北斗七星图，那是被阿瑞拿走的。 
　　基本上，大多数东西都是阿瑞拿走的，他也不管有用没用，见到喜欢的就拿，不喜欢的就变成尘埃，他是绝不给听风的余孽留下一点滴有用的东西。 
　　很快的，两人就坐上战机，绝尘而去。 
　　大约一天过后，另外一群人鬼鬼祟祟的来到了听风的门外。 
　　接着，听风神秘被毁的消息这才传出了江湖，朝野震动，没人相信听风总部会就这样突然被干掉，一点痕迹都不留，毕竟，听风的资本在那里，不是随便一两个人就能挑掉的。只是他们都没有想到，事实的确如此，就是两个人把整个听风挑掉的。 
　　看着残缺破烂的房子，封天阴神色如常，不见丝毫悲痛神色。他回来时已经是四天之后，当时听风其他分堂的人都已经赶到，可惜总部一人不剩，鸡犬不留，导致根本没有一个可以指挥全场的人。 
　　封天阴也根本无意如此，他是站在另外一座山峰上，看着被毁的听风的。 
　　‘掌门，以后听风就靠你了。据我们观察，这次偷袭我们总部的人数不到十人，可能更少。’封天阴身后正站着十七个身形高低不齐，却全都浑身包裹在黑色斗篷之内的人。 
　　在十七人附近的空间内，没有任何生物停留，仿佛那十七个人就是死神。 
　　相反的，封天阴脚下四周有许多小动物驻足，更有蝴蝶、小鸟等生物在他的肩膀、头上飞舞盘旋。 
　　看着这一幕，那十七人的眼里俱都流露出羡慕的神色。 
　　‘掌门？嘿……’听见身后人的称呼，封天阴轻笑一声，问道：‘有我护龙师弟的消息吗？’ 
　　‘这……’其中一个黑衣人顿了顿，接着说道：‘护龙的生命力完全消失，现场遗留有他使用过大五行阴阳崩绝阵的气息，还有浓厚的、古怪的火、木和水三种属性，其中木属性主要是雷的力量。’ 
　　‘火、木、水……’封天阴嘴里喃喃自语，不断重复着这三个字，好一会儿，他才猛然哼了一声，浑身顿时爆发出惊人的杀气，直破天际。而他周围的小动物们也在这一瞬间，全被他的杀气击毙，身子僵硬的掉在地面。 
　　儿子失踪，师弟被杀，听风被毁，封天阴相信这一切，都和那个叫做许珊的女子，有着密切的关系。他绝不会放过把他守护了这么多年的听风阁变成这样的罪魁祸首！ 
　　‘我们走，去希望岛！我倒要楼兰雪给我一个解释！’封天阴的语气充满杀机。他们现在虽然只有十八个人，却是听风数千年精华所凝聚出来的，一直潜藏在暗处之中，听风最强的七长老十行者，加上他这个号称听风有史以来的最强者，他相信，他们绝对能做到他们想做的。 
　　侮辱轻视听风阁的人，都必须受到制裁！ 
　　但封天阴不知道的是，他们准备要对付的人，此刻并不在希望岛，而是在澳洲，正一家乐也融融的，和久未见面的亲人们碰面，共享天伦之乐。 
　　我从哪里蹦出久未见面的亲人？这一切就要从四天之前说起了。 
　　话说四天之前，极恶掠夺二人组满载而归之后，他们回到阿瑞的秘密居所。 
　　当时，我正抱着许珊躺在沙发上，静静的看着在睡觉的许珊。她熟睡的样子是这样迷人，仿佛有圣洁的光辉在缓缓散发，令我百看不厌。 
　　而法撒尔就在阿瑞那个年代久远的图书馆里面，不停的看书，不，不应该说他在看书，因为他根本就是在翻书。每一本书都快速的翻动着，不一会儿就翻完一本，接着换下一本。 
　　我想如果不是因为他怕书的年代太古老容易烂，他早就折起书本，靠著书本的弹性自动翻页，那样速度更快。不过看在他那么小心的，没发出声音吵醒我的宝贝，我也就不和他计较了。 
　　这时，墙壁在一阵轻微的轰隆声中缓缓打开，我知道他们回来了，但我没想到他们回来会是这样的声势。 
　　‘兄弟们，看我们带了什么回来！’大嘴巴阁衣一进屋子，立刻大声的叫嚣道，还带着一连串金铁交鸣声响，立刻吓得法撒尔手中的书，啪的一声掉在地上，就连沉睡中的许珊，身子也情不自禁的震了一下。 
　　抱着许珊的我自然感受最深，我不由心疼的轻轻抚摸着她的秀发，安抚她入睡，同时气急败坏的瞪着阁衣，伸出食指竖在嘴前，做了一个噤声的动作。 
　　阁衣一愣，看见我怀中的许珊，立刻尴尬的哈哈干笑两声，摸了摸头，低声道：‘这个，那个，老大，我，我们带了许多好东西回来。’ 
　　‘得了，一边快活去，我没空。’我不耐烦的一挥手，又继续低下头照顾我的天使。世界上又有什么‘好东西’比得上我的爱人。 
　　‘好了阁衣，你也知道老大的性格，对他来说，人才是最重要的。走吧！我们和法撒尔研究一下这些东西，毕竟这可是听风几千年的精华。’阿瑞跟在阁衣身后，微笑着拍了拍阁衣的肩膀。 
　　阁衣这才嘟着嘴，转了过去，‘本来还想讨好一下老大的，谁知道他，唉……’说完竟是一脸不胜唏嘘的样子，好像我很不行似的。 
　　我不由哭笑不得，笑骂道：‘好你一个白阁衣，在那里叽叽咕咕搞什么东西。别在这里烦我，不然一脚踹你到太平洋，烦死了。’ 
　　‘我！’阁衣不服气的叫道，刚要说什么，被我瞪了一眼，立刻手垂双膝，一鞠躬，以震耳欲聋的声音大声叫道：‘大嫂好。’ 
　　有没有搞错，这么大的声音，不是存心要吵醒许珊嘛。我正要斥责阁衣几句，一双柔若无骨的小手已经贴了上来，伴随着一阵熟悉的淡淡清香。 
　　许珊双手搂着我的脖子，以它为支力点坐了起来，一边扫了扫额前凌乱长发，一边看着我，睡眼朦胧的说道：‘老公，早安。’ 
　　许珊慵懒的样子更显出她的迷人，她说的话也让我觉得好笑，我不禁一把搂住她，非常用力的搂着，‘以后不许你再做这样的事情，我不许！’ 
　　‘嘿嘿，知道了。’许珊吃吃轻笑数声，显然从我的拥抱中感受到我的深情，温柔的回应道。接着她挣扎着推开了我，娇嗔道：‘死人，你要勒死我吗？我呼吸不了了！’ 
　　‘对，对不起，老婆大人……’一想到老婆没死在连场追杀之下，却不小心死在我的拥抱中，那就真的让人无话可说。我立刻一抹额上冷汗，小心的赔笑道。 
　　许珊微笑的看着我，双手又再度搂着我的脖子。 
　　忽然，她眉头一皱，鼻子用力的嗅了嗅，神色有点不快地说道：‘你杀人了？’ 
　　‘啊？这……’我一阵犹豫，不知道该如何告诉许珊，我几乎灭了罗刹教的事情。因为我知道许珊心肠很软，不喜欢看到血腥的场面。就算是妖怪，对她如果没有强烈的杀死之心，例如那个吸血鬼伯爵叶月，她也不舍得伤害。 
　　‘你还杀了很多人？’许珊的问题一个比一个尖锐，我更不懂的回答了，只知道搂着她的腰，嘴唇颤抖着，却蹦不出只言片语。 
　　‘算了，你也没为了迎合我而骗我。’这时，许珊陡然嫣然一笑，顿时如百花盛放，‘我也知道你非常人，所以我也不会勉强你。如果可以的话，能不杀就不杀，得饶人处且饶人，可以吗？’ 
　　我见许珊竟不追究我杀人的事情，而且好像还允许我这样做，立刻狂喜的点头，把许珊抱进怀中，让她枕在我的肩膀上。 
　　奇怪，怎么阁衣那群家伙全都没了声息？我突然发现怎么阁衣他们一直没有说话，一声不吭的？好奇之下转头一看，不禁笑的差点摔倒在地上。原来阁衣他们一、二、三，三个人正蹲在我们旁边四五米的地方，三个人六只眼一眨不眨的，看着我们夫妻俩在耍花枪。 
　　在看我们的好戏吗？气煞我也！ 
　　‘怎么了？’许珊见我定定的看着她身后的地方，喉咙不住咕噜作响，有点惊讶的问道。跟着也转过头一看，不由羞红了脸，嘤咛一声，钻进我的怀里。 
　　阁衣他们这才哈哈大笑着站了起来。 
　　‘大嫂害羞的样子真是迷人，怪不得能把我们老大迷的神魂颠倒。’阁衣还不满足，继续开许珊玩笑。 
　　许珊闻言，搂的我更紧了，巴不得整个人缩小，可以被我的衣服挡住一般。 
　　‘好了，阁衣别玩了，快些分赃吧！大嫂醒了也好，有些东西对她也是有用的。’阿瑞笑着，把他身后拖着的一大袋东西拿了出来。 
　　我和许珊目瞪口呆地，看着阁衣和阿瑞他们那两个差不多四米方圆的大背包，真不知道他们是怎么进入那长长的隧道的，那个隧道印象中并没有这么巨大吧？真是有够古怪神秘的。 
　　‘我也有份？这是什么？’许珊有点好奇的，看着阿瑞从背包里面拿出来的一件又一件东西，脸色越来越古怪，过了一会儿，她终于忍不住问道：‘这，这些东西，你们是从，从……’ 
　　从什么，她没有说下去，因为阿瑞已经接着说道：‘不错，我们都是从听风阁那里拿来的。’ 
　　‘什么！’许珊一声惊呼，转过头看着我，满脸担忧的伸出手，在我身子各处摸来摸去。 
　　‘怎么了？’我好笑的抓住许珊的小手，温柔的低声问道。 
　　‘你，你没受伤吧！你没事吧！怎么会这样的，你们怎么会和听风碰上的，你没有哪里不妥吧？你……’ 
　　听着许珊一脸焦急的连珠炮般发问，我不得不伸出手按在她的嘴唇上，柔声道：‘好了，冷静下来，冷静。’ 
　　许珊灵动的大眼睛眨了两眨，点了点头，我才松开手。 
　　‘大嫂，你也不想想，你可是老大的命根子，听风阁竟然对你使用百派追杀令，老大当然雷霆震怒呀！我们就冲过去灭了听风，这些是战利品。’阁衣口快地说道。 
　　‘百派追杀令？灭？你们说灭了听风？’因为一直都在沉睡，所以很多事情许姗都不知道。得知阿瑞他们赫然把听风灭了，她当场就愣在那里，变成了化石。 
　　我责备的看了阁衣一眼，拉着许珊到一旁，把我所知道的事情慢慢地告诉她，当然一些不重要的事情，例如天武仁的异变，我在日本的屠杀，这些都一笔带过。饶是如此，也听得许珊一惊一乍的，好一会儿说不出话来。  　　                       
第二章 乱认亲戚         
　　‘所以，所以阿瑞是四神之一的水神？他救了我？’许珊呼了一口气，问道。 
　　‘是的，大嫂，正是不才在下。呵呵，大嫂不用感谢我，只要以后当老大责骂我的时候，帮我哀求劝阻一下老大就可以了。’阿瑞呵呵笑着，低下头继续分类他带回来的东西。 
　　许珊的脸上再次出现惊讶的神色，看来阿瑞恢复了身分之后，他那明显活泼化的性格，令那些认识他的人颇有点难以接受的感觉。 
　　我笑了笑，拉着许珊走到桌子旁，开始帮忙查看阁衣他们带回来的东西。 
　　在阿瑞这个老古董的帮助下，我们很快的分好东西，更选了几件有用的给许珊，那些都是听风阁炼制用来护身的法宝。许珊怎么都不肯要那些攻击用的法宝，我说也不听，唯有放弃了。 
　　接着，阁衣双手搓着，走到我面前，嘿嘿干笑着，看他的样子，就好像想大便又大不出，难看死了。 
　　‘好了，你有什么要和我说的就说吧！看你的样子就知道了。’我拍了拍他的肩膀，看他的样子就可怜。 
　　阁衣点了点头，拉着我到草原的另外一边，这才低声说道：‘老大，有件事情，我想我需要告诉你。’ 
　　‘什么啦，这么认真。’我无所谓的问道，一边朝正坐在那边的许珊挥手。 
　　‘老大……’阁衣沉默了一会儿，忽然，他的身上散发出一股强横绝伦的气势，伴随而来的，还有他身子四周突然冒出的黑色雷罡。 
　　我大吃一惊，被那强大的力量逼得硬生生退后了一步。强！阁衣好强，怎么会这样，怎么会这么强？感受着阁衣所发出的强大力量，那是和我爸爸、楼兰雪这些十强武者不相上下的强横，阁衣什么时候有这种力量的？ 
　　‘阁衣！’我惊讶的反问道。 
　　同时，我更奇怪为什么我的魔法世界，会在感应阁衣这事上出错？不应该呀！一眨眼前，阁衣的生命能量还是那么低，为什么一眨眼间，却有了这么大的突破？在我的印象中，只有八歧他们才懂得压抑生命能量，但也只是压抑而已，我还是能感应到他们潜藏的庞大生命能量。可是阁衣，阁衣所展现的力量完全是质的飞跃，就像换了一个人一样。生命能量也可以这样的吗？ 
　　‘老大，你不用惊讶，你一定在奇怪，为什么你的领域的魔法世界，感应不到我真正的实力吧？那是因为我也是一个领域者。’阁衣淡淡一笑，接着说道：‘我是一个体系领域者，所以你的魔法世界感应不到我的力量。’ 
　　体系领域者？有什么领域能让领域者隐藏自己真正的力量，甚至改变无法改变的生命能量？ 
　　‘领域．信仰的圣徒。意志，是我的一切，相信，便没有事情无法做到；希望，那么一切都可以加以改变；现实，在欲望下终将归于空无。这就是我的领域的力量，只要我相信，就会发生。所以只要我相信我是白阁衣，那么我的力量就只会拥有白阁衣的程度，包括我的生命能量。’ 
　　‘相信你是白阁衣，什么意思？难道你不是白阁衣？’我心中突然有点不安。不是吧？难道，难道阁衣也是隐藏了身分来到我身边的，那么，那么也就是说，我身边的朋友几乎都是有目的的，那…… 
　　阁衣叹了一口气，举起手，看着手中正在不停转动的黑色雷电罡球，苦笑道：‘看见这些黑色的雷电，莫非你还没有丝毫印象吗？那么再加上这个呢？’ 
　　随着阁衣话音刚落，他的手赫然转变成透明深蓝色，我透过他的手，看见了地面！ 
　　‘这……’我大惊，透明深蓝色身体，黑色雷电罡球，博览群书的我当然知道那代表着什么。拥有这样的力量的人，在这个世界上屈指可数，一个我无法相信的答案在心中浮现。 
　　我以一种非常沙哑的声音，缓缓地问道：‘虚空战体，天人五极道，你是不死战神逆天唯我？’ 
　　阁衣点了点头。 
　　‘为什么？’深吸一口气，我沉声问道，连我自己也没有发现，本应该生气的我，声音中却没有一丝怒气。是我早察觉到阁衣的异状，还是我早已经不会为了这些事情感到惊讶？还是因为随着荒天八道的觉醒，随着我看到越来越多孤独的过去，我也在改变中。 
　　不知为何，反正我就是没有想像中的生气，只是感到一阵平静，出奇的平静。 
　　‘和阿瑞不一样，我做你的朋友是有目的的。白阁衣，只是我修练虚空战体后产生的人格，就连这身体，也是我修练虚空战体后出现的。也许可以这样说，原先的逆天唯我已经不存在，逆天唯我就是白阁衣，白阁衣却不是逆天唯我，当我修练虚空战体成功的时候，我也恢复了我本来的姓名。’ 
　　‘有目的？那么，你可以告诉我，你有什么目的吗？如果我能知道的话。’当听见阁衣说他和我做朋友是有目的的之后，我终于有感觉了，心痛的感觉。 
　　一直以来，活泼的阁衣相比冷静的阿瑞，更能引起我的共鸣，阁衣给我的感觉更像一个邻家大哥哥，好亲切的感觉。可是他今天却亲口告诉我，他和我做朋友，是怀着别样目的的。所以，连我说出口的话，听起来也有点咬牙切齿的味道。 
　　‘是的，你当然可以知道。我和你做朋友的目的就是保护你。我找你很久了，直到你到华武学院读书我才找到你。而且，从某种程度上来说，我并没有骗你，我是以我真正的身分来和你做朋友。白阁衣才是我真正的身分，白阁衣才是我真正的名字。’ 
　　‘为什么？’我再一次问道。专门为了和我做朋友而和我做朋友？和我做朋友是为了保护我？找了我很久？白阁衣的话让我更加疑问重重。 
　　‘因为独孤陵是我舅舅。’阁衣以一种非常平静的语气，说出一件不亚于数十磅炸弹爆炸威力的事情。 
　　我真的吃惊了，手不受控制的举起来指着阁衣，颤抖着声音说道：‘你，你说什么？你，你刚才说，独孤陵是你的，是你的舅舅？’ 
　　‘不错。’阁衣点了点头，‘我们找你很久了。不过他们为了怕你不接受这事情，所以才让修练虚空战体成功的我，以另外一种身分，在你的周围保护你──我的表哥。’ 
　　逆天唯我，不，白阁衣竟然会是我那个素未谋面的亲身老爸的姐姐的儿子。天呀！我本来还以为自从那个不负责任的家伙丢下我之后，我就只有名义上的亲人了，却原来有一个和我有血缘关系的亲人，一直就在我身边，而且听他语气，似乎还不止他一个。他们？也就是说，我还有其他亲人？ 
　　也许真的过了太久孤独的日子，我忽然感到一丝激动，亲人，我的亲人。我激动地抓住白阁衣的双肩，大声咆哮道：‘告诉我，到底是怎么回事？把一切都告诉我，告诉我！’ 
　　‘嗯。’ 
　　我的声音也引来许珊和阿瑞他们的注目，不过在许珊的阻止下，阿瑞并没有跑过来一看究竟。 
　　阁衣笑着，拍着我的肩膀，低声道：‘冷静，冷静下来，我自然会告诉你，本来我就没有打算欺瞒你。我们爷爷独孤雄是澳洲墨尔本的大商家，这是他的表面身分，另外，他则是外号天下第一剑的剑庄庄主。舅舅是他的小儿子，最受他宠爱。但舅舅天生倔强，不肯学家传武功，更说就算他学的不是家传武功，也能成为像爷爷一样的绝世剑客。爷爷实在太宠爱他了，也就任由他去。没想到后来他真的成为一个闻名世界的剑客，被称为剑仙。更由于他使用的剑法和我们剑庄完全不同，所以竟没有人想到，剑仙独孤陵就是天下第一剑独孤雄的儿子。’ 
　　这是我第二次听见亲生父亲的故事，相比老爸告诉我的、关于情爱的又是不同，也更让我向往。有一个天下第一剑的父亲，却凭着自己的本事获得其他人的承认，这是何等的气魄。 
　　阁衣顿了顿，接着说道：‘七年前，舅舅突然气色衰弱的赶回家，原来他因为中毒力弱，被仇家偷袭，身受重伤。爷爷大为紧张兼雷霆震怒，一方面想尽办法医治舅舅的伤，另外一方面，则派出剑庄十大弟子，出去寻找舅舅的仇家。可惜舅舅直到伤重不治也不肯透露仇家姓名，只是告诉我们他有一个孩子，名叫雷正，是十强之一雷妖雷十一的养子。而为什么他的儿子会变成雷十一的养子，为什么会姓雷而不姓独孤，他又不肯说，爷爷要派人把你接回来，他又不允许。可以说，爷爷自他回来就一直没有笑过。’ 
　　‘爷爷……’我轻轻的咀嚼着这两个字。普通的一声称呼，却代表着血浓于水的关系，还有厚爱，阁衣简单的陈述，已经足以体现爷爷对父亲的厚爱。但为什么父亲却什么都不肯说？而且，也和我知道的事情有些出入。 
　　据八歧和小珩所说，当日父亲为了不和姐姐结婚，或者说被小珩的言灵力量击伤，的确也会出现和中毒一样的症状，那么，在那之后偷袭他的人又是谁？父亲不肯说是因为姐姐的事情吗？对他来说，身为天下第一剑的儿子的他，怎能让他的父亲知道这样羞耻的事情。父亲…… 
　　无意之中，亲生父亲的形象已经在我脑海里面现形，倔强、自信、要面子、孝顺。父亲，我的父亲…… 
　　看着我有点呆愣的表情，阁衣叹了一口气，‘我当时正在修练虚空战体，所以并不太清楚。爷爷说，击伤舅舅的只是很普通的劈空掌力，只是由于舅舅护身真气已散，所以才会造成无法痊愈的伤势。其实，在那之后，我们一直在找你，但不知道为什么，雷十一好像失踪了一样，找也找不着。你又不用雷十一的名头行使任何联盟给你的权利，所以我们也找不到你。如果不是在华武见到你，我真不知道要找到什么时候才能找到你。找到你的同时，爷爷当时就告诉我，要默默的保护你。他始终还是疼爱舅舅，听舅舅的话的，虽然我知道他是很想立刻接你回去的。’ 
　　‘走，我们立刻就去见爷爷，现在就去。我们马上去。’听到这里，我已经迫不及待，拉着阁衣就往隧道冲去。我要见爷爷，我要见我的亲人，我要见他们，我要知道我父亲的一切事情，我要知道他们的所有，我要知道，我全都要知道！ 
　　阁衣笑着甩开了手，苦笑道：‘你要这么急吗？我们还有很多事情要做，你都等这么久了，再多等一两天又有什么大不了的，况且一来一回要五六天，你的比武会怎么办？丽美、小雅她们呢？你别说你会丢下她们，那你怎么和爷爷交代？全都是你的女人？我可告诉你，爷爷不在乎他的孙子有多少女人，不过其他人可不这样想，难道你就不怕你害爷爷难做？’ 
　　听完阁衣的话，我已经满头汗水了。是哟，爷爷在澳大利亚，不是在广州，那么远的距离，怎么说也要两三天的行程，我那个比武大会难道不比吗？不可能，我答应过杨东，我要以第一名来得到小雅。而且，小珩、姐姐、许珊和小雅，甚至加上冰雪红莲和八歧，我怎么告诉爷爷，她们全都和我有不清不楚的关系？八歧和小珩的年龄也是一个问题。就算这一切爷爷都不在乎，其他人怎么看？怎么说爷爷也是天下第一剑，相信这也是阁衣一直隐瞒我的原因，我根本还没有做好去见爷爷的准备。 
　　‘好吧……’想着想着，我颇微无奈的点了点头，不情愿的应了一声。 
　　‘当然，你也可以做好准备，我和爷爷说一声，说我们短期内回国去看他，让他把其他人支开，这样就不用担心一些问题了。爷爷是一个很开明的人。倒是其他人，太过注重剑庄的威名，和爷爷天下第一剑的名头，包括舅舅，唉！’阁衣说完又叹了一声。 
　　我也跟着叹了一口气。亲生父亲嘛！还有爷爷，天下第一剑，何等威风。听阁衣语气，我还有其他亲人，那也是当然的，阁衣的父母、奶奶，奶奶那边的亲人，虽然我不知道为什么阁衣没有和我说他们的事情，但我不希望是他们都不在了，也许是因为某些原因吧！不管如何，嘿嘿，我还是有很多亲人的，真是想起来都激动，想起来都兴奋。不知姐姐她们知道这些事之后，会有什么样的反应呢？ 
　　我笑傻了，跟着也不管阁衣要说什么，我就向许珊跑了过去，焦急地要把这些事情告诉她。 
　　许珊知道之后也显得很高兴，还一股脑地要求快点回希望岛，好把我的事情告诉姐姐她们。不过，说到要和我一起去见爷爷之后，许珊就羞红了脸，被我一直以她也跟着叫爷爷的事情取笑。 
　　在我们两个人强力要求下，阿瑞没办法，唯有从一大袋东西里面，选了一些比较小和珍贵的，又封闭了这个海底世界之后，才带我们离去。 
　　一个小时之后，我们回到了法撒尔的家。姐姐一见到我立刻就扑了过来，小雅和小珩没说什么，但从她们紧咬的嘴唇和颤抖的身躯，我知道她们是很担心我的。说也是，比赛后就不声不响的跑了出去，从中午到晚上七八点才回来，也难怪她们担心。我想如果不是因为阁衣、阿瑞和法撒尔跟在我身边，她们就又要马上来一次六堂会审，好好给我尝尝娘子军的味道了。 
　　因为姐姐搂着我的时候，低声在我耳边说道：‘小子，你敢给本小姐跑路，真是没死过，等一下我们再教训你，今晚你不用奢望能睡得安稳。’ 
　　听着姐姐咬牙切齿的声音，还有双手手臂传来的刺痛，那是小雅和小珩分别从两边死捏我的肉的原因，我这才发现不妥，怎么，她们不知道我是去救许珊的吗？怎么语气这么，嗯，对，就是这么可怕？幸好八歧和冰雪红莲还不会这样对我，不过她们也不在这里，奇怪，她们会到哪里去呢？算了，先不说这个，相比之下，我比较在意为什么姐姐她们会这样对我。 
　　我转过身，满脸不解的以眼神询问阿瑞等人。阿瑞他们对视一眼，猛然同时捧腹大笑起来。 
　　‘到底怎么回事！’看到他们的表情，我还不知道被他们耍了一回吗？看来事情肯定和他们有关，我怒容满面地问道。我不能对娘子军们发怒，总不至于也不能对兄弟们发怒吧！ 
　　没想到姐姐却以为我在吼她们，立刻推开我，一手扯着我的耳朵，恶声恶气地说道：‘你J什么！什么怎么一回事？啊！你敢哮你姐？’ 
　　‘哪里，小弟哪里敢。我，我是问阿瑞他们在笑什么。’ 
　　‘真的？’姐姐满脸不相信的反问，接着又哼了一声，说道：‘笑有什么不可以？你有什么资格管他们？我们都还没和你算帐！’ 
　　‘姐，事情不是你想的那样。’我哭笑不得的说道。 
　　幸好这时许珊也强忍着笑意，从我身后走了出来，在姐姐耳边一阵嘀咕。 
　　我要听她们两人说什么，自是轻而易举的事情，不过我并没有这样做。因为我相信就算两个人非常深爱，也是有隐私权的，她们如果想说，自然会告诉我，我不会利用本身的力量，去窃听我爱人的秘密。 
　　姐姐一边听，神色一边快速的变化，最后她松开手，娇嗔道：‘暂时就先放过你。不过珊妹妹单纯，容易被你骗，等一下等我们审过阁衣他们再说。’ 
　　‘姐，姐，什么事情呀？’小雅拉着姐姐的手问道。 
　　小珩则抓着我的手不肯松开，要我抱着她，我能感觉到她心里面对我的依恋越来越多了，是因为前世今生逐渐融合的原因吗？反正，我心中的爱意也越来越难以控制了。 
　　‘阿瑞你别笑，到底雷正告诉珊的事情是不是真的？你可别想串通一气，给我发现了，你们就生不如死。’告诉小雅事情之后，姐姐又气势逼人的向阿瑞厉声问道。 
　　‘这……’阿瑞看了我一眼。 
　　他这个举动立刻引起姐姐的怀疑，当下小雅就在姐姐的示意下，拉着我走进房间。她的意思是杜绝我们眼神作弊。我这个时候已经差不多被阿瑞气死了，他好好地说就是了，看我干什么，那不是摆明告诉别人有问题吗？那家伙，分明就是故意的，气死我了！ 
　　这时，外面再度传来了大笑声，好一会儿，我才听到阿瑞气喘吁吁的说道：‘抱歉，大嫂，我是忘记告诉你们了，因为当时事态紧急，我也不想让你们担心。在法撒尔这里安全多了，所以我只叫他们……’ 
　　‘我不是问你这个，我是问小正爷爷的事情。’姐姐说道。 
　　‘这个，这个我怎么知道哇！这应该问阁衣吧？阁衣才是雷正的表弟，我什么都不知道的，我是受害人呀……’ 
　　‘去你的！’随着姐姐一声咆哮，阿瑞的声音嘎然而止，估计是被姐姐一脚踹到哪里去了。 
　　‘好了，阁衣，你别想走。说，我们都在听着呢！’ 
　　‘嗯，这个，那个……’阁衣哈哈笑了一声，这才接着把他告诉过我的事情重新说一遍。 
　　而这个时候，我正在房间内，静静地搂看着小雅，享受激战之后难得的片刻安静。   　　                       
第三章 盗仙身分         
　　待姐姐叫我出去之后，大伙儿又是热火朝天的说了一大堆话。姐姐为我找到真正家人而高兴，同时也不断审问这天发生的事情，在她的压迫之下，我把阿瑞和阁衣的真正身分都说了出来，自又引起另外一场压迫战。 
　　其实这也怪不得我，毕竟他们两个人的身分，有着许多我所不知道的事情，我相信他们对我可能没有恶意，对我的爱人，我则不敢说了。阁衣还好，阿瑞就太神秘了，活了一百七十多万年的老古董，天知道他心里想什么。最让我苦恼的是，我明知道不能再把他当作十九岁的阿瑞来看待，又总是忍不住忘记。 
　　我唯有把他们的身分都说出来，好让爱人们警戒警戒。然而，我没想到的是，姐姐她们却只对阁衣的虚空战体感兴趣。原来她们听说不死战神逆天唯我自从三十二岁练成虚空战体之后，相貌便停止变老，然后随着虚空战体的日渐功深，竟然还出现返老还童的奇迹，更令相貌停留在十八岁的时候，这么奇妙的功法，怪不得姐姐她们会有这么浓厚的兴趣了。 
　　说到底，女人都是爱美的，又有谁不想自己永远保持青春呢？只是苦了阁衣，不住向我们投来求救的眼神，盼望我能把他从娘子军中拯救出来，对此，我是有心无力，没有办法了。 
　　阁衣见我无法帮他，向我投注了一个你好，我恨你的眼神之后，就无奈的陷入娘子军们的语言攻击中。 
　　趁着这难得的片刻悠闲，我拉着对阁衣的虚空战体没有兴趣的许珊，和阿瑞走到大厅的另外一边。唉，我想起来就要叹气，法撒尔这屋子实在太大了，大厅差不多有一个正规篮球场般大小，实在让我这个穷惯的人泄气，也让我更不明白，为什么之前他要和我一起住在那些破学生公寓。 
　　千万别告诉我，他住那公寓又是为了接近我，法撒尔可是货真价实，没有任何真气的，我的魔法世界感应过无数次，不会出错的，我就不信天底下有两个领域．信仰的圣徒。也许，唯一的解释就是他有钱过头，懒的用。 
　　我心底是不相信这个解释的，不过无所谓，对我无害就好。经过这么多事，我不再强求每件事情都知道个究竟，因为我知道，有许多事情并不是个人所能改变或者强求的。人力有时穷呀！嗯，说远了。 
　　法撒尔那家伙回来后，就找了他的管家，不知躲到房子哪里去了，反正对这个大的像迷宫的房子来说，我是放弃了去找他们出来的打算。 
　　‘怎么，有什么要和我说的吗？’阿瑞含笑看着亲热地挽着我手臂的许珊，微笑问道。 
　　‘这个……’我略一沉吟，思考该如何开口，毕竟我觉得这种事情对其他人来说，应该能算秘密吧？询问别人的秘密，让我觉得有一点不好意思。 
　　‘哈哈，老大何必烦恼？’阿瑞爽朗一笑：‘你想问的应该是，我是怎么骗过你的魔法世界的感应，把我的领域．亚特兰蒂斯隐藏起来的吧？’ 
　　我不禁点了点头，阿瑞说的正是我想问的。因为我此刻的敌人除了自由同盟，还有那个希望组织，那可是一个庞大的领域者组织。空间系领域者的能力太过可怕，如果每个人都能像阿瑞一样，把领域隐藏起来，然后潜伏到我身边，再突然发难，那就算我拥有的是领域之王也会很麻烦。 
　　‘老大你不用担心，据我所知，能瞒过你的魔法世界感应的空间系领域者，在这个世界上是不存在的，当然，我也不是。我之所以能躲过你的感应，靠的还是其他人的帮助。’阿瑞看着越听越迷惑的我，呵呵笑道：‘老大，你很久没去图书馆了吧？’ 
　　‘啊！什么？’我一愣，过了一秒左右才回过神来。图书馆？怎么领域又和图书馆扯上关系呢？难道说在图书馆里面，有着能隐藏领域方法的秘籍？我心里想着，嘴上也情不自禁的说了出来。 
　　阿瑞顿时一阵好笑，一拳打在我胸膛上，笑骂道：‘想到哪里去了？老大你看太多玄幻小说了吧？以为图书馆里面都有一打别人不能发现的秘籍，在等着主角们去发现吗？’ 
　　‘嘿嘿，嘿嘿。’我尴尬的一笑。 
　　许珊也取笑的看了我一眼，又重新挨着我，一副小鸟依人的可人样。 
　　阿瑞看着，不由满脸羡慕的说道：‘老大你真是全天下最幸运的人，想我们什么时候看过天使这么动人的样子。哈，堕落凡尘的天使，动心的天使，要是其他人看见现在天使这么动人的表情，一定会不顾一切的找你拚命，以求夺得美人归。’ 
　　‘死阿瑞你说什么哪！’许珊闻言立刻抬起头，娇媚无限的瞪了阿瑞一眼，娇嗔道。 
　　阿瑞被许珊一瞪，赫然一愣，接着张大口说不出话来了，更恶心的是一丝口水从他的嘴角缓缓流出，正往地面滴去。 
　　许珊低呼一声，别过了脸。 
　　阿瑞这才从迷醉中清醒，他第一时间擦去嘴边口水，然后不停的拍着胸膛，一本正经的说道：‘不得了，要命要命，本来我以为丽美是老大各位女人之中，最有女人味的，现在我才知道我错了，而且错得要命，圣洁天使的妩媚更让人无法自制呀！老大，你一定要小心再小心，许珊的美丽绝对会给你带来问题的。’ 
　　一开始阿瑞的语气还有些轻佻，说到后来则是一脸严肃的样子。他认真的样子也感染了我们，许珊有些惶恐的搂着我，我则用最正经的语气，一字一顿说道：‘不管有什么问题发生，我都会小心的爱护许珊，疼爱她一生一世，绝不让她离开我，绝不！’ 
　　‘正！’感受到我强烈无比的决心，许珊抬头感动的看了我一眼，啵的一声在我脸颊上亲了一口，这才红着脸埋进我臂弯里面。 
　　阿瑞看着我和许珊那煞有介事的样子，顿了一顿，才忍不住按着腹部大笑起来：‘哈哈，老大你这个样子真是笑死我了，你有需要这么认真吗？哈哈哈哈，笑死我了，真是笑死我了。我又不是拥有领域．引导真实的希望眼瞳，凭什么能预见到未来？老大你今天真是太有趣了。’ 
　　‘住口！’被阿瑞这样笑法，笑得我有点难受，也就是难以接受的样子，并不是不高兴。当下我低喝了一声：‘住口，别以为岔开话题就可以，你还没说为什么你的领域可躲过我的魔法世界的感应，我不知道是不会死心的！’ 
　　‘好了好了，我告诉你，可以了吧？我一定告诉你。’阿瑞强忍笑意，说道：‘你知道六仙吧？你知道是哪六仙吗？’ 
　　‘废话，我当然不知道。’我不满的说道。同时我也发现，虽然刚才阿瑞说他说有关许珊的事情只是讲笑，但他说话的时候的确都不再看着许珊，似乎怕许珊会诱惑到他似的。奇怪了，像阿瑞这样活了无数万年的人，还会被许珊的媚态所吸引吗？于理不合呀…… 
　　‘哼，我知道你不知道，所以我才准备慢慢告诉你，反正那也没什么好隐瞒的。我们四神六仙都是公主的骑士，以大哥为首。四神你知道了，就是我水神戴瑞，大哥死神陈君杳，二哥雷神樊兵，三哥武神邪月；六仙则分别是盗仙曾烨，墨仙吴依夜，食仙东方莳颜，书仙徐浪，情仙邱致和睡仙程搏。他们的领域对你来说没有太多作用，而且六仙的领域也不是战斗系领域。嘿，不是我说大话，当时镇压自由同盟、希望和绝望组织的可是只有我们四兄弟，他们六个，唉，算了，不说也罢。’说完阿瑞叹了一口气，似乎对那六人一阵无奈。 
　　我听了之后也是一阵头大，怎会有这么莫名其妙的外号，食仙，睡仙，情仙，书仙……一听就都是一些不是战斗的主，而且也根本猜不出他们的领域是什么，只知道很古怪就是了。 
　　‘你的魔法世界感应不出我的领域，就是因为曾烨那家伙，他的领域．盗贼之王把我的领域盗走了，所以你才无法感应到。’ 
　　‘盗走领域？’我没想到盗仙曾烨的领域竟然有如此妙用，连空间系领域也能取走，那不是说，他对我的领域也能有同样的作用？ 
　　见我神色不定，一脸戒备，阿瑞笑道：‘放心，你不用担心你自己领域的问题。因为你的领域和我们的不同，我们一百零七领域是平行的，而且我们多数的领域力量都无法作用于你的领域，这也就是为什么你的领域会是第一领域的原因。’ 
　　‘哦！’我应了一声，这才略觉安心。毕竟连领域也能盗走，那对于领域者来说不亚于致命的一击，特别是四神六仙这些神神秘秘的存在，实在太可怕了。 
　　过了一会儿，我又想到，曾烨和图书馆有什么关系？ 
　　‘你这家伙自从领域觉醒之后，就没有去过市立图书馆了吧？你这懒惰的家伙，如果你去图书馆，就会立刻发现我的领域的存在，因为曾烨正是市立图书馆新上任的图书馆长。’阿瑞淡淡的说道。 
　　‘原来那个叔叔就是盗仙曾烨？’这时，我怀中的许珊突然说道。 
　　一听许珊说的话，我不由好奇地问道：‘珊儿，你见过曾烨？’ 
　　‘嗯，我见过。’许珊点了点头，侧着脸沉思着，慢慢说道：‘应该是在我和你吵架之前。那时候我去图书馆找资料做作业，但是资料库太庞大了，我找了好多好多资料，感觉很混乱。后来是一个有工作证的叔叔走了过来，帮我把没用的资料剔除的，我问他怎么这么厉害，一下子就把我作业的问题重心抓住，他说他是新上任的图书馆长，平时没事干就是在看书，所以归纳能力比较强。’ 
　　这事情过去这么多天了，许珊却依然记得曾烨所说的话，而当时他们只不过是萍水相逢的两个人，可想而知，曾烨给予别人的第一印象绝对是突出的。 
　　‘哈，大嫂你真幸运，曾烨那家伙秉承他这个盗贼老祖宗订下的宗旨，一向不喜欢别人见到他的样子，没想到他会主动和你打招呼。嘿，回头待我笑老曾去。’阿瑞满脸欢喜，似乎为抓到曾烨的什么痛脚感到高兴。 
　　这有什么值得高兴的吗？我实在无法理解。 
　　‘说穿了其实没什么大不了的，我今天白天发现封邪对许珊使用法术，觉得他们要发起进攻了，便去图书馆找曾烨拿回我的领域。有空你可以去图书馆坐坐，不止盗仙，书仙也在那里，他这个人最喜欢看书了，市立图书馆的容量又是全联盟最大的，我看只要不是大哥下死命令，他是不可能离开的。’ 
　　‘书仙徐浪？’ 
　　‘可别小看他，虽然他整个儿就是一个书呆子，却是我们四神六仙的军师。而且，为什么我们四神六仙会被称为史上最恶、最变态、最不可思议的领域者团体，有一半都要归功于他。如果你日后迫不得已要和他敌对，或者看见他在和别人战斗，你一定要记住一点，千万不要进入他千米之内，不然，那将会是非常危险的一件事情。’ 
　　阿瑞见我一脸不在意的表情，立刻加重了语气说道：‘我不是和你说笑的。某种时候，徐浪可以说是我们这个团体里面最可怕的领域者，我们都不太愿意让他出手，因为后遗症的问题。’ 
　　我感受到阿瑞前所未有的严肃语气，对那个外号书仙的徐浪更感到好奇了。书仙，听这个外号就能察觉到，徐浪是一个喜欢看书的人，这样的一个人，却连四神这样的强者也感到顾忌，那是怎样的一个人？他的领域又会有多么奇妙？足以导致四神六仙被称为史上最恶、最变态、最不可思议的领域者团体？ 
　　真是想起来就有一种想与之认识认识的感觉。 
　　‘别乱想了老大，总有机会的。呵呵。’阿瑞轻笑一声，拍了拍膝盖上的灰尘，站了起来，‘好了，我也该走了，差不多十点了，我还要回去报告今天的事情。大哥一定有很多事情想要问我。’ 
　　‘明天放假，一起喝茶吧？如果可以，我想见见他们，大家坐下来谈谈天，我还有很多事情想要问你们。’我也跟着站了起来，伸出手握住阿瑞的手。 
　　阿瑞一愣，见我神色认真，便轻轻的摇了摇头，‘这就不是我所能决定的了。大哥由于他的领域的关系是一定不会来的，三哥对这种浪费时间的事情是没有兴趣的，至于二哥，看看吧！你也不用失望，总有机会的。既然你是领域．孤独是唯一的永恒拥有者，和我们四神六仙好好谈谈的那一天就一定会到来，这是注定的。我唯一希望的，就是到时候你还没有迷失方向，清楚明白的知道自己想要什么。’ 
　　能力越大，责任越大，我自然是明白阿瑞的意思。平心而论，当我完全掌握自己的领域时，不，就算是我没有掌握到自己的领域，我也有着我自己所不能推卸的责任，我必须担负起这些责任。所以，阿瑞希望我在这些责任造成的强大压力之前，不会退缩，不会改变。哈，这就是你们四神六仙给予我的要求吗？好，那你们就看看我能否达到你们的要求吧！我雷正，将会让你们知道我和孤独的不同！ 
　　阿瑞没说什么，转过身和阁衣打了一个招呼，就离去了。 
　　见阿瑞离开，阁衣也找了一个借口，慌忙跟着阿瑞离开。 
　　姐姐不满的转移目标瞪着我：‘臭小子，差一点我就问出虚空战体的秘密了，你这家伙给我瞎搅和！’ 
　　看着被姐姐吃得死死而一脸苦笑的我，许珊有些心疼的拉着我的手，对姐姐说道：‘好了，姐姐，你就别耍他了，他今天也很累了。毕竟天武仁可不是什么普通的人，是和伯父一样的十强武者，正能击败异变后的天武仁，已经是非常了不起的事情了，我们就让他休息一下吧！’ 
　　‘许珊，你就是太宠这个大坏蛋了，这个花心萝卜才会见一个爱一个，整天找新姐妹回家。’小雅不满的瞪着我，说话的同时却又看了旁边的小珩一眼。 
　　幸好这时小珩正看着窗外，看着离去的阿瑞和阁衣，而没有听见小雅说什么，不然可能又会有一场战争。 
　　‘是呀！许珊你对这个臭小子太好了，那样不行的，你一定要调转过来，骑在他上面才行。’姐姐一脸理所当然的表情大声说道，浑没发现她刚才说了多么带有歧义的一句话。 
　　最起码站在门口的几个女仆人，已经忍不住低下头在偷笑。 
　　姐姐嘴上虽然对我不太好，其实却是满关心我的。在嘴上攻击完之后，便走到我的身边，拉起我的手仔细查看着，好一会儿才松了一口气，微笑道：‘很好嘛！什么事都没有，健健康康的，没事就好。’ 
　　姐姐在一瞬间展现出来的微笑艳若桃花，压下了一堂春色，我不禁脸孔发热，慌忙低下头，不敢再看，害怕自己会一个把持不住。虽说我和姐姐已经有那个关系了，可不知道为何，有些时候，我对姐姐还是会感到害羞，而害羞的同时，我的性欲更是出奇强烈，真是奇怪的事情。 
　　这时，旁边许珊的身子微微颤抖着，软软的身子几乎全都压到我的身上，特别是她胸前那柔软又充满弹性的一对圣母峰。 
　　许珊怎么了？我微微转过头一看，赫然发现许珊媚眼如丝，双眼欲火熊熊，身子热得吓人。我慌忙一把搂着她，转过头看着姐姐她们，紧张的说道：‘珊好像有些不舒服，我先带她回房间，让她休息一下。’ 
　　‘这些事情不用向我报告，我又不是你的管家婆。’姐姐皱眉说道。 
　　当下我把视线投注到小雅身上。 
　　‘去你的，我才不是那么专制的人，你爱干什么就干什么，看我干什么？’小雅当下就红了脸，别过头不看我。 
　　我没有再看小珩，因为小珩此刻依然看着窗外，一脸思索的表情。我知道，那是因为她体内的领域．贩卖名字的小女孩，和阿瑞体内的力量引起共鸣的原因。根据我的猜测，四神八仙不老不死的原因，也许和小珩的领域有关，那么，当阿瑞拿回领域之后，自然也就引发了两者之间的共鸣，小珩会有这样的反应就难免了。 
　　想起小珩，我也是一阵头痛，身边带着这么一个小罗莉，真是很麻烦，虽然对我来说，什么时候吃了她并不是什么大不了的事情。由于世界人口的减少，女生十六岁就可以结婚，那时小罗莉也差不多了。问题是我那古怪的自尊作怪。由于我和小珩之间那强烈感应的问题，对她来说，可能我只是孤独的一个替身，当然这也许是我胡思乱想而已。不过不管如何，我希望小罗莉能发自内心的爱我。平心而论，小珩这个女孩子真的很不错，我很喜欢。 
　　仿佛感应到我心中所想，看着窗外的小珩突然转过头来，深深的看了我一眼，她那双褐色的眼珠，似乎在一刹那间向我传递了无数的信息，令我浑身一震，其中最让我难以忘怀的，还是她眼神中那浓浓的不舍和挂念，还有爱慕。 
　　我差点就沉迷在她的眼神中不能自拔，幸好怀中许珊的异动惊醒了我，我不禁大呼幸运。小珩这个小妮子什么时候练成了这么可怕的眼神攻击？ 
　　当下我不敢再做停留，抱着许珊离开了大厅。  　　                       
第四章 心灵相通         
　　带着许珊回到她的房间，把她轻轻的放在床上，然后伸手摸了摸她的额头，哇！我心中暗自惊叫一声，还是火烫火烫的，难道许珊竟然发烧了吗？ 
　　我之所以惊讶，是我想不明白。因为在三十世纪里，如无意外，每个人都能接触到武功，分别只在于武学的高低而已，而且他们肯定都会内练气，从而拥有真气。而只要有真气存在，小小的感冒发烧等疾病病菌是不可能侵袭人体的，除了一些比较严重的流行病以外。莫非许珊的发烧症状只是什么未知病症的并发症之一？ 
　　联想到神秘鬼祟又恶毒的听风阁种种作为，我担心他们把一些稀奇古怪的东西偷偷放在许珊身上，当下担心的我，连忙毫不迟疑的握住许珊手腕处的脉门，感应着许珊的脉搏。 
　　嗯，好快速的脉搏跳动，莫非我估计不错？我没想到许珊的心跳会是这样的快，咚咚咚咚不住的响，吓得我慌忙把一道微弱的荒天斩雷劲传了过去。许珊经脉的宽度，不足以承受太巨大的能量一次性流通，而且我相信就那么丁点荒天八道的真力，也足以把她体内不干净的东西驱赶出来，怎么说那可都是天下第一奇功。 
　　在神妙莫测的荒天八道功力刺激下，许珊如我所愿的睁开眼，看着我，她的眼神不断变幻，最后，她绽放出一个如花笑容，‘好老公，别担心，并不是如你所想的，我什么事情都没有。’ 
　　我应了一声，许珊虽这样说，但我还是不放心的让真气在她体内转了一圈。 
　　荒天八道就是有这种好处，在我体内就吞噬融和各种外来能量，不过一旦离开我的身体，不，确切地说是一旦进入其他人的身体，则能与他们的力量相融合，不会互相排斥，这个奇怪的特性真是让我想不透，也想不明白。只是不管怎么样，现在我蛮喜欢这个特性的，起码我不需要担心霸道的荒天八道会毁坏许珊的身体。 
　　当荒天八道在许珊体内转了一圈之后，我发现的确如许珊所说，她的身体并没有出现什么不对劲的地方。可以说，经过阿瑞所说的千人精血换血之后，许珊的身体内部甚至表现的比我还要健康，毕竟现在她身上流的每一滴血液里面，至少包含了普通人六百毫升以上的血液力量。那么，许珊刚才在大厅的表现是怎么一回事，为什么会突然全身发软和发热，还有点神志不清的样子？ 
　　当下，我就问道：‘珊，你真的没事吗？为什么刚才在大厅那里，你……’ 
　　听见我的询问之后，许珊脸孔顿时一红，垂下了头，过了几秒才在焦急的我面前抬起头，娇媚的瞪了我一眼，哼了一声，接着以一种柔柔的声音说道：‘还不是你这个冤家，刚才你在心里对丽美姐想坏东西了吧？而且还是非常下流的东西，是不是？’ 
　　可爱宝贝的最后一声是不是问的又嗲又软，迷的我一阵神魂颠倒，情不自禁之下，就抓住了她柔若无骨的柔荑，紧贴在脸上不肯松开。许珊的小手又软又热，还香喷喷的，贴在脸上舒服极了。 
　　许珊一阵惊呼，手往回缩了缩，发现无法挣开，也只有任由我抓住她的手不放，只是一脸无可奈何的样子。 
　　我看着许珊那可爱之极的表情，‘你知道我想什么？’这句话顿时冲口而出。而我话才刚问出口，立刻就骂了自己一声愚蠢，这不是明摆着的吗？上次从太行山回来的时候，许珊就告诉过我，由于孤独十几万年前的设计和恩赐，许珊逃过了黄龙他们的凌辱，更因为这次的事件，拥有了和我心灵相通的能力，嘿，也就是俗话所说的心有灵犀一点通。 
　　最近实在太多事情了，我几乎都忘记有这么一回事。说起来，现在我身边的女人还真都够神通广大的，除了能感应我思想的许珊，还有能和我心灵通话的小珩。呜，不公平！为什么我就不能感应到许珊的思想呢？而且我也不能通过心灵联系，知道小珩在想什么，我不要呀……我想，我想偷窥她们心中的秘密。 
　　（舅舅你就别这么讨厌了，不然小珩不要你了。） 
　　真是说曹操曹操就到，当我想起小珩的时候，小珩的声音也适时地传入我的脑海里面。 
　　糟糕，难道在她们面前，我真的没有秘密？我的脸色不禁有点难看。虽然她们都是我心中认定的伴侣，不过基于人类一直以来的自我思想，我对于思想的自我空间这种事还是挺在意的。 
　　（舅舅别生气。其实你不用太担心，我们的心灵通话是建立在我们心中有对方，并且都同时在思念着对方的情况下才能发生。当我和你心灵通话时，珊姐就无法感应到你的思想了，因为心灵在一个时候只会对一个频率产生共鸣的。珊姐之所以能感应到你的思想，多数还是和你们之间的某种联系有关，而你的思维也要极度强烈才行。所以，别想太多色情的东西，那可是最强烈的思维波。对了，如果你真的不想和小珩通话，只要凝定心神，就能把心灵通话切断，小珩自然也无法联络你了。） 
　　心灵通话就是有这样的好处，虽然小珩好像和我说了很多东西，其实全都是在一眨眼间发生的。知道该如何断绝那个小可爱的心灵偷窥之后，我立刻运转荒天八道凝定心神，切断心灵通话。接着，为了测试是否有效，我在心中不断暗骂她，还说她又矮又胖等她最害怕讨厌的事情，过了几秒，嗯，都没有回音，看来是真的把心灵通话切断了。 
　　只是没想到我切断了和其他人心灵联系能力之后，自然也影响了许珊。 
　　许珊忽然惊讶地看着我，满脸疑惑的问道：‘正，怎么，怎么你现在的思想一片空白？怎么了？’ 
　　哈哈，真的有效了，连许珊也感应不到我的思想了。看着许珊那有点惊慌的面孔，我邪邪一笑，轻轻刮了她的小鼻子一下，嘿笑道：‘你这个可恶的偷窥狂，竟敢偷窥你老公在想什么？说，是不是全都知道了？该不该罚？’ 
　　许珊先是娇羞的点了点头，待听到要罚，立刻把头摇得像一个拨浪鼓似的。 
　　我才不管她的拒绝，一边淫笑着伸出舌头，在许珊那娇嫩的脸孔上舔来舔去，一边伸出另外一手，从她背后脖子处钻进了她衣服之内，直接抚摸着她的背肌，感受着她发热的身体。 
　　我咂了咂嘴，说道：‘问你该不该罚纯属礼貌，你老公我不论你回答什么，都是要罚你的。来，悄悄的告诉老公，刚才是不是因为知道了老公心中想的亲热东西，而浑身发软发热？嘿嘿……宝贝儿，你好甜好香呀！你的身体好热，心跳也很快，怎么，你动心了吗？’ 
　　听着我那近乎呻吟般的声音，许珊不堪取笑，脸色通红，双手按在我的胸膛上往外推，努力的板起脸娇嗔道：‘别这样……’ 
　　别这样，那要怎样？许珊就在我的舌头的舔弄和手的抚摸下浑身颤抖着，我更加得意忘形，看许珊的样子，就知道她的抵抗对我而言根本无济于事。一想到她清楚明白的知道，刚才我那色情的不能再色情的四级思想，再联想到她的反应，我就忍不住浑身躁热，在许珊背后搞鬼的手抽了出来，又滑进她衣摆里面，挑开她背后的内裤边，把手指伸了进去，触摸到一团柔软滑嫩。 
　　‘嗯！’许珊浑身一震，口里发出一声轻呼，双手一用力，把我推开了几步，同时咬着下唇低声道：‘雷正！’ 
　　我被许珊的动作和语气吓了一跳，以为她还不能接受婚前性行为这件事情，这也是我一直以来没有吃她的最主要原因。我知道许珊相对姐姐和小雅她们来说比较保守，所以纵使我们经常互相抚摸亲热挑逗，却依然不越雷池一步。本来今天看见许珊动情的样子，加上许多事情都有好的发展，我不禁心头跃跃欲试，没想到最后还是被拒绝了。 
　　同时，我更担心许珊生我的气，气焰立刻就弱了几分，整个人如谢了的花一样萎顿起来。我垂着头不敢看许珊，用低沉却温柔的声音说道：‘嗯，这个，那个……嘿，珊儿，那么，那么我先出去，你别生气，千万别生气，好好休息。’ 
　　说完，我就转身准备落荒而逃。 
　　‘站住！’ 
　　背后传来了许珊清冷的声音，我动作不禁一凝，维持着身体半转，一脚迈开，手举在半空的可笑模样。 
　　登时，许珊噗嗤一声笑了出来，所有尴尬顿时风消云散。 
　　‘傻子，你去哪里呢？’许珊的声音柔柔的，带着一丝让人心痒痒的娇媚。 
　　‘我，我出去走走。’我的声音颤抖着，心激烈的跳动着，小弟弟快速变得坚硬起来。说起来我哪里听过许珊以这么诱惑的声音说过话，那是一种令人听了就忍不住想把她抱在怀里，好好疼爱的声音。 
　　身后一阵沉默，正当我心里打着小九九，猜度许珊的心意时，背后传来越来越紧的脚步声，接着，我的手被许珊握在手里，接着，许珊从后靠在我的背上，枕着我的背，低声道：‘傻子，哪里都不许你去。我要你在这里陪我。’ 
　　如果到这时候还听不懂许珊的意思，那我一定是全天下最白痴的傻瓜，但显然我并不是一个傻瓜。 
　　我怀着激动的心情转了过来，双手抓着许珊柔软的双肩，紧张地问道：‘你，我，你和我，我，我和你，你，你确定？’ 
　　看着我汗流浃背，语无伦次的傻样子，许珊绯红色的脸孔上，再次绽放出一个灿烂的笑容，然后，她以几乎不可察觉的动作微微的点了点头，若非我一直全神贯注注意着她的一举一动，还真发现不了。 
　　‘太好了！老婆！’我当下就情不自禁的大叫一声，一把搂着许珊把她抱了起来，在原地兴奋的转着圈。 
　　‘慢，慢点，慢点！傻子……’ 
　　‘呵呵。’我傻笑着，看着因为我的旋转和拥抱，而出现短暂昏眩和呼吸急促的许珊，我清楚的知道，对她来说，做出这样的决定是多么重大的一件事情。 
　　她爱我，所以选择把一切都给我，我更不能负她。三十世纪的人对性这回事，显然没有以前那么看重了，一方面是科技的进步杜绝了不小心怀孕的情况，另一方面则是因为人口的大量减少，连政府也修改了一夫一妻这个最根本的法律。夫妻如此，情侣之间的轮换更不用说了。而且在三十世纪的今天，更有许多人提倡只要性伴侣，不要情人的论调。 
　　所以，像我身边的女孩子们都是我弥足珍贵的宝贝，是值得我用一生去珍惜的。唉，想我雷正何德何能，别人倾尽一生之力，也只可以得一而爱的绝世女子，我则最起码拥有了四个，还不论那些非人的存在。 
　　如果我不是孤独的继承者，如果我不是孤独的转世，我还能有这样的艳福吗？欢喜之中，这个念头却如毒蛇一般啃咬着我的心房，挥之不去。 
　　现在的我还不知道，我之所以总是有着悲观的看法，竟然还是因为我领悟了‘荒天静炎劲’的原因。荒天静炎劲令我身处绝对冷静之中，而要冷静，则首先要绝对绝望，因此，虽然现在我已经脱离了绝对绝望的情绪，但那淡淡的忧愁总是不时纠缠着我，令我的思想不经意的迈向悲观那一面。而且我并没有发现自己的思路的问题，当然，这种潜意识的影响，当事人总是最难以发现的。 
　　‘傻瓜，别乱想了。’许珊心疼的摸着我的脸孔。 
　　她显然察觉到我心中所想，我脸上顿时一阵绯红。想我一个大男人，竟然还要我的女人来替我担心，安慰我，实在是不够意思。 
　　‘老公……’许珊缓缓的闭上了眼，双手颤抖着脱下她身上的浅蓝色外套，露出了里面的灰色紧身短袖衬衣。 
　　只是，当她的手抓住短袖衬衣的衣摆时，就再也无法移动，甚至因为过于用力而捏的手背发白，衣服紧紧地被她握在手里，扭曲着。 
　　我也有些紧张的按住她的手，沙哑着声音说道：‘珊，我，可以吗？’ 
　　‘嗯。’许珊闭着眼点了点头，长长的眼睫毛颤抖着，但她依然没有张开眼睛。 
　　不过我已经不在意了，大喜过望的我连忙动手。经过刚才的一段爱抚，许珊衣衫本就不整，在两个人四只手的通力合作下，顷刻间，我就把许珊的上衣包括胸罩全都脱光，许珊无限美好的上身就暴露在空气中。 
　　她的皮肤比雪更白，比水更柔，比花更香，洁白无瑕，绝没有任何的瑕疵，一切是那么的完美。两个堪称完美的圣母峰高耸入云。没想到许珊的乳房比我想像中的还要大上几分，虽然我已目测和抚摸过无数次，但真正见到实物，还是让我吃惊。饱满坚挺的乳房不止没有下垂，还微微向上翘，是属于那种最完美的乳房类型，完美的景色让人入眼生花。 
　　以两个完美的圣母峰为中心，构成了一幅绝美的图画，那是无法用言语来形容的，这是最美的艺术品。不，即使最美的艺术品，也不及许珊所展现美丽身体的万分之一，因为艺术品是死的，而这是活的，是活生生的，确实无法用言语来形容许珊的美。如果以艺术品来说的话，她是拥有生命的，是无价的，只有神才能创造出来的最美最美的艺术品。 
　　不对，不是神，神那家伙根本没有这样的能力，从阿瑞那里知道许多事实的我，对神已经不再有那种高高在上的感觉了。 
　　算了，这种时候，我才没空去想这种事情，什么孤独、领域、四神六仙、自由同盟，还是希望和绝望，在这一刹那都被我彻底抛诸脑后，我的眼里、心里就只有正闭着双眼，双手紧张的握垂在两旁的许珊。可能由于先前挑逗的关系，许珊的身体有一点汗水，发着微弱的闪光，令许珊的胴体越发晶莹迷人。 
　　清了清自己的情绪，我张开了嘴，以最虔诚的心态向圣母峰靠去。离圣母峰越来越近，香气也就越来越明显，这种香气非麝非兰，却远比麝香和兰花香要好闻的多，和少女其他部位散发的香气又有所不同，让人闻了更是舒服，却始终无法找到这种香气的来源。说起来也奇怪，似乎每个女孩子胸部的香气都有那么一点不同，然而无一例外的，都那么吸引人。 
　　我忍不住就迅速含住了许珊的右边乳房，把整个乳房的前端吸进了嘴里。天呀！许珊的乳房入口是那么的爽滑顺口，触感是如此的美妙，再加上味蕾传来的一阵接一阵的香味，是那么的让人陶醉，真想就这么保持下去，直到海枯石烂，直到地老天荒，永不离开。 
　　许珊丰美的躯体发出迷人的光泽，修长的大腿洁白而光滑，像象牙一般。终于，在含着许珊的乳房两分钟后，我气喘吁吁的把她推倒在床上，顿时，许珊那雪山般洁白的乳峰一阵跳动，粉红色的乳头向上挺起，向我宣示她主人此刻的身体状况，许珊也正等着我！ 
　　这个认知如同火焰一样不断焚烧着我，更燃烧着我的神志，我的欲望。 
　　随着许珊搂着我的脖子的动作，我冲动又有些粗鲁的摸揉着这一双大自然的杰作，许珊的两个挺拔乳房在我的双手里，像被搓面粉一样变换成各种形状，有时，许珊会因为我用力过度而发出疼痛的呻吟，有时则是舒服的轻哼声。 
　　被许珊呻吟的声音一刺激，我的小弟弟立刻在本来就已经很坚硬的程度上，又硬挺了几分，在裤子里面胀得有些发痛，小弟弟在告诉我，它已经要受不了了，要我快点把它释放出来，和许珊共进天堂。 
　　手忙脚乱的把自己的衣服脱了个精光，然后又趴到许珊两脚之间，把她内裤也顺势脱下。许珊唔的一声，顺着我的举动张开双脚的同时，也用双手捂住了脸，把头别过一旁不敢看我。  　　                       
第五章 玄阴光明         
　　刚才许珊可能是意识到我怎么离开了身体，好一会儿没有动作，曾张开一直闭着的眼睛看我，却发现我那在她眼前不远，不住晃动、高高竖起的小弟弟，脸立刻红得像一个熟透的苹果一样，侧过了一旁再也不敢看我。 
　　我也没想到许珊会这么轻易就让我脱下内裤，还以为会纠缠一会儿，所以，我有些准备不足的看着许珊那美丽的下体。由于许珊顺从的动作，处女般圣洁的下体暴露无遗。白色的三角裤离开她丰满的屁股后，立刻出现上翘的浑圆臀丘和很深的股沟。在光滑的下腹部，有一片黑色的草丛，呈倒三角形，让人联想到春天的嫩草。 
　　最让我感到不可思议的，是在许珊下体那紧闭的粉红小嘴唇下端，正有一些浅白色的粘稠液体在上方。 
　　我低下头，一边用右手摸着大腿的内侧，一边激动的喷着气。许珊本能地夹紧大腿，也夹住我的手。她的大腿手感极佳。 
　　她‘呜’地哀鸣着，身体拚命扭动着，可到了这个地方，难道她还能挣扎吗？ 
　　我轻轻的伸出食指碰触那些白色液体，许珊的身体顿时一震，两只大腿以我也没有估计到的速度迅速夹紧，顺势把我的手压在她的下体之上，因此，她的反应不禁更激烈，喉咙里发出动人之极的含糊吟声，本来捂着脸的双手也垂到两旁，紧紧地抓着床单。 
　　许珊的下体是如此的火烫，我的食指贴在那紧闭的粉红双唇之间，柔软火热的触感令我流连忘返。但我也没忘记许珊上身那迷人的胸部，我任由许珊夹着我的一只手，另外一手则再度进攻她的乳房，不断用力地按揉，在两个乳房上来回奔跑。同时，我也低下头伸出舌头，在她的两个乳头上打圈，随着时间的推移，她原来雪白的乳房已发出阵阵红晕，更丰满高耸，粉红色的乳头也更挺拔了。 
　　她的双腿也在不知不觉中松开，下体一下一下的往我的手指贴来，我的食指也陷入一团软肉之中，湿湿热热的，舒服极了。在我食指的挑逗下，许珊的小妹妹已经如同汪洋一样，又恍若泥泞地，只待我指挥大军前来征服。 
　　‘老婆，我受不了了，我要和你做爱，我要干你，可以吗？’我一把抓着许珊的双手按在两旁，焦急的大吼道。 
　　虽然我问了，却纯属礼貌性问题，因为我的小弟弟硬得快要爆炸了，再不找洞穿，我一定完蛋。幸好，在我双手松开许珊的手，抓着她的大腿向两边分开，把小弟弟对准那个泥泞口的时候，许珊也同时点了头。 
　　我不禁一声欢呼，直起腰，把胀得通红的小弟弟，停在许珊下体那两片粉红的小嘴唇外端，随着小弟弟的前进，我感应到我碰到一团又软又热又湿的东西，我知道我已经对准了那两片紧闭的蜜桃嘴唇。我知道，只要我继续前进，就能正式开垦许珊她那未经人道的桃源胜地，但我可不想一下就插到底，我要一点一点的享受插入处女的美妙的感觉。更何况许珊是我疼爱的老婆，我才不会用那么粗鲁的方式和她做第一次，我要温柔的，令她终身难忘。 
　　经过这么一段日子的经历，我早已不是当日的情场处男，对我来说，要彻底挑逗许珊这个娇美处女并不是太难。随着我停在那里的小弟弟的上下移动，许珊下体也被我顶的又开又合，不住蠕动。许珊全身都颤抖起来，呼吸急促，嘴里不清不楚的发出哼哈声。 
　　终于，许珊受不住，伸手按在我胸膛上，抬起了头，媚眼如丝的瞪着我，娇嗔道：‘你还玩？难道你真要珊儿不顾女子的矜持前来求你吗？’ 
　　我呵呵一笑，抓开许珊的小手，俯下身在她耳边低声说道：‘好了，老婆，这就来。玩一下都不可以吗？等一下可能会有一点痛，放心，很快就会没事的，相信我哟！’ 
　　‘嗯。’许珊点了点头，不再说什么。 
　　我笑得更欢了。扶着许珊的腰，她的腰触手滑嫩，如同羊脂白玉令人爱不释手。我的手在上面来回抚弄着，小弟弟在许珊下体分泌的液体帮助下，滑了进去。 
　　‘呃！’ 
　　许珊顿时倒抽一口凉气，立刻伸手到两脚间，抓住我那只进了一个头的小弟弟，脸孔有些扭曲的看着我说道：‘好，好痛。轻点，你轻点。’ 
　　看着许珊疼痛的样子，我也一阵心疼，慌忙点了点头，柔声说道：‘放轻松点，不要紧张。真的，你一定要放轻松身子，不然你会更疼的。来，深呼吸两口气，深呼吸……’ 
　　在我的教导下，许珊开始深呼吸起来，我也没有放弃这个难得的机会，在许珊深呼吸的同时，我伸出淫手继续搓弄她的挺拔乳房，更伸出食指按住她下体蜜桃上端那一粒竖起的小花生米，来回揉弄着。许珊的反应大的吓死我，双腿就像抽筋一样快速的颤抖着，蜜道内更显温热，整个蜜道壁好像在蠕动，并且要把我的小弟弟吸进去一样。 
　　不一会儿，我的小弟弟就顶在那片薄薄的薄膜之前了。 
　　‘宝贝儿，我的东西已经碰到你的处女膜了，如果你现在要后悔的话，还来的及。’不知为何，看着许珊那又舒服又痛苦的表情时，我不禁停了下来，善良的说道。 
　　我真是疯了，竟在这临门一脚停住了，我应该进去的，只要我在以后的过程中能让她快乐就是了，现在根本不需要问的，我到底是怎么了？ 
　　许珊闻言，向我看来的目光中全是柔情蜜意，情意浓的能醉人一般，让我也情不自禁的迷醉其中。此刻，许珊对我的爱，通过她的眼神全都告诉了我，她在同意我，等待我的前进。那是无穷无尽，深深烙入心骨的爱恋，更不比小雅、姐姐她们对我的爱弱上一点半分，只是由于平时许珊都有点沉默，所以别人才会觉得她好像不是那么爱我。 
　　我知道不是的，虽不能说许珊比谁都要爱我，却绝对不会比谁少爱我一点半分。 
　　一念到此，我忍不住搂住许珊，另外双手捧着她光滑的臀部，下体用力向里挺进。如果慢慢插入，那对于还是处女的许珊来说，只不过是一场灾难，所谓长痛不如短痛，一下子把处女膜破掉，好过慢慢把她磨掉。 
　　随着我用力的挺进，我感觉到许珊蜜道内那薄薄的薄膜，在小弟弟的蘑菇头前向两侧裂开。她的处女贞操在瞬间化为乌有。 
　　许珊痛得啊的一声叫了出来，脸色一阵苍白，头向后一扬，露出了一截美丽的雪颈。我立刻凑上前在上面吮吸起来，留下一个又一个红印。 
　　由于刚刚破开许珊的处女膜，所以我并不急着把小弟弟完全进入，而是停在那里，好让许珊适应疼痛。我的双手不规矩的抚摸着许珊全身，她的身体在我的魔手下颤抖着，呻吟着。 
　　好一会儿，许珊才低声道：‘没事了，老公，我不疼了，你继续吧！’ 
　　‘真的不疼呢？’我担心的又问了一次。 
　　‘没事，来吧！不过要轻一点。’许珊再一次告诫道。 
　　‘知道了，老公会小心的。’得到懿旨，小弟弟再度前进，只是我费尽力量，才把小弟弟插入一半。 
　　随着我的前进，许珊的蜜道传来强力的紧缩，她上身往上弓了一下，紧跟着就是她嘴里发出的一连串嗯呃声。许珊的蜜道实在是太狭窄了，小弟弟每插入一点，巨大的挤压感都刺激得小弟弟产生电流般的酥麻，温暖柔嫩的蜜道壁肉紧裹住我的分身，个中滋味非亲身体验真是难以想像。许珊蜜道口红嫩的细肉，随着肉棒的插入向内凹陷，一点一点，过了两分钟左右，小弟弟终于插到许珊蜜道尽头花心处。 
　　顿时，我感觉到一阵如同进入天堂的舒爽。而许珊则紧咬着下唇，痛得将双手指甲陷入我的手臂肌肉里面，好疼，但我知道我的疼痛比不上许珊的疼，所以我没有丝毫怨言，还低下头细声的安慰她。 
　　由于我全心放在许珊身上，所以等我察觉到一道古怪的阴冷气劲，正不断从许珊蜜道内传出，通过小弟弟进入我体内的时候，我的下体几乎已经感觉不到知觉，变得完全麻木。我唯一能感觉到的，就是连奇妙的荒天八道，也被这些阴冷之气分开包裹在一起，任它们左冲右突，都无法突破阴冷之气的包围。 
　　这，这是怎么一回事！怎么许珊体内有这些东西，竟然不畏惧能化解天下万物的荒天八道？不可思议，太不可思议了。 
　　大惊失色的我再没有心情做爱，而是立刻眼观鼻，鼻观心，在维持着两人下体紧密结合的情况下入定，全力调动体内的荒天八道力量，要把那些侵入我体内的阴冷之气排出体外。奈何源源不绝的阴冷之气，依然持续不断的从许珊的蜜道内传过来，此消彼长之下，我的荒天八道在一步一步后退，失守的阵地也越来越多。 
　　太可怕了，这是什么力量，为什么许珊要这样害我？不，也许连许珊都不知道，难道这些是阿瑞留下的力量？他哪里有这么强大的力量？我实在想不到有什么力量，能在进入我的身体之后还有如此威势，足以压下我的荒天八道。在我的体内，荒天八道应该就是最强的主宰，无论什么力量进入我的体内，应该都只有俯首称臣的选择，哪里还能像现在这样，快要把我的荒天八道征服的样子。 
　　闭着眼的我并不知道，我胸部以下的地方都已经结了一层薄薄的冰，那正好是我体内阴冷之气占有的地方。而在这个时候，许珊的身体不止蜜道内传来阴冷之气，她的全身都是不断散发着冰寒的气流，床、地板，全都凝结了一层薄薄的冰块。 
　　许珊张开眼看见周围的情况，不禁苦笑着，果然还是来了，她们没有放过她，存心不让她得到幸福快乐。哼！你们这群死去的家伙，何必阻扰其他人，幸福要靠自己争取，我绝对不会输的，我一定要得到自己的幸福！ 
　　许珊脸上浮起一阵红晕，双手结印胸前，然后，她低声念道：‘东方甲乙木，南方丙丁火，中央戊己土，西方庚辛金，北方壬癸水。开！大五行阴阳崩绝阵。’ 
　　五色光芒自天地间急蹿而来，迅速进入房间中，把整个房间包裹在五色光芒之内。我感到阴冷之气立刻稍微收敛，冰块停止了往外扩散的迹象。只是在我体内，那些阴冷之气就没有这么乖了，可能是由于外面被阻的关系，阴冷之气全都转移，通过许珊的蜜道传进我的体内，不一会儿，荒天八道就只剩下大脑这个最后领地了。 
　　（老公，这些就是听风阁通过杀戮上千少女，利用她们的怨恨吸引而来，聚集在我身上的九幽玄阴之气，平时，我靠我血脉里的力量压制着它，只是一个月里面总有两三天它们会爆发出来。所幸太行山一役之后，孤独更把我前世的力量呼唤了出来，让我得以凭着正大光明的力量，把它们压在体内最深处。但孤独也说过那是治标不治本的。） 
　　正当我指挥着荒天八道苦苦支撑的时候，许珊传来一段心灵通话。得知这些阴冷之气竟然是什么九幽玄阴之气，天呀！还是死鬼听风阁造的孽。屠杀上千少女？怪不得她们的怨恨能引来这么可怕的阴寒之气了。难道说听风历代圣女，都是背负着这么多女子的怨恨生活的吗？怪不得阿瑞说当一代圣女在江湖上消失的时候，通常就是彻底消失，那绝对不是凡人所能抵抗的。 
　　不过许珊说她前世的力量，是正大光明的力量，难道许珊的前世真的是天使？由于得知神的确存在，自由同盟更和天使军战斗，我对于天使的存在已经不再怀疑。 
　　随着天使两个字滑过脑海，一些熟悉又陌生的影像猛然在脑子里掠过，令我无法自控的剧烈摇晃着脑袋。 
　　云里与那女天使的初次相会，一起与妖魔战斗的合作，自己打上神殿时对方伤心的神情，还有那女天使为了救我，替我挡住一名炽天使偷袭的那一幕，心好痛，好怀念，为什么，为什么我看不清你的样子？许珊，是你吗？是你吗？ 
　　是你听到我日夜的悔恨，听到我的思念，所以经过五十多万年，你终于回到我身边吗？ 
　　（老公，你不是总是认为自己活在孤独的阴影之下吗？你不是总是害怕我们都是因为前世才相爱吗？所以，我决定彻底放弃前世，我要把以前的一切都抹杀！） 
　　许珊语气坚决地告诉我，双腿不顾我身上的寒冰，夹着我的腰，把我夹得紧紧地，双手快速变幻着各种法印手势。随着她手印的变幻，一道光点出现在她额头正中央，然后越来越明亮，最后甚至放出耀眼夺目的白色光芒，还有温和感。不像我的荒天静炎劲的高温酷热，只是一种温热的感觉，但就是这种白色光芒的温热，把连我的荒天八道也化不掉的，九幽玄阴之气凝结成的冰块逐渐融化，重新化作气体。 
　　我吃惊的看着许珊放出她的前世力量，心里有说不出的感动和担忧。我没想到，许珊竟然一直那么在意我的感觉，为了我甘愿放弃她前世遗留给她的力量。但我也很担忧。刚才许珊告诉我，她是凭着孤独的指导，利用前世的力量压制她体内的九幽玄阴之气，天知道她失去了前世的力量之后，这些玄阴之气会对她造成什么样的伤害？怪不得以前一个月里面，总有两天我会找不到许珊，原来她是为了不让自己体内的恶魔伤到别人。 
　　而我有什么用？只能眼睁睁的看着许珊为我付出，为我牺牲，我还是男人吗？不，我不能做一个废人，我怎能让别人帮我把一切都做好呢？那是我的责任，我不能让我的女人为我牺牲。 
　　荒天八道！全力给我运转，他妈的你是天下第一奇功，怎么可能被这些玄阴之气压制，发挥你的力量吧！ 
　　随着我心中疯狂的咆哮，体内几乎静止的荒天八道终于再次沸腾起来，身体八处蕴含了荒天八道其中一道力量的地方，发出火热的波动，在那团密实的玄阴之气里面见缝插针，不一会儿就破开了层层封锁，重新连接在一起。 
　　当八种力量连接在一起的一刹那，八种力量立刻成倍扩大，八道之间本来微弱如毫毛的联系枢纽，也变得如手指一样粗大，不住来回传输着八种各异的力量。至此，虽然我和许珊下体的连接，依然不断地把她身体的玄阴之气传入我体内，却再也没有办法像以前一样，把我的荒天八道包裹起来，甚至将其压缩成一粒眼珠般大小了。 
　　现在我的身体就如同战场一样，荒天八道和玄阴之气的战场。为了争夺我的身体，玄阴之气全面入侵，由原先的徐徐传入，最后变成如海啸般汹涌澎湃的涌入，而荒天八道也全面反击，以针锥形刺破、撕裂团状的玄阴之气。 
　　随着我身体越来越快的、忽而发热忽而结冰的频率，许珊双手结印的手势也更急更快了，接着，她猛然娇喝一声，‘六合太阴太常君，天罡指处有雷霆，九幽玄阴天地动，正阳浩瀚慑百灵！’ 
　　一道明亮的黄色光芒自许珊额头光点涌现，在空中形成一个背后有着两对翅膀的发光人形。 
　　天使？虽然我早就想到许珊前世的力量就是天使的力量，只是现在真的见到，还是有点讶异，那团光亮耀眼却不刺眼。而天使一出，我体内的九幽玄阴之气更全都同时顿了一顿，就像水结冰一样，忽然凝结在那里，我的荒天八道立刻把握这千载难逢的时机，八种力量通过枢纽带传到脑子，然后化成一团，猛烈的向下冲，水银泻地般把玄阴之气吞噬。在经过这一段漫长又惊险的争斗之后，荒天八道恢复了吞噬其他进入我体内力量的功能，仿佛凶猛的野兽一般，疯狂的把所有玄阴之气都包裹起来中和消灭。 
　　就在这时，那个天使一转身，以头朝着我，向我冲了过来，很快，我的额头和那天使的额头碰触到一起，如我所料，没有些许的响声或者疼痛，天使就如同一个虚体般，毫不停留的穿过我的身体。可是天使却在穿过我的身体的一刹那，陡然化作无数光芒，从我全身毛孔进入我的体内。  　　                       
第六章 心魔界境          　　 
　　那是怎样一种感觉，我无法形容，我只知道本来就纷乱的体内战场，又多了一股生力军，虽然这股力量来自我的爱人，并且正大光明温和，不过对我来说，不，应该说对于我体内那两股把我的身体当作私有物的能量来说，这股天使的力量依然是不可饶恕的敌人！ 
　　三股能量在我体内各自为政，占地一方。本来快要被荒天八道吞噬的玄阴之气，被天使的力量刺激之后，又产生复苏的迹象，开始倍数增值起来，并且和本来生死之敌的天使力量合作起来，从两方互相压迫荒天八道。 
　　而本来转换了能量属性以便适应玄阴之气的荒天八道，面对突然出现的天使力量，显得有点力不从心，占有的大好河山不得不逐寸逐寸吐了出来。 
　　我不禁苦笑，许珊呀许珊，你如果不把天使力量传进我体内还好，现在反而更麻烦了。不过这个埋怨的念头在出现的一刹那，就立刻被我强行压下。我怎么可以这样想？许珊为了我遭受这么多的磨难，我应该用我余下的生命好好爱她，不管她做什么。现在她只是给了我一点小麻烦，难道我就嫌弃她吗？ 
　　雷正呀雷正，这样你会彻底被人看不起的，我也会看不起你的，我不能这样！ 
　　待我看见许珊浑身被冰封的样子之后，我的心痛得如同被人拿一把小刀，一点一点的切割着一样，好痛好痛，痛得我几乎无法呼吸，无法思考。我终于明白了，许珊是用她的命来救我，她是在牺牲自己。刚才如果不是我的荒天八道发飙，那么玄阴之气则已经占领了我身体的十分之九，之后当天使力量进来的时候，面对的就只有几乎成胜利者的玄阴之气，等两股力量斗的两败俱伤时，自然就是我的荒天八道重新发威，收拾两股外来力量的最佳时机了。为了让我安然度过玄阴之气的危机，许珊甚至不惜，不惜把她用来压制她体内玄阴之气的天使力量全都给了我，这样的后果就是让她被玄阴之气占领身体，冰封。 
　　我，我这个混蛋竟然还去嫌她造成麻烦，可恶，我怎么会这样！许珊又不是我，怎么会知道我体内的荒天八道，会随着我的思绪而产生不同的力量，她没有错，或许错的就是她没有把荒天八道的奇妙估计的足够。 
　　‘啊──’ 
　　心痛的我罔顾自己正在入定的情况下，振臂狂呼，昂头大叫，发泄心中的自责和愤怒。没想到我张口大呼，却把外面被天使力量溶化，原本同样也是玄阴之气，由寒冰转化而成的气体吸入体内，体内玄阴之气的势力顿时大盛，彻底压下其余两股力量。 
　　就在这时，我体内的第四股力量，终于再也无法忍受这三股力量的喧闹，或者说在它家里的破坏而出手了。那就是我这个容器的真正主人，一个自我出生便潜伏在我体内的力量──领域．孤独是唯一的永恒。 
　　只有它才有资格说我的这个身体属于它，因为它在我体内最久，它的力量也最大，无论是奇妙的荒天八道、阴寒的九幽玄阴之气，还是正大光明的天使力量，在它面前，都只不过是进入它屋子里随意捣乱的盗贼。 
　　一道银色光芒以左手为起点，沿着左手手臂向上蔓延，不一会儿就把整条手臂包裹在银色光芒里面。红色的力量之羽根本无法加入这场战斗，被领域力量逼出体外，在我身外形成一团耀眼的红色火焰。 
　　随着领域力量的出现，体内三大力量格局立刻被打破，也许是因为荒天八道本来就是来自孤独是唯一的永恒的第一任拥有者，领域力量对荒天八道并没有打压，或者圈禁起来。但其他两股力量就没有这么幸运了，在领域力量的面前，他们连小毛孩也不如，眨眼间就被领域力量压缩成两粒滴溜溜的、旋转着，如龙眼般大小的白色和黑色珠子。 
　　接着，把我整个人都包裹在里面的银色光芒，这才开始消退，退回左手之内，让荒天八道再次接管我的身体，把那两粒小珠纳入丹田之内，一左一右形成一个不断旋转着的太极图。我不禁庆幸丹田部位的荒天八道力量还没觉醒，不然我又有得麻烦了。 
　　这次身体之战实在是惊心动魄，一波三折，事情转变之快根本目不暇接，不到最后我不知道结果。我又怎么能料到，只不过想和心爱的人做爱，会导致这样的事情发生？一切都是听风造的孽，却害苦了我们。 
　　对了，许珊，我的许珊！ 
　　我看着眼前被冰封的许珊，泪水不由自主地涌现，从眼角滑落。许珊，我的爱人，为了我，你受苦了。被封在冰中的许珊，还维持着她被冰封时候痛苦的脸色，我的心被揪紧了。我要救她！ 
　　我慌忙伸出手按在冰块上，将静炎劲覆盖在两手之间，准备一举把因为九幽玄阴之气凝结成的冰块融化。但我绝对没想到的是，就在我运起荒天八道的一刹那，眼前陡然一黑，然后，我就出现在一片血海之中，周围都是凄厉惨叫。 
　　又怎么了？ 
　　我气急败坏的转头四周察看，越是觉得惊讶莫名。这血的触感、味道，一切都彷如真实，当我行走的时候，更有清晰地在水中行走的感觉，还有那种腥味，无不告诉我，这一切都是真实的。 
　　奇怪了，刚才我不是和许珊在一起吗？怎么一瞬间就来到这种地方？许珊呢？我低下头一看，自己依然浑身赤裸，只是本应在我身下的美人却已经不见了。难道这是一个虚幻的空间？但这么真实的触感又是为什么？ 
　　随着我的疑问和行走，血海突然沸腾起来，出现无数漩涡，整个天地都摇晃起来。接着，一个个血人从漩涡中浮现，挥舞着手中血红的各种武器，嚎叫着向我冲来。 
　　这……我略一迟疑，已经被一个骑着马，突然加速冲过来的骑士手中握着的长剑砍在肩膀上。 
　　噗嗤一响，我护身的力量之羽竟然没有产生作用，我的凤凰不灭体犹如纸扎般的被轻易破开，那名骑士的血红长剑深深砍入我的肩胛之内，疼得我直打哆嗦。 
　　可恶！ 
　　剧痛令我愤怒，我没有思考为什么力量之羽和凤凰不灭体都消失了，只是愤怒的朝着那名骑士打出一拳。 
　　轰一响，没有真气，但我强横绝伦的物理性力量，却把那名骑士连人带马轰飞了十几米远，然后啪的一声，化作一团血雨炸射开来，重新融入我脚下的血海之中。 
　　挥出了第一拳，接下来就好办多了，面对四面八方疯狂向我涌来的血人，我的脑海中只剩下一个杀的念头。这里是哪里，我在干什么，一切都已经不再重要。不杀，就只有死！我只知道我还不能死，我还有许多事情要做，我不能死！我有什么事情还没有做，我还要做什么事情？我忘记了，反正我只知道，我不能死！ 
　　挥舞着手中不知何时出现的灰色鞭子，随着灰色在空中划出的无数痕迹，远处一阵喧闹，然后是一片红色浪潮席卷而来。又是许多人在嘶叫着向我冲过来，我看到他们手上都拿着武器，我手上也握着鞭子。想要我的命吗？有种就来吧！ 
　　为什么这些人杀之不尽？这里到底是虚幻还是现实？太多太多的为什么，迫使我已经没时间去想为什么。我知道的只有被砍伤的话会很痛，痛得入心入骨，痛得要命，在那样痛下去的话，我可能会没命，所以我全心全意地投入战斗，投入这场莫名其妙的战斗。 
　　来吧！我杀！杀！杀！无数灰色从我手中飞出，所有阻碍的东西都给我去死！你们都给我消失！我握着手中的鞭子，狠狠的抽打，撕裂着眼前的所有东西，反正我不认识的，拿着武器的，我都给他一鞭挥下去。 
　　我的脚下是一片血海，我在这血海中左冲右突，砍杀着一切物体。然后又有无数血人从血海中重新站了起来，继续鬼叫着向我冲来，周围都是血人的疯狂，诡异的笑声，还有我怒吼的声音。 
　　‘浑蛋，你们想要我死？你们去死吧！’ 
　　我疯狂的嘶喊着，站在一大片红色中，用力朝我眼前一个人的头部轰出一拳，由于我出拳的速度太快，力量太惊人，那个人的头被我硬生生从他脖子处打飞出来，飘上了半空。然而，让我意想不到的是，他在笑，我轰掉的人头浮在半空对着我发笑。他的脖子还不断大把大把的喷着血，流满了一地，似乎他脖子里面有用之不尽的血。好古怪的东西，他就这样浮在半空，对着我发笑。 
　　他奶奶的什么鬼东西！是鬼吗？我操！人善被人欺，你们这些妖魔鬼怪却来欺我吗？我怕，虽然我是现代人，可是我怕；虽然我是无神论者，我潜意识也怕。当我知道有自由同盟之后，许多本来我不相信的东西，我都开始相信，神、鬼，这些我都相信他们的存在，所以，我会感到怕。但我更怒！无止境的愤怒。要我的命吗？不，我绝不把自己的性命交给你们，就算是鬼来杀我，就算是神要我的命，我也不能死！你是鬼吗？那么很好，你去死好了！ 
　　我大叫一声，压下心中的恐惧，管你是人是鬼，是人我砍死你！是鬼我就让你再多死一次！ 
　　随着我手中的鞭子划出优美的一道灰光，那飘浮的人头在我的蛮力之下，赫然被我从中抽裂成两边，白色的，红色的，黄色的哗啦全溅了出来。有一些更射向我的眼睛，基于人类的自然反应，我慌忙伸手挡着眼睛，把那些东西挡在手背上。 
　　一刹那，我脚下的血海消失了，我手上的鞭子也消失了。 
　　怎么回事？我的心情不自禁一惊，由突然的疯狂杀戮进入突然的安静之中，我感到极度的不适应。黑暗，突然而来的黑暗代替了血海，把我包围在无边的黑暗之中。孤独的感觉从心中浮现，孤单，寂寞，如毒蛇一般啃咬着我的心。 
　　我奔跑，我叫嚣，我流泪，我大笑，我努力的在这片黑暗的空间中，制造出一些声响，但我就连想要看见自己的手也不能做到。本来因为继承荒天八道而获得的夜视功能，好像从来不存在，我什么都看不见，听见的就只有自己的声音。 
　　到了最后，我甚至听见自己心脏的跳动声，还有脉搏鼓动的声音。好可怕，这种黑暗的寂静好可怕，好难受，我不禁觉得呼吸困难起来。 
　　你是小雅？不，不是，是小珩？不，也不太对，好像是姐姐，可姐姐没有你这么高。难道你是许珊？对，一定是你，你是我的天使，是你来救我吗？救我离开这个黑暗的空间吗？ 
　　就在我因为无边的黑暗和绝对的寂静，而感到呼吸越来越困难的时候，我的面前不远处，出现了一点光亮，虽然很微弱，对我而言却不亚于救命的稻草，我慌忙跑了过去，可是无论我怎么跑，好像都无法接近那一点光亮，只是隐约看见那点光亮，是从一个女孩子的身子发出来的。隔得很远，我不是看的很清楚，说看不清楚又好像有点不对，那女孩子给我一种非常熟悉的感觉，所以我又似乎看得很清楚，她给我的感觉是我一定认识她的。而且，我有一种直觉，我觉得那个女孩子就是许珊，不为别的，就为她给予我的温和感，那是许珊特有的，只有在她身边，我才能感受到的平静感。 
　　仿佛感受到我的心意，那个女孩子的身影动了一动，然后转了过来，她的面容笼罩在一团昏暗的光芒中，导致我无法看清她的样子，但是我依然感觉到她笑了，是的，她对我笑了，我感觉，不，我看到了。 
　　那是让我振作的动力，我想跑过去，可是我动不了，身子一点也动不了，双脚就像被大地粘住一样，这……我连忙四周察看，同时挥动着手臂，却没有碰到任何东西。可恶！放开我，你到底是谁？到底是谁在阻扰我？休想有任何东西可以绑住我！ 
　　就这么一耽搁，那女孩的身影开始逐渐远离我。终于，那女孩的身影消失在无边的黑暗里，连同她身上的光芒，一起消失在我的视线中，我再度进入伸手不见五指的暗黑之中。 
　　我不得不再一次怀疑，难道这是一个梦境吗？不然为什么场景转变如此的快速。但不是说梦境是不会感到疼痛的吗？那为什么先前血海之中，疼痛的感觉是如此令我难以忍受，而现在的一切，感觉又如此的真实？对，是真实，我的感觉告诉我，到目前为止，我所遭遇到的一切都是真实的。那女孩子离开了我，离开了我。 
　　想到这里，我突然感觉到脸上湿湿的，伸手一摸，是泪水。我在流泪，我在哭吗？ 
　　就在我确认了我是在哭的同时，过去如潮水般，不停涌入我的脑海里面。是谁一直默默的支持我？是谁开解我？是谁在乎我？是谁关心我？是谁深深的爱着我？是姐姐，是许珊，是小雅，是小珩！一直都是她们。特别是许珊，她细腻的心，比其他几个更深的察觉到我心中所想。虽然她们都知道我厌恶自己成为孤独的影子，虽然她们都知道我担心她们是因为孤独才爱我，可是没有一个像许珊一样，那么清楚明白的感受到我心中的痛苦。 
　　我不高兴，我悲伤，我伤心，我痛苦，都被许珊看在眼里，都是许珊在默默安慰我。她总是在我最无助的时候送上一个微笑，给予我一个温暖的拥抱。难道说，我对诸女的爱还是有一个多少之分？并不如同我先前所想的一视同仁，也并不会因为小雅是唯一不是前世孤独的爱人而最特别。原来我所爱的，真正心中所爱的是许珊吗？那么我对其他人是什么感情，只是单纯喜欢她们的肉体？ 
　　不对，不可能，这种感觉，不对。我是真的关心她们的，我在乎她们，她们高兴，我高兴，她们悲伤，我悲伤，她们受伤，我痛苦，所以我知道，我对她们不是没感觉的。可是许珊，许珊给我的感觉，好特别，我现在才发现，许珊基于我的感觉竟然是如此的特别，好飘忽，爱情的感觉从来就是这么飘忽。为什么我这么容易接受小珩？因为她和我那超乎常人的心灵感应吗？是因为她和孤独延续了一百七十多万年的感情，进而影响到我对她的感情，让我以为我喜欢她？ 
　　那么，我对姐姐的爱同样也是出于一种自我暗示，因为她同样也是孤独前世的女人？我是为了爱而爱？那么小雅呢？我是为了爱她而爱她，还是因为她是她而爱她？我真是笨蛋！实在太优柔寡断了！怪不得最近我的四个爱人之间，总是有着小小的摩擦，全都是因为我，全都是我的错，是我还没有分清楚自己的感觉的关系，导致她们之间的不契合。我的捉摸不定令她们在不经意间，与其他人比较起来。天性温柔坚忍的许珊可能还比较好，但小雅、小珩和姐姐三个的性格都是霹雳炮仗一样。原来，一直认为她们为什么总是无法冷静下来好好谈谈，对她们的争吵感到厌烦的我，才是罪魁祸首。 
　　一想到爱人们之间的争吵，我就感到无比的烦闷，烦闷的令我想拿把刀插在自己的胸口上，狠狠地来回搅弄。那浑身都被撕裂的烦闷，全身血液仿佛都被那在心中的火焰点燃，偏偏又只能压抑在体内的烦闷，是如此的令人难以忍受。我不能原谅我自己，我到底想怎么样，我一直苦恼，我到底最喜欢谁。每当和她们任何一个单独在一起的时候，我的心里就再也容不下其他。可是她们在争，她们都希望成为我最喜欢的，我也希望我能分清我最喜欢的到底是谁，好让她们不再争吵。 
　　不，不对，为什么我一定要分清楚？她们都爱我，对，她们对我来说都很重要。没有小雅，我不会觉醒领域；没有姐姐，我甚至更不可能成长到现在；没有许珊，我会变成一个自闭者；没有小珩，我不会知道什么是厮守千生的感情。既然如此，我何必去分我到底比较爱谁？硬要在鸡蛋里面挑骨头，这不是傻子所为吗？ 
　　姐姐、小雅、小珩、许珊，我爱你们，你们每一个我都爱。现在的我，已经不是以前那个没用的我了，没有什么好在意的，没有什么好害怕的，我会保护你们，为了你们，就算我这双手，就算我全身都染满了鲜血，那都已经不再重要…… 
　　是呀！是这样的吗？是的，为了我的爱人们，无论要我怎么样都无所谓，不管我变成什么样子，就算要我与天下人为敌，置所有东西于不顾，只要她们在我身边就好了，其他我别无所求！  　　                       
第七章 最后孤独          　　 
　　正当我心中有所决定，不再为诸女对我的感情而感到迷茫时，忽然间，我发现我的身子又能动了，由于之前的惯性，我向前摔了一跤。而就在我扑在地上的同时，远方我本来以为已经消失的光点，又隐隐约约的再次出现，只不过越来越暗淡和闪烁，显然那女孩就快不见了。我连忙爬了起来，向那个光点跑去，可是正当我再跨出一步的时候，噗嗤一声，我踩入一滩水里面。 
　　由于黑暗，我看不见是什么水，不过我闻到很重的血腥味。是血水！一潭很深的血水，转眼间，已经浸过我的胸部了，我在水中毫无借力之处，并且不断缓缓下沉。 
　　这里到底是哪里？我努力挣扎着，可是善于游泳的我却发现，我在这水中无法动弹，难道我就这样莫名其妙的溺死在这里？那女孩的脸我也看到了，是许珊，果然是许珊！可是我看到之后却很痛心，因为许珊的脸上也是血，许多的血。可恶！难道我无法保护你吗？如果，如果我再强一点…… 
　　眼前一片血红，我已经被血海覆盖。奇怪的是我并没有因此而窒息，我还能思考，我因为刚才看到的东西而辗转难安。是这样的吗？我不能保护许珊吗？想起今天白天许珊遭受到百派追杀令的事情，想到我被朱雀毒打的事情，想到那个让我吃惊的天武仁，还有后来让我摸不着边际的天武英杰，我知道他们都有能力威胁我身边的人的安全，如果我再强一点…… 
　　不，再强一点也没有用。就像孤独，他够强了吧？绝世无双，天下无敌，人数对他来说根本不是问题，自由同盟以绝对性的人数，加上八尊那样拥有强大力量的领导去战他，没用；神率领足以压下自由同盟的天使军团，也无法阻挡他的脚步，甚至让他灭掉一半以上的军力，这样的人够强了吧？但如今他在哪里？ 
　　那么我该怎么做？说强，我不够孤独强，甚至不够四神六仙他们强。虽然阿瑞不说什么，但我也清楚地感应到，凭着阿瑞身上一百七十多万年的功力，如果在不动用领域的情况下，我是绝对打他不过的，更不用说白虎、朱雀和八歧这些活了上亿年的恐怖妖怪了。 
　　要我退缩吗？遇到困难，我就要躲避吗？既然连孤独也有做不到的事情，那么我可以后退，可以放弃吗？既然我真的没有能力，那我就不需要强求了吧？没有人会怪我的，因为我真的不行。如果遇到什么困难，遇到什么问题，我可以不管吗？ 
　　不！不是这样的！我不能再浪费时间去烦恼了，我要去做想做的事情！我只要对自己的心负责就好了！什么良心都是没用的，只有力量才能在这个世界中生存呀！爱人们，既然你们这么相信我，我又怎能让你们失望？我要保护你们，其他人怎么样都无所谓。我要一直保护你们，不管我遇到什么样的情况！ 
　　挡即斩！绝不放弃！以后只要阻碍的，就算是无辜者都要死！只要阻碍我行事的，都要死！一切的过错都由我来承担，我要让你们幸福的生活！这是我对你们感情的回报！不管遇到什么困难，我都绝不放弃，就算那是要我的命来作为支付报酬的事情。唯有你们，我的生命才有了意义，宁可我负天下人，莫可让天下人负我，我再也不会感到迷茫了！ 
　　随着我思想的转换，丹田部位的太极气图重新出现，不止，就连我仿佛失去的力量之羽、凤凰不灭体的纹身，还有荒天八道也重新在我体内出现。 
　　然后，血水从我周围呼拉一声抽离，在我面前汇聚成一个血球。血球在外来力量的挤压下，古怪的变幻着，最后，血球形成一个我非常熟悉的人，刚才我还念念不忘的绝世强者──孤独。 
　　竟然是孤独！有孤独出现的地方，就有他自以为是的摆布或者布置。在这个时候看见孤独，我知道事情绝对不简单。联想自从和许珊做爱以来，一直莫名其妙的遇到稀奇古怪的事情，本来就有点怀疑的我，此刻再无疑问。果然，又是孤独，只是不知道这次他又想干什么了。 
　　血球形成的孤独穿着一件血红色的军装，显得英姿飒飒，又有着难以言喻的肃杀感。他看着我，满脸微笑的问道：‘雷正，别来无恙乎？’ 
　　我心中顿时一阵气闷，这家伙！他是存心耍我的吗？本来我正在和老婆亲热，巫山云雨，却突然被带到这个地方，那血海，那黑暗，分明就是在折磨我，现在竟然还问我别来无恙乎？加上我还记得刚才许珊被她体内的玄阴之气冰封，令我非常的担心，对于孤独，我真想一拳把他干掉。崇拜他与强烈想把他干掉的念头并不互相违逆。 
　　孤独显然从我的脸色上察觉了我的心思，微微一笑，淡淡地说道：‘九幽玄阴之气是世上最容易招来心魔的力量，因为属性阴寒，同时更与怨气相联。许珊乃是出生前就被上千怨灵所恨，能平安降生已是不易，更何况她体内有着听风那群人故意引导进去的庞大九幽玄阴之气。只要稍微设想一下，你就会知道上千怨灵能引来多么可怕的九幽玄阴之气。你把那么庞大的力量，压缩成一粒小珠纳入丹田，那本来也没什么，不过你刚把九幽玄阴之气收服就妄动真气，自然会引起九幽玄阴之气的侵蚀，进而引发心魔。’ 
　　我知道孤独不会也不屑于骗人，便哼了一声，别过头不去看他。 
　　对于我这小孩子气般的反应，孤独有点哭笑不得的说道：‘你刚才已经经历了七劫中的愤怒、疯狂、孤单和迷茫，只是我没想到你对她们的爱，能让你提前从心魔七劫中获得难得的情形，中止了心魔的扩大和爆发，但我也不知道，这对你来说究竟是好事还是坏事。’ 
　　‘心魔七劫？’听见新的名词，我有些好奇，但很快我就立刻省察到，现在并不是学习的好时候。毕竟许珊目前还不知道情况如何，我更担心不知道失去天使力量的她如何应付连我的荒天八道也差点被干掉的九幽玄阴之气。 
　　当下，我厉声问道：‘我到底在哪里？许珊怎么了！你教唆她把压制九幽玄阴之气的天使力量传进我体内是何居心？我就不信凭着你的智慧，你会估计不到，在最后关头，我体内的领域力量一定会出来捍卫它的身体，把九幽玄阴之气降伏的。’ 
　　面对我一连串的疑问，孤独依然是一脸从容不迫的样子，他继续用他那平稳的语气说道：‘许珊暂时来说还很好吧！我让她把天使力量传入你的身体，目的当然是为了根据我的理论，让你得到阴阳两极的力量，那不是荒天八道能模拟出来的，或者说，那不是凭你那微弱的本事能做到的事情。而且，我这样做也是为了救你的许珊，你想过没有，不断压制玄阴之气，其根本结果只不过是让玄阴之气最后爆发的时候无法可制，历代圣女全都活不过二十五，就是因为这个。诚然，我现在让许珊一次把天使力量抽离出来，习惯了被光明力量压制的玄阴之气就会立刻爆发，把许珊这个容器摧毁。’ 
　　‘什么？’我顿时惊骇欲绝，愤怒的瞪着孤独，厉声咆哮道：‘你是何居心？要是许珊有个三长两短，我绝不放过你！绝不──’ 
　　‘无所谓。’孤独轻松的一耸肩，说道：‘如果你能不放过我，我倒还想看看，你怎么对一个肉体在这个世界上化成尘埃，灵魂早已转世的人不放过。’ 
　　‘你！’ 
　　孤独说的是事实，更是让我气愤莫名。一想到孤独转生后为我，我的前世害死了今生的我的爱人，这笔糊涂帐，我真不知道该怎么计算。 
　　想来想去，越想越是头痛，最后那疼痛就像要撕裂我身体般的难抑，我不禁大声狂叫，朝孤独狠狠地轰出一拳：‘可恶的孤独！’ 
　　孤独在我的拳头碰到他的一刹那，啪啦一声化作满天血雨漂浮在半空，待我穿过血雨，那些血雨又呼拉一声，重新凝结成孤独的身体。 
　　‘没用的，雷正，在这里，你是无法对我造成伤害的。你太过冲动了，许珊又还没有事，你何必急着和我拚命？要是你再在这里和我浪费时间，那许珊就可能真的会有事了。’ 
　　我一愣，转过身盯着孤独，一字一顿的问道：‘你是什么意思？’ 
　　‘那些圣女以人类的身体，也能压制玄阴之气二十五年，许珊本来就是听风全力制造出来的最高杰作，在婴儿时候，她的身体就受过无数药水锻炼，更何况许珊天生本性纯良，正是抵抗玄阴之气最好的容器。虽然玄阴之气经过光明力量的压制，已经变得非常强大，远非失去力量的许珊所能对抗，可是凭着听风在许珊身上的禁制，还有她本身的能力，一时三刻，玄阴之气还没有夺去许珊性命的能力。而这个时候，只要你做两件事情，就能挽救许珊的性命，并彻底根治许珊身上玄阴之气的祸害。’ 
　　‘什么事情？’ 
　　‘第一件事情，就是领悟荒天八道之中的荒风之道，如果做不到这件事情，那么第二件事情也不用做了。’ 
　　‘荒风之道？’我一呆，立刻联想起孤独透过灵魂烙印，让于紫凝和姐姐传荒天斩雷劲和荒天静炎劲给我的事情，我不由咬牙切齿的狞声说道：‘果然又是你的设计，你早就算计好的，你在利用许珊，你在逼我接受你的摆布。可恶，玩弄他人就真的这么有趣吗？’ 
　　孤独连冷笑似乎都不屑给我，只是静静的看着我，淡淡地问道：‘你学还是不学？’ 
　　学还是不学？他妈的，就算我明知道是孤独陷我又能怎么样，我只能接受他的摆布，接受他的愚弄，这种时候，为了许珊，我还能有得选择吗？ 
　　‘学！’我大声的叫道，牙齿几乎咬破了下唇，然而，肉体上的痛苦比不上心灵自尊所受的伤害。我发誓，我绝对不能让别人再这样任意摆布我的人生，就算那个人是孤独！ 
　　孤独点了点头，朗声说道：‘荒风之道的口诀：纯将巽风从影，却使昊云如烟。且让空息似静，但令天地顺元。虚实已定，有无始生。乾坤半尽，红尘三分。常非常，止不止，逆命违道我唯尊。’ 
　　的确，荒天八道真的是非常奇妙的武功，孤独的口诀一出口，荒风之道的口诀立刻就清晰的烙印在我的脑海里面，字句似乎化作能量在我的经脉之中游走，在丹田汇聚，把那个玄阴之气和光明力量凝结成的太极图包裹在里面。然后，我‘看见’玄阴之气的力量被不断抽离，随着那无数道细微的能量游走全身脉络。奇怪，这股能量我竟然只能感应到，而无法通过身体的内视看见，透明？对，这股能量竟然是透明的。 
　　因为，随着玄阴之气遍布全身，这股力量从我的毛孔处散发出来，自动紧贴着我的肌肤，在我身体周围形成一层薄薄的能量膜，而这层能量膜是透明的，没有任何颜色。直到玄阴之气被这股能量带动，也跟着我从毛孔泄出体外，一层淡淡的浅白色能量才出现在我的面前。但那也只不过是短短一刹那，很快，玄阴之气就被这股透明的能量完全中和，最后，又重新回到丹田，重新与光明力量对抗。 
　　唯一不同的，就是我清楚的感觉到，我能通过对刚才这股能量的领悟，来指挥丹田处的玄阴之气，那已经变成是我的东西了。 
　　掌握了，我兴奋的张开眼，看着孤独，没想到他也看着我，同时和我说道：‘好了！（不错。）’ 
　　我讶异的看着孤独，他竟然能知道我掌握了荒风之道，他是怎么知道的？难道是通过刚才那层能量膜和玄阴之气的融合看到的？可是他不可能知道玄阴之气在丹田的炼化用了多长时间的呀？ 
　　‘还可以，这么快就掌握了荒风初段──荒天随风劲，也算达到我的要求，能做第二件事情了。’孤独说着一挥手，我面前便陡然出现一个长好几米的正方形萤幕，而萤幕中间，赫然是我和许珊所在的房间的情形。 
　　看见萤幕里面的景象之后，我不禁咦的一声，神情万分古怪的看着孤独。原来，在萤幕之中，我和许珊依然维持着下体接触的状况，只是我浑身光芒乱闪，许珊则被冰封，不过在我们下体相接之处，一团团白烟正不断冒起。 
　　许珊！看着被冰封的许珊，我急得狂抓头，就算是十强武者，被冰封的太久也会有很大的麻烦吧？更何况许珊的武功只是一般，虽然她体内有我的‘荒天雷霆劲’，但我之前的情况，就说明了荒天八道对玄阴之气没有明显的压制作用，所以还不知道在她体内，玄阴之气会造成什么样的破坏？当下，我立刻焦急地看着孤独问道：‘第二件事情能救许珊？’ 
　　‘不错。’孤独很快的就说出让我震惊不已的事情，‘第二件事情，我就是要你在不断运转荒天随风劲的情况下和许珊做爱，还要像先前玄阴之气入侵你身体的手段一样，通过下体把荒天随风劲导入许珊的身体，这样就能把她体内剩余的玄阴之气也纳入你的能量之内。’ 
　　由于事态紧急，我短暂的讶异之后就恢复了正常，说道：‘放我出去。’ 
　　听了我这句话后，一直维持着平淡面孔的孤独，终于露出一个古怪的笑容，他看着我笑道：‘嘿嘿，这我可不能作主，这是你的世界，不是我的。’ 
　　‘什么，我的世界？’ 
　　‘心魔七劫，遭受心魔七劫，自然是在你的心灵世界，放不放你自己的本命元神出去，取决于你自己的决心和毅力，非我等外人所能控制。’ 
　　‘我的，心灵世界？’ 
　　随着我最后一个问题的问出，周围的景象猛然如玻璃碎片般破碎掉落，我只觉得视野豁然开朗，眼前光明一片，有种恍然大悟的感觉。 
　　很快的，我的视线就恢复了平常，定神一看，我又回到了房间之中，小弟弟正凶猛的挺立着，插在许珊的处女蜜道之内，也只有那个地方是没有被冰封的，就连蜜道门上，也覆盖了一层薄薄的冰块。不过那冰块正在不住冒烟，可能是因为我的小弟弟的高温吧！ 
　　我马上遵照孤独先前所说，把荒天随风劲运转全身，同时双手抓着许珊被冰封的大腿，一边继续完成我未完成的抽插运动，一边通过抽插把随风劲传入许珊的体内。 
　　和蜜道本应有的高热不同，许珊的蜜道冰冷冰冷的，我每一次前进，仿佛都在开山劈石一样困难，全靠着随风劲的帮忙，我才能融解那些寒冰。真没想到，原来不止体外冰封，玄阴之气会连身体内部也冰封，果然是诡异阴狠的力量。 
　　正当我忙于和许珊做爱的时候，心灵之中忽然掠过孤独的一句话，（雷正，这次是我最后一次和你碰面，也是我最后一次通过灵魂烙印，让你的爱人传荒天八道给你。荒天八道你已经领悟三道，足以保你纵横天下，其余五道，当你觉得有需要的时候，就去火中水，水中鱼，鱼中天，天中树，树中殿那里找吧！你一定会找到你需要的……） 
　　火中水，水中鱼，鱼中天，天中树，树中殿？这是什么东西？我略微一惊讶，也就不再在意了，相比那些事情，还是先把许珊救了再说。荒天八道其余五道吗？有空再说。不过孤独果然还是他的一贯作风，什么事情都是说一半，让人痛苦得不得了，真是吊人胃口的高手。 
　　我抛开一切思绪，全神贯注的投入到这场意义非凡的性爱之中。也许全天下没有一个人会做爱做得像我一样这么战战兢兢的，谁叫我一个不小心就会断送我爱人的性命？ 
　　随着随风劲的导入和抽插频率的提高，一丝丝阴寒之气通过许珊的蜜道，不断传入我的体内，然后经过脉络运转全身，最后才回到丹田，进入那粒玄阴之气形成的珠子里面。而从许珊的蜜道门开始，冰块逐渐破裂融化，化作浅白色气体，飘散在我，四周，随着我的呼吸而舞动，接着化作两道白气钻入我的鼻端，和许珊蜜道内传来的阴寒之气一样，也是在我全身游走一次后才进入丹田。 
　　不一会儿，我身体各处经脉就全是在不断流动的玄阴之气，然而许珊体内依然有源源不绝的寒气传来。我的天呀！到底许珊的体内蕴含了多少玄阴之气？不过唯一让我高兴的就是，许珊身体上的冰块已经剩下薄薄的一层，许珊的蜜道内也开始升温，现在倒是轮到我的小弟弟变得冷冰冰的了。 
　　终于，当我全身发冷，浑身充斥着玄阴之气的时候，许珊全身的冰块全都消失，而许珊也在我担忧的注视之中，缓缓的睁开了她迷人的双眼。  　　                       
第八章 天使之爱         
　　‘珊儿（老公。）。’ 
　　许珊和我互相对视了一会儿，同时叫着并伸手抱紧了对方。 
　　‘哎呀好冷！’许珊刚一接触我的身体，立刻情不自禁的不断发抖，叫了一声就慌忙松开手，然后不好意思的看着我。 
　　我尴尬一笑，刚要说些什么，许珊仿佛想起了什么似的，紧张的看着我，皱着眉问道：‘你这么冷，是不是因为玄阴之气？你没事吧？我，我是不是被玄阴之气反冲冰封呢？我怎么没事？是你？啊！好暖，你，你那里怎么那么暖？’ 
　　许珊颇有点语无伦次的说道，接着脸红红的，伸手指着我们两个结合在一起的地方，羞涩的问道。 
　　‘哈哈。’我低下头，在许珊耳边说道：‘有老公在，保证老婆你什么事都没有，以后你再也不用担心玄阴之气的问题了，老公已经完全治好你了。唉，我真没用，竟然到今天才知道这事情，你怎么不早点告诉我？玄阴之气发作的时候一定很痛苦，真是难为你了，我的宝贝。’ 
　　听着我情深意切的柔情蜜语，许珊眼一红，两粒豆大的泪珠就在眼眶浮现。她抽动着小巧可爱的鼻子，强颜欢笑道：‘没，没什么，相比你心中的痛苦，我这小小的身体上的痛苦不算什么。’ 
　　看着许珊故作欢笑的俏脸，我忍不住把她抱在怀里，柔声道：‘别说了，都别说了，以后有什么别藏在心里，都说出来，万一你有什么事，你叫我以后地老天荒，情何以堪？’ 
　　不对，我不能这样做，我的身体！我猛然想起我体内的玄阴之气充盈无比，导致我的身体非常冰冷，当下我立刻就放开许珊，不断说着对不起。 
　　许珊温柔一笑，抬起头，双手圈着我的脖子，硬是把我拉了下去，伏在她柔软的躯体上，接着，她看着我，慢慢说道：‘不许走，我不怕，这些冷对我来说根本不算什么。’ 
　　真的吗？虽然许珊嘴上这样说，可是她颤抖的身躯却告诉我她很冷，我心中不由狂骂那个不负责任的孤独了，只是告诉我怎么吸收玄阴之气，却没把其他事情告诉我。不过我很快的就改为骂自己笨蛋了。既然许珊体内的玄阴之气都已经被我吸收了，我自然就不需要继续用随风劲，可以改为使用静炎劲等能让人感到温暖的内劲了，我这次真是白痴了。 
　　想到就做，随着荒天静炎劲在体内的出现，我的身体开始散发温暖的能量，把玄阴之气带来的寒冷抵消。 
　　许珊不禁更贴紧我，呻吟道：‘老公，你好暖。’ 
　　寒冷一消失，小弟弟的感觉也立刻恢复，我这才发觉许珊的蜜道早已锢某稍郑火热非常又偏偏狭窄无比，紧紧地压迫着我的海绵体。那种感觉非常舒服，令我无法自控的颤动了一下下体。 
　　许珊立刻嗯的呻吟一声，蜜道内一阵天翻地覆，蜜道壁都开始蠕动起来，里面就像有一股力量在吸扯我进去一样，非常的舒服。 
　　‘老婆，我好舒服。’当下我就直接表达出我的情绪。 
　　‘去死，这种事情都说出来。’许珊显然没想到我会这么大胆放肆，在和她这样亲密接触时，说出赤裸裸的感觉，当下就是一拳捶在我的胸膛上，噘起小嘴瞪着我。 
　　看着许珊那可爱的表情，我忍不住下体退出了一点，然后在许珊疑惑的眼神中向前一顶。许珊啊的一声叫了出来，不过她很快的伸出手，捂着自己的嘴巴，待她回过神来后，立刻带着些许责备的眼神看着我。 
　　但我既然和这么几个女人住在一起那么久了，也不多不少的知道，有时候女人是难以捉摸的生物，而且她们表达出来的情绪或者说出来的话，不一定都是她们真正的意思，最起码虽然现在许珊表面上看起来似乎有点不悦，只是她蜜道内持续不断的蜜液却在告诉我，许珊动情动得非常厉害。 
　　我一边用粗壮的手掌揉捏着许珊那丰满的乳房，不时用手指去搓揉那挺拔的乳头。在我的抚弄之下，许珊不得不用力的咬住自己的手背，忽然，我对她手背上的肌肤有点同情，估计等一会儿会出现一个挺清晰的牙印。想归想，我并没有停止我该做的事情，既然许珊有感觉了，玄阴之气也没有问题了，我也该开始做我早就该做的事情。想起来就有气，本来想高高兴兴的吃掉许珊的，谁知道被孤独一个算计，搞出了这么多东西，幸好现在什么事都解决了，总算皆大欢喜。 
　　我一边想着一边缓慢的抽插。许珊的蜜道里紧得几乎使小弟弟感到疼痛，可能因为是第一次，所以虽然许珊的蜜液很多，我还是感到小弟弟干草般一阵阵摩擦的快感。随着越深的挺进，磨擦力也就越强，也更刺激了我！ 
　　‘噢……太美妙了……’ 
　　强烈的快感使我一面哼，一面更用力地抽插。面对着许珊这么美丽的女人，这么美丽的蜜道，大约二十多下之后，我已经由一开始的小心进入，小心离开，转变成快速用力的出入。我每一次的进入，许珊都发出动人的哼声，听在我耳里，实在比什么壮阳药都更让我有干劲。 
　　小弟弟一次又一次的挺入许珊的蜜道深处。也许因为许珊是一个保守的人，羞耻的本能使她尽可能地合拢大腿，但这只能使她更加舒服。双腿合拢的结果，就是加深了蜜道内的狭窄度，让蜜道壁更逼紧我的小弟弟，无论对她还是对我而言，刺激都只会更强烈。 
　　很快的，我发现按着许珊的腰已经无法满足需要，而且我见许珊的叫声一直那么低，害害羞羞的，便打算给她一点新玩意，刺激刺激她。于是，我改为抱着许珊浑圆丰满的臀部，下身不断左右摇摆，让小弟弟在她的蜜道内不断摩擦，蘑菇头更是反覆磨着许珊的子宫口。 
　　‘呜……啊！老公，你，你怎么，嗯……’我这一招必杀技一出，果然风云变色，许珊的反应终于热烈起来，她松开一直被咬着的手，嘴里语无伦次的含糊叫着，全身颤抖，特别是大腿根部，更是抖得厉害。 
　　听着心爱的人动情的叫床声，我的分身不可思议的越涨越大，越来越坚硬，抽插的速度也越来越快，达到一秒两下的速度。现在我已经不是单纯的靠着体能，而是用上了荒天八道的身法内劲。若是让孤独这个荒天八道的创造者，知道他的继承者的我，把荒天八道用在和爱人的性事上，不知道他会有何感想呢？ 
　　想到他那个可能会出现的嘴脸，我就感到兴奋。 
　　随着我速度越干越快，整个身体压在许珊的身上。由于现在我和她是以最正宗的体位，也就是天盖地，所以当我恣意的进出着许珊的蜜道的同时，我还可以玩弄她那美丽的、完美的乳房。我双手用力的揉着许珊的奶子，以她的一对乳房为支力点摆动下体。 
　　突然，一道冰寒随着我的运动，从我的丹田太极图处冒出，不过很奇怪的，这道能量没有像其他玄阴之气一样，在我身子全身经脉运行一周再回到丹田，而是循着一个古怪的路线，一直进入到我的脑子。但我并不在乎，因为我相信丹田内的玄阴之气，已经全都被我的荒天八道和领域力量降伏，玄阴之气就算入脑，对我也不会造成什么影响。而且，在这道冷气的包裹下，我的思想前所未有的清晰起来。 
　　思想一旦清晰，感觉也就非常的明显，小弟弟上传来的舒服感几乎令我爆炸。很快我已陷入极度的兴奋之中，双手摸着她那洁白、修长的大腿，在上面游动，调皮的扭捏着，然后突然猛按许珊的蜜道门上，那粒凸出来的小小花生米。 
　　许珊立即激动地四肢伸直，双手五指用力的张开，全身的肌肉硬硬的，而蜜道之内，更是几乎要把我的小弟弟折断一样用力的合拢着。对了，就是这种感觉，我就是要这种感觉，就应该这样才对，就应该这样夹。同时，许珊在我的这一按之下，终于再也无法忍受，大声叫了起来。 
　　我没想到一向斯文的许珊，放下心防之后，她的叫床声竟然是如此的尖锐，我根本听不清楚她在叫什么，只知道她很激动，很舒服，可能她是把这些年来的压抑，都一次发泄叫唤出来吧！ 
　　在许珊蜜道的挤压下，我开始进入高潮，两手突然使劲捏住许珊的乳房，上下用力，并用拇指按着许珊那高高耸起的敏感的乳头往下压，把整个乳头压进乳房之内，美丽挺拔的乳房在我下流的双手面前改变了形状。 
　　‘老公，老公，老公，啊！你实在是，老公呀──’许珊大声叫唤了一阵子，声音又开始低沉下去，不，应该说恢复了她本来的性格，又再度开始那种含蓄的叫床声，声音再没有大起大落，只有低低的嗯啊几声。 
　　不过到了这个时候，我已经没有时间精力去管，或者让许珊再度叫唤出来，我只知道用力的摆动下体，插着许珊那娇嫩的蜜道。由于我需要更强烈的刺激，所以我每次都把小弟弟抽到蜜道最外边，然后一口气插到底，在许珊的子宫口上磨一磨，然后再抽出来退到蜜道门口，再一次进入。 
　　经过这么一段时间的抽插，许珊的蜜道越来越温暖了，而且好像有很多小牙齿在磨我的小弟弟。在这样的刺激之下，我情不自禁的、不顾一切的用力抽插。房间里响起噗吱噗吱的声音。本来我用双手抓着许珊一对高挺的乳房，现在又改为抱紧她的臀部，令我的摆动得以有更快的速度。 
　　就这样抽插了大约十五、六分钟，我只觉得眼前一黑，一阵酥麻感传遍全身，这种感觉是如此的熟悉，我知道，我要高潮了，因此，我的动作更疯狂快速。 
　　‘老婆，我，我要射了！’我大叫一声，告诉许珊我的情况，小弟弟的抽插速度达到极限，下腹部不断碰在许珊的屁股上，发出清脆而淫秽的啪啪声。 
　　‘啊！老公，来吧！你要射就射，都射进来吧！’许珊呻吟着，激烈的喘着气，双手抓着我的两手，头往后仰，令我看不见她的表情，但我知道她一定同样的也很舒服。 
　　在我一阵抽插之后，我感觉到许珊的下体有点自动向后退，套取我小弟弟的迹象，正当我希望去仔细感觉的时候，许珊的胴体如蛇一般扭动，蜜道内一阵压迫，直接造成让我再也无法控制精关的结果。 
　　‘我要来了……唔，老婆，我要射出来了！’我的上半身向后仰。在这同时，蘑菇头更膨胀，终于猛然射出精液。 
　　许珊的蜜道在我射精的一刹那，里面的扩约肌猛烈地收缩，我达到了高潮，黑色的小弟弟像火山喷发似的，在她的蜜道内喷射出一股白浊的精液。 
　　‘呜……好烫，你的精液，好烫。’许珊不停的发出哼声。 
　　我没想到她的蜜道会如此敏感，竟然能感觉到我的射精。因为，我知道十个女人有七个女人左右是感觉不到男人射精的。当然，她们可以从男人射精前分身的胀大，更激烈的动作，从而推断出男人将要射精，也能根据男人射精一刹那的停顿知道。不过认真来说，她们是无法感觉到男人的精液射在她们蜜道内的感觉的，应该说，她们是没有感觉。 
　　然而，许珊感觉到了。我认识的许珊是不会说谎的，所以她说感觉到了，就一定是感觉到了。想到许珊的蜜道如此敏感，怪不得她蜜道壁的蠕动会如此凶猛，我不禁得意地笑了出来。如果要形容许珊的小妹妹的话，套句色情小说的说法，应该就是名器吧？ 
　　哈哈哈哈，我真是无法不得意地笑。 
　　射精之后，我仍继续抽插，维持着一定硬度以上的分身，似乎要把最后一滴精液也注入在许珊蜜道内。 
　　‘啊！射你，我射死你！’我好像连最后一滴也要挤出来，小幅度的前后摇动屁股。直到分身终于彻底软了，从许珊的蜜道内被挤了出来，这时，我和许珊都已经没有什么力气去做其他事情了。 
　　不过看着被我干得升天的许珊的迷人模样，我忍不住兴奋的大笑。 
　　许珊瞪了我一眼，似乎怪责我怎么好在这种时候大笑，不过看着我傻笑的样子，她也噗嗤一声，捂着嘴笑了起来。只是她一笑，身子一抽动，就陡然啊的痛哼一声，脸孔一阵扭曲。 
　　我立刻担忧的看着许珊，柔声问道：‘老婆你怎么了？’ 
　　许珊脸孔更红了，‘傻子，人家痛呐！你这家伙，真不懂得惜香怜玉，痛死人了。’ 
　　说着，许珊不依不饶的，用她那柔若无骨的小手捶打着我的胸膛。 
　　当下，我更嘿嘿的干笑起来，明显的有几分得意和自豪。毕竟，能得到许珊这样的美人的第一次，是无论哪一个男人都应该自豪的。 
　　感应到我笑声中的意思，许珊恨不得找个地洞钻进去，她赌气的瞪了我一眼，别过了头不说话。 
　　我这才担心的哄起她来。女人的性格情绪如此善变，怪不得别人都说女人是水做的，变化无常呀！  　　                       
第九章 新的消息         
　　待我把疲累的许珊哄的安然入睡之后，已经是十几分钟后的事情了。我看了看表，凌晨两点多，呼，没想到这样就差不多六个小时过去了，不知道姐姐她们会不会因为我在许珊房间的留宿，而有什么想法呢？ 
　　房间内很快就只剩下我和许珊略微急促的呼吸声，看着面若桃花的许珊，我情不自禁的吻上她的红唇，吮吸着那性感的嘴唇。 
　　虽然许珊很累，对于我的索取只是消极性的回应，但她也芳香暗吐，和我丁香交缠。我当下笑了笑，躺在她旁边，一边搓揉着她的乳房，一边取笑道：‘宝贝儿呀宝贝儿，你知道你刚才有多么大声吗？就像要拆房子一样，我都差点被你变成聋子了，明天出去，就不知道她们会怎么笑你了。’ 
　　许珊咬牙切齿的捏了我腰上的肉一把，才恶狠狠的说道：‘你果然就像小雅所说的是一个坏蛋，得了便宜还卖乖，我当初真是瞎了眼才会看上你。哼，你是坏蛋，混蛋，大坏蛋！’ 
　　越说许珊的语气越温柔，最后她更噗嗤一笑，捶了我胸膛一下，娇嗔道：‘哪里有像你这么坏的人呀！得到人家最宝贵的东西，还要取笑别人，信不信许珊明天就离开你，浪迹天涯？’ 
　　‘别，千万别，我的心肝宝贝。’我一听大急，伸手抓住了许珊的小手，按在胸膛上，紧张地说道：‘我说过，没有了你，纵使千秋万世，不老不死，对我来说也没有意义了。’ 
　　‘贫嘴！’许珊虽说口上笑骂，只是她眼中的笑意却出卖了她那高兴的情绪。她笑着搂着我，枕在我的臂弯上，柔荑轻轻的在我胸膛上划着圆圈，令我痒痒的。 
　　‘雷正，答应我，不管以后我怎么了，你都不许伤害自己，要珍惜自己的生命。和你一样，你对我来说也是独一无二，最宝贵的存在。没有了我，你却还有丽美姐她们，你的性命，并不是属于你一个人，而是我们的，就算日后我真的有个万一，你也不用太悲伤，因为，你爱的，还有爱你的，都还在你身边……’ 
　　‘小傻瓜，别说了。’我不悦的打断许珊那不吉利的话，按着她的后脑，把她压进我怀里，充满自信的说道：‘不错，没有了你，我还有姐姐、小雅和小珩，可是这又怎么样？少了一个就是少了一个，这是铁一般的事实，无论怎么样都不会改变。没有了你，我的心就缺了，无论怎么样都补不回来。我需要你，疯狂的需要你，所以，你绝对不可能离开我。你是我的，是我的！谁都不能把你从我身边抢走，神都不可以，没有任何事情可以分开我们，不管是生老病死等自然定律，还是什么突发性意外。’ 
　　‘雷正……’许珊听了我的深情告白之后，双肩忽然一阵抖动，抽泣起来。 
　　我的天呀！怎么哭了？女孩子一哭，我立刻就没有办法，不由立即手忙脚乱的安慰许珊。说起来，我身边的女人每次哭，都会把我搞得头大如斗，不管是小雅和小珩那不时说来就来，也不知道是真是假的哭，还是姐姐那极少的，差不多只有两三次，却每次都让我气到想死的哭。女孩子哭的时候，不可理喻的程度是十倍提升，能让一个性格思想正常的男人，在短短的十几分钟内，变成一个精神有问题的人。最起码在她们哭的时候，我就无数次在心中产生不如我转过身，冲过去，一拳把地球轰爆的冲动。当然，那也只是冲动，暂时还没有这样的打算，我可还想快快乐乐的生存下去。 
　　‘没事，我没事，只是高兴，不用在意。’许珊见我脸色忽青忽白，显得很是担心她，便笑了笑，然而她脸上犹带泪滴，真是梨花带雨，动人无比。我不禁呆了，静静看着脸上还带着泪水的许珊的笑颜，什么都说不出来了。 
　　被我这样看着，许珊脸上害羞的飞起一阵红晕，终于忘记了哭泣，伸出小手按在我的眼睛上，小孩子气般的说道：‘不给你看，不给你看，就是不给你看！’ 
　　我有点哭笑不得的把许珊的手拉开，搂着许珊，柔声说道：‘很晚了，睡吧！明天我们还要想该怎么去应付她们，你又不是不知道，姐姐她们都以取笑我们为乐的。’ 
　　‘看你担心的，难道你忘记你老婆我是哪里出身的？’说到听风，许珊的语气不自禁的有一丝停顿，不过很快的，她就恢复了欢快的声音。她看着神色有点担忧的我微微一笑，伸手打出了一个法印，房间内立刻金光乱闪，一个金色正方形凭空出现，把我们笼罩在里面。 
　　‘这是什么？’我没想到，原来房间竟然一直都在这层金色能量的包裹中，真是太奇妙了，凭着我的力量，竟然没有感应到。最奇妙的就是，我的魔法世界能透过这层能量感应到外面，而按许珊的意思，外面的人是听不见能量层里面的一切的。 
　　如果说只是对外不对内，那么空气的流通如何解决？还是……总之，这个金光真是好神奇。 
　　‘大五行阴阳崩绝阵，听风镇派之技，分为攻守两个形态，现在我用的是守。如果是攻击的话，就要把它压缩，并且更改一些手印排列，力量很强的，我用已经可以炸出一个直径大约三十米左右的深坑。如果是我师父，’许珊又顿了顿，才接着说道：‘如果是我师父，就是听风中道力最高深的护龙真人，他能凭着大五行阴阳崩绝阵的攻击形态，一举炸掉一座山。’ 
　　我呼了一口气，这也太厉害了吧？凭着人力一下子炸掉一座山？这应该是人类的极限了。当然，对于八尊，甚至四神他们来说，别说炸掉一座山，就是把地球消灭也不是什么难事，不过两边不能用来互相衡量的。如果是我，面对护龙那可怕得吓人的攻击力，我该怎么抵挡？听阿瑞说，当时不管护龙使出什么道术，都无法伤害阁衣一点，但我很明确的知道，阁衣除了是一个领域者之外，绝对是一个不折不扣的人类，那么，阁衣就是利用他的领域和护龙对抗的了。 
　　领域．信仰的圣徒吗？不愧是勇者系列必有的最强领域，意念主导一切，超越身体的领域。神那个家伙有够古怪的，竟然会创造出这样的领域。 
　　正当我沉思的时候，我眼前的景物忽然快速摇晃起来，也把我拉回了现实。原来是许珊见我突然间沉默了，以为我还在意听风的事情，便双手夹着我的脸颊不住左右晃动，我被她摇得头晕脑胀的，一时间说不出话来。 
　　‘老公，老公，你怎么不说话？怎么了？’许珊因为我还是没有说什么，加大了摇晃我的力度。 
　　‘别，别摇了，我被你摇死了。’我哭笑不得的按住许珊的手，装出低声下气的嘴脸求饶道。 
　　‘哼，问你知道厉害没有！’许珊一皱鼻子，重新钻进我的怀里面。 
　　这时，我才发现那个金色正方形已经不见了。古怪，真古怪，我没有感觉到周围多了什么能量，根据能量守恒定律，那么庞大的五行力量怎么会凭空不见呢？ 
　　‘不用看了，大五行阴阳崩绝阵正在我的体内。说起来，大五行阴阳崩绝阵又和普通的法术不一样，它类似一种固定的法宝，平时都是收藏在我们体内，以我们内脏五行之气修练，必要时可以用来对敌或者保护自己，比道具法宝多了一点危险，也多了几分方便。’看着满脸讶异的我，许珊仔细的解释道。 
　　‘哦，那怎么封邪没有这东西？不然那天他也不会被我打得这么惨了。’我更加不解了，如此一说，如果那天比武，封邪用这个什么大五行阴阳崩绝阵，他绝对不会输得那么惨。 
　　‘封邪还没有这样的功力，那可是把一个法宝收在体内修练，我也是靠着玄阴之气这些年来的锻炼才能使用。听风之内，能像我刚才那样使用大五行阴阳崩绝阵的，不会超过二十个人。’许珊不无担忧地说道：‘听风门徒上万，其中不乏众多有奇功异能的人士。而且，我知道听风里面还有一个人肯定没事，这个人才是最可怕的。’ 
　　‘谁？’见识过我和阿瑞他们的强大之后，还有谁会让许珊如此顾忌呢？我好奇的问道。 
　　许珊脸上掠过一丝恐惧的神色，声音也不禁有点颤抖：‘封天阴。’ 
　　封天阴？这个名字，是他，那个传说中听风有史以来的最强者，连阿瑞也大加赞赏，远比十强要强的封天阴，封邪的老爸。那个封邪真是越想越觉得没用，看许珊层出不穷的神奇法术，就知道听风并不如我想像中的那么弱，而那个封天阴更是被阿瑞推崇备至，没想到这样的环境，这样的父亲，却教出这么一个垃圾，不知道这是不是叫做虎父犬子？本来就对封邪没什么好感的我，恣意的在心中践踏着这个对我来说曾经的敌人。根据阿瑞描述，封邪应该已经被他的水箭射中，加上那水箭可是加过料的，所以我这个可怜的敌人，生机渺茫呀！更何况就算他没死也不怕，一个废物能有什么用？我心中尽情的辱骂着封邪，一边轻轻拍打着脸色有点惊慌的许珊的背。 
　　在我的安慰下，许珊渐渐冷静下来，好一会儿，她才展颜一笑，说道：‘让你担心了。其实我也不知道封天阴有多么厉害，因为他从来没有出过手，我对他的恐惧全都是因为我背后的三千守护灵。’ 
　　‘三千守护灵？’我看了看许珊背后，没有什么东西呀？ 
　　‘哈哈，你看不见的啦，她们在另外一个空间。’看我探头探脑的鬼祟模样，许珊所有不快都消失了，笑得花枝乱颤，好一会儿才喘着气说道：‘我那三千守护灵，就是阿瑞所说被屠杀的，用来制造圣女的怨灵。她们灵魂中对封天阴感到深深的恐惧，因为她们就是封天阴杀的，她们也想过报仇，可是根本无法对抗封天阴。老公你千万不要小看封天阴，三千姊妹里面，有不少都是当年江湖的一代高手，因为听风认为死的人能力越高，得到的冤灵力量也越强。’ 
　　‘嗯。’我点了点头，心中却颇不以为然。江湖上的一代高手又怎么样？或许昨天我还有点顾忌百来二百个一起上，不过现在对于掌握了荒天八道其中三道的我来说，江湖上的人，说句不好听的，根本已经不够瞧了，以后我的战斗，多数都在非人等级。江湖，哼，江湖的人还是不要来惹我的好，我也没有欺负弱小的兴趣。 
　　‘好了，好老婆，我们快点睡吧！明天我们去喝茶，听说北区新开了一家酒楼，东西很不错，非常有名，我们去试一下吧！’ 
　　‘好呀！我早听说了，好像叫做食仙居吧？六仙里面也有一个食仙，不知道是不是因为她做出的食物也特别好吃，所以才叫做食仙呢？’ 
　　‘食仙？’听了许珊的话后，我心一动。食仙，食仙居？我相信四神六仙之间互相不会相隔太远，莫非六仙之中的食仙，和这家新开的食仙居有什么关系？想了一会儿，我也就释然了。应该是没有关系的，阿瑞在我身边都这么久了，四神六仙要来的话早就来了，怎么可能到最近才开一家食馆，可能是名字刚好那么巧而已。 
　　我笑着搂近了温暖的许珊，徐徐地进入梦乡。 
　　第二天，当我和许珊一起来到大厅的时候，已经是早上十点多了。 
　　如我所料，姐姐正满脸诡异笑容，和小雅坐在大厅等着我。一见我，姐姐立刻气势汹汹的走了过来，一伸手就要拉我耳朵。 
　　奇怪的事情发生了，一瞬间，甚至连我自己都还没知道怎么回事，反正就是在姐姐的手就要碰到我的一刹那，我忽然就消失在原地，然后出现在旁边一点的地方，令姐姐的手抓了个空。 
　　姐姐脸色一变，哼道：‘好，很好，我的好弟弟，你现在是不把我这个做姐姐的放在眼里了，你是欺我打又打不过，又认为我不能离开你，存心气我吗？’ 
　　一听姐姐的声音，我就知道要糟，姐姐要整我的话，那绝对是我的噩梦。我慌忙甩手加摇头，满脸紧张地说道：‘不关我事，不关我事的，我什么都不知道，刚才我什么都没做，真的，姐姐，你要相信我。’ 
　　‘相信你？被我打一下我就相信你！’姐姐说着一拳捶向我的胸膛。 
　　情况还是一样，但是这次我全神贯注之下，看清了到底是怎么一回事。就在姐姐的拳头距离我身体大约零点零一米的时候，我的身体仿佛被一股看不见的力量带动，非常快速的横移了一段距离。我的天呀！这到底是怎么回事？我，我可是没有动的，难道我下意识的不想被姐姐打？不可能，我知道那可是压抑暴力女姐姐接下来可能会做出的举动最好的办法，我不可能躲开的，那么到底是怎么回事？ 
　　我一而再、再而三的闪躲，终于令本来并不太生气的姐姐，脸色蒙上一层铁青，她正要说话，大厅门口已经传来了啪啪啪的鼓掌声，还有对我来说简直就是救星的一段话，‘好，好一个荒天随风劲，没想到十七万年后，我终于又见到世界上最神妙莫测的身法。’ 
　　我和爱人们抬头一看，来人正是满脸笑容的阿瑞，和身形外貌似乎都有所改变的阁衣，我的表哥逆天唯我。   　　                       
第十章 无痕随风          　　 
　　姐姐闻言一转头，盯着阿瑞，凶巴巴地说道：‘你说什么？不给我说清楚，看我饶你不！’ 
　　敢情姐姐认为阿瑞竟敢帮我说话，准备要教训人了。 
　　阿瑞呵呵一笑，连忙摇手道：‘丽美姐你先别生气，冷静冷静。老大现在的情况是他自己也不想的，我想他应该还没有掌握新领悟的力量。短期内，是没有东西能碰触到老大的。’ 
　　‘什么？’除了我和许珊之外的所有人，都异口同声地惊叫了一声。 
　　‘老大，你是昨晚才领悟到荒天随风劲吗？’阿瑞一边说，一边朝着我旁边的许珊挤眉弄眼的，惹得许珊脸一红，就钻到我背后不敢和其他人说话。 
　　‘嗯。’我点了点头，同时没好气地瞪了阿瑞一眼，我是很感谢他的解围，不过他怎么可以这么明目张胆的示意随风劲的领悟和许珊有关？自从那天那场世界大战，导致和白虎的一场莫名其妙战斗之后，我就很小心的看待家里爱人们的关系。只要是女人，就一定会有妒嫉和独占欲这种东西，所以我对于阿瑞这么故意，挑起姐姐她们的妒嫉情绪的行为很是反感。 
　　阿瑞毫不在乎的一笑，说道：‘丽美姐你别怪老大。随风劲是世界上最奇妙的身法，当日孤独凭着这套身法，在对战数亿妖怪的时候，硬是没有被碰到过一根毫毛，你就可以知道这身法有多么厉害了。我是不知道这是什么原理，反正我只知道当孤独施展随风劲的时候，他就处于一个绝对“必闪”的状态，不管是谁，不管是什么，都不可能碰到他。’ 
　　‘有这么厉害？’姐姐斜着眼看了我好一会儿，才陡然噗嗤一笑，说道：‘好吧！看你那可怜的样子，就先放过你吧！’ 
　　可怜的样子？我闻言，转过头看了看大厅旁的镜子一眼，果然，我这个愁眉苦脸的样子，看起来是很可怜，好像正在应付霸王老婆的奴隶小老公一样，当下，我也忍不住笑了出来，接着，阁衣、小雅和许珊都笑了。 
　　笑了一会儿，姐姐拍了拍手，朗声道：‘阿瑞，你这么早过来找我家阿正什么事？别不是准备带坏他吧？’ 
　　阿瑞连忙说道：‘丽美姐你别乱说呀！就算给我一个天作胆，我也不敢把老大教坏吧！难道我就不怕老大的娘子军把我切成肉片吗？今天，今天小弟过来，纯属是准备跟老大去喝茶的，他昨天不是说请我喝茶吗？有人出钱，我当然会去了。’ 
　　我发现阿瑞说着说着，声音忽然稍微顿了一顿，眼里出现很快的，一闪而过的一丝尊敬，我一愣，然后，随着我左手突然的被人抱住，我知道，是小珩出来了。怪不得连阿瑞这样的人，也会出现少有的情绪上的波动。 
　　‘喝茶？好呀好呀！我最喜欢喝茶了，我喜欢吃排骨、凤爪，还有，还有好多好多东西。’小珩兴奋的摇着我的手臂，眼里全是掩饰不住的笑意。一说到吃，她就显得那么兴奋。 
　　小珩的纯真感染了其他人，大家的脸上都不自禁的流露出笑意。只有小雅还是有点不满的嘟囔了一句，她还是有点看不惯小珩。我无奈的看了她一眼，投注了一个充满歉意的眼神。 
　　小雅哼了一声，还是不太高兴，但也没有再说出什么可能会和小珩吵架的言语。我这才放心的呼了一口气，安心的展开一个笑容。 
　　放下心后，我就可以和一直笑着站在那里的阁衣打招呼了，‘嘿，表哥，你怎么这么早就赶来了？那边怎么说，我们什么时候可以去见他们？我现在好想去见见他老人家，我好想他。’ 
　　我本来只是单纯的打招呼，问问事情的进度，可是说到后来，我却情不自禁的真情流露，脸上露出思念的神色。对于那个素未谋面，极之疼爱我生父，被誉为天下第一剑的独孤雄，我有着说不清、道不尽的奇怪感觉，根据阁衣的描述，一个强大、自信、仁慈的老人家形象，早已深深烙印在我的心里。 
　　阁衣笑了一笑，说道：‘还行，我昨天打了个电话回去，他老人家也很想见你，并且说要把家里的人都召回去，让你认祖归宗。不过他也说这事情不用太急，你不是正在参加亚洲区天下第一大会的选拔赛吗？不妨就先完成了再说，到时候再拿着冠军过去和家人会面，他老人家相信你的能力。’ 
　　阁衣恢复了本来的身分之后，就没有以往的热血冲动和大嘴巴等明显属于十几岁年轻人的举动了，整个人成熟、稳重多了。同时他说的话，也引起我的一阵阵联想。要拿个冠军再回去？把家人都召回去，认祖归宗？不知道怎的，我总觉得这里面似乎有点猫腻。后来想想，也难怪，毕竟我十几年来没有出现，家里突然出现一个后辈，还是小儿子的大儿子。对于老人家来说，长孙为幼，小儿子的大儿子就是这一辈最大的。听阁衣说，如果我在的话，将是由我来主持许多家里活动的，例如新年的开庙堂分猪肉等意义重大的事情。 
　　我有一个直觉，这次澳洲之行似乎不会那么顺利，澳洲那边的家人里面，嗯，应该能说是我的家人，虽然我们一直对对方都没什么了解，那些人里面，似乎有些不是很喜欢我这个突然出现的家伙的。 
　　嘿，管他的，我雷正要做的事情没有人能阻挡，我也不奢望从他们那里获得什么，反正我要见的只不过是爷爷而已，谁敢阻我，就让他知道厉害！ 
　　这时，小珩突然转了过来，有点担心地看着我，说道：（舅舅，你心里怎么突然充满了暴戾的气息？） 
　　我反问道：‘啊？什么意思？’ 
　　对于我突然发出的问句，姐姐第一时间反应过来，皱眉看着我，说道：‘你又怎么了？只不过迟几天，不需要这么大反应呀！怎么说对方也是需要准备的。’ 
　　听着姐姐老成持重的教训，我只感到莫名其妙。我又听见了小珩的笑声，可是我却发现她嘴巴没有动，声音是直接在我心中响起的，我这才知道这个小家伙刚才是和我在说心灵通话，我竟然以为她是用嘴巴说话。 
　　接着，我看见阁衣也看着我，似乎有点不好意思，眼里有着浓浓的歉意，他以为我问的什么意思，是针对他说的关于澳洲那方面的事情。 
　　我不由干笑一声，心中则暗骂小珩这个惹祸精。说起来，如何分辨心灵通话和普通谈话，若非在面对面的情况下，倒也有点难度。因为说话本来都是通过耳朵传入大脑，让大脑‘听见’一段话，产生反应。问题是心灵通话则是直接让大脑‘听见’，难道要我无时无刻都凝定心神，关掉心灵通话才可以吗？我不是很喜欢，因为我觉得心灵通话在某些时候是非常有用的。 
　　小珩抓着我的左手，在其他人看不见的情况下，猛然用指甲狠狠地捏了我的肉一下，语气不善的说道：（舅舅好讨厌，自己做了傻事还要怪珩珩。珩珩恨死你了，哼！） 
　　见众人没有反应，我知道她又是直接和我大脑说，便也在心中说道：（是你存心让舅舅出丑的，还敢说这么多？信不信我等一下好好教训你。） 
　　（来呀！怕你不成，我倒要看你能怎么好好教训我！）小珩气焰盖天，嚣张地说道。 
　　我头痛的摇了摇头，在众人关心的眼神中，迅速换上一副笑脸，说道：‘哈哈哈，好了，十点多了，其他事情就不要想了，让我们去喝茶吧！我肚子都快饿穿了。’ 
　　大伙儿在我的鼓动下，也笑嘻嘻的准备出门。姐姐和小雅她们早就起来，本来就已经打扮好，只是许珊和小珩才刚刚起床，还需要一点时间，姐姐和小雅也跟着许珊她们离去了，我想她们可能是询问昨天的事情，姐姐是不可能这样轻易就放过我的。趁着娘子军讨论军情的这段时间，我让阿瑞去叫法撒尔和我们一起去喝茶，阿瑞可是比我还要熟悉法撒尔这间大的像迷宫一样的家的。但是阿瑞很快的重新回到大厅，还一脸古怪的表情，有点想笑，又有点痛苦的表情。 
　　我和阁衣看着阿瑞古怪的表情，好奇地问道：‘怎么了？’ 
　　阿瑞一边捂着嘴，一边摆手示意我们不要询问，他的双肩不断抽动着，不过很快的，他终于忍不住大声狂笑起来。 
　　就在他阿瑞笑声之后大约十来秒的时间，大厅另一边传来一阵气势汹汹的急促脚步声。 
　　很快的，只穿着一条休闲裤，赤裸着健壮上身的法撒尔，带着满脸的怒气出现在大厅门口，他神色狰狞的盯着阿瑞，大声咆哮道：‘阿瑞你这个混蛋，难道就不知道进别人房间之前要先敲门的吗！’ 
　　我脑袋中立刻出现一个大大的问号，就为了这事？法撒尔是不是有点小题大做，他又不是娘们，需要这么介意吗？娘们？我忽然隐约的猜到到底发生了怎么一回事。 
　　果然，接着阿瑞就有点忍俊不禁的笑道：‘我，我怎么知道老兄你那么厉害，不止晨早要来一发，还，竟然还不关门，哈哈哈哈哈。’ 
　　法撒尔立刻气急败坏的叫道：‘还笑！’ 
　　看着狂笑的阿瑞和一脸怒气的法撒尔，我不得不站出来做和事佬，‘好了，别生气。阿瑞，这事是你不对，不管怎么样，进别人房间都要先敲门的，你以后不可以这样了。’ 
　　说完，我又看着法撒尔说道：‘法撒尔，别生气了。说起来你也太厉害了，干那事也不关门，这不是存心叫别人偷窥你？’ 
　　‘哼！’法撒尔恼怒的瞪了阿瑞一眼，举了举拳头，这才悻悻然离开。 
　　阿瑞这家伙还不忘取笑的在后面狂吹口哨，差点气的法撒尔又要转过来。我慌忙推着法撒尔离开，同时伸手在背后，朝着阿瑞做了一个竖中指的动作。当我和法撒尔走到走廊上的时候，我赫然听见大厅内，阁衣向阿瑞询问到底看到些什么，女的漂亮与否，身材怎么样，法撒尔他们正在什么体位等下流问题，我立刻就无话可说，原来我那个表哥也是这么一个德性。幸好法撒尔不懂武功，听不见，不然估计像法撒尔性格这么好的人也难免要暴走了。 
　　一边想着，一边和法撒尔有一句没一句的说着，迎面却走来一位身穿睡衣，浑身散发着慵懒气息的娇媚女子──郝思佳。 
　　郝思佳的头发有些零乱，脸上红潮未退，眼里春意盎然，看见我和法撒尔在一起，立刻红着脸低下了头。 
　　我不由吃惊的张大了嘴巴，郝思佳这害羞的样子，还真挑战我的心理承受能力，我哪里会想到那个泼辣的郝思佳，会有这么女人化的一面。平心而论，郝思佳也是难得一见的南方佳丽，她高挑成熟的身材，再加上精致的面孔，令她在学校内有着不下于小雅、许珊和姐姐的追求者。印象中，她好像也是六大美人之一的黑珍珠？不太记得了，我对这些事情没什么兴趣，所以我到现在都还不知道六大美人是谁，只知道我的三个老婆都有份就是了，呵呵。 
　　想着想着，我就傻傻的在脸上露出一个微笑。 
　　法撒尔笑骂着推了我一把，嘟囔道：‘去你的，淫笑什么呢！这个可是我的，你可别乱打什么主意！’ 
　　我忙苦笑着分辩道：‘老兄你这不是害我吗？难道我家里那堆母老虎的可怕你还不清楚，要是我敢出去拈花惹草，难道我就不怕被她们生吃？你可千万别乱说，我受不起，小弟我受不起呀！’ 
　　看着我夸张的模样，郝思佳笑了出来，登时散发出让人迷醉的魅力，百花为之失色，我心里大大的赞了一声好。每次见到郝思佳，她给我的感觉似乎都有所不同，但是只有这一次她是最美丽的，可能也和我的心情有关吧！想起第一次在雪山，当时我真的有点想杀了她的冲动，竟然敢那样说我的老婆。后来再见到她，她已经是法撒尔的女人，那时我对她说不上什么不喜欢，却也说不上什么好感。但现在我才发现，她也挺有女人味的。 
　　法撒尔哼了一声横移身躯，拦在我和郝思佳之间，显然是要阻挡我的视线。这家伙也太敏感了吧？我不是说过我不会对郝思佳有什么目的吗？怎么他还有那么强的占有欲呢？怪不得刚才他会对窥视他和郝思佳的阿瑞如此愤怒了。不过，这是不是也说明了自命风流的他，被郝思佳抓住了呢？嘿，算了，我才不管这个，我自己的问题就够了，这些感情问题，就留给法撒尔自己去痛苦好了。 
　　我笑着耸了耸肩，转身离开了，再留下来，就不知道法撒尔又要联想出什么要命的事情来了。 
　　我身后，传来法撒尔满怀柔情的声音，‘怎么出来了？天气冷，不回去多穿点衣服，你真是的，要让我担心吗……’ 
　　法撒尔的声音越来越轻，最后几至不可闻，当然我没有刻意去听他们说什么悄悄话也是一个原因。等我回到大厅，阿瑞和阁衣还在那里嘀咕着，看来这对活宝还有的说。 
　　虽然他们各自对对方都隐藏了身分，不过表面上做了这么久的好友，似乎现在也真的变成难得的好友，不知道这是不是叫做戏假情真，还是叫做假戏真做呢？ 
　　‘嘿，老大，老法怎么说？’阿瑞见我进来，立刻挥手说道。 
　　‘去你的！你这偷窥狂，我可不管你什么理由，下次你进我房间胆敢不敲门，我一定一脚把你踢到月球风凉去。’我没好气地捶了阿瑞胸膛一下。 
　　‘切！我才不去月球，那里是玄武的地盘，整个月球都在封神迷阵的笼罩之下，我是活腻了才去月球瞎搅和。’阿瑞哈哈说道。 
　　玄武的地盘，封神迷阵？听见阿瑞话中流露出来的词语，我立刻想起前往月球而去的黄龙他们。由于得到孤独部分的记忆，我只知道月球是一个有着层层禁制的地方，这也是当日我为什么会祝黄龙他们好运的原因。不过月球到底是怎么一回事，我也不甚了了，如今发现阿瑞竟然好像知道些什么，我就忍不住想询问个清楚。 
　　可惜我还没有问出口，穿着牛仔裤和黑色紧身无袖上衣的小珩，就蹦蹦跳跳的冲进大厅，压在我的背上，把她那对小笼包压着我。 
　　跟在小珩背后的是同样也穿着牛仔裤，上身却套了一件松垮垮的浅红色毛衣的许珊，再接着是换了一件女士套装的姐姐，和穿着西裤衬衣，满身英气的小雅。 
　　阿瑞和阁衣两个立刻狂吹口哨，不断拍打着我的肩膀。 
　　我也有点傻眼了，第一次见到四女刻意打扮，可能是因为小珩穿了小雅最习惯的打扮，所以小雅穿起了男孩式风格，不过那反而更令她有了一份巾帼须眉的美丽。姐姐那充满女人味的套装就不要说了，许珊的大毛衣，更让我增添了抚摸她胸前那挺拔的冲动。 
　　反正就是一个字：美！ 
　　跟着，法撒尔和郝思佳也出现在大厅之中。我们登时眼前再度一亮，因为郝思佳下身穿着薄薄的丝绸长裤，露出了她那美丽的长腿和削瘦的臀部，上身穿着一件露出肚脐的粉红小可爱，突出了她坚挺的乳房。 
　　小雅又是哼了一声，别过脸。看来郝思佳的长腿，令同样拥有一对长腿的小雅别上劲了。 
　　对于女人奇怪的妒忌心和争美之心，我很明智的没有说出赞美郝思佳的话。 
　　不过，阿瑞古怪的笑容显然让郝思佳很不好意思，脸红红的。 
　　法撒尔当下就搂着郝思佳的腰，恶狠狠的瞪着阿瑞。而阿瑞还在那里做鬼脸。说起来，对于阿瑞气质的改变，我还真有点不习惯，以前那个冷冰冰的阿瑞虽然有点难以接触，但怎么说也相处了这么久，现在阿瑞变成像阁衣那么活泼，我倒颇有点古怪的感觉。 
　　人到齐之后，大家就浩浩荡荡的杀向北区目前最出名的酒楼──食仙居。  　　                       
第十一章 食为仙居          　　 
　　自从法撒尔离开了学生公寓之后，就毫不介意的展现他的富有，因为，此刻我们乘坐的赫然就是全球限量发售，绝不超过五十辆，大多数都掌握在政府权要手里，号称最豪华，由希望汽车公司制造的飞龙八十八房车。 
　　大伙儿坐着法撒尔的飞龙八十八，感受着飞龙八十八的舒适。就连父亲为联盟上将的小雅，也对这车赞赏不已，摸着身下坐着的鹿皮沙发，略有点兴奋地说道：‘飞龙八十八其实只发售了三十四辆，而且流出市场的只有两到三辆的数目，所以甚至就连无物不可买的地下市场也是没有的。’ 
　　‘哦，为什么？’小珩好奇地问道。 
　　小雅笑了笑，可能和小珩难得有了共同的话题，她没有给小珩什么脸色看了：‘那是因为这车可是希望制造的。希望可以说是目前全球真正的幕后掌权者，因为全球经济就掌握在希望手里。而政治上，相信老公你也知道吧？我爸爸和楼兰雪老师都是联盟上将，他们掌握着四大军区的两个，这样的武力放眼天下，你以为还有谁敢在太岁头上动土？更何况，希望之大根本不是我们所能了解的，谁知道希望在美洲帝盟和欧洲联盟那里又有谁。’ 
　　说到杨东，小雅的声音变得有点低沉，我知道她想爸爸了，不管怎么说，那也是她的爸爸。我把小雅搂在怀中，以行动来安慰她。 
　　小雅深情地看了我一眼，低声道：‘我没事。’ 
　　‘真的？我只是担心你，我想你爸爸没事的，如果有事，你哥哥怎么可能不来找你。’我刚说完才立刻想起，对了，怎么杨奇这些天来都没有消息？说起来，他好像也失踪很久了吧？ 
　　‘哥哥？他是希望忠心的战士，万一真的有什么，他也不会和我这个做妹妹的说的。更何况现在我跟了你，对希望来说就是敌人的同伴了。’小雅脸上泛起一阵淡淡的忧愁。 
　　我看着小雅不开心的表情，心有点痛，慌忙笑道：‘呵呵，不害羞，跟了我？竟敢这么大声的说跟了我，你就不怕其他人笑话。’ 
　　被我一说，小雅立刻捶了我胸膛一下，娇嗔道：‘要说的也就只有你这个大坏蛋，别人才没有你这么坏。’ 
　　坐在地面的阿瑞闻言立刻轻咳两声，双手搓着，一脸古怪笑容的说道：‘大嫂你这样说就不对了，我阿瑞是不放过任何一个能让我欢笑的机会的，这半年来我实在压抑的太辛苦了。’ 
　　‘去死！’我和小雅同时一脚踹向阿瑞。 
　　但是就在这因为坐上六个人而显得拥挤的车厢里面，阿瑞还是展现了他神奇的武艺修为，我和小雅踹出的两脚，被一种不可思议的手法重新卸到地上，令漂浮在半空的车子摇晃了一下。 
　　坐在司机位的法撒尔立刻破口大骂道：‘你们两个变态在后面搞什么？混蛋，如果不是有其他人，他妈的我现在就开车去撞山，大伙儿一起下地狱算了！’ 
　　呼，法撒尔的火气还是挺大的，看来早上的事情他还没释怀。我瞪了阿瑞一眼，阿瑞则给予我一个微笑，再做一个鬼脸，我是完全没有办法了。 
　　坐在一旁，冷眼观看我们之间闹剧的姐姐坐不住了，伸出青葱白玉般的食指指着我，以不高却让我有点害怕的声音说道：‘好了，你们两个，怎么现在变成这样？阿正你也是，你就不能成熟点？和一个小孩子吵什么。小雅你别笑，你也有错，怎么你就不能劝劝你的男人呢？成熟点，要成熟点，走出去他可就是我们的脸面，知道吗？许珊也别笑，你就是对阿正太好了，当然，我知道温柔和心软是你的优点，但你不能总是对那个大色狼心软呀！小珩，你，嗯……’ 
　　随着姐姐食指的转动，真是转到谁谁就低下头，姐姐的威严可是任何人都难以抵挡的。这么多年来，臭老爸不在，可就是我这位姐姐好好的看护我。特别是她难得来希望岛的那些日子，虽然我经常会被她玩弄，不过其他孩子是再不敢欺负我了，因为我那个孩子气的姐姐，总是会双手一叉腰，像母老虎一样，大叫谁敢欺负我家阿正！那时候的姐姐可是很可怕的。不过我也因此多了一个裙角仔的外号，意思就是只能跟着女人的没用鬼。 
　　去，我才管不了那么多，反正少爷我那时候武不行，文稍微能，莫非想办法保护自己就是错误吗？只要不太过伤及自尊，性命还是最重要的。更何况我并不认为让姐姐保护我有什么不对。 
　　回想起与姐姐以前的童年往事，我双目投注满腔柔情的含笑看着姐姐。说起来，自从日本回来，一连串的事情发生，我也很久没有和姐姐谈心亲热了，今晚是该和姐姐好好恩爱恩爱，万不能让她认为被冷落了。在我的注视下，姐姐的惊人气势不禁为之一窒，食指停在半空，口中的指责也停止了。 
　　正当姐姐有些尴尬的不知道该怎么继续下去时，法撒尔适时的说道：‘丽美姐说得好，阿瑞就是一个小孩子，我们不该和他一般见识，说得好，说得太好了！’ 
　　被姐姐找到突破口的法撒尔不幸作了炮灰，姐姐食指一转，指着法撒尔的后脑勺说道：‘法撒尔你别叽叽咕咕，给本大小姐专心开车去，要是你碰到一点，我就杀了你！’ 
　　法撒尔一愣，一缩头，再也不敢看后照镜中的我们的状况，身子挺直，眼望前方，专心的开起车来。 
　　看着法撒尔陡然展现出来的正经，众人沉默了一会儿，终于爆发出一阵狂笑声，本来板着脸孔的姐姐，也跟着忍不住笑了出来。 
　　这时，我感应到坐在前排的郝思佳，偷偷捏了法撒尔一下，但法撒尔并没有说什么，只是看了郝思佳一眼，又继续专心开他的车。其实按照今时今日的科技水平，法撒尔是不需要太注意的，车子都有导航系统，他只是不搭理郝思佳而已。我知道，这是他和我说过的关于对女人欲擒故纵，不，应该是一口屎一口糖，不过我学不来就是了。 
　　想到这里，我不禁有点可怜郝思佳了，谁都知道法撒尔是一个超级花花公子，跟了他，将来，唉，又是一个为钱看齐的女人，难为了她美丽的外表。可怜却不可悲。 
　　大约开了四十分钟后，我们终于来到了食仙居。 
　　只不过当我们看见真正的食仙居时，便张大了口说不出话来。我本来以为食仙居既然被叫做酒楼，一定只不过两三层楼高，占地几百平方公尺就很了不起了，然而我前面的这个食仙居，显然根本就不是普通的了不起。高达十层的群楼建筑，占地最起码三平方公里以上的规模，隔着建筑的巨大落地玻璃，我可以看见里面有着各式各样的餐厅和娱乐场所，如果不是最前面的那栋大楼上，打竖写着大大的食仙居三个金色大字，我还真不敢相信。 
　　到底是谁这么大手笔，在希望岛上，这个几乎被希望有限公司垄断所有行业的地方，开一家这么气派的酒楼？或者该说是娱乐中心？ 
　　食仙居三个大字的旁边，又以小上三倍的蓝色字体，写着东方集团四个字。 
　　东方集团？全球前五十大集团企业之一，听说更是全球唯一的家族性，全由华人掌权的集团，是联盟高层重点扶持的合作对象，怪不得希望会让他们在岛上开娱乐中心，毕竟希望岛名义上是隶属于联盟的。 
　　‘怎么，看呆了？食仙居里面所有款式的供应商，都是东方食仙有限公司提供的，不管你要日式、韩式、美式、非式，还是中式的食物，他们一概能做得出来。而东方集团也是靠东方食仙有限公司起家的，所以东方食仙有限公司的老板，就是东方集团的总裁。’阿瑞笑着在我耳边提供资料。 
　　东方食仙有限公司？听了这个名字，我心里一动，又想起了有关阿瑞说过的四神六仙里面的食仙。 
　　如果我没有记错的话，那个食仙的名字好像就是东方莳颜？东方，食仙，是巧合吗？看着笑得无比灿烂的阿瑞，我越发觉得这可能不是巧合了，也许，食仙居的大老板，就是那个食仙东方莳颜。 
　　‘舅舅快点，我已经闻到里面飘出来的香味了，好香呀！快点，我肚子好饿。’这时，小珩的叫声打断了我的思考，她一下车就迫不及待的走前几步，用力的嗅着，鼻子一皱一皱的，可爱极了。 
　　姐姐她们似乎也被大楼里面散发出来的香味所吸引，走前了一步。 
　　真的有这么香吗？我讶异的用力嗅了一下，不错，果然香的很，最了不起的是，这种香味显然是由各种不同的各地方菜色混合在一起的，但是不止没有互相影响变成怪味，反而还融合成一种新的、独特的香味，一种非常刺激人类脾胃的香味。 
　　凭这个香味，我就知道这个东方食仙有限公司，怪不得能建立这么庞大的东方集团了。 
　　‘走吧！’招呼一声，我便率先向食仙居走去。 
　　许珊和小雅自动的走了过来，一左一右圈过我的手臂，把我夹在中间，姐姐昂头走在我前面拉着小珩的手，好像姐妹一样的行走着，阿瑞和阁衣跟在我的后面，在后面则是法撒尔和郝思佳。我怎么总觉得我们这一群人似乎很惹眼似的？ 
　　证据就是一路走来，不少人的视线都停顿在我身边的几个女人身上，甚至包括法撒尔身边的郝思佳。 
　　还是姐姐她们迷人呀！ 
　　阿瑞走上来带路，带着我们直往最里面走，在走了七八分钟，又在升降梯里面待了五六分钟后，我们终于来到全大楼最高的一层。一打开电梯门，我就看到前面出现一层装饰得古色古香的楼层。 
　　最前面的木门上，大大的雕刻着食仙居三个字，下面是食仙居中居，美味天下知十个小字。 
　　食仙居中居？难道说这里就是食仙居重点经营的地方吗？我看了看里面的客人，果然，可以说是座无虚席，并且许多人看起来都一副不简单的样子，简单说，就是全都很有气质，也算是很难得了，要把这么多种人聚集在这么一块地方。 
　　我们的脚步很快的被门口一个美丽女侍应拦住了。 
　　她一边微笑着，一边温柔的说道：‘对不起，各位，这里面是招待由东方集团认可的客人的，如果各位没有东方集团的金卡，是不能进入的，楼下那一层的食物，同样也是经由东方集团精心研制的，请……’ 
　　女侍应还没说完，就被阿瑞从怀里掏出的一张金色卡片打断了。她快速的看了一眼后，脸上泛起一丝古怪的笑容，然后恭敬的转过身，微笑着一摆手，说道：‘请进，里面的服务员会带你们去相应的地方的。’ 
　　‘哼，这么大架子。’我旁边的小雅不满的哼了一声，不过被我拉了一拉，也就没有再说什么。 
　　当我们一路走进去的时候，坐在大厅的不少人都惊讶的看着我们。起初我还不明白，只不过喝茶罢了，怎么他们要那么惊讶？后来我才知道，就连外面这些声名显赫的人也只配在大厅，而我们这几个年轻人，却直接被服务人员带到专用贵宾厅里面，可想而知那些人要有多少联想了。 
　　走了大约两分钟，我们终于进入了贵宾厅，说是贵宾厅，其实只不过是在这一层的最里面，但却比外面的大厅安静许多，侍应也多了许多。整个大厅大约一百平方公尺大，但竟然只有三十张桌子不到，每张桌子之间相隔的非常开，而这个大厅里面，只有一个人正在吃喝着。 
　　看了那个人吃的东西之后，我又是一阵惊讶，因为那个人的面前赫然排放着上十个碟子，有大有小，那个人吃东西的速度不算快，却一直在吃，每当他吃完几碟食物之后，旁边的侍应就会把早准备好的食物送上。 
　　天，这家伙也太能吃了吧？ 
　　察觉到我们的进来，那个人停止了吃，抬起了头。我立刻眼前一亮，好一个高大健壮的汉子。这是一个高大，健壮的英俊外国男子，身穿蓝色风衣，灰色衬衣，浅蓝色的头发蓬松竖起向后拢，还有一双很迷人的，有着和蓝色天空一样颜色的瞳孔的眼睛。 
　　那个人站了起来，向我们走了过来，在我面前停住脚步，一刹那间，我陡然觉得有一股沉重的压力扑面而来，而魔法世界更是感应到面前这名男子那铺天盖地的强大生命能量。 
　　我一惊，没想到在这里，竟然能遇到拥有这么恐怖的生命能量的生物，难道说…… 
　　这时，那个男子微微一笑，向我举起手，以非常有磁性的低沉声音说道：‘雷正，你好，没想到我们第一次碰面，竟然会是在这种地方，我是芬里尔。’    
第十二集　群魔乱舞     
第一章 大吃一惊          　　 
　　芬里尔？在得知眼前这名伟岸男子的姓名后，我的内心稍微浮现起了一丝不安。芬里尔，其他人可能对这个名字没有什么感觉，不过我却知道，这个名字代表的是一个丝毫不逊色于白虎、朱雀和八歧等人的强大存在。 
　　凭着我从白虎他们那里得到的有关八尊的资料，还有魔法世界感应到芬里尔散发出来的强大生命能量，我绝对有理由相信，这个芬里尔就是八尊之一的贪狼──‘吞食’之力的掌控者，狼族之主！不过芬里尔变化出来的人怎么看都不像一头狼，说起来，除了黄龙和青龙那两个变态，八尊其余人物的人类形象，都有着难以言喻的独特魅力呀！或者说，这就是妖的力量？ 
　　同时，我心中也冒出了无数个‘芬里尔怎么会出现在这个地方’的理由。难道又是和黄龙他们有关？还是和白虎一样，和孤独有什么说不清、道不尽的恩怨纠缠？这群妖怪活得实在太久了，像他们这样的老妖怪，已经不可能做什么事情是没有目的的了，他们都在默默计算些什么。 
　　相对于我难堪的脸色，芬里尔显得爽朗多了，他扫视了一下我带来的人，接着微微一点头，微笑道：‘雷正，你不用太在意我的身分，今天的相遇对我来说并不在计划之中。同时，你也不用担心，我对黄龙的计划没兴趣，今天，我只是这里的一个食客，如果没有什么事，我先就此别过。’ 
　　和我伸出来的手相握了一下之后，他就再也没说什么，也没看我是不是还要说什么就转过身，回到他的桌子上，继续吃着不断送上来的美食。 
　　这明显是不把我放在眼里的行为，对他来说，我只是雷正，而不是那个孤独，对于雷正，他可能认为和我握手已经很看得起我，交待完他自己的立场之后，根本就不需顾忌我的反应。贪狼，你有这么强吗？强得足以藐视领悟了荒天八道其中三道的我吗？ 
　　不知道是不是因为我是孤独的灵魂转世的原因，我不喜欢妖怪，甚至可以说有一点厌恶，好像妖怪曾经伤害了我珍惜的某些东西一样的感觉，而贪狼在其他人面前对我的轻视，又让我感到更加的不爽。 
　　不过，我把所有忿忿的心情都收在心中没有表露出来，因为今天并不是一个好的打架日子，万一我和贪狼开战，势必惊天动地，我实在没有自信能保护我周围的人，就算加上阿瑞也不行。虽然我不清楚贪狼的力量，但我知道一定很不简单，绝不止他所展现出来的空有力量而已。 
　　这时，我旁边的小雅圈着我的手一紧，小嘴嘟着，斜眼看着芬里尔问道：‘老公，他是谁？’ 
　　看来芬里尔的无礼让脾气泼辣的小雅感到不爽了。 
　　我微微一笑，不置可否。对于芬里尔的心态我可以了解，这个世界本来就是这样，弱肉强食，适者生存。弱者对强者来说是没有权力要求礼貌或者尊重的，芬里尔就是这样一个强者，他不需要看别人脸色，因为他无法从其他人那里得到什么。当然，我不承认我是一个弱者就是了，芬里尔今天看不起我，总有一天，他会为自己的自信付出代价的，前提是他成为了我的敌人。 
　　我笑着转过身，招呼其他站着看我和芬里尔交谈的人到旁边的桌子上，准备享受我们的早茶。 
　　我没有看见在芬里尔低下狂吃着的脸孔上，出现了一丝赞赏的神色。 
　　坐好后，大伙儿就自顾自的点菜，特别是小珩，更是一口气点了七八道小食，然后就左手拿叉子，右手拿筷子，一副准备与食物大战的样子。 
　　小雅看了立即取笑道：‘你不要这样呀！根本不会有任何人跟你抢，你就不能正常点吗？’ 
　　‘哼，你不知道，舅舅一直没有带我们出来吃过饭，平时都是丽美姐和珊姐做饭，可是她们……’说到这里，小珩调皮的一吐舌头，不再说下去。不过她要说什么，我们都已经能猜得出来了。 
　　许珊还好说，只是脸红了红，姐姐则哼了一声，戳了戳小珩额头，笑骂道：‘你这个小鬼，还不是你整天捣乱，说什么想学做饭好留住某人的胃，整天就会帮倒忙，真是！’ 
　　‘电视上都说，要留住男人的心，一定要留住他们的胃，小珩也只是想学做好吃的食物而已，又不是存心捣乱。’小珩不服气地说道。 
　　姐姐也懒得说她了，摇了摇头，不再说什么。倒是其他几个女孩都若有所思的看了看自己心仪的男人，似乎在思考刚才小珩说的话。 
　　我承认，被两个美女看着的确不能算是一种享受，因为她们看你的眼神就像看到猎物的野兽一样，还有一些古怪的含义，反而让我浑身都起了鸡皮疙瘩。忽然，我想起了小珩的话，天呀！她们不是想让我作为尝试她们手艺的试验品吧？许珊还好说，一直一个人生活的她应该有足够的自理能力，问题是我的大小姐小雅，她的手艺，联想起姐姐就知道可能怎么回事了。 
　　但是我能拒绝吗？我不能，唯有在心中痛哭哀嚎了。 
　　接着，阿瑞、法撒尔都点了菜，我没有什么好说的，便让争着帮我点菜的小雅自己作了决定，然后，我便一边静静的听着众人喧闹，一边看着远方的贪狼。无可否认，就算只是在低头狂吃，贪狼的身上也有着难以言喻的魅力，这一点从站在他旁边一直痴痴的看着他，眼里不断投放出爱心符号的一干女侍就很清楚了。 
　　很快的，食物上来了，气氛立即显得更热烈。食仙居的食物的确不同凡响，各种小点刚一进口，品尝的人立刻竖起拇指大赞好吃，连我这个对食物不太讲究的人看见她们那馋嘴的样子，也忍不住尝了几个灌汤饺。嗯，别说，还真的不错，我不禁又吃了好几个。 
　　奇怪，好特别的感觉，这些普通的食物似乎有种魔力一样，让人吃了不由自主地想要再吃，这种感觉很奇妙，就像上瘾一样，对，就是上瘾。 
　　忽然我心中有所感觉，抬起了头迎上了贪狼两道恍若实质的目光，登时像被千斤大锤打在身上一样，我只觉得双手猛然一阵剧烈颤抖，幸好我双手都垂放在大腿之上，才没有被人发现我的不妥。 
　　怎么，忍不住向我攻击了吗？我没想到贪狼首先展开的竟然会是精神攻击，所以被他打了个措手不及，但我很快的恢复了宁静的心态，与贪狼寸步不让的对视着。好你一个贪狼，竟敢偷袭我，可恶也！ 
　　随着满腔的愤怒，我的视线也变得像要凭空燃烧起来一样，与贪狼的目光在空中纠缠着。‘啪啦’一声轻微的声响，旁边的落地玻璃竟然因为我们视线的相碰而发出了碎裂的声音，出现了一条越来越大、不住蔓延的裂缝。 
　　被这突然情况吓了一跳的我不由得移开了目光，等我再转回头，贪狼已经又低下了头，似乎唯有吃才能引起他的兴趣，对于我，他只是偶尔发一下疯而已。 
　　这家伙到底有什么目的？每当我把他忽视的时候，他就故意做些事情引起我的注意，然后又不理我，可恶，这是耍我吗？你这个老不死的妖怪，到底想干什么，想从我这里得到什么？ 
　　或许感应到我的思想，贪狼的嘴角出现了一丝不屑的微笑，但也只不过是短短的一瞬间，那丝微笑消失得很快，快得甚至让我怀疑他有没有笑过，毕竟我只能通过感应力去感应低下的头颅的脸上表情而无法亲眼看见，这是我的遗憾。 
　　而我刚才的不妥，也引起了在我旁边一直注视着我的许珊的注意力，她担心的传了一句‘你怎么了？’的问话过来，看来她是感受到刚才我心中强烈的愤怒和耻辱感了。我苦笑了一声，回复她‘没什么’，这些事情还是不要让女孩们知道的好。 
　　许珊点了点头，就没说什么，可是我从她那了解的神色中看到了安静和理解，好温暖，许珊的温柔的确让我无法失去她。 
　　玻璃的异常状况引起了服务生的惊叫，但是很快的，她们展现了受过严格训练的反应，一个人跑了过去，察看玻璃的碎裂程度，另外一个就跑到大堂去打电话，而另外两个则分别走到贪狼和我这边，告诉我们不需要担心什么，并不是因为什么危险事情才导致玻璃碎裂，可能是质量不过关之类的安慰话语。 
　　当然，相信与否是一回事，但她们充满着礼貌的行为还是获得了我们的好感。其实小珩她们根本就没有去管那个玻璃的事情，因为食仙居的食物实在是太美味了，她们一点也不管其他事情。 
　　不妥，太不妥了，就算这些食物再怎么好吃，她们的样子也太过……嗯，应该说太过沉迷了吧？我看着小雅、姐姐、郝思佳和小珩脸上的表情，心中飘过一丝不安，除了没有吃过东西的许珊，就只有阁衣、阿瑞、法撒尔和我没有那种享受的表情。 
　　阁衣和阿瑞只是不停的在喝茶，法撒尔有吃食物，不过看他的表情，好像在吃白饭一样，无论什么东西送进口都是一样的表情，我开始怀疑，法撒尔的味觉是不是有问题。 
　　‘老大，怎么不吃东西，东西不合口味吗？’阿瑞笑吟吟的看着我。 
　　阿瑞看上去没什么，只是我总觉得他的眼神很古怪，仿佛在等着些什么，有点像是在等着看好戏的感觉。你在等待什么呢，阿瑞？ 
　　不止阿瑞，阁衣似乎也知道什么似的，只是一杯又一杯的喝着茶。不一会儿，茶壶就没水了，服务生很快的又换上一壶新的茶过来，然后阁衣他们继续。我头要晕了，难道他们真的是来喝茶的吗？家里没水吗？非要浪费钱跑来这种地方喝茶？我算是败给他们了。 
　　‘舅舅，吃呀！很好吃呢！’小珩一边往口中塞着水饺之类的小点，一边把东西塞到我的碗里面。在她看来，我面对着这一堆美味的食物也能忍住，是非常不可思议的事情。 
　　我苦笑了一声，夹了个排骨放进嘴里。 
　　随着我的咀嚼，本来平静的魔法世界忽然很轻微的，真的只是非常轻微的颤动了一下，如果不是我领悟了荒风之道，对于身体周围的空气流动还有体内的能量控制达到精纯，我是绝对不会发现我的魔法世界在颤动的。 
　　魔法世界的这种反应，是发现了领域的反应，而且还是空间系反应，只有空间系的领域范围才会令魔法世界震动。附近有空间系领域者？我知道这种反应并不是来自阿瑞，难道是雷神樊兵、死神陈君杳？还是新的我所不认识的领域者？ 
　　等，等一下，魔法世界有反应的物体，是我口中的排骨？ 
　　我为我自己的发现感到吃惊，怎么可能，魔法世界是不可能出错的，但是我口中的排骨是一个领域者？我想再也没有比这更好笑和不可思议的事情了，真是打死我也不信。 
　　不过我还是第一时间吐出了口中的排骨，然后看着那块排骨发愣。 
　　我的反常行为引起了许珊的关心，她悄悄的拉了我的手一下，在心灵中传了一句‘怎么了’过来。 
　　‘没，没什么。’我有点不知所以的回答，接着继续看那块排骨。想不通，真的想不通，为什么魔法世界会对一块排骨有反应？除了这块排骨，不知道其他食物是不是也是有同样的问题呢？ 
　　我有目的的展开了魔法世界，把整个食仙居笼罩在里面，立刻，我眼前的食物位置都出现了一个一个小黑点，是类似生命能量的小黑点，附近是爱人和朋友们的能量，还有阿瑞浅蓝色的领域范围，接着，就是贪狼那巨大的黑色生命能量场。好家伙，贪狼的能量大得吓人，完全把周围其余的生命压了下去，霸气十足！ 
　　而我也解决了我的疑问，这些食物果然有问题，不然普通的食物怎么可能拥有生命能量磁场？这些食物都是有生命的，我这样说可能很可怕，但是这是事实，我不知道食仙居到底在搞什么，可是这些食物肯定不普通。 
　　我立刻伸出手，喝道：‘大家都暂时别吃，这些东西有问题！’ 
　　‘怎么了？’小珩一愣，很庆幸的，相比食物美味的诱惑，她还是选择了听我的话，乖乖的停止了双手的动作。 
　　小雅和姐姐看了我一眼，见我神色认真，也不约而同默默的放下了手中的刀叉。郝思佳看了看法撒尔，法撒尔早就停止了动作，她便也咬了咬牙，吐出了口中的东西，只是一双勾魂夺魄的凤眼不住往我身上瞧，显然在等着看我要说什么东西。 
　　见大家都看着我，我的脑子高速的旋转起来。经过一阵短暂的思考，我转过来看着阿瑞，沉声问道：‘阿瑞，你能解释一下这些食物是怎么回事吗？’ 
　　这时我的声音已经说不上温和，有着压抑的愤怒与冰冷。 
　　不错，经过思考后，我发现事情有很大的可能和阿瑞有关。因为是阿瑞强力要求来食仙居的，我虽然也想过来这里，但如果不是因为阿瑞要求，最后我还是会选择南区附近的酒楼就算了。 
　　而刚才，阿瑞见到贪狼也没有什么特别的反应。按照道理来说，四神六仙和八尊的人会面应该不可能这么风平浪静吧？没有丝毫的特别情绪波动，那么也就是说，他们认识的可能性极高，或者他们本来就知道对方的行动，这也就是他们见面平静无波的最好解释。加上食仙居的名字，令我联想起四神六仙中的食仙这个领域者，这也和我的魔法世界所感应到的东西有点关系。 
　　还有阿瑞只喝茶不吃东西的行为，更让我确信了自己的假设。这样一来，我想起阁衣也和阿瑞一样只喝不吃，那不就是说阁衣也知道这里有问题？他为什么不告诉我？他可是我的表哥，我因此更感到莫名的愤怒，被出卖的愤怒。我最讨厌和不能原谅的就是背叛！ 
　　被朋友背叛，被亲人背叛，我甚至开始担心这些食物到底会造成什么样的可怕后果，因为姐姐她们已经吃了这么多，可恶，万一姐姐她们有什么事的话，我不会放过你的，阿瑞！ 
　　面对我的质问，阿瑞笑着耸了耸肩，一脸无所谓的表情。 
　　阁衣还站了起来，走过来拍了拍我的肩膀，安慰道：‘不用担心，没什么的，冷静。’ 
　　冷静？笑话，什么事我都能冷静，唯独牵扯到我的爱人，我就不能冷静！阁衣的举动更无异是火上加油，我立刻就跟着也站了起来，一把甩开阁衣的手，厉声喝道：‘冷静？冷静你个头，我没想到你会这样做！’ 
　　由于我的行动过大，阁衣往旁边摔去，撞倒了一张桌子。他很快的站了起来，满脸怒容的看着我，质问道：‘怎么，你不相信我！’ 
　　我俩的冲突引起了服务生的惊叫，还有爱人们神色不定的神情。法撒尔没说什么，只是拉着郝思佳默默的站到一旁。阿瑞脸上的笑容也收敛了，他站了起来，背负着双手看着我，与我相隔只不过一个桌子之远，然而我却感觉到他仿佛就站在我面前一样。 
　　动手了吗？这样不是更验证了我的猜想，我心中那个痛呀！差点就忍不住昂天咆哮起来。 
　　（老公，你怎么了，心中为什么全是暴戾之气？）许珊从我身后抓住了我的手臂，她就想要把力量传给我一样，紧紧地抓着我的手，我能感觉到她手的温度很高，她的手很热。 
　　（舅舅，你没事吧？我快不能感觉到你的心了，你的心被一团火包围着，你没事吧？）小珩也神色担忧的看着我。 
　　不止小珩和许珊，姐姐和小雅也察觉到我的不妥，不过她们都没说什么，因为我身后有另外一个强者正在接近，他的强势吸引了姐姐和小雅的注意力。 
　　那是一个超乎人想像之外的强者──雷神樊兵！  　　                       
第二章 心魔纷出         
　　就在我没注意间，突然而来的雷神樊兵就这样陡然出现在我和贪狼之间的空位上，并开始向我走来。  
　　“怎么，你们要和我打吗？”我仰着头高傲的说道。  
　　在我的示意下，姐姐拉着小雅来到我的身边。我伸手一探，荒天八道迅速的在她们体内转了一圈，很好，没有什么明显的不妥，看来那些食物应该不是毒物一类，不过领域者的领域太奇妙了，我实在不敢大意。  
　　我唯一感到遗憾的就是阿瑞和阁衣。我早说过，对于我无论怎么样都行，就是不要把主意打到我爱人们身上，那是我的死穴，我的逆鳞，我最不能被冒犯的圣殿。阿瑞、阁衣，你们实在不该这样做！  
　　樊兵年轻的面孔上找不到一丝平静之外的其余表情，他的脚步很轻，很稳，眼神也很坚定。直到走到我面前大约两米左右，他才停了下来，看着我，以一种非常冷静的语调开口说道：“雷正，你想太多了，你是不是太过冲动呢？”  
　　没想到，我还没回答，阿瑞就开口说道：“二哥，不关他的事。”  
　　樊兵立刻就接口道：“你呀！总是喜欢神神秘秘的，这实在不像一个强者该有的行为，你也老大不小了，怎么总是这样？”  
　　说着说着，樊兵语气中就流露出一丝疼爱，很明显的可以看出他对阿瑞的疼爱。在樊兵的说教之下，阿瑞嘴张了张，似乎想说什么，最后还是什么都没有说出来，闭上了嘴巴，一副蔫了的模样。  
　　樊兵教训别人教训得很自然，不过他说出来的话在我看来却可笑极了，我当下就哼了一声，发出一阵冷笑。  
　　这家伙装模作样地说什么，要说最神秘的，就是他们四神六仙，还说不像一个强者该有的行为，我呸！  
　　“雷正，你有意见吗？”樊兵盯着我，脸上浮现起一个笑容。他的笑容表面看上去很优雅，只是我却能感觉到……  
　　“是又怎么样？”话没问出口，我已经做好了动手的准备，樊兵的能力太过强，我不敢大意。我是同时监视着阿瑞和樊兵的。阁衣虽然做出了那样的事情，但我还是认为他不会对我的女人出手，不然我们之间就是彻底完了。阿瑞我倒是有点戒心，无论是经历还是能力我与他都相差太大，我无法不对他提防戒备。  
　　再一次的出乎意料之外，众人之中首先出声阻止我和樊兵起冲突的竟然是他――贪狼芬里尔。他维持着不断把食物送进口的姿势，嘴里含糊不清地说道：“你们两个，如果要吵架，请先让服务生把桌子收拾好，或者你们两个乾脆离开这里，别阻挠食仙居做生意。”  
　　“是呀！二哥，怎么说这也是小妹的物业，我们这些无所事事的股东不能帮她管理就算了，再给她添麻烦，说不过去呀！”阿瑞搓着双手呵呵笑道。  
　　这一刹那，我忽然觉得阿瑞什么水神的气势风度都没有了，他现在这个模样，整个的俗样，好像那些拍马屁的跟屁虫一样那么俗。  
　　小妹的物业，东方莳颜这个名字的确一听就觉得是一个女的，那么阿瑞口中的小妹，也就不用我再说什么废话了。  
　　樊兵苦笑着摇了摇头，瞪了阿瑞一眼，说道：“就你宠坏她，不然她怎么会整天动用自己的领域，你就不能让她休息一下吗？”  
　　“我能吗？”阿瑞双手往两边一摊，无奈的耸肩道。  
　　看着两人闲话家常，我从他们的对话中也听出了一些事情。事实证明，东方莳颜果真使用了领域这种特别又可怕的能力，我不由更加紧张，跨前一步，怒瞪着阿瑞。  
　　还没说话，那边阁衣已经同样愤怒得站了过来，抬头挺胸盯着我，沉声道：“雷正，看来我该给你一点教训，让你知道这个世界不是你最大，不是什么都围着你转的！”  
　　阁衣说这话的时候，一阵微弱的旋风在他脚边浮现，吹起了桌子的台布。  
　　“好好好，要教训我？那就来吧！我等你，要不要现在就来！”我怒极反笑，拍了拍胸膛，示意阁衣有种就上来。  
　　面对我的挑衅，阁衣的神情也好不到哪里去，他的双手开始转变成透明的蓝色，虚空战体出现了。  
　　樊兵苦笑着看着我们，我知道，如果他不是想打败我们的话，他无法出手。樊兵的领域力量太强，那也导致他的攻击手段都太强而有力，一个不小心就无法控制，所以如果他不是想全面开战的话，我知道他不会出手的。  
　　“喂，你们是兄弟呀！你们……你们冷静一下。”阿瑞见我真要和阁衣动手，额头立刻冒出了冷汗。  
　　贪狼也看不下去了，他走了过来，沉声说道：“你们想打的话就给我滚出去，别破坏我公司名下的物业，你要赔给我呀！”  
　　我脑袋不由一阵短路，贪狼刚才说什么？他说这是他公司名下的物业，食仙居是他的？不是什么东方什么公司吗？又怎么和他有关？  
　　樊兵见我惊异的面容，微微一笑：“各位先冷静一下，容我介绍，这位芬里尔先生乃是东方集团副执行总裁，而我樊兵与戴瑞都只是东方集团里面的股东而已，所以说到权力，在这里，我们可是比不上芬里尔先生的。”  
　　哦，我脑袋有点迷糊的感觉。四神六仙通过东方集团和自由同盟的八尊勾搭上了，嘿，虽然勾搭这个词有点难听，但我实在找不出其他可以形容他们关系的词语。这里面的小九九让我不得不重新审视目前的情况，就我一个人绝对无法和他们对抗，而姐姐她们……  
　　正想着，我看了姐姐她们一眼。察觉到我的目光，她们四人站在了一起，而姐姐正以大家长的姿势站在三女之前，她给予了我一个坚定的目光，我从她眼中看到了谅解、关怀和浓浓的爱意。  
　　法撒尔沉着脸，拉着郝思佳的手在旁边看着这一切，出乎意料之外的，他竟然是场中最冷静的人，冷漠的双眼中完全没有丝毫情绪波动，他给我的感觉越来越怪了。  
　　我脑海中不禁又闪过阿赤说过的一句话：“雷正，你本来就不可能做一个普通人，围绕在你身边的，也将注定不会是普通人，所以，你只有尽快适应你的角色，不要企图摆脱自己的命运，因为你没有那个能力。”  
　　没有那个能力吗？我就偏偏不信！孤独不可以，却不代表我不可以！  
　　得到情人支持的我豪气顿生，一挥手以三重属性不同的荒天八道，先后在姐姐和法撒尔他们四周布下三三九层防御气壁，然后一转身，昂首道：“谁都可以，来吧！”  
　　见我使出荒天八道，贪狼眼里利光一闪，一阵铺天盖地的沉重压力从他身上散发出来，莫非他因为荒天八道想起了强绝天下的孤独？想动手吗？好，我也不怕。  
　　说是不怕，但我还是准备召唤出禁鞭，只要贪狼一动，我的禁鞭就会展开全面的攻击，贪狼再厉害也不可能轻易挡下我数万鞭齐集荒天八道之力的抽击，得到荒风之道的我已经不用畏惧使用禁鞭会被上面的心魔反噬，现在的我才等于真正拥有了这千古神器。  
　　没想到贪狼眼里闪烁了几下光芒，最后他还是突然泄气，蔫了一般转过身，嘀咕道：“不管你了，我还是去吃我的宝贝东西好了，算了，反正我也尝试阻止过了，再有什么事情发生就不关我的事了，颜颜也不能怪我。”  
　　看着贪狼摇着头离去的背影，我一阵发呆，这还是和白虎、八歧齐名的八尊之一吗？怎么在我看来没有丝毫的豪气，特别是他最后那几句，分明就有点“气管炎”的模样。那个颜颜又是什么人，能让八尊之一的贪狼也俯首听命？  
　　等一下，颜颜，颜颜……东方集团，副总裁，东方莳颜？对，一定是东方莳颜，贪狼口中的颜颜是东方莳颜，嘿，好亲热的称呼，看来贪狼和东方莳颜之间应该有点什么。  
　　樊兵和阿瑞有点尴尬的笑着，樊兵说道：“雷正，你不用管他，他对你们没有恶意，就算你是孤独的传人他也不管的，当年他就一直没出来，窝在小妹那里。”  
　　我皱了皱眉，不明白樊兵为什么要和我说这些，他想告诉我什么？是贪狼和他们的关系，还是另外有潜在的意思？  
　　那边，阁衣忍不住了，语气咄咄逼人：“雷正，我要你道歉，你千不该、万不该，绝对不该怀疑我！我是你表哥，我不可能害你，我要你道歉！”  
　　我没好气地看着他说道：“那么你联合外人来算计我这个做表弟的，就说得过去吗？”  
　　“我没有！”阁衣怒吼一声，浑身笼罩在一堆黑色雷电罡球里面，以他为中心向四面八方吹起了猛烈的气流，不过这股气流却被我、阿瑞还有另外一股力量联手压制着，所以距离我们之外的其他地方并没有受到打扰。  
　　看来阁衣是认真了，我的眼神也不禁变得严肃起来，早就想和阁衣真正打一次了。“十强武者不死战神逆天唯我”，多么厉害的名头，特别是听说他单人以一手屠龙枪法格杀护龙那老不死，在知道他的领域之后，我就有了强烈想和他一战的冲动。  
　　“喂，你们两个有没有搞错？”阿瑞见我们一意孤行，脸色也不由变得难看，也没见他怎么动作，一把冰枪凭空出现，拦在我和阁衣之间：“雷正，你为什么这么冲动，你到底知不知道自己在干什么？阁衣你也是，那是你表弟，你想干什么，还把天人五极道施出来了，你想把这里拆了吗？”  
　　冲动？对，我为什么会这么冲动？我忽然有点讶异自己刚才的表现，我刚才的态度显然真的有点不合理，不止我，阁衣的脾气也显得暴躁多了，这是什么道理？以我们的修为，不可能还有人能不知不觉影响我们，我心里浮现一丝不安。  
　　不过，这丝疑惑很快就被我紧跟而来的强烈愤怒压下了，戴瑞，你凭什么对我指手画脚？你不也是一个对我有所企图的人，我要听你不成？  
　　“不关你事！”我和阁衣同时怒吼，强大的力量同时向对方压去，阿瑞那横在中间的冰枪立刻剧烈的颤抖起来，还冒出阵阵白气。  
　　阿瑞脸色一变，一咬牙，冰枪周围顿时被淡淡的浅蓝色光芒包裹着，而一股冰冷的气流也从冰枪上散发出来，与我和阁衣的力量纠缠在一起。  
　　一时间，我们三人之间显得剑拔弩张，只要谁再有异动，就会在气劲的牵引下受到另外两人的攻击。  
　　（正，你怎么了？你的心怎么几乎完全封闭呢？你没事吧？）  
　　听到心灵中突然传来许珊温柔的声音，我抬起头，迎上了许珊担忧又关怀的目光，可是这些平时本来无疑是压制我脾气的最佳道具，现在却给我一阵心烦的感觉。我忍不住吼道：（住口！）  
　　话一说出口，我就立刻后悔了，特别是看到许珊那刹那间变得苍白的脸色，我更是感到无比的悔恨。可恶，都是阿瑞和阁衣害的，如果不是他们，我又怎么会吼我心爱的人？太可恶了，今天一定要教训他们！  
　　我的目光一缩，再也不敢看许珊她们，而是改投注到阿瑞和阁衣身上，随着悔恨越深，我对阿瑞和阁衣的愤怒也越深。  
　　其实我并不知道，不知不觉中，我又陷入了还没有闯过的心魔劫难之中，而且因为心魔来得太快，甚至重新引发了其中一个早已被我克制的心魔――愤怒。由于这次诱发心魔是在真实世界，心魔的力量也得以通过我的功力影响了其他人，那是没有人预计到的。  
　　樊兵摇头笑了笑，退后了好几步，转过头看着大厅另一边其中一个房门，叫道：“你还不出来？难道真要看他们打起来才安心吗？怎么说他们也是你的学生呢……”  
　　学生？  
　　一听到这个称呼，再加上樊兵那欢喜的表情，我隐约猜出了是谁在那个房间里面。  
　　“来了，这群人呀！怎么就不能安分点？”一把并不陌生的爽朗女子声音，随着房门的打开而传出，然后，一个金发碧眼的大美人从那房间里面笑吟吟的走了出来，我猜得没错，果然是西莉琉丝，我的英语老师，同时也是领域．被遗忘的和平大使的拥有者。  
　　她怎么会和樊兵走到一起呢？  
　　樊兵脸上立刻开了花一般向西莉琉丝走过去，西莉琉丝轻轻打了樊兵的肩膀一下，娇嗔道：“你这个人怎么这么没用，劝架劝到后来反而更让大家都上火了，你有没有搞错？”  
　　“是是是，老婆大人，是我不对，是我没用。”樊兵一脸笑意，却没有丝毫认错的表情，接着他嬉皮笑脸的伸手搂着西莉琉丝的腰，而西莉琉丝也不以为意，只是斜眼扫了他一下，这下樊兵更是露出了色授魂予的样子。  
　　我本来专注的气在这时也不禁一窒，出现了些许的凌乱，主要都是因为樊兵的行为再一次出乎我意料之外，堂堂四神六仙的雷神，电之舞曲的领域者竟然也有这样一面，这让我有点难以接受罢了。  
　　西莉琉丝甩开了樊兵那乱摸的手，哼道：“死鬼，谁是你老婆，我还没承认呢！”  
　　樊兵尴尬一笑，稍微松开了手，但依然跟在西莉琉丝身后，就像一个背后灵一样。西莉琉丝白了他一眼，开始注意我们。  
　　“你们还想瞪到什么时候，还不快收手？”随着西莉琉丝的走近，一阵阵清凉的感觉在心中不断蔓延，把我燃烧的熊熊怒火缓缓压下。太奇妙了，这就是被遗忘的和平大使的力量吗？情感的力量是人类最强的力量，而能控制情感的力量，则是领域者的能力。领域者，对这个世界来说实在太可怕了。  
　　当西莉琉丝走到我们身边的时候，阿瑞手中的冰枪已经自动的垂了下来，接着化作一阵雾气缓缓消失。  
　　阁衣眼中的愤怒也消失了，换上清明的眼神。他像想起了什么似的陡然一跃，拉着阿瑞和西莉琉丝到另外一边，看着我说道：“不妙，刚才我无法控制自己的情绪，是表哥，我的情绪似乎被表哥影响了，特别是碰了他之后，我完全失控了。”  
　　阁衣的话引起了其他人的重视，大伙儿立刻都转过来看着我，疑惑、不解、惊讶、担心，各种各样的情绪都有。  
　　你们有没有搞错，怎么这样看着我，难道我想这样吗？还是说你们怀疑我故意的，我是那样的人吗？  
　　怀疑的火种一旦投下，就无法简单的将之熄灭，在众人的注视下，本来已经被西莉琉丝的领域所影响的心情又开始鼓荡起来，我甚至能通过魔法世界看到阵阵黑气正不住从我的心脏部位飘出，张牙舞爪的向周围的人扑去，简直如同魔鬼一样，要把他看到的所有生命吞噬。  
　　而以西莉琉丝为中心，四周围则有一层淡淡的白光笼罩着，这层白光就如同防御罩一样，把我从心脏散发的黑气禁制在一定的范围之内。  
　　不过我知道，突破这层白光只是时间性的问题罢了，因为黑气不断从我体内涌出，西莉琉丝的领域力量却没有丝毫增加，我想大概再过不了多久，这层白光就会硬生生的被黑气逼爆。  
　　嘿，竟然敢怀疑我，你们活该！思想越来越偏斜的我，浑然不觉得现在的我是多么的可怕和不可理喻，心魔七劫的威力，孤独并没有和我说清楚，那可是能让飞升的仙人堕落为魔的可怕劫难。认识的不足导致我没有用正确的态度去看待这件事情，从而造就了今天的事情。不过就算我重视，非修道之人的我对心魔也没有什么抵抗力吧？  
　　黑气和西莉琉丝的较量完全是另一层次上的事情，就连樊兵、阿瑞他们这么强横的领域者也没有感觉到，只是有点疑惑的看了看我和西莉琉丝一眼。  
　　很好，就这样不让人察觉吧！就这样慢慢被我的黑气所吞噬，成为心魔的奴隶，永生沉沦！想到得意处，我不禁舔了舔嘴唇。我不知道，这一刻我的神情看起来是多么的狰狞，让人感到害怕。  　　 
 第三章 荒风难关         
　　小珩和许珊的脸色绝对说不上好，小珩甚至抓着许珊的衣袖，娇小的身躯紧紧的依附着许珊的手臂，眼眶一片通红。我知道，能和我心灵通话的她们，清楚地看见我此刻那被重重黑气包裹着的心灵世界，那可怕、诡异，充满着一切负面情绪的漆黑世界。  
　　只是西莉琉丝的惊叫，很快的打破了我的计划。  
　　“喂，雷同学，你疯了吗？你那是什么力量，为什么可以压制我的领域？喂，别再增强了，我快要受不了了！”西莉琉丝神色不悦的叫道，向后退了几步，增加了一点黑气的范围，依然把黑气压缩在一定范围之内。  
　　这个可恶的女人真是一个大嘴巴，怎么总是乱嚷嚷，差点就成功了！我气愤地瞪着她，忽然，我从她身后的镜子中看到了自己的影像，我猛然一惊，那是我吗？没有一丝眼白的漆黑双瞳，脸上条条青筋凸起，下面更隐约有黑气流动，太……太可怕了，那恍若魔鬼般的样子，我还以为我外表什么事情都没有，原来，原来我已经变成一个怪物？  
　　有没有搞错，我只不过想和家人们喝个早茶，为什么会遭受到这样的事情？  
　　心情激荡之下，我游目四顾，一一在众人脸上扫过，从最右边的阿瑞到贪狼，法撒尔依然还是没有丝毫感情。郝思佳则是些许恐惧和浓浓的厌恶，这个可恶的婊子，我就知道她从来就没看得起我。  
　　阁衣和阿瑞如临大敌的看着我，我很讨厌这种感觉，我讨厌在他们的脸上看到这种表情。西莉琉丝有点愤怒的盯着我，我从她苍白的脸色看得出她也支持得很辛苦，本来她就不是强有力的领域者，对于这种展开持续性精神攻击的领域者来说，他们的体能一般不太好。  
　　姐姐的神情很悲伤，为什么，为什么你的样子会这么的伤心？告诉我为什么。许珊反手把小珩按在她身后，不让小珩看见现在的我。我有这么可怕吗？让你这么介意，你可是昨天才和我巫山云雨的。我的心不禁一痛，怨恨的情绪在心底沸腾起来，我怨恨许珊对我的态度，我迷失了，我甚至没有想为什么她会这样对我，现在的我，绝对的以自我为中心。  
　　相对来说，小雅最让我满意，她正在挣扎，想要挣脱姐姐抓着她的手，我知道她想来到我身边，我从她眼中浓浓的担忧就看出来了。  
　　樊兵还在笑，靠，我最讨厌就是他的笑，那浅浅的，似乎看透一切，又似乎有点无赖的笑，让我恨不得一拳打在那英俊的脸上，然后再跳上去狠狠踩几脚才甘心。  
　　“放手，丽美姐，你放手，大坏蛋需要我，你放手呀！”小雅大叫着，接着她竟然猛然一脚踹向姐姐的左手。在她突然袭击之下，姐姐下意识的松开了手，小雅箭步如飞般扑向我。  
　　虽然姐姐立刻反应过来伸手一抓，却只能抓到小雅遗留下的空气而已，小雅的身法比想像中快多了。那当然，她父亲可是杨东，虽然现在的杨东在我眼里不算什么，但也勉强能算不简单的人了，所以小雅本来就不差，只是一直没有机会发挥而已。  
　　很好，小雅，来吧！既然你这么爱我，我就赐予你魔道永恒！  
　　我狞笑着朝向我扑来的小雅伸出了左手，在别人的眼里，我似乎是在欢迎小雅，然而在我的魔法世界里面，我却能清楚地看见一团漆黑把我的左手密实的包裹着，只要小雅碰上这股黑气，立刻就会变得和我一样，一样为七劫所控。  
　　只有我一个人承受这种痛苦可不好，既然你爱我，就和我一起承受吧！  
　　由于心魔并不是外来力量，甚至我完全被心魔侵蚀，我也还是我，只是性格不同，所以潜藏在左手的领域力量和体内的荒天八道都没有展开反击。荒天八道本来就是身处在八种极端的情绪下所领悟，以八种情绪的力量推动八种属性的技艺，若是我真的被心魔入侵，我也只不过反过来被荒风之道操控而已，没什么大不了的。  
　　“回来！”阿瑞眼一眯，一面冰墙凭空在我和小雅之间突然出现，接着他一招手，小雅身形顿失，像被无形之手抓住一样往回扯。  
　　小雅被阿瑞抓住了手臂，跟着，无论再怎么挣扎，她都无法挣开阿瑞的手。  
　　我眼一挑，刚才阿瑞那一手可真精彩，“虚空接引大法”，只存在于传说中的武艺。好呀！好你个戴瑞，还真是满身秘密，到底还有什么是我不知道的？战意被引发的同时，我也因为阿瑞的阻止而未能魔化小雅这事产生更大的愤怒。  
　　阿瑞，你是铁了心要和我作对吗？  
　　盛怒之下，我立刻瞪着带我们来的阿瑞，眼里几乎喷出火来，在我怒火的牵引下，黑气增生的速度也成几何提升，更有一些甚至变成实质，不一会儿，我周围就弥漫着一层淡淡的黑气，令我看起来更是可怕。  
　　“好家伙，心魔外生，孤独选的人果然与众不同。”贪狼似有所感，抬起头看着我，一边咬着嘴里的鸡腿，一边感叹地说道。  
　　“芬里尔先生，你有什么办法吗？若是让他继续这样下去，我怕他的心魔会引来那家伙的天雷，那就不好办了。”樊兵微笑地看着贪狼说道。  
　　这两个家伙嘀嘀咕咕的在说什么，听了就心烦！  
　　我手一动，数百道黑影便从我左手闪现，狠狠的抽向樊兵和贪狼。  
　　“化身千万的第一神器果然不同凡响，我可不敢接。”樊兵身形一闪，我那上百道鞭击立刻落了空，当樊兵再出现的时候，已经是在我的爱人们身旁。  
　　可恶，他是看准禁鞭威力太大，我不会用禁鞭攻击那边吗？  
　　而另一边，贪狼沉着脸伸出筷子轻易的夹住了我其中一道鞭影。我冷冷一笑，好你个愚蠢的贪狼，我的禁鞭既然号称化身千万，如果那些其他的鞭影都只是单纯凭速度产生的残影，那么禁鞭还凭什么化身千万？  
　　每一道鞭影可都是货真价实的，上面都蕴含了我的力量，夹住了其中一道根本无济于事。自打嘴巴的贪狼，吃我一鞭！  
　　贪狼忽然咧嘴一笑，说出了一句让我大感不妙的话来：“嘿嘿，我和孤独一起吃饭的时候，你这小家伙还不知道在哪里呢！”  
　　他的身子周围似乎猛然出现了一个黑洞一般，我的鞭影在距离他两米左右的地方便全都凭空消失，且是完全的消失了。贪狼并没有动用任何的力量，我感受到的。  
　　樊兵“啪啪啪啪”一阵鼓掌，满脸赞赏神色地说道：“果然不愧是‘吞食’之力的掌控者。你这一手‘消失的最终黑暗’实在令我叹为观止，太厉害了。”  
　　“哼。”贪狼不满的瞪了樊兵一眼，说道：“你还要看到什么时候？没看见他开始控制不住了吗？还不让陈君杳出来收拾善后，心魔之所以这么强，可是和他当日的心理暗示也有一定的关联。”  
　　“好呀！”樊兵愉快地说道：“可惜大哥力量太强，这里不好施展。”  
　　“麻烦！”贪狼叹了一口气：“我最讨厌吃饭的时候运动了。”  
　　樊兵和贪狼两人完全不把我放在眼里的态度把我惹怒了，我怒吼一声，手一抖，刚要把禁鞭收回，贪狼也跟着双手一摇，古怪的力量随着禁鞭传来，瞬间就击在我的身上。  
　　黑气发出凄厉的悲鸣，好像被击中要害一样激烈的舞动起来，接着，那股古怪的力量迅速的扩大，把我包裹起来。  
　　可恶的贪狼，这种力量给予我一种非常熟悉的感觉，是结界！是八尊才有能力制造的结界空间，混蛋，贪狼要把我封进结界里面？  
　　我立刻发动全身力量挣扎，可惜这种结界力量并不是力量强大就可以摆脱的，眼前一花，等我再看清楚，我已经身处于茫茫天地之中，一眼望不到边际的荒漠，真是结界空间的特徵。  
　　失去了西莉琉丝的领域力量压制之后，黑气发出欢呼声，向四面八方涌去，显然想把这个空间彻底充满，但我知道那是不可能的，最起码，我还不知道有什么力量能把结界空间充满，我想就连孤独也做不到。  
　　这时，我眼前红光一闪，夸张的红色披风首先出现在我的视线之中，接着，是一副墨镜，然后是淡橙色的长发──陈君杳，死神陈君杳终于出现了。  
　　“雷正，你就不能让我休息一下吗？”陈君杳看着我，神色悲哀的说道。  
　　说也奇怪，那些黑气好像很惧怕他似的，在碰到他的一刹那都要绕道而走。真厉害呀！连心魔也惧怕的力量，陈君杳的领域力量果真不同凡响。  
　　我眼里厉光一闪，陈君杳的语气让我很不爽，似乎一切都是由我招惹似的，难道这又是我想要的？我忍不住咆哮道：“哼，我只想简单的过日子，你们却偏偏不肯放过我，到底是谁不对？你们都说因为我有领域．孤独是唯一的永恒，所以不可能过平凡的日子，问题是难道我又想拥有这什么狗屁领域的吗？包括荒天八道，上古三大绝艺之一又如何？如果什么事情都没有，我根本不会接触这一切，你们问过我没有，你们问过我想接受没有？”  
　　“无知！”陈君杳冷笑一声，厉声道：“每个人到这个世界上都有其责任，又岂是你雷正一句不愿意就可以忘记的。你太令我失望了，竟然任由心魔作祟，真不明白孤独看重你哪一点？白痴、低能、冲动、少一根筋，我为你重踏红尘真是错了。既然这一切由我开始，那么就由我结束吧！”  
　　说着他拿下墨镜，一双紫色瞳孔终于出现，同时，我通过魔法世界，看见一圈淡黑色能量以他为中心，迅速向四面八方扩散，一下子就把我包围在他的领域范围里面。  
　　“啊！”  
　　一阵火烧般的感觉从我心底升起，然后就是悲哀，无限的悲哀。我知道我被陈君杳的领域控制了，他妈的，他的领域完全防不胜防，太可怕了。  
　　陈君杳的嘴角掀起一丝苦笑，瞳孔里流露出绝望的悲哀之色：“领域．绝望的自杀守则，百分之一百二十全力开动，悲鸣模式！”  
　　“绝望的自杀守则”，竟然是控制情绪领域里面最强的绝望的自杀守则，我早该想到的，能让人自动去死的，也只有这个领域了。  
　　脑袋里面像要爆炸一样的痛，我捂着头不断嘶吼着，跪在地上颤抖。黑气加快了从我心脏泄出的速度，在陈君杳的力量之下不断被蒸发，被吞噬。同样是黑色，黑气的黑碰上了陈君杳的淡黑却只有逃命的份。  
　　“堂堂绝食孤独的继承者，却被心魔七劫的迷惑、固执和愤怒所击败，竟然还要魔化自己最珍惜的爱人，雷正呀雷正，你的路还长着，担子暂时对你来说，似乎还是太重了。”  
　　迷惑、固执、愤怒？  
　　这三个词一飘入耳，我立刻浑身打了一个冷颤。是了，原来是这样，因为戴瑞的行为，还有那个没有露面的东方莳颜的领域让我迷惑，迷惑从而产生固执的怀疑，我一意孤行，最后导致愤怒卷土重来，我，我都干了些什么……  
　　一切情绪在陈君杳的领域．绝望的自杀守则的攻击下都告沦陷，我身心只剩下绝望这种情绪，而这种情绪，却正是唤醒静炎劲的最佳粮食。  
　　荒风、荒火、荒雷三道从我体内向四面八方冲击，我大喊一声，力量冲体而出，形成一道光柱直冲天际，待光柱消失之后，我只觉得神清气爽，前所未有的舒服。  
　　心魔七劫在陈君杳的帮忙下彻底被压制在心灵中一角，虽然还会复发，不过领略过他们威力和侵蚀能力的我已经不再畏惧了，天知道这是不是孤独早就看透的一切，他知道我没有真本事压下心魔七劫，所以根本就没和我说清楚，他希望我自己体验一下心魔七劫的威力。  
　　嘿，他也真够胆，难道就不怕费了他大半心血的我，一个不小心就被心魔所控制了吗？  
　　陈君杳又戴上了他的墨镜，静静站在离我四米之外的地方，正微笑地看着我。  
　　我心一动，一抱拳，满心感激地说道：“多谢死神帮助，雷正才得以克服心魔七劫难关，没有真正做出抱憾终生的事情。”  
　　“没什么，这主要还是你自己的心态问题，你一天没有解决那想要逃避的心，心魔七劫都不可能真正被克服，当那一天到来的时候，也是你真正领悟荒风之道的时候。”  
　　“嗯……尊敬的死神，其实是这样的，我有一个不情之请。”我小心的满脸恭敬地说道。  
　　陈君杳一笑，潇洒的说道：“既然是不情之请，那还是不要说好了。”  
　　“啊？”我一愣，没想到陈君杳会这样回答我，头登时大了起来。恶魔，四神六仙都是恶魔呀！我似乎看见了陈君杳背后出现了一个正在偷笑的恶魔形象。  
　　“好了，说笑而已，孤独的继承者我们会帮。说吧！有什么想问？”陈君杳轻笑一声。  
　　我抹了一把额头的汗水，沉默了一会儿才问道：“我想问问，当年孤独自创荒天八道，是怎么克服荒风这一关的？”  
　　“这个呀……”陈君杳一阵沉吟：“懒惰可是不好的习惯，你是害怕心魔七劫的力量，所以想尽快把它压制克服吗？”  
　　我脸一红，知道被陈君杳看穿了我想打的主意，但还是不置可否的点了点头。  
　　陈君杳一叹，无奈的说道：“那么你就要失望了。当日孤独闭关，一下子就是十几万年，等他功成出关，力抗天劫一百零八道天雷的时候，我们才闻讯赶到，可惜他功力早已经不可想像，一百零八道天雷被他当作玩具轰回天上，我就知道，他已经超越了我们每一个人，他不靠领域都有了纵横天下的资本。由于他的荒天八道是在闭关期间完成的，所以我们都不知道他是如何克服心魔七劫的，这个只能靠你自己去掌握领悟了。其实这种东西，别人是帮不到你的。”  
　　我失望的点了点头，忽然又想起了一件很重要的事情，抬起头看着陈君杳问道：“死神，你可以告诉我，你们四神六仙到底在我和自由同盟，我和孤独之间扮演一个什么样的角色？你们的能力都很强，你知道，人类对于未知事物的恐惧往往大于已知事物，我清楚明白自由同盟的需要、目的，孤独也是，但是我却不知道你们的。虽然你们都说为了一个承诺，只为了守护公主，可是那能让人相信吗？最起码我就第一个不相信。”  
　　“完全明白孤独的目的？如果是真的，那倒不用浪费我们那么多精力与时间了。”陈君杳低声咕哝一声，只是由于声音太低，我听得并不是很清楚。  
　　“什么？”我问道。  
　　“没什么。”陈君杳淡淡地说道：“当你像我们这样活了无数个以千年为单位的世纪之后，你就会知道，什么目的、行为，都只不过是为了增加一点有趣的东西而已。判断事情的准则，就只有有趣和无聊，而非什么仁义道德等大道理，因为到了那时，你已经彻底麻木，对这些都感到麻木了。”  
　　我为陈君杳那淡淡的预期所描绘的沉闷感到一阵难受，对四神六仙而言，活得太久是不是也是一种痛苦？  
　　也许吧！毕竟，无限的生存下去，那也不一定是一种快乐。  
　　“我们是时候该出去了，不然其他人就要生气了。”陈君杳说着身形一闪，就消失在我面前。  
　　啊？喂，有没有搞错，我不知道怎么出去，怎么和贪狼联络呀！老大呀！别丢下我，回来，救命，救命呀……  
　　无尽的虚空中，响起了我凄厉无比的叫声。   　　             
第四章 武神关系         
　　回到现实世界已经是六个小时之后，可怜我在那里面声音叫哑了也没人来，我就知道他们是故意的。当下也就不再浪费力气，在贪狼的结界里尽情的练武。我的武功都是一些破坏力大得要命的武艺，在外面只能靠摸索和关键时候用一下，不然那个世界受不了我打几下的，这里却没有顾忌。  
　　夺天奇册、霸王轰天击、荒天八道、禁鞭，凡是我能用的，能想到的，我全都用上了。霎时间，整个空间内彩光飞舞，鞭影重重，每一击都是惊天动地，最后，单纯的大能量轰击变成了招式上的精妙追求，六个小时下来，我对许多招式都有了新的体验。  
　　这时候，天空中才传来了一把我不是太喜欢的声音，这是贪狼的声音：“小子，注意了，现在把你带出来，别再出招了，损坏了什么的话要你赔十倍价钱的。”  
　　我还没说话，周围情景一花，我顿时回到了酒楼中，是在一间包厢里面。阿瑞和阁衣正含笑地站在那里看着我，当我再看向阿瑞和阁衣的样子的时候，不由发现他们的发型衣着似乎有点古怪，也不知道为什么，阿瑞的发型变成了爆炸头，阁衣的衣服则是破烂的布条形状，莫非这就是传说中的乞丐装？  
　　天呀！他们趁我在贪狼结界的这六个小时内跑去领略新潮流文化了吗？不然怎么全都一副怪模样？  
　　而郝思佳和法撒尔坐在一旁不知在说什么悄悄话，除了他们，就再也没有其他人了，不知道贪狼、樊兵他们去了哪里呢？嗯，怎么不见我的爱人们，她们去了哪里？没见到姐姐，我的心不由立刻一紧，显得很是担心。  
　　阿瑞和阁衣对视一眼，我神色一变，阿瑞就慌忙说道：“老大别担心，大嫂们都没事。停住，你给我停住，笑什么，不许笑！我说了不许笑，你还笑！”  
　　得到他们的保证，现在的我不再受到心魔蛊惑，自然也就不会怀疑他们。冷静下来后，因为我看见他们的造型，实在忍不住指着他们大声笑着，非常用力地笑着。  
　　阿瑞惨叫一声，转过身用手不停的按着头上炸开来的头发，千方百计想要把它理顺，可是这谈何容易，漆黑的头发如硬刺般不听使唤。阿瑞叹了一口气，吃下一粒蓝色小软糖，接着头上一阵蓝光闪过，他的头发才终于柔软下来，但是全都转换成浅蓝色，一如大海般的颜色。  
　　“本来还不想这样做的，对身体损耗太大了，有没有搞错，气死我了。”阿瑞不住低声嘀咕着。  
　　我更加放声狂笑，连忙追问阁衣到底发生了什么事，怎么他们会变成这么一副模样。  
　　阁衣苦笑一声，露出一个我也不知道的表情之后，才苦着脸说道：“老大，我绝对承认你很厉害，因为你的老婆们都……都太那个了。你知道吗？你一被放入结界，本来还很安分的几位大嫂立刻就发飙了，那种破坏力不亚于十级暴风呀！杨小雅踢烂了三张桌子，芬里尔说要从阿瑞的股份分红里面扣除，当然，我对于这个建议是很赞成的，甚至感到高兴。问题是，呜呜……”  
　　说着，阁衣一把鼻涕一把眼泪的申诉道：“不过，问题是，你知道什么是最惨的吗？老大，你看我这衣服，名牌，我全身加起来几千块呀！现在变成什么样子呢？我错了，最错的就是我怎么也没想到，平时最温柔的许珊，生起气来是这么的可怕，一出手就是神技‘九星连珠’，难道这真的是天使的神的惩罚？你想，这是戴瑞小妹的酒楼，要是大嫂的九星连珠在这里爆发，那戴瑞铁定会被杀，所以，所以他就很卑鄙的用我的虚空战体去挡大嫂的九星连珠，接着，你那魔鬼大姐的荒天炎狱劲也刚好拍过来，在阿瑞头上炸开，就变成那样了。”  
　　我听完阁衣所说之后，已经笑得无法自控了，本来我就知道我那群爱人们都不简单，只是不知道她们在我不在的地方会变得这么暴力。嗯，不对，这些人里面少了一个，是小珩？  
　　我皱眉打断了阁衣喋喋不休的长篇大论，沉声问道：“小珩呢？小珩不会任何武功，她干什么呢？还是什么都没干？”  
　　“小珩？”阁衣和阿瑞对视一眼，脸上同时露出恐惧的神色。  
　　我更紧张了，一把抓住他们的手，声音提高了八度：“我问你们，小珩呢？小珩她怎么了！”  
　　这时，一只强而有力的手臂从背后伸来，按在了我的肩膀上，说话的是一把我没有听过，又并不觉得陌生的声音：“不用紧张，雷正，难道你不知道我们的身分吗？对于我们来说，又有什么比得上保护公主来得重要呢？所以谁都有可能出事，唯独公主是不可能有任何损伤的，不然我们这么多年来的生存就成了空谈了。”  
　　那人沉稳的声音，让我感到一种心灵上的舒适，而我更惊讶于他那无声无息的脚步，他竟然距离我如此接近，我都还没能感觉到他，若是他有什么其他目的，只怕我此刻早就躺下。四神六仙中，除了那来无影去无踪的樊兵和一身功力高深莫测的戴瑞之外，还有这样的人物？不知道身后这人是四神还是六仙，不过不管如何，四神六仙的实力果然超乎我估计之外。  
　　“三哥，你来了！”阿瑞满脸欢笑的叫了一声。  
　　身后那人嗯的应了一声，我也藉机转过身来，年轻的面孔，低沉的嗓音，一身复古的颓废装，手腕和脖子上刺眼的银色项炼，还有脸上的蓝框眼镜，不是我先前见过的武神邪月还有谁？  
　　武神邪月，四神六仙中排行第三，一身武学修为深不可测，据我魔法世界的观察，他的真气量比戴瑞还要高出三倍之多，真不知道他是怎么修练，而他那身体又是怎么容纳的，就算是压缩了放在体内，那庞大的力量也会把经脉塞爆吧？算了，我已经放弃用物理常规去思考这些非科学性的东西了，本来领域就不是什么合理的事情。  
　　“你好，虽然不是初次见面，但我们却是第一次说话。”邪月笑着向我伸出了手。  
　　我也慌忙伸手和他一握，就在和他手掌相碰的一刹那，一种奇怪的感觉从他的手中传入我的体内，并不是真气或者什么古怪的力量，更不是领域，那种感觉，与其说是感觉，倒不如说是一种身体上的记忆，我的荒天八道在接触邪月的时候，诱发的一种古远的记忆。  
　　我忽然看见了一个浑身被火焰包围的人，在妖兽中四处冲杀的景象，可怕的是那人能随意制造出强力的龙卷风，而风内则是无数剑刃刀气。妖怪只要稍一碰触，无不立刻落了个身残伤重的结果，真是霸道又残酷。  
　　下意识的，我喃喃道：“炎罗心经，你用的是极风卷。”  
　　“哦，想起来了吗？嘿嘿，当年并肩作战的时候，我可没少把那东西往你身上扔，可惜卷你不死，真是让我遗憾。”说这些话的时候，邪月脸上泛起一个古怪的笑容。  
　　听着他话语中流露出来的恶毒，我不禁一个激灵，邪月莫非和孤独有仇，不然怎么会这样做？可别告诉我他只是单纯的想这样做而已。  
　　幸好，紧跟在邪月身后走进来的樊兵，很快的解决了我的疑问。他伸手一拉邪月到身后，爽朗的说道：“雷正，你不用管他，那家伙的理由不是你小小的脑袋瓜所能想到的，绝对出乎你意料之外就是了。”说完，樊兵一转身，看着身后的邪月说道：“还有，快把你那死人声音改过来，我听了就讨厌！”  
　　邪月苦着脸呻吟道：“二哥，你总是这样，就不给我玩一下呀？我要反抗强权。”  
　　樊兵一拳把邪月打到旁边，才笑着看着我说：“你看，他就是这样，都百多万岁人了，还像小孩子一样。”  
　　我看见邪月在樊兵背后做鬼脸的举动，也实在无法把他和鼎鼎大名的武神联系在一起，邪月就像一个不到二十岁的年轻人一样，可是当我想到他的真实年龄的时候，我就有一种很奇怪的感觉。  
　　“刚才他说的是真的吗？我的意思是，嗯……就是他常常把极风卷扔到孤独身上这事。”  
　　樊兵点了点头。  
　　我一愣，没想到邪月真的会做出这种事情，禁不住好奇的问道：“哦，那么我可以知道是什么原因吗？邪月很讨厌孤独？”  
　　“不不不，雷正，你不要诬蔑我，孤独可是我邪月一生之中最尊敬的三个半人里面的一个，我怎么会讨厌他。”邪月一听我所说，立刻大声申辩道。不过，他的声音果然不再是沉稳的中年人，而换成轻佻跋扈的年轻人声音。  
　　“那……”这样我就更不解了，既然不讨厌，为什么要把极风卷扔到孤独身上？刚才那一刹那的情景，可让我看见这个招式的可怕威力。难道说邪月也有世纪末某些变态年轻人流行的那种，因为喜欢所以毁灭的变态思想？  
　　樊兵见我神色不善，当下立刻接着说道：“没什么，他和孤独是同门师兄弟，孤独说过，只要他能偷袭成功，他就不再管他，可惜这么多年来老三都没有成功。现在你继承了孤独的一切，所以这个责任自然也就交给你了，当然，现在的你还太弱，当你成长起来后，老三就会像偷袭孤独那样偷袭你了。”  
　　听着樊兵那理所当然、理直气壮的话，我是彻底没有言语了。这一群，这一群都是什么样的变态呀！至于他们说我太弱了这一点，我宁愿在他们心目中的我永远都是这么弱。  
　　邪月是什么人？号称武神的绝世强者，一百七十多万年的内力经验，这是什么样的数据，什么样的存在？况且邪月那一招龙卷风的威力我刚才已经感应过了，绝对是夺天地造化之功的奇妙招式，威力惊天动地。凭着三道荒天八道，只能说全力对抗之下我还能抵挡，但若是要像孤独那样毫不在乎的承受突然一下的偷袭的话，在不动用领域的情况下，我不死也要不见半条命呀！  
　　“这个……既然我继承了孤独的责任，那么我说我不管邪月，那行了吧？”我不得不低声下气地说道。白痴才会和邪月比武功，我不认为单就武功而论，天底下还有什么“人”能胜过邪月。  
　　樊兵身后的邪月露出一个邪恶的笑容，以很坚定的语气，给了我一个很肯定的答案：“不可能。”  
　　“啊？”我顿时满脸都写满了疑问，这又不行，那又不行，那不是专门找我麻烦的吗？我当场就气愤的质问他到底想干什么，是什么意思！  
　　“嘿嘿，孤独是我半个师父，是我最尊敬的人，我自然相信他的眼光。既然他没有交代我说那个承诺可以取消，也就是说他认为你有能力管我，我自然要给你管一管了，也只有打败了你，我才能真正放开心胸去享受这个世界，不然我玩也玩得不开心。”  
　　看邪月那振振有词的样子，我知道和他说什么也是白搭，疯子，他妈的全都是疯子。我转过身，有些头疼的揉了揉太阳穴，看着阿瑞他们问道：“好了，告诉我吧！小珩怎么了？”  
　　樊兵呵呵一笑，柔声道：“事情还是让我来说吧！”说着，他看了旁边的法撒尔他们一眼。  
　　我顺着目光看过去，我知道樊兵的意思是不想让太多人知道小珩的事情。法撒尔我是可以相信的，那个郝思佳，我就没什么好感了，但我又不知道该怎么开口和法撒尔说，难道我能和他说，“喂，我不喜欢你女朋友，你带她出去吧！”这也未免太伤人了，基于朋友道义，我真的无法说得这么直白。  
　　法撒尔拉着郝思佳站了起来，淡淡的说道：“我们出去。”  
　　“等一下，法撒尔，我们何必……”郝思佳拉着法撒尔的手不满的叫了起来。  
　　法撒尔看了郝思佳一眼，郝思佳立刻乖乖的闭上了嘴巴，垂着头跟在法撒尔身后走出了房间。看见这一幕，我不由对郝思佳那顺从的态度感到惊奇和不可思议，想当日，在雪山之上，郝思佳能不顾我那时候还无法自控的力量的压迫，而强要和于紫凝一起，那是何等倔强，现在却变得这么听法撒尔的话，难道爱情的魔力真的这么厉害？  
　　说起于紫凝，我也几天没见到冰雪红莲和八歧了，不知道她们去了哪里呢？想来，有八歧在冰雪红莲身边应该没有什么事，虽然她们本身似乎感情不是太好。  
　　待法撒尔他们出去之后，樊兵这才看着我，有点抱歉的说道：“对不起，虽然他们是你的朋友，不过兹事体大，我不能让任何危害公主安全的事情发生。法撒尔没有任何力量真气，但我却能感觉到一股奇妙的压迫感，至于郝思佳这个女孩，我觉得有些奇怪，似乎在哪里见过她，所以，为了预防万一，我还是不得不这么做。”  
　　面对彬彬有礼的樊兵，我表面上唯唯诺诺，实则心底颇不以为然。奇妙的压迫感？如果说法撒尔有什么特别的，就是他那多得惊人的金钱就是了。至于郝思佳，真是笑话了，樊兵又怎么可能见过她，不过活了一百七十多万年，见过相似的人也并不出奇，樊兵是活得太久，有点迷糊了。  
　　当时的我并不知道樊兵所谓的见过，是基于对郝思佳灵魂的一种熟悉感。四神六仙里面的人，和我们普通的人类不同，他们看人并不是看外貌，而是直接通过外在看穿体内，也就是直接看到灵魂，所以，对他们来说，每一个人都是特别的，唯一的。  
　　就连我，孤独的继承者，他们也不会把我看成孤独，而是通过灵魂，清楚明白的知道我是雷正。不过这些事情，当时我都不知道罢了。  
　　樊兵摇了摇头，显然不再思考郝思佳的问题，微笑着看着我说道：“关于公主的事情，我觉得还是由我来说最合适，毕竟这里这么多人，就属我在公主身边最久了。”  
　　说着，他露出了一个感慨追忆的神色，直到我心急如焚，不满的瞪了他一眼，他才接着说道：“这事情有点出乎我们意料之外，所以我们才会一时间没有反应过来。事情是这样的，我们对公主的觉醒程度估计错误了，没想到在你身边这么一段短暂的日子，公主身上的咒印就已经开始松动，让她的领域．贩卖名字的小女孩开始产生力量。哎，这可是公主给自己的言灵禁咒，真不知道到底怎么了，难道说蓝珩的力量比公主的力量还要强？可是那又是不可能的。算了，只要牵扯到空间系领域，事情就会麻烦得让人无话可说。”  
　　说了这么多，我也不知道樊兵到底说了什么，他根本就是说了一堆废话，感觉有点像政客那无聊的演说，我讨厌这种说话方法呀！  
　　看到快要暴走的我，樊兵呵呵一笑，慢悠悠的说道：“公主转世追寻孤独之前，利用言灵禁咒，也就是她自己的领域封印了自己的力量，只有到她十七岁的时候，领域能力才会苏醒，这是为了避免她在你身边相处的时间太短，蓝珩的灵魂还太弱，随着领域的苏醒，会让领域的代价出现，让还没有掌握领域和懂得使用领域的你被她的领域所影响，进而把蓝珩遗忘。所以在她十七岁之前，她应该是不可能使用领域的。可是，刚才当你一被贪狼传入结界空间的时候，你的女人们在发飙的同时，我赫然看见，公主开始为周围的物品命名，那可是领域觉醒的先兆。我不敢让她继续，否则以她那不知轻重，和你一般使用领域的手法来看，当你回来之后，只怕这个世界上再也没有人记得她的存在，我唯有让她睡过去了。”  
　　樊兵说得轻描淡写，我却浑身冷汗直冒。我当时使用领域的确不知轻重，根据阿赤的说法，我这样做，就像在最短的时间内破坏我珍惜的一切一样，而小珩，竟然也像我那样。贩卖名字的小女孩这个领域无疑很强，然而代价却是遭到世人的遗忘，小珩竟然为了我甘愿如此，我对她的付出却如此的少，更多的是顺应我灵魂中被烙印的对她的爱，关于这，我有点内疚。  
　　相对于神色不定的我，樊兵就显得轻松多了，只要小珩没事，相信他也没什么好在乎的了。问题是，我担心的事情还有很多呀！怎么这些人都是说一些不说一些，他们是存心考验我的耐心吗？  
　　“老大，你不用担心，几位大嫂虽然都很暴躁，用正常方法自然是不可能让她们安静下来，不过刚好大哥在，凭他的领域，几位大嫂现在正在贵宾房休息。”  
　　“哦。”  
　　原来是陈君杳出马，那倒是，没有比他的领域来让我那群女王安静更好用的工具了，不过，为什么要用领域．绝望的自杀守则，而不使用领域．被遗忘的和平大使呢？照理来说，虽然这两个领域等级上有分别，但对普通人来说，功用应该是差不多的。  
　　当我问出疑问后，阿瑞给了我一个“你还好意思问”的眼神，搞得我更莫名其妙了。   　　                       
第五章 食仙莳颜          　　 
　　今天到底发生了什么事情，怎么错的都是我？被阿瑞用那种眼神看着，我心头一阵不舒服，苦笑道：‘有什么事情你就直说吧！西莉琉丝老师是不是有什么问题和我有关。’ 
　　阿瑞和阁衣点了点头，一脸‘你在废话’的表情。 
　　啊！我要暴走了，这两个家伙不是人，我不想再和他们说话。我知道樊兵和西莉琉丝有一腿，相信问他是最好的选择，至于阿瑞和阁衣这两个活宝，我是不会再在乎他们说什么的。 
　　‘樊兵，西莉琉丝怎么了？’ 
　　‘没什么。’樊兵哑然一笑：‘刚才被你的魔气影响，受了点内伤，精神有点波动，大哥已经把三十三天无为境法初级口诀传给了她，休息一两个星期就没事了。’ 
　　‘呃……’ 
　　我再次叹了一口气。本来听樊兵轻描淡写的语气，我还真以为西莉琉丝没什么，没想到他后面却又说休息一两个星期，要休息一两个星期还算没什么，我倒觉得他们的脑袋真的有点什么。还是说一两个星期对他们悠长的生命来说的确真的没什么？ 
　　房间一时沉默下来，一股尴尬的气氛在蔓延。见大家都不说话，我也不知道该说什么好。想去找爱人们，又觉得就这样丢下阿瑞他们在这里不好；留在这里，我又不想和他们这群脑袋有轻微毛病的人在一起。因为阿赤硬塞给我孤独的记忆再加上领域的代价，我的脑子内已经有些混乱，最近都在努力的回忆一些忘记的事情，要是再被这几个总是说过去的家伙搅和一下，只怕很快我都不知道自己是谁了。 
　　阿瑞咳了两声，我和樊兵顿时同时笑道：‘别装，有话就说。’ 
　　说完，我们不禁对视一眼，为对方和自己的默契感到一阵好笑。 
　　阿瑞被我俩一说，脸色顿时显得很不好看：‘两位大哥，你们需要这样说我吗？怎么说我都是英俊潇洒的好人呀！算了算了，二哥，你是不是想走，想去看西莉琉丝吧？想去就去，老大不会和你有话说的，你太老了，对老大来说，你们之间有代沟。对了，老大，你看我对你算好吧？你说让我回去和大哥他们说，找机会大家坐下喝茶，我就把他们都叫来了，你可有面子了，大哥一直在太平洋海底闭关的，今天也出关了，可惜你的心魔劫搞出这么多事情来，你现在没事了吧？’ 
　　我和樊兵都不知道好气还是好笑，自从不再时刻处于冻霜寒天诀心法境界的情况下，阿瑞说话是越来越活泼，越来越年轻化了，可能是压抑得太久，现在一次爆发出来吧！ 
　　不过阿瑞也正好说中了樊兵的心事，樊兵和我们说了一声抱歉，就风风火火的跑了出去，留下我们在房间里面。 
　　‘雷正，好好练功哟！我去找大哥，当我觉得你有能力接受我偷袭的时候，我会来告诉你的，到了那时候，你可是躲不了的。’邪月呵呵一笑，双手插在裤袋，以一种很嚣张的走路方式大摇大摆地走了出去。 
　　常去博物馆看旧世纪电影的我，一下子就认出了他正在学那些电影上古惑仔的走路方式，我心中立刻就暗骂一声‘有病’。是谁要偷袭我？真是疯子，哼，大不了到时候我躲起来，看你怎么找我！ 
　　‘对了，雷正，别指望你能躲起来，我总有办法找到你的，因为你的灵魂是如此的特别呀！’走到门口的邪月忽然转身，说出一句让我气得半死的话，然后才哈哈大笑的打开门走了出去。 
　　阁衣摇了摇头，拍了拍我肩膀，低声道：‘那家伙很疯，你自求多福吧！’ 
　　‘怎么，你领教过？’我问道。 
　　‘嗯，刚才在贪狼的结界空间里面玩了一把，得到挺多经验的，那家伙很厉害，不用领域的话，我打不过他，不过阿瑞说了，就算我用那和作弊差不多的领域也打不过他，因为我和他的领域有一个根本决定性的差异。’阁衣垂头丧气的说道。 
　　决定性的差异？我虽然不知道阁衣的领域是什么，但是我只要动用领域，就有自信碰上谁都游刃有余，要敲下任何人都不是难事。如果说，能在领域世界里面说出决定性的差异这样的话来的，就只有空间系领域和非空间系领域了，邪月的领域也是空间系的？那么四神的领域强得很过分呀！ 
　　‘不用想了，我可以告诉你们，三哥的领域是一百零八领域里面三大最强领域之一，除了老大之外，大哥二哥也不一定是三哥的对手。’阿瑞笑笑说：‘如果我们有准备，倒是有可能打赢，不过这就不叫领域战斗了，基本上领域都是先发制人的。秒杀就是领域世界最精粹最残酷的战斗。’ 
　　三大最强领域之一？一百零八领域里面，最强的领域有三个，分别是我的领域．孤独是唯一的永恒，小珩的领域．贩卖名字的小女孩，而剩下的一个，则是……领域．给我十三秒的自由！ 
　　‘邪月的领域是给我十三秒的自由？’我额头狂冒汗，如果那个变态的领域真的是这个的话，那的确没有多少人能拼过他，就算是我，难度系数也超越十以上，谁让我的领域最强大又最变态，不到万不得已，我是不会使用领域的。 
　　孤独留给我的记忆之中，有着领域．给我十三秒的自由的描述。领域．给我十三秒的自由：最强的领域之一，能够自由停止、消去方圆一公里内的十三秒，并消除其中发生的一切事实。 
　　看看，这是什么变态能力，方圆一公里之内的十三秒，那还是人吗？对于邪月这种高手来说，十三秒可以让他灭掉一个上万人的部队了，就算是高手，我想没有任何高手能在无防备间硬吃邪月一击，不知道八尊能不能呢？ 
　　嗯，有空问一下八歧，看看她和四神以前有没有打过，他们都活了那么久，我就不信他们没有交过手。我这也是为自己着想，邪月的领域太可怕，我不做好准备不行，哪天他真的发疯来偷袭我，那我不是死翘翘？ 
　　‘不想这个了，阿瑞，为什么我们吃的食物里面都有领域的存在呢？好奇怪，领域可以这样使用吗？东方莳颜到底是怎样的一个领域者？’ 
　　阿瑞脸有难色，迟疑着：‘这个……’ 
　　‘怎么，不方便说？’我有点好奇，这有什么不方便的，既然他连四神的领域都告诉我，六仙又还有什么问题呢？ 
　　‘不是这个意思啦，小妹的情况有点特殊，这个我不好说。’阿瑞难得吞吞吐吐起来。 
　　我眉头一皱，不悦道：‘有什么特殊的？’ 
　　就在我说这话的时候，背后的门再一次打开，接着，一把清脆的声音接口道：‘你就不要为难四哥了，这事情还是让我自己来说吧！’ 
　　食仙――东方莳颜来了！ 
　　不知道为何，我突然对这个素未谋面的女子感到一丝奇怪的情绪，很难说明那种情绪是什么，但绝对不会是恐惧，倒有点，嗯，倒有点热切盼望的感觉。 
　　一转过身，我终于看到了神秘的东方莳颜，却在第一时间愣住了。 
　　只见一头柔顺的白发，一张充满着古典美的瓜子脸孔，鲜艳的红唇，青色的凤凰缠身旗袍不单裹着她曲线玲珑的身躯，也露出一截雪白耀眼的迷人大腿。 
　　无论怎么说，东方莳颜都是一个难得一见的美女，但是，在这绝美的脸上，那本该有着点缀作用，散发灵气的一双眼，却紧紧的闭了起来。我不认为东方莳颜是因为看不起我还是什么才闭上眼睛，唯一的解释就是──东方莳颜是一个瞎子。 
　　这么美的一个可人儿竟然是一个瞎子，上天真是不公平呀…… 
　　‘雷公子何必惋惜？看不见东西有时候也是好事，最起码，世间尽多肮脏事皆不入小女子之眼，小女子也乐得清静。’东方莳颜听到我叹息的声音，当下幽幽说道。 
　　她的声音如黄莺出谷，配合她那云淡风轻的语气，实在是动听非常，我再一次强烈感叹，真的很可惜，太可惜了！ 
　　‘颜颜，我先出去，你们慢慢聊，等一下叫我就好。’ 
　　直到这时，我才发现贪狼就跟在东方莳颜旁边扶着她，看来美女的魅力真是可怕，这么一个大男人，我刚才竟然一直没注意，东方莳颜的风采完全压下其他一切。 
　　对着贪狼，不知为何，东方莳颜的脸色就变得冷淡起来，就连语气也有点冷冰冰的：‘知道，不用你说。’ 
　　贪狼灿灿一笑，也不说话，就这样走了出去。 
　　看贪狼那副吃鳖的样子，我不由感到一阵高兴。东方莳颜实在太美了，出尘脱俗如仙女一样，我自然是不希望她花落贪狼这坨东西上，或许因为这样，我才会感到高兴吧！ 
　　贪狼走后，阿瑞就走过去，代替贪狼扶着东方莳颜：‘小妹小心，让四哥来。’ 
　　‘有劳四哥了。’ 
　　东方莳颜展颜一笑，顿时如百花盛开，就连一向甚少，应该说从没在我眼前对女子动心的阁衣也看得目不转睛，目瞪口呆了。我也差不多就是那个样子，幸好我的老婆们都是美人，因此我的抵抗力也就稍微强一点，没像阁衣一样流出口水。 
　　阿瑞一挥手，一道气箭打在阁衣的脸颊上，痛得阁衣‘唉呀’一叫，清醒了过来。 
　　阁衣抚着疼痛的左脸，眼一瞪，就要发怒，可是看见东方莳颜，立刻就咽了下去，低声嘀咕道：‘好你个阿瑞，莫名其妙打我一下，等一下你就知道我的厉害。’ 
　　阿瑞哈哈一笑，扶着东方莳颜坐下，然后看着阁衣笑道：‘我是提醒你，小妹和芬里尔两情相悦，你别妄想插一只脚进来，不然贪狼发起疯来，老大都保你不住。’ 
　　东方莳颜脸一红，娇嗔道：‘谁和那家伙两情相悦，小妹不依，四哥又取笑小妹了，你说该打不该打？’ 
　　阿瑞连忙说道：‘该打、该打。’说着手轻轻的打了自己一下，然后立刻大声呼痛。 
　　东方莳颜闻言，不禁娇笑起来，自然又惹得阁衣一阵注目礼。 
　　然而，我却重新打量起东方莳颜来。这女子果然不简单，从她一出现到现在，场中气氛便为她所控制，局势受到她的摆布，就算其中因为有阿瑞的帮忙，但也显示出这女子超乎寻常的场面控制能力。是谁说美貌与智慧不能并重，无论谁只看到东方莳颜的美貌而小看她，一定会受到惩罚与教训的。 
　　‘东方小姐，请问你能说说刚才我的疑问吗？不过如果你真的有什么不方便的，就当我没问过。’ 
　　我以沙哑的声音，打破了东方莳颜以她美妙声音制造出来的一个世界。阁衣浑身一震，迷茫的眼神顿时变得清晰起来，他看了看我，又看了看东方莳颜，最后，他还是领悟了什么似的别过了头，不敢再把目光放在东方莳颜身上。嘿，算你聪明，这么快就从美色中清醒过来。 
　　‘雷公子客气了，小女子又有什么不方便的呢？’东方莳颜微微一笑，朗声道：‘小女子送给各位的食物之所以都有领域的存在，那是因为小女子的领域已经深深地和小女子融为一体，而各位吃的食物又全都是小女子亲手制造出来的。不知道这个答案，雷公子是否满意呢？’ 
　　说完，东方莳颜就笑吟吟的看着我。 
　　我立刻在心中暗骂，被你这样一个大美人看着，我还能怎样不满意？和樊兵一样，东方莳颜也是废话多多，而且我听着她不断小女子小女子，雷公子雷公子的，别提有多生疏了，那感觉真不舒服。这女人，摆明是报复我刚才提醒阁衣的仇，真可恶。 
　　由于东方莳颜闭起眼睛，所以我从她脸色根本无从推断她现在的心理反应，这给予我和她谈话的筹码减少，我不禁也烦躁起来，算了，想那么多干什么，反正他们没对我有什么不利企图就好了。我现在突然很想在爱人们的身边，最起码在她们的身边，我不用思考这么多东西，不用折磨我那可怜的脑袋。 
　　‘东方小姐，我实在很想念爱人们，就先告辞了，有空再聊。’我想到就做，当下就和东方莳颜说再见。 
　　她似乎没想到我会这样，脸上露出一丝惊异，不过很快又恢复了平静：‘雷公子真乃痴情人也，既然雷公子挂心情人安危，小女子也不便阻拦，就此别过，愿日后有缘再会。’说着，起身盈盈一鞠躬。 
　　我苦着脸，在阿瑞和阁衣杀人般的视线中还了一礼，然后立刻落荒而逃。要命，再和这女人相处下去，我会疯的，我感觉东方莳颜就像一把悬在我头上的利剑，无时无刻都给予我一股可怕的压力。食仙东方莳颜！不简单，绝对是我认识的女性之中最让人感到无所适从的。 
　　我出了房间，才发现我们原来就在原先那个大厅附近，转身一看，房间上写著「白虎阁’三个字，我不由想起和我大战一场后不知道去了哪里的白虎，说起来，白虎和我打的原因，错不在他。我实在不对，既然冰雪红莲跟了我，我为什么总是把她当成于紫凝？我心中对冰雪红莲应该是没有厌恶感的，那为什么我总是对她不理不睬？可能是我的潜意识中总是把她当成于紫凝，当成那个羞辱了我，也被我侮辱的女子吧！ 
　　贪狼见我出来，自顾自的从我旁边走进房间，完全当我是透明，我一愣，接着呵呵笑了起来。这不是很好吗？终于有人不把我当回事了，自从接受了孤独的领域之后，所有事情都和我有关，真是累透了。没想到，八尊之一的贪狼对我完全不在乎，呼，被忽视的同时，我也感到一阵舒服感，真奇怪。 
　　算了，还是不要再想这些事情了，再想下去，我都以为自己脑子有病，成为变态了。现在就让我找找爱人们在哪里吧！ 
　　下午四点多的时候，食仙居的客人比较少，加上小厅本来就是贵宾厅，所以虽然我在晃来晃去，也根本没什么人过来询问。 
　　法撒尔不知道和郝思佳去了哪里，反正没看见他们。不过他们都这么大的人了，也不用我来担心，再加上这里可是四神六仙的地盘，八尊之一的芬里尔又在这里坐镇，无论哪个势力，似乎都不该有胆量在这里闹事才对，所以我也不担心他们。 
　　在侍应小姐的帮助下，我从朱雀阁一路找过去，经过青龙阁，最后在玄武阁找到了正躺在床上呼呼大睡的姐姐她们。 
　　期间，我见到贪狼扶着东方莳颜走了出来，看他们两个的表情，我是不知道东方莳颜怎么想，但我从贪狼那小心翼翼的神情就知道他对东方莳颜肯定不简单。 
　　八尊和六仙吗？这搭配也不错。 
　　似乎感受到我眼中的笑意，贪狼盯了我一眼，一股可怕的冰寒和强大的压力立刻传了过来，把我包裹在里面，但当措手不及的我冷静下来要反击的时候，贪狼已经留下一个不屑的笑容，和东方莳颜一起消失在贵宾厅尽头的电梯中。 
　　‘贪狼，哼，总有一天，要你知道我雷正的厉害，你等着。’看着贪狼嚣张的背影消失，我暗暗捏紧了拳头，在心中发誓。 
　　接着，我转过身走进了房门。 
　　看着房中熟睡的老婆们，我顿时一阵苦笑，果然又是这样。 
　　我就知道陈君杳一定是让她们睡觉，因为这是让她们安静下来最好最快的方法。但是难道陈君杳就不能有点新意吗？每次都是让她们睡着，陈君杳到底知不知道女人刚起床的时候有多么的恐怖？那根本就像世界大战一样，不，应该是和恐龙肆虐一样残忍，因为女人刚起床的时候，思维还处于迷糊阶段，所有行为都是直接本性反应，缺少理性控制，我就不止一遍在早上被老婆们虐待了一次又一次。 
　　真不知道是不是陈君杳早就知道这点，故意让我有些麻烦，顺便看好戏，让他们开心开心？ 
　　我只有苦笑，除了苦笑还是苦笑，看着床上四个搂在一起，睡得无比安稳，一脸幸福模样的四人，我摇了摇头，在一旁找了张椅子坐了下来，既然她们想睡，就让她们多睡一会儿吧！大不了等一下起床再在食仙居吃晚饭算了。  　　                       
第六章 紫凝重归         
　　等爱人们全都醒来，我又费了一番口舌解释，最后才得以安抚众人，接着，大伙高高兴兴的享受了一顿食仙居的美味食物。说起来东方莳颜真是厉害，简简单单的菜式，却总是有着无可比拟的美味，直把我一群娘子军吃得大叫过瘾，连身形走样的威胁也顾不上，吃了又吃。 
　　樊兵他们三个和贪狼坐在另外一张桌子上，陈君杳不在，听说是因为陈君杳的领域太霸道，最大也只能压缩在方圆三米的范围之内，所以他一向不出现在食仙居，以免造成不好的影响。 
　　回到家已经晚上十点多了，之所以弄到这么晚的原因是晚饭后，东方莳颜这个大厨走出来问我们觉得如何，她的美貌和气质引起了娘子军的一阵赞叹，而当她们知道东方莳颜是一个瞎子之后，也不禁发出了和我一样苍天误人的感叹。东方莳颜的美貌，就连身为同性的一群女子也无法幸免，包括郝思佳都围在她身边，愉快地和她谈话。 
　　的确，和这么一个赏心悦目的美人聊天，真是非常舒服的事情，特别是东方莳颜妙语如珠，风趣幽默，气质又出尘脱俗，不一会儿，她和我的女人们还有郝思佳就以姐妹相称，俨然是铁杆姊妹了。郝思佳和老婆们的关系也在不知不觉中变好了，这全是因为东方莳颜的关系。 
　　回到家后，大伙儿又看了一会儿电视，才各自回房间休息。但是我没想到的，是当我回到房间的时候，姐姐、许珊、小雅和小珩全都跟了进来，一二三四一字排开，各自带着古怪的笑容看着我，令我的心没来由的一跳，情况似乎有点不对劲。 
　　‘你，你们想怎么样？’看着眼前四张巧笑嫣然的美丽脸孔，我额头直冒冷汗。她们，她们那眼神，怎么好像想把我吃了一样？不会是刚才在食仙居吃得还不够，现在要…… 
　　我的思考还没结束，四女已经扑了上来，把我压倒在床上，四个人八只手就在我身上扯来扯去，摸来摸去。 
　　‘喂，喂，等，等一下呀！救命，救命，姐，干什么？哇，小雅，别拉，那是你老公的宝贝！珊，你怎么陪她们一起疯，别咬。啊！小珩，不要，不要呀！’ 
　　我的反抗在一分零三秒之后终告结束，最后，我被脱得浑身赤裸的躺在床上，而四位美人儿也都只穿着内衣把我按在床上，压在中间。温香软玉满怀，再加上弥漫着淡淡的幽香，实在是让人欢喜不已的享受，唯一可惜的就是虽然老婆们不断挑逗我，却不许我和她们做，原因是怕羞，还有不想教坏小孩子，她们是在说小珩吗？天，是谁玩我的小弟弟玩得最起劲的？呜，还在玩，别玩了，再玩下去我就要爆了。 
　　看着我又痛苦又舒服的表情，老婆们全都露出了恶魔般的笑容。 
　　这一晚，我是在痛苦与快乐中度过的。 
　　第二天早上，我睁着一双熊猫眼，在其他人都还没起来的时候出了房门，笑话，被四个女人轮流玩到深夜三点，她们倒好，转个身就睡着，可怜我的小弟弟硬如钢铁好几个小时却没有得发泄，差点得了疲劳性损伤。 
　　转过头看了看床上玉体横陈的四位美人，我苦笑着摇了摇头，关上了房门。都不知道她们昨晚干什么，从食仙居回来就这么一副不可思议的样子。等一下，食仙居？莫非是东方莳颜？昨晚就只有她和老婆们最亲热，所以老婆们会不会是因为受到她的影响呢？ 
　　但我实在很难把东方莳颜和昨晚那些色情淫荡的事情联想在一起，东方莳颜是一个仙子，就算我对她有顾忌，我也不得不承认她是一个仙子，因为她实在太特别，特别的让人觉得这个世界上根本没有人配得上她。 
　　嘿，我在想什么，怎么想的总是她，难道我对她动了心？不，不可能，我不会这样的，四个老婆已经令我心力交瘁，而且我已经隐隐有对不起她们的感觉，那么，我对东方莳颜的感觉是……嗯，还是顾忌，因为顾忌，所以在乎，就是这样，一定是这样。 
　　随着我情不自禁冲口而出的一句‘一定是这样’，前面突然传来了一把久违的声音：‘小老大，什么一定是这样？’ 
　　嗯？这，这声音是…… 
　　大厅中正端坐着三人在缓缓的喝着茶，我一看，顿时一愣，不是吧？一次全都出现了，消失这么久，终于又再出现了，白虎、龙听雨、冰雪红莲！ 
　　三人之中，我最在乎的不知为何却是冰雪红莲，自从三人在我面前出现后，我的视线就一直没离开过冰雪红莲，怎么回事，我怎么会突然对冰雪红莲如此？ 
　　可能是感受到我炽热的视线，冰雪红莲不安的扭动了一下身躯，脸孔刷的一下子红透了，浑没当日她在于紫凝体内恢复意识时候的大胆不羁，那时候她强要我和她发生关系，我还以为她对这事看得很开，现在看见她这个样子，才知道原来她也有害羞可人的一面。 
　　这时，白虎的声音忽然不合时宜的响了起来，还是非常嚣张狂放的大笑声：‘哈哈哈哈哈，小妹，我早就说过，那家伙一段时间不见你，肯定会想你，你就不信，现在怎么样，大哥说的不错吧？’ 
　　小妹，大哥？ 
　　白虎有意无意流露出来的信息令我领悟了一些东西，白虎爱冰雪红莲爱了十几万年，现在却是大哥和小妹的身分吗？ 
　　龙听雨白了白虎一眼，娇嗔道：‘死大虫，狗嘴里吐不出象牙，非要你妹妹难堪？’ 
　　一段时间没见，龙听雨显得更妩媚了，浑身上下似乎都散发着迷人的光彩，特别是她刚才那一瞪，更是娇媚得让人有扑过去的冲动。 
　　白虎没有再和龙听雨说什么，只是不断嘀咕着：‘狗嘴，我这个怎么说都是老虎嘴。’ 
　　我从突然见到三人的震惊中清醒过来，慌忙走上前激动地说道：‘你们，你们去了哪里？’ 
　　‘你是问红莲去了哪里吧？’白虎说着扫了我一眼，又拍了拍我的肩膀，嘻嘻笑道：‘怎么？还是说一段时间没见我，想我呢？不过我可不好那一味的。’ 
　　说着，白虎上下扫视了我一回，露出一个特淫贱的笑容。 
　　‘去死！’我一脚把白虎踹飞了出去，然后走到冰雪红莲面前。 
　　察觉到我的走近，冰雪红莲立刻显得有点拘束，双手用力的抓着裙子。我这才发现今天她没有穿她一直穿着的牛仔裤，而是穿着一条裙子，一条棕色的裙子，配上雪白的无袖紧身衣，更显得活泼漂亮，动力十足。 
　　看着眼前羞答答的美人，想起那荒唐色情的过去，我忽然有点不知该怎么开口。我不说话，冰雪红莲也低着头不说话，甚至没有抬起头看着我。过了好一会儿，我才沙哑着声音说道：‘你好吗？’ 
　　‘嗯，我很好。’冰雪红莲的声音非常轻，如果不是我耳力出众，铁定会忽略过去。 
　　‘唉，你们两个，搞什么东西？大虫，我们离开一会儿，让他们聚聚。’龙听雨恨铁不成钢的一把将我按到冰雪红莲旁边，然后走过去拉着白虎离开。 
　　白虎看了看我们，眼里流露出一丝不舍，但最后还是在龙听雨的拉扯下离开了。 
　　‘死母龙，我会走，别拉，拉坏了我衣服，你赔不起，我叫你别拉！’ 
　　远远的，传来了白虎中气十足的叫声，还有龙听雨大虫大虫的责骂声。 
　　我知道，白虎是彻底把冰雪红莲交了给我，虽然不知道他们之间到底发生了什么事情，但现在的我，却依然开心于白虎的放手。 
　　我真是越来越奇怪了，记得以前，我可是巴不得冰雪红莲离开，或者接受白虎，现在，我则希望白虎离开，我在意冰雪红莲的去向，我在意她离开后的一切。呵，不知不觉中，我也改变了许多呀！ 
　　看了看身旁垂着手默默的坐着的冰雪红莲，我心中忽然感到一丝莫名其妙的心痛，因为冰雪红莲，甚至可能是于紫凝而感到的心痛，如果没有我，于紫凝一定会活得很快乐，不会落了个像现在这样，连自己意识都完全失去的下场。 
　　如果没有我，冰雪红莲一定会活得很快乐，因为她不用待在我这个她深爱而无法得到的男人身边，付出着永远没有回报的感情，这的确是令人难以接受。 
　　就在这种心态下，我缓缓的伸出了手，搭上了冰雪红莲的肩膀，把她拉到我怀中。 
　　冰雪红莲身体一阵僵硬，然后一软，整个人倒在我怀中，紧闭着双目，以一种近乎呻吟的声音说道：‘我的皇……’ 
　　我闻言一愣，接着就是一阵不悦，说到底，冰雪红莲心中还是把我当成孤独，而这正正是我最厌恶、最不喜欢的事情。自从我知道孤独这个家伙以来，我的人生就都被搞乱了，我讨厌他、厌恶他，因为崇拜、佩服他的过去种种，所以我更不喜欢他。 
　　‘我不是孤独。’我低声道，声音几乎是吼出来的。 
　　‘我，我知道。’冰雪红莲在我怀中点了点头，小声地说道：‘我，我知道你是雷正，我，我已经真正和于紫凝成为一体了，所以，我体内有着关于你的一切记忆，我知道，我真的很清楚地知道你是雷正，不是孤独，只是，只是这么多年了，我一时还无法习惯。’ 
　　看着冰雪红莲慌张的脸孔，我也不好意思生气，嗯了一声，就当这事过去了。 
　　一时间，一阵难言的尴尬沉默气氛在蔓延，冰雪红莲乖巧的坐在我怀中一声不吭，我也不说话，只是嗅着冰雪红莲淡淡的发香。 
　　忽然，我想起了刚才冰雪红莲说的话，她说她脑子里面有我的一切，又说她和于紫凝已经成为一体，这我就觉得奇怪了，于紫凝怎么会有我的记忆？我和于紫凝根本不熟，甚至，如果不是那次雪山之行，我根本就不知道于紫凝是哪根葱。 
　　我说出我的疑问之后，冰雪红莲噗嗤哧一声娇笑，轻轻的推了我一把，柔声道：‘你呀你，你这个大木头人，你就不知道那时候于紫凝是喜欢你的吗？她早就注意你了。’ 
　　‘啊？’我惊叫一声，嘴巴张得大大的，一脸不可思议的样子，再也没有比这更让我感到震惊的事情了。于紫凝喜欢我，早就注意我？这，这怎么可能，那时候的我只是一个废人，一个所有人都看不起的家伙呀！于紫凝怎么会喜欢我？ 
　　这时，身穿睡衣的姐姐从门口走了过来，脸上一副可怕的笑容，嘿嘿笑道：‘嗯，我也很好奇，原来于紫凝喜欢我这白痴弟弟，到底是怎么一回事，你可以多说一点吗？我觉得这一定是一件非常有趣的事情。’ 
　　一见到姐姐，冰雪红莲立刻挣扎着要从我怀中离开，姐姐却按着不让她动。 
　　‘好了，这家伙根本就是一个超级花心萝卜，他既然对你有意思，你就不用在意太多。’姐姐说着，一个响头敲在我头上。 
　　‘痛耶！’我大呼道。 
　　冰雪红莲深吸了一口气，慢慢的把于紫凝和我之间感情的事情说出来。原来于紫凝和我赫然是同一所高中的，只是班级不同，我又比较不合群，才一直不知道。于紫凝一直注意着我这个沉默的人，不为别的，就是一种莫名其妙的一见钟情。冰雪红莲说了，只要她没醒来，于紫凝就是于紫凝，绝对不会受到冰雪红莲的影响，所以于紫凝对我的感情，是发自于她的内心。 
　　后来大家到了同一所学院，于紫凝还很高兴这是上天的安排，但她没想到我第一天就碰到了杨小雅，然后关系会发展得那么快，接着是许珊，所以她才会在雪山上说出那样的话。后来我绝情的行为更是伤透了她的心，令她的爱转变为恨，不过说到底，她心中对我还是有感觉，这也是她为什么可以毫无阻碍的和冰雪红莲融为一体的最主要原因。 
　　冰雪红莲说完之后，姐姐握着手里的茶杯，久久不说话。 
　　姐姐不说话，我和冰雪红莲也不好说话，就这样沉默着。 
　　‘我说弟弟呀！原来你有这么多风流债呀！不愧是我的弟弟，厉害，你厉害！’姐姐忽然开口说道，特别是‘弟弟’两个字的读音，她说得特别重，似乎想暗示些什么。 
　　烦，我已经懒得去猜度女孩子的心思了，一把把姐姐也拉了过来，低下头就吻在她那迷人的红唇上。姐姐一愣，嘤咛一声，挣扎起来，但在我的热吻下，她很快的展开了反攻，也不管冰雪红莲在那里，就搂着我的头，和我在沙发上深吻着。大约过了两分多钟，她才气喘吁吁的推开了我，脸色通红，大口大口的喘着气，眼神狠狠地瞪着我。 
　　我不禁一笑，露出得意的笑容，结果则是头又被姐姐敲了几下，痛得要命。原因是她认为我想谋杀她，哼，什么姐姐，分明就是我的老婆，我的女人。贼人势大，我还是暂时不要抵抗，先顺女皇的意思得了。 
　　姐姐咕哝着留下一句‘你和冰雪红莲继续快活，我去换衣服’后就离开了。大厅中又剩下我们两个。 
　　‘冰雪红莲，你这几天去了哪里？’好一会儿，我终于打破了沉默，问道。 
　　未料到，冰雪红莲却突然说另外一件事情，她低着头，看着自己的双手，慢慢的说道：‘雷正，我认为你还是叫我于紫凝比较好，因为你不是孤独，我也不想是冰雪红莲。于紫凝在我体内，在我这里，我并没有抛弃她，也无法舍弃她，我们是两位一体的，所以，我认为你还是叫我于紫凝比较好。’ 
　　我被冰雪红莲一顿抢白，也觉得她说得挺有道理，张口叫了一声于……又觉得这个称呼似乎对于我俩的关系过于生疏，最后，我叫了一声紫凝。 
　　于紫凝猛然抬起头，眼神一亮，激动地看着我说道：‘你，你叫我紫凝？’ 
　　废话，刚才我不是才叫过，这有什么好问的？对于于紫凝的激动，我有点摸不着头脑，当下疑惑的问道：‘是呀！你怎么了？’ 
　　‘没，没什么，什么事情都没有！’于紫凝连忙摆手，接着，在我疑惑的眼神中深吸了几口气，却似乎依然压不下心中的兴奋，连脸上都是笑意。她呵呵笑道：‘这几天呀！我和龙伯母谈了很多事情，特别是我……’ 
　　说着，于紫凝伸手按着她的肚子，神情有点古怪的说道：‘都几十天了，我的肚子完全没有什么特别反应，而且我也没有怀孕的症状，但是当日于紫凝又确实通过科学仪器，证明她有了你的孩子的事情，所以我再去检查了一遍，结果依然一样，有孕一个月，这也太莫名其妙了……’ 
　　于紫凝说到一半，我就觉得脑子里像有什么东西裂开了一样。有孕，孩子，我的？我一阵讶异，但随着这几个词在我脑内重复，一些仿佛消散的记忆顿时又再度出现。啊！我记起来了，我怎么把这些都忘记呢？于紫凝，于紫凝有了我的孩子呀！我早就知道的，当日，她重新成为冰雪红莲之前，来找我的时候就告诉了我，为什么在这之后，我浑没当一回事？我撞邪了，还是怎么了？ 
　　代价，我忽然意识到，这可能就是我使用领域的后遗症，记忆的遗失，失去最珍惜的东西，我自小就没有父母的疼爱，所以心中也许非常在乎下一代的问题。就是因为这样，我竟然失去了我有孩子的这个记忆吗？可怕的领域，可怕的后遗症。 
　　忽然之间，我心中对我所拥有的领域．孤独是唯一的永恒产生了深深的恐惧，我心悸了。 
　　‘雷正，你没事吧？’见我突然用力按着自己的脑袋，于紫凝担心地问道。 
　　‘没事。你继续。’我知道自己此刻的脸色一定很难看，因为于紫凝眼中的担忧不减反增，不过她还是按照我所说的继续说下去，把她这几天的事情都告诉了我。  　　                       
第七章 贾诩之语          　　 
　　原来，当日于紫凝一气离开后，很快就被追上来的龙听雨安慰好，只是当龙听雨知道了我和于紫凝之间的事情之后，第一就是讶异我对于紫凝的态度，她不明白我怎么会这样对待一个有了我孩子的女人。第二就是关于我的孩子的事情。 
　　也是这时，我才知道原来拥有了领域．孤独是唯一的永恒，再加上荒天八道，赫然会造成繁殖力严重低下，甚至可以说是不育的可能。那是因为我的身体已经被这两股世界上最奇特的力量而更改，所以龙听雨对于于紫凝一次就有了我的孩子这事情感到很不可思议，如果说是运气的话，那也未免太好了吧？ 
　　不相信于紫凝会这么好运的龙听雨，对于现代科技更加不信任，想他们八尊活了亿万年，度过无数个文明，现在人类的科技，在他们眼中和小孩子的玩具差不多，所以，她使用了本身妖族的方法来帮于紫凝检测。只是得出来的结果太过让人震惊，她才想办法找到因为我而气得进入休眠状态的白虎。 
　　白虎一听是关于于紫凝孩子的事情，立刻万分紧张，想也不想就答应了龙听雨的要求。两尊同时动用惊世妖力，得到了同一个结果。那个结果就是，于紫凝肚子里的并不是一个生命，而是一团有意识的能量！ 
　　于紫凝知道这个答案后差点晕了过去，一团有意识的能量？那是什么东西，她肚子里不是我的孩子，怎么会变成一团能量？当时于紫凝几乎发疯了，她认为白虎和龙听雨在合作骗她，所以他们又找了贪狼，嘿嘿，三妖联合之力惊天动地，足以改写世间法则。于紫凝终于确认她肚子里的生命，真的是一团能量而不是我的孩子，她也就释然了，因为她想到这团能量可能是孤独在她身上的一个布置，能成为孤独的棋子，她感到很高兴。 
　　白虎气得要强硬把于紫凝体内的能量拿出来，却被于紫凝以死相逼，两人谈了很久，最后白虎就变成了于紫凝的干大哥，于紫凝成了白虎的干妹妹，然后他们一直在贪狼那里混吃混喝，主要是在研究那团能量。可惜那团能量被另外一层能量保护着，谁也动不了。他们唯有慢慢的等，后来我和老婆们去了食仙居，闹了那么大一件事情，贪狼告诉他们后，他们就决定回来。 
　　这就是于紫凝离开后到现在所发生的事情，真的是一波三折，峰回路转的剧情，比电影还要像电影。 
　　一团有意识的能量吗？我大胆的伸出手按在于紫凝的肚子上，于紫凝脸红得像个苹果一样，垂下了头不敢看我，任我在她肚子上来回抚摸。 
　　触手柔软，这就是我曾经拥有过的少女胴体，在这薄薄的肚皮下面，则是一团无法捉摸，连八尊也无能为力的能量，是因为我的原因才有这团能量的出现吗？ 
　　孤独，又是孤独，无论谁，暂时对这团能量的猜测都是和孤独有关。孤独呀孤独，你到底还要摆布我多久，或者操控他人的命运多久才甘心？你都已经死了，怎么还不安分，为后人安排了你自以为是的一切，真是太讨厌了！ 
　　‘雷正，你……’随着我的手忽轻忽重，于紫凝猛然伸手抓住了我的手，以一种近乎恳求的语气呻吟道：‘别，别按了。’ 
　　我惊讶地看着于紫凝过激的反应，问道：‘怎么了？’ 
　　‘肚子。’于紫凝神色有点痛苦又有点舒服地说道：‘肚子好热，里面好像有什么东西在感应你的抚摸，让我全身发热。’ 
　　于紫凝说着，身子就软软的往后倒，我慌忙上前一步把她搂在怀里。哦，好热，于紫凝的身子真的好热，就像一个火炉一样，特别是于紫凝的脸颊，鲜红鲜红的，红得像要滴血一样。 
　　怎么会这样？我立刻大惊失色，轻轻的把于紫凝放下，就要去找人帮忙。 
　　一离开于紫凝的身体，她连忙抓住我，哀求道：‘别离开我，我好热，抱我。’ 
　　嗯？什么跟什么，好热还要我抱？于紫凝不是烧坏了脑袋吧？我本来想离去，但看见于紫凝那么痛苦，也就不忍的按她的要求，从上把她压在下面，紧紧地抱着她。说来也奇怪，虽然于紫凝的身子热得要命，不过我和她接触却感觉不到太让人受不了的热，反而有一种凉凉的感觉，从于紫凝的肚子部位散发开来，很舒服的感觉，迅速的在我全身蔓延，让我舍不得离开，再加上于紫凝浑身柔若无骨，身材适中，搂起来更是舒服。 
　　就这样，我和于紫凝互相搂着，也不知道搂了多久，直到我听到小雅不满的冷哼声，才从温柔乡中惊醒过来，慌忙从于紫凝身上弹了起来，这时候，于紫凝的身体温度已经恢复了平常。 
　　‘好老公，你看起来很有精神呀！昨晚的训练似乎还是不够，我们今晚继续吧！我保证你再也没有空闲的精力去拈花惹草。’小雅看着我，一字一顿，接近咬牙切齿的说道。 
　　我连忙陪着笑脸，走过去拉着小雅的手，不住说着各种甜言蜜语。又过了几分钟，大伙儿都开始起床出来，许珊出来的时候还好奇的问小雅和我又是怎么了，不过当小雅朝着我哼了一声然后把头别向一边之后，她唯有无奈的对我一笑，过去和久未见面的于紫凝聊天了。 
　　一直到姐姐重新化好妆出来，大约十一点多，小雅才勉强重新理睬我，不过她提出了一个要命的要求，要我陪她们逛街、买东西。 
　　我的天呀！不是吧？陪女孩子逛街绝对是男孩子最不想做的事情之一，但当我看到小雅那又要板起来的脸，只好在众人的笑声中垂头丧气的点了头，答应了。 
　　‘哈哈，老公，我爱死你了！’小雅高兴的啪的一声在我脸上吻了一口，就拉着我往外面走，一边走一边说道：‘很好，我要吃你的用你的，今天全都算在你的头上，哈哈哈哈哈！’ 
　　听着小雅得意的有点疯狂的笑声，我不禁摇头苦笑。老公？劳工还差不多，我怎么就一副奴隶的命？ 
　　阿瑞和阁衣今天没来，就连法撒尔也说要在家里陪郝思佳，所以只有我和老婆们出去。难得的假期，难得没有灯泡的一天，为什么我却要做劳工，做奴隶？我想在家休息，我想在家睡觉呀！ 
　　我在心中大吼，不过前面一群兴高采烈的女孩们是不会听到的。 
　　左三袋，右四袋，只不过逛了半个多小时，我手上就多了七个袋子，再逛下去，天知道我会变成什么样。 
　　正结伴同行的四人走着走着，忽然哇的一声惊叫，引起路人一阵侧目，但她们完全不以为意，只是朝着旁边一家卡亚奇珠宝首饰店冲了进去。哦，我的天，珠宝首饰？女人们果然都像西方小说里面的龙一样，喜欢闪闪发光的东西。 
　　我站在外面，不知道该不该进去，进去肯定会被抓去给意见，不管我给不给，她们的意见永远都不会和我相同的。不进去，我站在外面又有点像白痴，真是不知道该怎么办才好。 
　　‘喂，老公，进来呀！你看看我们碰到谁了！’ 
　　我还没想完，店内就传出小雅清脆的叫声，我立刻尴尬的在其他人的注视下快步走进了珠宝首饰店。心里头直骂小雅这个家伙，完全就没顾周围的环境，她要这么大声吗？我要面子的呀！ 
　　一走进首饰店内厅，一个并不陌生的中年男子就笑着迎了上来，热情地说道：‘雷先生，我们又见面了。’ 
　　‘啊！是你？’我惊讶的看着眼前的男子，这男子赫然是我在成都卡亚奇珠宝首饰分店见过一面的贾诩！ 
　　贾诩怎么会在这里？见到贾诩，我就联想起天焱之心，接着就是悼念者天堂，如果没有贾诩，我就不会碰触天焱之心，自然也不会进入悼念者天堂，更不会和小珩见面。这个贾诩，可是一个对我来说很重要的人物呀！ 
　　联想到此，我眼里闪过一丝利芒，眼神像刀子一样狠狠地盯着贾诩，希望能从他那似乎带上微笑面具的笑脸上看出什么。可惜无论我的眼神多么的毒，贾诩一如以往，还是那样坦然自若的笑着，我也不得不佩服他的修养。 
　　要知道我现在可是不同往日了，我的眼神对普通人来说，只要我配合著散发体内的力量，那气势绝对能压得人抬不起头来，然而贾诩根本就恍然不觉，脸色平静无波，这更让人在意他的莫测高深。 
　　见我久久不说话，贾诩忽然一笑，走了过来握着我的手，满脸真诚地说道：‘雷先生，不进来坐坐吗？我刚好被总部调来这里，所以能再见到雷先生，我也感到非常惊讶和高兴。’ 
　　奇怪了，为什么我总是觉得贾诩在说谎？贾诩的眼神、神情都很认真，但我实在无法相信他的只言片语，没有任何理由，纯粹就是一种直觉，一种灵魂上的直觉。不是吧？就算贾诩真的是绝望三使徒之一，孤独也不该对他感到不信任吧？那么我的这种感觉到底从何而来？真是莫名其妙了。 
　　这时，于紫凝走到了贾诩背后，静静的看着贾诩，没想到，本来在我的注视下依然能保持平静的贾诩，此刻却显得有点不自然了。 
　　嗯？对于贾诩来说，于紫凝比我还要具有影响力吗？我忽然隐约抓到了些什么，脑子里面似乎有灵光一闪而过。嘿嘿，贾诩，你好像再也不能隐瞒下去了。 
　　‘贾诩……’于紫凝叫了一声。 
　　贾诩身子陡然一阵僵硬，虽然他很快就恢复了，但依然被我看得清清楚楚。 
　　察觉到我眼里的笑意，贾诩无奈的叹了一口气，摇了摇头，又朝我点了点头，低声道：‘绝望三使徒之一，智者贾诩参见头领。’ 
　　听着贾诩那不情不愿的声音，我没好气地笑道：‘既然贾先生不想承认，那就不要承认好了，我雷正也无意于什么绝望，今天的我，只是一个希望能过平凡日子的新新好男人。’ 
　　‘切，新新好男人？你哪里像呢？’小雅走了过来，一把拉着我向里面走去，一边不住嘀咕道：‘你慢吞吞的搞什么，站在门口很好玩吗？浪费时间，快来帮我选东西。’ 
　　我转过头朝贾诩笑了笑，向他传音道：‘贾诩吗？不管你以天焱之心勾起我心中对于小珩的思念有什么目的，我都感谢你，没有你，我的生命将不完整。但你不要希望从我这里得到什么，因为我并不是孤独或者任何人的棋子，我有我自己的命运，我要走我自己的人生道路，所以，如果可以，请你不要烦我。不过我不介意你以朋友的身分来找我，再见。’ 
　　说着，我就跟着小雅转过了一个屏风，消失在贾诩的视线之中。 
　　看着我消失的背影，贾诩平静的脸上忽然出现了一个意味深长的笑容：‘嘿嘿，想过平凡日子，有自己的命运，走自己的人生道路？雷正，你还真是太幼稚了，世界又不是围绕着你而转，怎么可能让你如愿？不管你承认还是不承认，你始终都是别人手中的一个棋子，你只是天地间的一个棋子。’ 
　　于紫凝一听贾诩的意思似乎对我不满，还要对我不利，立刻就急了，冷着脸盯着他，低声道：‘贾诩，我警告你，你最好记得自己是什么身分，要是你敢对雷正有什么不利的行为，我于紫凝第一个不放过你，我会让你知道死亡的恐怖！’ 
　　贾诩闻言微微一笑，慢悠悠的说道：‘我自己什么身分？那么你说说我什么身分好了。我想，搞不清楚自己身分的人是你吧？于紫凝？这个名字并不是你的过去，看来你终于放下了过去的冰雪红莲，成为于紫凝了吗？不过既然你放下了冰雪红莲，孤独也就和你没关系，雷正又有什么值得你守护呢？于紫凝，你不觉得自己过于冲动吗？雷正和孤独是完全不同的两个人，你的付出还是注定没有结果，你又何必强求，为什么不过自己想过的生活，这也不正是雷正所追求的吗？’ 
　　‘这我不管，我只知道，无论是深深爱着孤独的冰雪红莲也好，又或者是一直暗恋着雷正的于紫凝也好，无论哪一个身分，我都不可能放下对雷正的感情，只要对他不利的，都是我的敌人。贾诩，我希望我们不是敌人，不然我一定会在第一时间把你杀掉，你的智慧对我们来说，绝对是一个最可怕的存在。’于紫凝说着，狠狠地盯着贾诩，眼里流露出坚定的杀意。 
　　她不允许有任何威胁到我的人的存在，曾经与贾诩当了那么多年战友，于紫凝对贾诩有着深深的顾忌。 
　　‘嘿嘿，第一时间杀我，你以为我会给你这样的时间吗？’贾诩冷冷一笑，声音也变得冰冷起来：‘如果我要对你们不利，我就不会站在你们面前，就算站在你们面前，也不会给你们碰我的机会，不管你信不信，我对于雷正，不，应该说是孤独，已经仁至义尽了，现在我效忠的不是孤独，所以，你别把你的那一套拿来和我说教！’ 
　　说到后来，贾诩脸色也变得认真起来，赫然散发出不下于于紫凝杀气的气势。不过他那可怕的气势，只维持了短短一阵子就消失无踪了。他很快的又换上了温和的笑脸：‘于紫凝，好好陪伴你的雷正吧！他会需要你的。’ 
　　说着，贾诩转过身，走进了首饰店的另外一个方向。 
　　于紫凝一愣，没想到贾诩会和她说这些话。贾诩的改变给予她一种很不好的感觉，还有关于贾诩改变了效忠对象的问题，这不可能，当日他们绝望立下的可是生生世世的灵魂烙印誓言，怎么可能说换就换？除非贾诩现在效忠的那个人的能力大得足以让贾诩无惧灵魂被火焚烧的痛苦，那要多么强大的力量才可以做到，以前的孤独或许可以，我却绝对不可能。四神六仙的力量不是这一方面的，八尊应该有这样的可能，不过贾诩怎么可能去为妖怪服务？ 
　　联想起今天贾诩的一切奇怪言行，于紫凝很不舒服。这种感觉，就像似乎会有什么事情发生一样，贾诩最后那句话似乎是一个暗示，并且是关于我的，于紫凝感到很担心，她立刻就叫道：‘等一下，贾诩，说清楚，你什么意思？你是不是知道什么？还有，你为谁效忠？你忘了我们三人当日的誓言吗？你忘记我们过去的一切吗？’ 
　　贾诩脚步一顿，没有转过身来，依然背对着于紫凝，慢慢的说道：‘你怎么不去问达加德，他似乎也不在乎这个誓言，至于我的话是什么意思，你等下去就知道了，我还有事，你也去陪你的雷正吧！贾诩恕不奉陪了。’ 
　　这次，贾诩再也没有转过头来，打开了工作人员的休息室，走了进去，只把于紫凝一个人留在了内厅。 
　　这时，于紫凝才发现不小的内厅赫然只有她一个人，没有其他工作人员。看来贾诩早知道她会和他说这些，早就把人都支开了，不然还不闹翻天？ 
　　贾诩，绝望发展最重要的人之一，当年的绝望可以没有她冰雪红莲，也可以没有疯狂的斗牛士翔．达加德，但绝对不可以没有贾诩。如果说孤独是一把剑的剑刃，那么贾诩就是剑柄，他懂得如何发挥孤独这剑刃的威力，他是唯一、特别的，也是孤独最信任的人，甚至比对她还要信任。她当时就常常妒嫉，没想到，今天，贾诩竟然背叛了孤独，不可思议。 
　　深深明白贾诩的智慧到底有多么可怕的于紫凝，脸上苍白得没有一丝血色。这么一个可怕的立场不明，曾经是朋友且熟悉自己这一方一切的人，没有比这更让于紫凝感到恐惧的事了，人类的恐惧，基本来源于未知和等待。 
　　‘贾诩，你到底想干什么？’  　　                       
第八章 秘密任务          　　 
　　日本东海海域，一艘巨型豪华客船正在行驶着。 
　　然而奇怪的是，客船虽然豪华，却没有太多喧闹的声音，上面的人不是清一色穿着白色的大衣就是整齐的军装，客船船头一个大探手不停的在两边来回划动着。诡异的船，诡异的装置，并且加上诡异的人。 
　　一名戴着眼镜的金发蓝眼中年军官冷漠的看着眼前一切，眼里流露着些许的蔑视和厌恶。 
　　他是美洲帝盟的一名将军，官职不大，可是依然也是一名将军，他对于帝盟最近一系列的军事措施感到严重的不满，他也不喜欢上面对他的任务指派。将军，应该在战场上的，怎么会被要求和这么一大群科学疯子在一起，还要保护他们？真是荒谬，他讨厌这群瘦弱的书呆子。这群家伙空言误国，对国家从来没有什么实质性的帮助，根本就是国家的米虫！ 
　　他──伊尔．安提力克斯──迟早会让这些米虫知道他们伊尔家族的厉害。 
　　嗯，不知道卡特那小子在外面过得好不好？好好的做什么律师？搞得现在得罪了人，要逃出帝盟。想到这里，安提力克斯不禁摇了摇头，对于这个弟弟，他是无话可说了，从来不按照家族的安排做事，不然也不会惹出这样的麻烦。 
　　就算惹麻烦也不要紧，他竟然为了布兰妮尔，惹了全帝盟权倾一时的议院大主席的儿子。年轻人呀！就是该多些磨练。他也知道，这次的任务是议院大主席盖维尔纯心整他的，把他这么一个赫赫有名的军中新贵调到这艘宇宙号作舰长，不是耍他还是什么？ 
　　这时，一个穿着白大衣，也是研究人员头头的福斯容笑着走了过来，亲热地说道：‘安提力克斯将军，今天天气很热吧？’ 
　　安提力克斯不屑的扫了他一眼，一声不吭。 
　　吃了一个钉子的福斯容笑容不减，依然是那么小心的陪着笑脸说道：‘将军，我可真羡慕你，没想到盖维尔主席这么看重你，竟然会把这样一个重要的任务交给你，这让对于你的背景有一些了解的我感到很吃惊呢！盖维尔主席胸襟广阔，势必能让帝盟成为世界上头号强国。’ 
　　安提力克斯冷冷一笑，看重他？如果盖维尔那死胖子真看重他，就不会把这艘船交给他，不，应该说把他交给这艘船，用船来限制他。伊尔家族历代都是陆军指挥官，多是上将，就连他也是一个上校，现在却跑去海军的领域，这是看重吗？ 
　　满心忿恨的安提力克斯也懒得和福斯容这个看起来就是在拍马屁的人说话了，别过了脸，看着远处的海面。 
　　福斯容此时才知道这位将军的难以相处，心里暗自咒骂。但是这次的任务真的很重要，他需要军方的全力支持，刚才搜索了这附近的海域都没有收获，不过信号明明又确实在这里，真是奇怪了。 
　　别过了脸的安提力克斯正在生闷气，不过他忽然从福斯容刚才的话中想到了一些事情，他发现自己忽略了福斯容说的话，这个福斯容似乎也不是他想像A那么一无是处，他显然知道一些什么东西。这样一个重要的任务？这次出来不是什么所谓的新化石矿资料采集吗？想起出航前，家族老人们少有的小心交待的行为，安提力克斯意识到这次的任务，也许真的不如表面上看起来那么平静了。 
　　‘福斯容，等一下。’ 
　　安提力克斯的声音让满心懊恼和焦急的福斯容猛然一喜，有戏唱了。 
　　‘是，什么事，我尊敬的将军。’福斯容搓了搓手，嘿嘿笑道。 
　　安提力克斯皱眉看着福斯容的小人样子，好一会儿才说道：‘你给我说清楚，这次的任务不是新化石矿资料采集吗？又有哪里重要呢？’ 
　　福斯容一愣，这才明白原来安提力克斯什么都不明白，怪不得会对他这么反感。他还以为安提力克斯是对他们研究院的发明反感呢？这好，敢情他还能争取伊尔家族的人成为他的忠实盟友，这个计划太不人道，没有一点官方上的支持是不可能的。不过他也知道这个计划的吸引力，例如盖维尔就深深的着迷，他相信这个看起来和盖维尔属于同一类人的冰山将军也一定会被他的计划所吸引的。 
　　想着想着，福斯容摇了摇头，有点无奈的说道：‘将军，你认为什么新化石矿资料需要这么一艘船和那些装置，还有一个帝盟上校和研究院院长的陪同？你觉得有可能吗？帝盟会这样损耗纳税人的金钱吗？’ 
　　安提力克斯闷哼一声，他怎么可能告诉福斯容，因为他弟弟得罪了盖维尔，所以这次的任务应该是盖维尔整他。当下，他唯有沉声道：‘我怎么知道？’ 
　　‘嘿嘿，将军是因为弟弟的事情而误会了盖维尔主席的意思呀……’福斯容呵呵一笑。 
　　福斯容声音虽小，但对安提力克斯来说却无异于惊雷，福斯容这个看起来猥琐的家伙竟然知道这事情？是盖维尔告诉他，还是他自己查到的？要知道，外面并没有多少人知道伊尔．卡特就是伊尔．安提力克斯的弟弟，纵使他们的姓都是伊尔。 
　　‘盖维尔主席根本不把那事放在心上，我和他一说这个计划，他立刻就开始思考需要哪位的帮忙了，他第一个想到的就是你，荣幸吧？只要这个计划成功了，你就会成为帝盟史上最伟大的将军。’福斯容满脸狂热的说道，眼里燃烧着熊熊的火焰，那是名为野心的火焰。 
　　安提力克斯还是有点不安，他印象中的盖维尔应该没有这么好相处的。 
　　他猛然打了一个冷战，盖维尔对于政敌的残酷，他是知道的。在国内，盖维尔慑于他们伊尔家族在军方的强大影响力而不能怎么样，但是来到亚洲这边，他安提力克斯对于统领帝盟的盖维尔来说就不算什么了。 
　　想到这里，他立刻有点急了，表面上却更冷静，双目射出冷冰冰的视线，盯着眼前依然满脸笑容的男子，以威严的声音说道：‘这计划到底是什么？盖维尔调我过来却没告诉我计划的内容，这对我和我手下的士兵都不公平，我要求你立刻把计划内容告诉我，让我衡量这次行动的必要性。’ 
　　福斯容一愣，看了安提力克斯好一会儿，才不怀好意的笑道：‘将军，你是担心盖维尔借我的手来铲除政敌吗？你也太小看盖维尔主席了，他不是这样的人。’ 
　　安提力克斯闻言立刻瞪着福斯容，眼神里流露出赤裸裸的杀机，又一次，这个福斯容竟然又一次看穿了他的想法。他安提力克斯在政界打滚了那么多年，又怎么会是轻易被看透的人？唯一的解释，就是福斯容不如外表上看来那么沉迷于研究，对于权力，他还是有所企图的呀！那么，和盖维尔同一阵线的福斯容对他来说，显然就是一个不能不防备的人！ 
　　福斯容没有理会安提力克斯散发出来的杀气，他在怀里一阵摸索，掏出了一包烟，自己拿出一根，安然自若的点火，然后又递了一根给安提力克斯。在帝盟，因为人们总是通宵熬夜的关系，能提升精神的烟是必备的工具，所以人们之间互相递烟是一种友好的象征。福斯容是在向安提力克斯示好，他以最直接的行为来表达自己的善意。 
　　可惜安提力克斯已经把他归类为盖维尔的人，加上福斯容给予他一种有点莫测高深的感觉，他讨厌自己对这么一个他曾经认为无能的废物感到顾忌的感觉。 
　　‘我以为研究人员都不抽烟的，烟应该会影响研究院里面的设施吧？’他满脸不屑的嘲讽道。 
　　福斯容也不以为意，深深地吸了一口烟，慢慢的吐出一团白雾，悠悠的说道：‘将军，你对我还是有一点偏见，但是我不怪你，因为你还生活在团体人类这个局限之中，而我和盖维尔主席已经超越了团体，达到了集体、公众体的境界。我们对于个人的得失，看得并不如你所想的那么严重。’ 
　　安提力克斯一声冷笑：‘哼，废话连篇。’ 
　　‘我就先告诉你这个计划吧！’福斯容沉吟了一会儿才慢慢说道：‘你应该知道希望公司吧？’ 
　　‘知道。’ 
　　安提力克斯认为福斯容真是太小看他了。这个世界上，现在又怎么有人不知道希望公司，这个全球的幕后地下经济帝王。这不是纯心小觑他吗？ 
　　‘希望的人拥有不可思议的力量，他们的大本营既不是原来的中国或者美国，而是传说中基督的圣地梵蒂冈。他们在我面前展示过那种力量，我就知道，我的一生都完了，因为我追求的科学无法解释他们的能力。他们寄予了我一个未知生物的细胞组织，说是给予我们帝盟的协助。我当时很惊讶，认为这东西能干什么，他们只是淡淡的告诉我，在这大约三十年之前，日本的罗刹教教主天武仁曾经去过他们梵蒂冈，也得到了这组织。后来我查了一下，三十年前，正是沉寂了数千年的罗刹教再度在日本崛起的时候，而他们之中，本来最无能的废物――天武仁，竟然奇迹的一跃成为家族之中最强大的战士，我就知道，这细胞有看头。’福斯容不理安提力克斯的冷嘲热讽，自顾自的说道。 
　　‘我对所谓江湖的事情不感兴趣，罗刹教，一个黑道组织而已，对国家只有危害性。’ 
　　‘我研究那细胞，发现那是一种拥有强烈繁殖性和奇怪力量的存在，我曾经给一些小动物移植了一些，那些动物立刻变异成强大的怪物，还要我们动用最精锐的机械化部队才能消灭。我不得已联系了天武仁，最后，一个计划就出来了，就是堕落天使计划。因为，天武仁向我们展示了那细胞移植在人身上的作用，那就是──人不再是人，而是成为了拥有黑色翅膀的天使！一个堕落天使可以一人干掉我们一个连的最精锐机械化部队！’福斯容语不惊人誓不休的说道。 
　　‘什么？’听到这里，安提力克斯终于明白这个计划的重要性了。一个连的精锐机械化部队，那是何等强大的力量，要是放到一千年前，这一个连的部队就可以打下整个当时号称最强大的国家，也就是他们美洲帝盟的前身，美国的军事力量了，而现在，福斯容竟然说一个堕落天使就可以干掉？ 
　　如果，如果帝盟的士兵都得到这力量，那么帝盟的实力……问题是，拥有了非人力量之后，士兵又怎么操作呢？ 
　　‘我们不断试验，通过细胞和机械融合，终于制造出了绝对忠于电脑，忠于我们控制者的生化堕落天使部队，现在，我们缺少的就是天武仁这个拥有完整细胞的真堕落天使。希望的人告诉我们，我们得到的细胞只是他们的一个次品，天武仁那个才是完美的。我不知道他们这样做，是不是为了挑起我们和日本之间的问题，进而影响亚洲共和联盟，不过我不在乎。只要给我一个月，大量生化堕落天使部队就会出现，到时候，美洲帝盟就是世界第一，唯有这样，才能带领人类进入新纪元，不再像以前一样充满各种纷争！’ 
　　说到后来，福斯容高举双手，双眼放光，仿佛他已经成为了那个带领人类进入新纪元的伟人一般。 
　　安提力克斯也为这个计划而激动，不过他激动的不是什么狗屁新纪元，而是拥有超人类力量的生化堕落天使部队！只要有这部队，他还需要怕什么？但是盖维尔怎么会让他担任这个计划的负责人，而且，他们需要天武仁的什么？难道他们要进攻日本吗？那不可能吧？怎么说，日本现在也是隶属于亚洲共和联盟的。 
　　‘将军，我们得到梵蒂冈的消息，天武仁受到不明人物袭击，已经身亡，不过他的肉体是不会这么容易消失的，那上面有堕落天使的细胞，我们来这里，就是为了找到他的肉体，取得细胞，然后拿回去研究。’ 
　　‘哦。’安提力克斯应了一声，不置可否。 
　　福斯容以为安提力克斯还是没有兴趣，不由有点急了，又提高音量叫了一声将军。 
　　‘我们怎么找得到天武仁的肉体，你确定他已经死了？’ 
　　福斯容很有信心的点了点头，说道：‘梵蒂冈从来不会错的。按照时间推算，天武仁应该已经死了，这也是为什么信号显示他一直在这片海域的原因。既然我们手上有堕落天使的细胞，我自然能制造出可以收到这细胞能量的接收器。’ 
　　‘还有吗？’ 
　　‘还有四五个。’ 
　　‘好。’安提力克斯也不废话，转身拿起听筒，大声叫道：‘所有中校级别军官立刻到船头集合，是命令，立刻到船头集合。’ 
　　一分钟不到，五名中校就来到了船头，体现了美洲帝盟强大的部队纪律性。 
　　安提力克斯一努嘴，福斯容立刻把那几个接收器分别交给了五名中校。 
　　迎着五名中校疑惑的目光，安提力克斯厉声道：‘这是国家最重要的任务，不容你们有闪失，现在，你们带领你们下面的部队，开“光荣”出去，寻找讯号机上的东西。’ 
　　虽然任务内容很古怪，但军令如山，一群中校还是爽快的应了一声是。 
　　不一会儿，客船下方一阵颤抖，几艘潜艇从客船下进入了海底，开始了他们以客船为中心的搜索。 
　　船头上，安提力克斯焦急的来回走着，此刻反而是福斯容显得很悠闲了。既然得到了安提力克斯的帮助，他相信很快就会找到天武仁的肉体。 
　　嘿嘿，人类新纪元，真是想起来就他妈的爽。 
　　看着满脸笑容，甚至有点发狂的福斯容，安提力克斯显得冷静多了，他不相信盖维尔也想做什么领导新纪元的伟人，就算是，也是他一个人操控全国，操控全人类的伟人，那家伙，从骨子里就是一个纯粹的帝国主义者，一个可怕的、复古、下流、卑鄙无耻残忍的帝国主义者。这一点，他从那些‘有幸’成为盖维尔迫害的人的下场就可以看出来了。 
　　也因为这样，他才更不明白，为什么盖维尔会让他来执行这个任务？他知道盖维尔现在最想做的，就是把他们伊尔家族的势力在帝盟内连根拔起，他们家族太根深蒂固了，因此固然成为每一任帝盟统治者努力拉拢的对象，却也是他们深深顾忌的，一有机会，这些统治者绝对不会放过打击他们的机会。 
　　在这件事情上，伊尔家族应该如何做，他安提力克斯又该怎么做？盖维尔一定有针对他的布置，他能不能应付，能不能发现？这个生化堕落天使部队，他肯定不会这么轻易就交给盖维尔，不然只要盖维尔拥有这样一百个人左右的部队，他们伊尔家族的军队就不能对盖维尔产生任何威胁性了。 
　　大约过了五分钟，手下的报告就打断了安提力克斯的思考，听完报告之后，他笑着看向神色也不禁显得有点焦急的福斯容，淡淡的说道：‘三号发现了一个背部有翅膀，浑身发光的尸体，应该就是你要找的什么和堕落天使结合的天武仁了。’ 
　　福斯容一呆，接着猛然跳了起来，大叫道：‘太好了！’ 
　　安提力克斯喃喃道：‘是呀！太好了。可惜，我还不知道对我来说，好在哪里呢……’  　　                       
第九章 计划陷阱         
　　我们从珠宝首饰店出来的时候，我卡片上的存款又没有了百分之一，可别小看这百分之一，那可是五十多万元，几乎等于我从小到大所有生活费的两倍，我今天一天就用了这么多钱，啊！我真是堕落了，以后我会很惨的。 
　　看着我满脸悲痛的神色，几个女人倒是兴高采烈，这些人里面，就属小雅和小珩买得最多，小雅喜欢新奇的，小珩喜欢小巧玲珑的，问题是，这两种类型的只要品质稍微好一点，价钱就会很高，我有三十多万是用在这上面。然后姐姐用了十多万给她们买了一条项炼和一对耳环，许珊和于紫凝花最少，都是我强迫她们买的，一人买了一条手炼，我觉得不能太寒酸，一咬牙，就每人买了一条五万的钻石项炼给她们。 
　　呵呵，五万的钻石项炼，要是给我吃饭，不知道能吃多少顿虾仁蛋炒饭了。嘿嘿，说起来我也挺不好意思的，对吃的我一向不太讲究，就是喜欢吃虾仁蛋炒饭，所以呀！我对老婆们说，要留住我的胃最容易了。 
　　但可怜的是，除了姐姐和许珊，小雅和小珩根本就不会做饭，她们做出来的简直就是黑炭──烧得焦黑的黑炭。至于于紫凝，她做的饭我也不是很敢吃，因为她做饭是不用炉子的，直接就用领域来加热解冻，比电冰箱和微波炉还要好用。 
　　‘老公，想什么呢？想得这么入神，连我们也不理睬呢？’小雅一声娇笑，走过来圈着我的手臂，嘿嘿笑道。 
　　一看见她的笑容，我的心登时咯登一下，心想糟了。小雅一露出这个笑容，肯定就没好事，她和姐姐一样，最近都有恶魔化的迹象。 
　　‘小雅，你别吓他了，你看他脸色都白了。’许珊心疼得推了小雅一把，把她自己的小手塞到我的手里，头挨在我的肩膀上，和我非常亲热的并排走着。 
　　‘哼，嫁出去的女儿泼出去的水呀！许珊，你现在掉转枪头来对付我啦？可恶，这就是姊妹？哼！’小雅哇哇乱叫，不停的戳许珊的背脊。 
　　拉着小珩的姐姐走了过来，一把搂着小雅，笑道：‘好了，小雅，玩笑要适当，不然男人会生气的。’ 
　　小雅疑惑的看着姐姐，又看了我一眼，问道：‘哦，是吗？’ 
　　我慌忙点头。 
　　小雅噗哧一声笑了出来，娇嗔道：‘我管你是不是生气，你这个大坏蛋胆敢生我气，我就踢你屁股。’ 
　　说着，小雅伸出脚甩了两下，我也想起了我们第一次碰面的情景，不禁微笑起来。看见我露出一个发春的笑容，小雅立刻尖叫一声，离得我远远的，似乎我有传染病，害怕我会传染似的。 
　　小雅的动作也引起了路人的侧目，我不由一阵气愤，又不能对她做什么，直把我气得牙痒痒的。这小妮子真是越来越大胆了，好，看我今晚不在床上好好玩到你求饶，我就不叫雷正。我在心中暗暗发誓，看着小雅的眼神越发炽热火辣。 
　　‘傻子，你也别那样瞪着人，小雅她没错，你刚才的笑容的确难看，以后别那样笑了，就算要笑也只能在家里笑，外面这样笑会吓到人的。’姐姐继续不遗余力的打击我，狠狠地打击我的自信心。 
　　‘你们两个！’我气得几乎说不出话来，算了，孔子曰：‘天下唯女人与小人难养也’，古人诚不欺我。 
　　当我们回到家的时候，已经晚上八点多了，法撒尔刚好在和郝思佳撑抬脚，吃大餐。我看了一眼后也不客气，招呼老婆们一声就率先加了进去，占据了一个位子。嘿，哪里有人和女朋友两个人吃饭就要七八盘菜的，法撒尔真是越来越奢侈了。 
　　郝思佳看见跟在我后面进来的于紫凝立刻一愣，接着眼里露出狂喜的神色，但她却没有立即行动，只是看着法撒尔，露出哀求的神色。 
　　我看到不由觉得有点古怪，郝思佳怎么会变成这样？法撒尔有什么能力让她作出这样的改变，真是不可思议。 
　　法撒尔点了点头，郝思佳这才兴奋得跑了过去，拉着于紫凝的手到一旁，嘀嘀咕咕的说着些什么。于紫凝看了我一眼，见我没什么不愉快的表情，也就同样露出兴奋的神色和郝思佳聊起天来。 
　　我想，应该是她体内属于于紫凝的那一部分记忆在控制身体吧？其实，她还是太在意我的看法了，我又不是非常专制的人，怎么会限制她们交朋友的权利呢？我只是对那些打我老婆主意的人有着深深的厌恶，特别是当我得到力量之后，我也就不再需要隐藏自己本身的性格，可以随心所欲。 
　　这时，坐在我旁边的法撒尔忽然微微一笑，说道：‘老大，什么事情那么高兴？’ 
　　‘嘿嘿，老法，你哪里觉得我高兴呢？’我拍了拍法撒尔的肩膀，叫出了他最不喜欢的名字，谁叫他最近都一脸波澜不惊的样子，看了就让我产生刺激他的欲望。脸上没有表情的法撒尔就不是我认识的法撒尔了，那不好玩，我不喜欢。 
　　‘又是老法？老大，你就不能用有新意一点的吗？’法撒尔一脸哭丧的表情。 
　　的确，这个名字听起来真的乱没有气势的，不过那都无所谓吧！而且我猜想的没错，老法这个称呼果然就是打开法撒尔心锁的钥匙，我一说，法撒尔的表情立刻生动起来，就像魔法咒语一样，实在太有趣了。 
　　‘我觉得这称呼很好，你不喜欢吗？’我明知故问的说道。 
　　‘算了，不说这个。对了，后天的比赛，你打算怎么样？我怕天武时光不敢出赛，你打封邪的时候太过火了。’法撒尔眼里闪过一丝寒光，声音也转为低沉：‘敢打天使主意的，杀！’ 
　　霎时间，我似乎感到从法撒尔身上传来一股不下于我的杀气。我摇了摇头，不可能的，除非是双手血腥数不胜数的人，否则，就算武功再高强的人，也不可能拥有和我一样的杀气。我这是加上了荒天八道中暴戾的一面，还有孤独的记忆和感受，才能产生那么强大的杀气，像法撒尔这样不会任何武功的人是不可能的。 
　　不过法撒尔明显误会了我的意思：‘怎么，你不同意？’ 
　　‘不是。’我慌忙说道。 
　　要说操作这些东西，法撒尔可是老手，虽然天武仁被我干掉了，却还有一个天武英杰，而且我感觉到天武英杰比天武仁更可怕。天武仁的确是日本的地下帝王，但那是建立在他还在世的时候，他也只能通过天武英杰来操控日本。但是现在不同了，天武仁已经不在，也就是说，再也没有任何可以限制天武英杰的力量，他会做出什么，他能做出什么，我都估计不到。 
　　再加上，上次的碰面并不愉快，他那把日本刀里面有很古怪的能量，让我感到顾忌，我很在乎那力量。相比天武英杰，天武时光就连屎都不如了。 
　　‘我现在就是怕日本罗刹教传来天武仁被干掉的消息，让天武时光那家伙逃掉了。不过我今天查了一下，嘿，你想我发现什么。’法撒尔双眼发光的说道。 
　　‘发现了什么？’我被法撒尔勾起了兴趣，当下问道。 
　　‘你怎么都想不到的。天武仁没死。’法撒尔一字一顿的说道。 
　　‘不可能！’我立刻就大声否决道，甚至引来了正在旁边几个女人一个墟的娘子军的白眼。相比美食，她们似乎更喜欢聊天，就连许珊这样淡泊的人也不能幸免。我唯有尴尬的一笑，又低下了头。 
　　‘别说你，我都不相信呢！因为那个天武仁……怎么说呢？他是一个废人，天武英杰已经对外宣布罗刹教受到偷袭，老教主英勇不屈，受到暗算和围攻，虽然打退敌人，却伤势过重，成为植物人，就连脸部也被毁了一些地方。’法撒尔说完，静静的看着我，他知道我一定能从这里面听出什么。 
　　这也太简单了，好华丽热血的谎言，脸部被毁？那不就是说，这个天武仁可能是假冒的？我疑惑的看着法撒尔，法撒尔点了点头。 
　　我眉头皱了起来，这个天武英杰到底想干什么，他想扶植一个傀儡教主吗？还是说他要利用日本人的排外心理来对付我？他不是认为人数对我来说有用吧？他应该知道我的力量的。 
　　法撒尔嘻皮笑脸的说道：‘老大，你别总是把什么事都往身上拉，天武英杰的目标不一定是你，他现在已经成为罗刹教新教主，统领全日本地下黑道势力，加上他白道的身分，现在的他可是俨然如一个皇帝一样，日本是任他玩的了。像他们这种玩政治的，对于个人恩怨方面不会太注意。’ 
　　我看了看法撒尔，没想到他懂得这么多，后来才想起他父亲乃是欧洲联盟的上一任执政官，也就释然了。人家是家传的，没有办法，天生懂得多。 
　　法撒尔的意思是，天武英杰的目标如果不是我，那会是谁？国家，国家？难道是美洲帝盟和欧洲同盟？不对，日本没有那么大的力量，而且现在也没有战争，就算目标是他们又能怎么样？莫非是……内部分裂？ 
　　我忽然想到了内部分裂这个可能性，不会吧？都几百年了，天武英杰不会这时候来玩这种独立的游戏吧？ 
　　‘我们就别想了，我们不是他，永远不知道他心里想什么。对了，天武仁这事，其实可以用来做我们骗天武时光出场的手段。’ 
　　‘哦，怎么做？’我饶有兴趣地问道。 
　　‘很简单，天武时光那家伙肯定知道了他父亲现在的情况，我等一下就放风声出来，说那些暗算和偷袭的人就是我们。昨天在校门口，肯定有人看见你坐上飞机走的，我们就说你去找罗刹教晦气，报被偷袭的仇，没想到被打得重伤而逃。你那天展示的力量虽然强大，但他们毕竟没有和你接触过，所以，当他们听到十强之一的天武仁打伤了你，他们有百分之八十以上的机率会相信的。到时候我说你受伤了，那么，你想天武时光会不会认为你真的受伤呢？’法撒尔阴笑着说道。 
　　我眼神一亮，立刻叹道：‘这是一个好主意。’ 
　　‘当然，我们还需要准备一下，说你的伤只是不能动武了，今天你不是还出去玩吗？我就说你是为了骗他们，稳住他们，其实你已经暂时无法和别人动武，反正你今天也没有使用任何武功，对吧？’ 
　　我点了点头。 
　　‘那这样就可以了，一旦天武时光出场，我会帮他抬高赔率，到时候我压九千万在你那里，哼，我要他们罗刹教一次输掉日本一年的国家预算给我！’法撒尔眼神凶狠的说道。 
　　我暗自咋舌，有钱人的赌博果然不一样，一出手就是一千万，而且目标也大得很。日本一年的国家预算，那是多少？上千亿吧？法撒尔也太大手笔了，他到底要把赔率抬到多高，才可以得到这样的赔偿呀？ 
　　我还有些担心的是，天武英杰会为了天武时光花费这样一笔巨款吗？他可不像是这样的人。我说出了我的担忧。 
　　‘他会给的。’法撒尔眼里闪烁着智慧的光芒。其实我真的不想说那是智慧的光芒，因为在我看来那更像是饿狼的目光。 
　　‘为了稳住罗刹教，他会给的。不过给的时候会不会玩花样，这个我就不知道了。我们要小心，罗刹教对他来说是很珍贵的资本，他不会轻易浪费的。我们现在等于和日本所有人作对，所以，不是这么简单的。’法撒尔声音有点沉。 
　　我点了点头。没有料到的是，我们都太小看天武英杰了，到了这时候，我们才知道有些人根本是我们无法预测的，就像法撒尔本身也一样。可惜，当时的我们并不知道这一切，或者说，应该只有我不知道这一切。 
　　一直到两个多月后，我才知道当时的我错得多么的厉害，浪费了一个绝好的机会。可惜，机会错过就没有得后悔，我也不会后悔，唯一能做的，也许就是继续走下去吧？  　　                       
第十章 骗世人         
　　星期天早上一开始，我就一直在家，没有出去过。不过大约十一点多的时候，因为我要做出受了重伤的假象，法撒尔高调的叫来了好大一群医生，都是希望岛上超有名的，可惜那群医生现在全被我老婆们抓去询问各种妇女的问题。 鼎鼎大名的大医生却只是为了这些小事被叫来，如果不是因为法撒尔面子够大，估计有几个立刻就要拂袖而去，饶是如此，他们的脸色也不是很好。  
　　我想了想，还是根据我们原先计划的，用真气封住几条经脉，然后让那群中西合璧的大国手们推举出一西一中两名中医为我诊脉观察。  
　　当中医来诊脉的时候，我就用真气上演了一i“男儿当自强”，只把那个中医的脸色搞得像走马灯一样快速变换，不到一分钟他就大叫着撒手后退，不住狂叫奇脉、奇脉、奇脉的，最后不停的看我，摇头，再看我，再摇头，嘴里喃喃自语道：“可惜可惜，这么年轻，真是可惜了……”  
　　至于西医则是在用各种仪器检测过我的身体之后，都满脸遗憾的转过身，看着我的爱人和朋友们摇头沉声道：“我建议你们还是带病人到一些风景比较好的地方享受一下比较好，病人现在的身体需要极度休息。”  
　　姐姐装作很惊讶的样子问道：“啊！有这么严重吗？他看起来没什么呀！就是脸色难看一点，应该没事吧？”  
　　姐姐这种看起来似乎很不相信他们医术的话，直把那名老中医气得吹E子瞪眼睛，他满脸E子都是一阵抖动：“你们真是，真是……  
　　不信就叫他们看看，看看我老百里有没有说错。 你们这些年轻人呀！  
　　唉，他那是回光返照，他身体内经脉之杂乱是我平生未见，唉……可惜了，这么年轻的一个孩子，到底是怎么变成这样的？”  
　　在法撒尔的示意下，旁边站着的五六个医生便走了上来，搞这搞那的又搞了一阵，最后还是不了了之，得出了一样的结局。他们的脸色绝对不能算好看，因为在科技进步的今天，像我这样的病人依然让他们束手无策。  
　　医生大多数都有着悲天悯人的胸襟，特别是中医，更为讲究顺应天道。现在这个世界，谁没有一些武技防身？就算不能凭此进入肥水多多、前途无量的军队，也能展露几手，在女孩子面前炫耀一下，如果他们可以的话；再不济，和别人抢女朋友也不会无缘无故被打得半死。  
　　然而，此刻我经脉变成这样，深有经验的中医自然知道我一生都不可能再学武或者拥有真气，和一个废人差不多，自然为我感到惋惜。  
　　说起来，那名中医的真气深厚雄浑，在我看来已经算是非常不错的了。  
　　姐姐立刻露出了伤心的神色，发狂的叫道：“出去，你们都出去，还说什么大医生，连我弟弟也治不好，还说什么让医学与科技与时并进，你们这群说谎的砘锔我滚出去，既然你们没用，我也不想见到你们，出去呀！”  
　　医生们在姐姐的吼声中露出惭愧的神色，虽然有些不服气，但姐姐的确说中了他们的弱点，对于我，他们真的毫无办法。当下，他们就在旁边同样神情悲伤的许珊和法撒尔的劝慰下离开了，离开的时候还不忘转过头来交待我要好好休息，不要近女色诸如此类的，看来他们是看出了几个女孩都和我有很深关系的样子。  
　　说到这，我就不得不佩服老婆们的演技了，姐姐和许珊还好说，小雅和小珩这样性格的，现在也能一脸泫然欲泣的样子，眼睛红红的，脸孔都在抽搐，高，实在高！我怎么就没发现她们这么有演戏天分呢？  
　　医生们一出去，姐姐立马啪的一声关上门，然后转过身来，看着小珩她们笑着说道：“好了，都走了，你们要笑就赶快笑吧！我知道你们快忍不住了。”  
　　嗯？我一阵疑惑，谁忍不住呢？  
　　立刻，小雅和小珩两人就勾肩搭背的放声大笑，笑得泪水都流了出来。小雅甚至蹲了下来狂拍地面，断断续续的说道：“太，太要命了，我，我想不到呀！好，好辛苦。刚才我一直强忍着笑，看见那些医生的样子，我肚子里面的肠都快打结了，哎呀不行了，我要，我要冷静。 ”  
　　小珩也跟着说出差不多的话。敢情这两人不是演技到位，而是因为强忍笑意，无意中收到异曲同工之妙，我不禁开始郁闷起来了。  
　　等法撒尔回来，说起这事，自然又是一阵好笑。  
　　我就一直窝在法撒尔的家里，幸好，法撒尔的家什么都有，甚至有虚拟格斗游戏的家庭网路版，我本来想上去玩玩的，可惜一下子就被小雅和小珩抢了，她们这一玩就到下午两点多。  
　　小珩出来后不停的说小雅姐姐好厉害，腿法又快又美，一直央求小雅教她。而现在的小雅似乎也开始接受小珩，再也没有给小珩脸色看，两人有说有笑，似乎在游戏里面并肩杀敌，友谊增进不少。我也乐意见到这样的情况，毕竟自己的爱人整天吵架，对男人来说那不能算好事。  
　　说着说着，两人的谈话又牵扯到我身上，话题还是围绕着我这个魔王影和其他十大高手的恩怨。她们问我是否知道其他十大高手的身分，现实中有没有接触过。 看她们那三八的样子，我觉得她们好可怕，她们一问，就劈里啪啦的没有停嘴，问有关影的一切，问其他魔王神王的一切，让我头痛得要命。  
　　其实，说起来，我和其他十强武者的确不太熟悉，只是和少数几个交过手。和他们交手，目前唯一让我确定身分的就是神王米迦勒，也就是现实中的布兰妮尔，神王惊寂，这个小雅也认识，她的哥哥杨奇。自从小雅被杨东带回家，我就很久没讲过杨奇了，对于这个大喇喇的练武狂，我有一点想念。当然，那是朋友之间的想念，我不会对他的菊花也不会让他对我的菊花感到丝毫兴趣的。  
　　至于楼兰雪和贾诩，还有织田神一这三个人，我现在也有模糊的人选。 楼兰雪，百分之九十就是希望四圣天之首的楼兰雪，希望公司的总裁，这样说来，希望公司和希望显然有密不可分的关系了。  
　　贾诩贾诩，智者贾诩，绝望的智者贾诩，和神剑风云里面智慧惊天，凭着武中无相破尽天下武学的大智者贾诩，我就是打死都不信他们没关系，无论是对我的态度和语气、他们的外号和本身的行为，都给予我一种非常相似的感觉，不过现在对我来说都不太重要了。  
　　至于魔王织田神一，我直觉这个人就是天武仁的大儿子，目前罗刹教的主人，日本史上最年轻的首相――天武英杰。  
　　织田神一，织田这个姓，应该是来自于一千五六百年前日本一代雄才，第六天魔王织田信长。 我这么说，也是建立在天武英杰就是织田神一这个基础上的。上次见到天武英杰，我就察觉到他有点不妥了，他的生命能量有些古怪，似乎有什么东西在上面，不，应该说他的生命能量彷凡恢挂桓錾命而已，这，如果硬要说明我的感觉的话，就是鬼上身，对了，就是这样，他好像被附身了，而他手中的刀也颇不寻常，竟然也有着微弱的生命能量，这实在令我惊讶。  
　　想起天武英杰，我一时间就愣了，完全忘记了我早前正在应付两个麻烦鬼的事情。我这样一脸呆呆的样子，登时引起她们的不满，两女对视一眼，同时从对方眼里找到默契，立刻不怀好意的诡笑起来。  
　　看见这一幕，姐姐不由也微笑起来。许珊讶异的看着忽然发笑的姐姐，再顺着姐姐的目光，看到正鬼鬼祟祟从两边走到我身旁的两女和我那发呆的表情，她顿时一阵明t，眼中露出不忍的神色，就要上前提醒我。  
　　姐姐一把拉住她，微笑着摇了摇头。  
　　“丽美姐，他……”许珊有点焦急地说道。  
　　姐姐半哄着许珊道：“珊，你这个人就是太温柔了，那砘锏玫降谋阋嘶共凰愣嗦穑孔罱他也太得意了，就让她们和他玩玩，相信他也会高兴见到她们现在这样子的，难道你就不为先前小雅和小珩之间的不和感到担心吗？”  
　　许珊登时恍然大悟，轻易的就被姐姐改变了立场：“噢，是哟，她们现在看起来这么好，我也开心。之前她们总是对对方不理不睬，我真的很担心呢！”  
　　“怎么，还担心他？刚被人吃了，立刻就对人死心塌地，许珊你这样不行的呀！新时代女性不是这样的，何况我们面对的是他那只猪，色狼。”姐姐恨铁不成钢的继续鼓动着许珊脱离我这边。  
　　许珊的脸立刻红得像个苹果一样，甩开了姐姐的手，羞涩的说道：“我不和你说了，你取笑人。”  
　　姐姐发出了清脆的笑声。  
　　这时，两女分别走到了我的两边，手做喇叭状附在我耳上，同时深呼吸一口气。许珊看着将要发生的可怕的事情，有点愧疚的在姐姐的示意下住耳朵，而姐姐则满脸兴奋地看着这一幕。  
　　看见姐姐如此兴奋，许珊开始怀疑姐姐的最终目的，到底她是真的在乎两女之间的关系，还是只单纯的想折磨我一下？也许，让两女关系变好只是折磨我的一个附带副作用，这个表面上看起来温柔美丽的大美人，骨子里只怕就是一个头生角、后面带尾巴的恶魔。  
　　许珊想到这里，不禁也为自己的善于联想感到一阵好笑。虽然姐姐平时是对我凶残了一点，不过对她们这些姐妹们都是很好的，要说恶魔，那也只能是我的看法，不可能是她们对丽美姐的看法。  
　　“可怜的老公，看来你这一生一定都会很精彩的。”许珊心中如是想道。  
　　此时，我还在想着天武英杰那把刀的问题，那把能否发出凌厉杀意的黑色刀，后来，我查了一下资料，知道那把刀妖神――正宗的来历之后，更是觉得要多加小心。况且天武英杰本身也不简单，他的修为我看不透，他的人我也看不透。  
　　如果和这个人为敌，我必定有大麻烦，那么是不是得趁现在就把他干掉，以绝后患？毕竟我杀了他父亲，他再怎么样无情，只怕我都只能当他的仇人，斩草不除根，春风吹又生，杀杀杀！对，就把他杀了，把一切对我有威胁性的人和东西都杀掉、毁掉！  
　　我不知道，不知不觉中，我又被还未彻底驯服的心魔七劫所影响，这次发威的嗜杀，在心魔的影响下，我随时都会变成一个随心所欲的杀人狂，若是接下来没有发生那件事情的话。  
　　“哇！起来了，笨蛋！”  
　　尖锐的叫声从我两边耳朵同时灌入，我脑袋登时“嗡”的一响，所有杀意俱都烟消云散，只剩下轰鸣的脑袋在不住的摇晃。我没想到自己竟然因祸得福，现在被心魔嗜杀这样侵蚀过一会儿之后，以后再遇上真正的心魔嗜杀，我就不是完全没有抵抗之力了。唉，书上说得好，力量若是进步得太快，但心境磨练跟不上的话，那么带来的终究只有毁灭。  
　　“老公，你没事吧？”见我还是不说话，小雅和小珩都慌了，小雅更是扑到我怀里，拉着我的衣服，满脸担忧地问道。  
　　姐姐也走了过来，敲了我一个响头，笑道：“喂，傻子，说话，别这么小气，信不信我家法侍候？”  
　　我立刻呼痛，再也不去想那心魔的问题，反正要来的始终会来，我想太多也没用，相比起来，我还是更在乎眼前的一切，这是我应该珍惜的一切。  
　　游目四顾，我发现法撒尔不知何时已经出去了，屋子里就剩我和姐姐她们四人。龙听雨、于紫凝和白虎一干人等都不知道在忙些什么，我也非常享受这难得的片刻安宁。不过，由于龙听雨和于紫凝不在这里，我始终感到有点遗憾。  
　　我伸手抬起小珩和小雅的俏脸，一人一个亲吻，还故意咂嘴了几下，立即让两女羞红了脸。我才笑着一跳而起，避过了小雅在恼羞成怒下踢来的一脚。  
　　可惜，我忘记了姐姐，她在我头上又是一个响头，让我这个大英雄无奈的倒下了。   　　                       
第十一章 乱棒鸳鸯         
　　我和老婆们在房间里玩了好一会儿，当我终于大振雄风，把几个千娇百媚的美人儿压在身下，露出猪哥样子不停的在她们身上占便宜的时候，传来了一阵有节奏的敲门声。  
　　我一愣，低下头看了看几个被我整得满脸通红，春光大泄的四女，我不甘心的看了房门一眼，决定不管那声音，继续我的丰功伟绩。这几个大胆的女子，竟敢联合起来整治她们的老公，太可恶了，其中因为小珩年纪最小，我不想现在就吃了她，所以下手也最轻。 不过另外三个和我有过合体之缘的，我就不会这么轻易放过她们了。  
　　由于除了许珊之外，小雅和姐姐都已和我多次巫山云雨，对于她们的敏感地带，我是非常熟悉的。腋下、腰、小腹、乳下、耳垂、脖子、肩窝、大腿背面、小腿背面、脚趾……等等部位，全都被我摸咬吻吮了个遍。姐姐和小雅两个不得不咬住自己的手背，才没发出呻吟声来。嘿嘿，虽然房间有隔音设备，她们还是害怕别人听到她们的叫声。  
　　许珊和小珩都目瞪口呆的看着肌肤泛红，眼里几乎滴出水和浑身香汗淋漓的姐姐和小雅。许珊经历过这事，自然知道大约是怎么一回事，她有点责备的看着我，似乎怪我不该在小珩面前做这种事情，却又忍不住看我挑逗两女的手法。不过对于许珊，我也没有放过，轻轻一含她的耳垂，她立刻嘤咛一声倒在我怀中，任我上下其手，大肆抚摸。  
　　小珩脸红红的想往旁边逃，却被挣扎中的姐姐一把抓住衣袖，姐姐立刻像抓到救命的稻草一样死死的扯着不放，还把小珩拉到我怀中，好躲过我的恶魔之手。  
　　哼，看你们还敢小看我不？我得意地笑着。  
　　这时，门口的敲门声又大了一点，并且传来了法撒尔的声音： “老大，有人找你，出来一下。”  
　　这砘铮  
　　我气急败坏的看着横陈在身下的美人儿，别提心里有多气了，又不能马上跑出去，把法撒尔抓起来扔到十万八千里远的地方，那砘锞筒恢道通融一点吗？妨碍别人亲热，死后下地狱会被人烧春袋的混蛋！  
　　我很艰难的看了看身下的美人，又看了看房间门，心里犹豫不决，现在这种时候，还有什么大事需要打扰我？不管如何，外面有八尊之二，万一真的大战，这里不可能没有感应，法撒尔到底怎么了？  
　　不一会儿，法撒尔又一次敲门道：“老大，那个人你一定会想见的。”  
　　我终于忍不住站起来叹了口气，因为我知道法撒尔不是这么不识大体的人，他认为很重要的人就一定很重要。  
　　转过头看了看还躺在床上，咬着牙，脸红红的四女，我懊恼的叹了口气，往门外叫道：“等我几分钟。”  
　　见我一脸咬牙切齿的脸色，姐姐噗哧一声娇笑，站起来整理了一下衣服，然后把我按到她那双雪白高挺的乳房上，呵呵笑道：“好了，别这么小孩子气了，最多今晚你想怎么样就怎么样，可以了吧？”  
　　闻着姐姐胸脯醉人的乳香，我立刻情绪一振，再听到她的承诺，我几乎连骨头都酥软起来。天呀！我想怎么样就怎么样？我彷房醇了自己在晚上驰骋在姐姐那娇媚动人胴体上的情景，不禁一阵口乾舌燥，下体更是有了最直接的反应，顶在姐姐下体微微凸起的那块骨头上。  
　　“嗯，傻子，还不老实？”姐姐娇嗔着推开了我，迅速的转过身。  
　　我嘿嘿一笑，扫过许珊她们，我知道她们都听到了姐姐刚才所说的话。我看她们自然是询问是否今晚要一起侍奉我，让我享受一下一王三后的无上乐趣。  
　　许珊和小雅对视了一眼，最后还是看着我摇了摇头，脸上露出歉疚的神色。  
　　我对这个结果也是早就估计得到，毕竟我的要求还是太惊世骇俗，一时间她们自然无法接受，当然我也只把那当作一个梦想，并不是一个目标。等她们什么时候克服了心理障碍，我们再来快乐快乐也无妨。  
　　想通这点的我，并没有对她们的拒绝感到不高兴，反过来还安慰她们，免得她们以为我在生气。  
　　直到法撒尔再度来敲门，我才不情愿的离开了我的老婆们。  
　　姐姐低声说道：“你们男人的事情，我们就不去瞎搅和了，等一下记得回来，我们姐妹们在这里看电视。”  
　　我点了点头，走过去打开了门，立刻看到了法撒尔搓着双手，一脸狗腿样子的看着我。  
　　忽然间，我发现自己第一次如此强烈的拥有想把法撒尔这脸踩上几脚的冲动，我以前怎么就没发现他这么讨人厌呢？  
　　“老大，你知道来的人是谁吗？”法撒尔走过来，替我关上门，在我耳边压低声音说道。  
　　“切，还能是谁？难不成还能是自由同盟或者希望的人不成？”  
　　我哼了一声。  
　　现在这种时期，说实话，我看重的人基本上都不会来找我，希望上次在我这里吃了四神的大亏，实力大损；自由同盟则有两尊在我这里坐镇，就算黄龙能劝得了朱雀站在他那边，一个完整的朱雀加上能量只剩下千分之一的黄龙和青龙，怎么也不会是我们的对手，更不会做找上门来的这种傻事。  
　　法撒尔诡异一笑，露出一个色迷迷的笑容：“老大，这个人你怎么也想不到，我特别为你安排了一个房间和她会面，来吧！保证你会很吃惊的。”  
　　我眼神一阵迷茫，竟然被法撒尔那低沉的声音加上强烈的暗示性语气所迷惑，幸好我立刻清醒过来，一摇头，驱散了脑袋迷糊的感觉，然后怒瞪着法撒尔。我知道他不会真气武功，却不知道他会这种旁门左道的东西，而且造诣不低，一下子就让我着了道。我不明白他为什么要一直隐瞒我，到了这种时候又突然自暴其短，说不通，真的说不通，法撒尔不是这样的人。  
　　“老大，你怎么了？”法撒尔看着我，一脸无辜的样子，似乎刚才对我施展暗示的根本不是他。  
　　看着他真挚的脸孔，我也开始动摇起来，刚才难道真的是我的错觉？无论怎么说，法撒尔都没有害我的目的，如果他要这样做，早就有无数机会。而且，就算催眠了我也只是一阵子，又能有什么用，法撒尔难道就不怕我发狂之后的报复吗？  
　　见我没有回答，法撒尔又关心的问了一句“怎么了？”  
　　我终于决定不再在意这事情，把注意力放回他所说的那个特别的人身上。到底是什么人足以让法撒尔如此重视，要特别找个房间？而且这个人还和我有关，这更让我好奇。我所认识的女人不多，能让法撒尔这么看重的，难道，难道是朱雀那个疯婆娘？  
　　一想起朱雀，我就想起比赛那天，那疯狂的，被看不见的火焰所包围的身影，那刚烈的性格，倔强的面容，还有脸孔上无声滑落的泪水，无不深深烙印在我脑海中，片刻不曾忘记。紧跟着又想起朱雀毫不留情的打击的事情，我的脸色就变得苍白。  
　　法撒尔显然会错了意，笑了笑，拍着我的肩膀安慰道：“老大不用担心，不就是一个外国美女？哪个男人不是三妻四妾，只要你有能力就好了。哈哈，我法撒尔没有任何能力，一样不是把郝思佳那样高傲的美女搞得服服贴贴的，这就是能力的证明呀！”  
　　看着法撒尔狂笑的表情，我没好气地抢白道：“没能力？这屋子是怎么回事？你家里是怎么回事？你所拥有的一切，很多有能力的人也不一定拥有，最起码我就没有。”  
　　法撒尔一愣，眼中飘过一丝迷茫，以几乎低不可闻的声音喃喃自语道：“但是你有的，我却也永远不可能拥有呀……”  
　　由于法撒尔的声音非常的轻，我差点就听不见，当下顺口反问道：“什么有的，不可能有的？你说什么？”  
　　“没，没什么。”法撒尔脸色一变，重新露出欢快的表情，越过我，在我前面领路。  
　　在法撒尔这里都住了好几天，我始终还是不能弄清楚详细的路线，没办法，这地方实在太大了，和城堡一样，对于有些轻微路V的我来说，绝对致命。我现在也就搞清楚从屋子门口到大厅，然后从大厅到我和老婆们的房间的确切路线而已，至于什么康乐室、休息室、游泳池、室内网球场等地方，我是不懂如何去的。  
　　法撒尔默默的在前面走着，我一声不吭的在后面跟着，寂静的走廊就只有我们不断行走的声音在回响。  
　　过了一会儿，我再也无法忍受这种寂静和莫名其妙的尴尬，立刻首先打破了沉默，问道：“我说老法呀……”  
　　没想到先前实在太静，我的声音一出来，立刻引起一阵轰隆隆的回音，像雷公一样，我也被自己的声音吓了一跳。这还是我的声音吗？  
　　怎么这么古怪，听起来如此扭捏，婆婆妈妈的？  
　　同时我也在心底暗自埋怨法撒尔，没事房子搞这么大干什么，要是普通房子，肯定不会有产生这么巨大回音的事情。看来我是天生穷人命，住在这么豪华的地方，令我觉得不习惯了。  
　　“什么事，老大？”法撒尔停下了脚步，疑惑的问道。  
　　“我说……”我沉默着，思考我该怎么说。  
　　其实我也没想到该说什么，就是不想再像刚才那样，两人之间如此安静罢了。我是一个双重性格的人，我喜欢安静，却也喜欢喧闹。  
　　现在的我无疑喜欢喧闹，和法撒尔两个大男人之间这么安静，让我有点难以忍受。  
　　法撒尔哈哈一笑，在他看来，一定是认为我非常想见到那个到访的人，所以取笑道：“不用心急，果然是你的老相好，等一下就好，相信她也等急了。”  
　　说着，法撒尔又继续带头向前走去，我依然在后面跟着。外国美女？我认识的外国美人很少，流露出这个信息，我就知道这个人大约是谁了。法撒尔是知道西莉琉丝的，除了西莉琉丝，外国美人我只认识一个，却是一个我最不想见到的人，一个时而温柔，时而可怖，夺去了我童男之身的美洲帝盟流行歌坛天后，人气天后布兰妮尔，同时也是希望的人，神剑风云里面虚拟十强武者之一的米迦勒。  
　　如果是她，不知道她找我有什么事呢？我和希望似乎已经没有什么好说的了。怎么，难道楼兰雪见硬的不行，就来软的，打算施展美人计吗？  
　　不知道为何，我心中立刻第一时间排除了这个想法，我知道，我就是知道，楼兰雪不是这样的人，他一定不是这样的人。  
　　很快的，法撒尔在一间房间前站住了，转过身笑着看着我，一躬身，非常有绅士礼貌的说道：“老大，我就不妨碍你们了，我还有一些投资上的事情要处理，晚点见。”  
　　走过我身边的时候，法撒尔又轻轻一笑，低声道：“放心，房间的隔音设备很好，你们做得再大声也不会让人听见的。不过别做太多了，伤身体。 ”  
　　我哑然，无话可说，然后马上一脚踹在法撒尔的屁股上。再让这个脑满肠肥的人待下去，就不知道他会说出什么话了。  
　　转过身看着房门，我深呼吸了一口气，缓缓的打开了门。   　　                       
第十二章 美女天后         
　　说实话，打开门的时候，我的心脏是不争气的跳动着，因为我不知道那个人到底是不是布兰妮尔，我有点害怕，又有点期望，怎么说，那也是我的第一个女人，而我也是她的第一个男人，能当世界上百分之五十以上男人的偶像的男人，这是何等光荣的事情。  
　　如果，如果她不是希望的人，那就好办多了。我怎样也会对她负责。对于那些似乎从出生就被烙上忠于组织的人，我一向没有什么好感，谁知道他们什么时候会在我背后插我一刀，很多时候，朋友的背叛往往是致命的。  
　　门一打开，我立刻一阵眩目，被一团刺眼的光芒所折服。一个高挑灵秀的身影正背对着我，迎着窗外的艳阳，她的一头波浪金色短发在艳阳的光芒中更显耀眼，不知道是她令艳阳有了温度，还是艳阳令她有了生命活力。  
　　那是一个绝对迷人的背影，一条黑色的吊带裙子，更衬托出背影主人比雪还白的肌肤，就是那肌肤反射的光芒刺痛了我的眼睛。而这个背影，也证实了我的猜想没错.  
　　“布兰妮尔……”我以一种沙哑的声音，缓缓的唤出了眼前大美人的名字。  
　　不错，这个女子就是令我无法忘怀的布兰妮尔，一个非常特别的女人，一个魅力不下于龙听雨，泼辣不下于小雅，魔鬼不下于姐姐，温柔不下于许珊的大美人，一个我永远无法捉摸的女子。  
　　听到我的呼唤，布兰妮尔娇躯一震，接着，她慢慢的转了过来。  
　　当我看清布兰妮尔的样子后，脑袋立刻嗡的一响，只觉得漫天艳阳也为之失色，化了妆的布兰妮尔拥有着连太阳也无法掩盖其光辉的光芒，那灵动的双眼，绯红的脸颊，鲜艳的红唇，无时无刻不在诱使人犯下深重的罪孽，我完全无法漠视这一切。  
　　我呆呆的看着布兰妮尔，第一次，我是第一次如此直接、入迷的看着布兰妮尔。游戏里面，虽然米迦勒也和布兰妮尔很相像，但我知道那个是游戏，不会太在乎。再接着，我们碰面的时候，就是在太行山上，我正在为生死未卜的许珊担心，实在没有太多的心力去为布兰妮尔的美丽折服。  
　　离开四川的机场，那时候布兰妮尔乔装打扮，一副墨镜和朴素的装扮，多多少少减少了一点她独特的魅力。再后来的演唱会，有那么多人在哄闹着，我怎么也不觉得那是一个观赏美女的大好机会。  
　　但此刻完全不同，布兰妮尔和我就两个人，如此近距离的对视着，我想起这美丽的女人曾经用她的身子服侍过我，我不由一阵口乾舌燥，嗓子似乎在冒火，眼里也是一片熊熊的火焰。  
　　布兰妮尔微微一笑，立即让我看呆了眼。美，说不出的美，布兰妮尔明明十八九岁，甚至更可能有二十多岁，偏偏看上去又和十五六岁的少女一样，童稚中带着成熟，单纯中带着妩媚，这种魅力实在不是一般的男人所能抵挡的。  
　　幸好，我还是比一般的男人强了那么一丁点，没有诸如立刻就扑上去的这种失礼举动。不过我也只是稍微强上那么一丁点而已，因为我的下体早已经硬挺起来，正在向我这个主人显示着它旺盛的活力。  
　　“你好，雷正，说起来，我还是第一次向你介绍我自己，我是布兰妮尔。”布兰妮尔的声音如黄鹂出谷一般动人，就像世界上最动听的音乐一样。  
　　在这等软语攻势下，我顿时手足无措，想来我还是太嫩了，因为我竟然结结巴巴的说道：“知道，知道，你是布兰妮尔，美洲帝盟人气天后，我怎么可能不知道？”  
　　布兰妮尔脸上立刻露出了小女孩般雀跃的神色，只听她高兴的说道：“怎么，我这么有名，莫非雷正你也是我的歌迷？”  
　　被这么一个大美女这样看着，的确是让人很高兴的事情，不过她的问题就令我很难回答。几个月前，我只是听过她的名字，却连她是做什么的也不知道。之前我还以为她是美洲帝盟什么女性政要人物呢！  
　　一见我的脸色，冰雪聪明的布兰妮尔就猜出了理由，她叹了一口气，幽幽的说道：“原来雷正你真的对人家从来没有意思，看来人家只是自作多情，唉……”  
　　布兰妮尔这唉声一出，我立刻一阵心痛，明知道她本来的性格可怕之极，但看到她这样一脸快要哭出来的样子，我还是手忙脚乱地迎上去，笨拙的说道：“别，别哭了，哭得多不漂亮的。”  
　　布兰妮尔一愣，显然没想到我会说出这么老土的安慰语言来，大眼睛眨呀眨的看着我，直把我看得心里发毛。  
　　我忍不住哼哈两声，嘿嘿笑道：“大，大小姐，你有什么事情吗？”  
　　“你说呢？”布兰妮尔一笑，身子一动，我还没反应过来，一个香喷喷的娇躯已经扑了上来，紧紧地搂着我的腰，顺势把我压在沙发上。  
　　被刚才还幻想过的身体压着的感觉难以形容，我只知道此刻脑袋一片混乱，完全不知道布兰妮尔想干什么，只觉得有点透不过气来的感觉. 窒息、激动、怀疑，还有期待，我靠，我期待什么呢！别不是色心又起吧？都是法撒尔害的，如果不是那砘锼凳裁凑飧龇孔痈粢羯璞负茫我也不会联想到那种事情上去，臭老法，迟早让他知道我的厉害！  
　　怀中的布兰妮尔抬起头，脸上的纯真已经消失，代之而起的是一种惊心动魄的媚，还有眼里的笑意。见我看着她，她嗨了一声，接下来却说出了差点让我倒在地上的话：“小子，我们又见面了，布兰妮尔那砘锩缓湍惴匣笆裁窗桑俊  
　　我大惊，布兰妮尔不就是布兰妮尔吗？她怎么会说自己没和我废话什么，难道布兰妮尔的脑子有毛病？想到这里，我就不由看着布兰妮尔，当然我不是看她的样子，而是看着她的头，一个美女就算再美，如果脑子有问题，只怕也会让人受不了的。  
　　本来布兰妮尔见我一直看着她还很高兴的，不过后来她发现我的目光中所带的含义之后，立刻气得捶了我的胸膛几下，见我没什么反应，便张开小口，露出一排洁白的牙齿，然后狠狠地咬在我的胸膛上。  
　　“哎呀！”  
　　惨叫的是布兰妮尔。想我一身奇怪力量来得莫名其妙，功用也莫名其妙，不知怎么得到凤凰不灭体力量的我，就连八歧那毁天灭地的黑炎也没能奈我何，凭布兰妮尔一口小小白牙，自然是无法咬破我的肌肉，就连表皮肌肤也无法咬伤。要不是我刚才在布兰妮尔咬下来的时候极力控制力量之羽，只怕此刻布兰妮尔已经被反噬的力量之羽烧成灰烬了。  
　　不过就算这样，布兰妮尔也疼得眼泪直冒，小手捂着嘴巴，愤怒的瞪着我。  
　　我无奈的看着她，这还不是她想咬我的结果吗？怎么又算在我头上，女人呀！果然是不能用理智来衡量的动物。  
　　布兰妮尔伸出手捏了我一把，还是非常狠毒的，夹起一小块肉捏起来那种. 看到我露出痛苦的神色，她才胜利般说道：“臭砘铮没事身子长这么结实干什么！”  
　　说完，布兰妮尔已经一声娇笑，脸红红的看着我，眼里闪烁着我熟悉的眼神。我似乎在那双眼中看见了姐姐的身影，不由打了一个冷战，咦？这房间没有开冷气，怎么温度似乎突然间降低呢？  
　　布兰妮尔微笑看着我，幽幽的说道：“你一定很惊讶我刚才为什么说布兰妮尔没和你废话什么吧？因为，我不是布兰妮尔，我是米迦勒！”  
　　“轰”一声，那是刚坐起来的我，因为听到这消息而倒在地上发出的声音。   　　  
第十三集 潜流暗涌 
第一章 双重人格         
　　我是彻底被奇峰突出的布兰妮尔击败了，她竟然告诉我她是米迦勒，而不是布兰妮尔。怎么说，米迦勒也只不过是游戏中虚拟出来的一个人，一堆数字制造出来的虚幻，怎么布兰妮尔反而认真了，甚至以为自己是米迦勒，而不是布兰妮尔，看来布兰妮尔病得不轻，她比我更需要看医生。  
　　布兰妮尔冷笑一声，从我怀中站了起来，狂野的一甩头发：“嘿嘿，小子，你脸色怎么这么古怪，难道你对我就从来没有怀疑过？你不觉得我对你时好时坏，有时候甚至让你摸不着头脑吗？”  
　　看着眼前突然气质大变的狂野精灵，我的心如遭到暴风吹袭。布兰妮尔总能在不经意间迷住了我，让我进退失据，我不喜欢这样，除了我的爱人，我不喜欢有任何人能站在我头上对我指手画脚。  
　　我的脸色越来越难看，同时更想起和布兰妮尔认识以来，这个女人的确让我一次又一次的感到哭笑不得，不是一个易与的主儿。从太行山那次来看，我就怀疑她有双重性格，不过那只是我的猜测。以前的布兰妮尔给予我一种非常正常的感觉，我实在很难承认我的推断，认定她是一个精神病患者，不过现在，我百分之八十肯定她有精神病、妄想症，就是这个，精神病史上经常出现的病例。可怜，一代美女天后竟然是一个精神病患者。  
　　见我神情越发不堪，布兰妮尔气的花容失色，她怒喝一声，吼道：“你别当我有病，我说了我是米迦勒，我就是米迦勒，别把我当成布兰妮尔那柔弱的家伙，我强大，这个身体本来就是我的。”  
　　强大？身体本来就是我的？这字句怎么这么熟悉，我似乎在哪里听过？对了，是那个侮辱了于紫凝的孤独，他也对我说过这话，他也说他比我强大，我这身体本来就是他的。  
　　“双重性格，你是主还是副？”我试探性的问道。  
　　布兰妮尔双眼一亮，脸上彷氛婪懦鲆欢浠ㄒ谎美丽：“聪明，布兰妮尔的确有双重性格，第二个人就是我──米迦勒，一个因为她需要而产生出来保护她，最终却变得比她更有资格拥有这身体的性格。现在我是主，她是副。”  
　　布兰妮尔，不，米迦勒指着自己的鼻子，得意万分的说道。  
　　我淡淡的应了一声，话题忽然一转，神色换上一片冰冷，以冷淡的语气说道：“不管你是米迦勒还是布兰妮尔，好像都和我没有关系吧？说吧！你找我有什么事情？”  
　　米迦勒脸色一变，似乎没想到我会用这样的态度和她说话，想她的身分、外表、名气，她什么时候被人这样轻视过？她的眼里立刻就闪过一丝冷酷和愤恨，虽然很快的被她所掩饰，不过还是被我留意到了。我心中更是暗暗戒备，这个米迦勒是个疯子，不然也不会和一个素不相识的人做爱，还把处女身给了我，天知道她到底打什么主意。  
　　迎着我平淡如水的目光，米迦勒脸色数度变幻，忽然，她展颜一笑，柔声道：“没关系，你不知道我来的目的，所以我不怪你。我告诉你我是米迦勒而不是布兰妮尔，自然有我的用意。你要知道，我从来不做没用的事情。”  
　　“切。”我冷笑一声，不置可否。  
　　“不做没用的事情？我怎么就没从我们的第一次里面发现什么有用的事情？如果不是我刚好是领域．孤独是唯一的永恒的拥有者，只怕你这么一个大明星和我这样一个小人物，永生永世没有碰头的机会。那时候我完全和普通人无异，就连认识了孤独一百七十多万年的阿瑞都认不出我，可别告诉我，你靠着女人的直觉就知道我是孤独的转世。”  
　　米迦勒立刻大怒，狠狠地盯着我，好一会儿，她才把怒火收敛，然后又继续用她那柔柔的声音说道：“雷正，你还记得我们的第一次吧？告诉你，那次是我主导的，布兰妮尔并不知道。她只知道自己失身了，所以开始自暴自弃起来，让我得到身体更多的控制权。你是不是认为我们第一次的做爱没什么用？你错了，那是对你而言，对我来说，那却是控制这身体必须的一步，从那次之后，我才从副人格变成主人格，说到底，我还要感谢你。当然，你这青头的味道也不错，有空我们可以再来一次，让大家舒服舒服，到目前为止，你还是唯一一个进入我的男人。”  
　　米迦勒说这话的时候，还伸出食指在嘴边轻轻撩动着，显然她今天竟然是想再和我来一次？  
　　我不无古怪的看着她，刚才我令她多次愤怒，她都能忍下来，现在更说是为了和我再多来一次，打死我都不相信她的目的只为了这个，发花痴也要有个限度吧？更何况米迦勒现在这样，和一个找鸭的人有什么分别？我再不济，也不会把自己当鸭的。直觉告诉我，米迦勒一定有什么不可告人的目的，不然她不会多次强忍我的嘲笑，她不是那样的人。  
　　“嘿嘿，那好，既然你不相信我，那我也不和你废话，我的目的很简单，就是我要和你成为夫妻。我米迦勒的男人绝对不能像现在这样平凡，我渴望权力、不平凡的人生、精彩的生命，只有你，只有你这个拥有领域．孤独是唯一的永恒的领域者，你这个连楼老头也无法对付的人才符合我的要求。我很庆幸，庆幸得到我第一次的人是你，否则，为了和你在一起，我会抹杀所有令我有污点的存在。”米迦勒呵呵笑道。  
　　“什么？”我嘴巴张大的足以吞下一个鸡蛋。我原本以为是布兰妮尔疯了，现在才发现原来是米迦勒疯了。和我成为夫妻，我是她米迦勒的男人？她没问题吧？我那些老婆有哪个是好惹的，更何况就算她们肯接纳她，不介意多一个姐妹，我也不肯，因为我对米迦勒根本没有丝毫感情，也不喜欢她的作风，她的为人。  
　　米迦勒妩媚的一笑，走了上来，伸出洋葱白玉般的食指，在我胸膛上轻轻的划着圆圈，把螓首靠在我耳旁，温热的气息吹袭着我的耳朵：“傻子，没听清楚吗？我说，我要和你结婚，我要你成为我米迦勒的男人。”  
　　我眉头一皱，向后退了一步，躲开了米迦勒继续纠缠上来的身躯，心里面的厌恶感越来越重。傻子这个称呼令我想起了姐姐，只有姐姐她们才有资格叫我傻子，米迦勒还没有这个权利。  
　　米迦勒一愣，看着我，深邃的蓝色瞳孔里面流露出一丝不解，最后，她还是开口问道：“为什么躲开我，难道我不漂亮吗？你知道帝盟里面的人出多少钱想和我睡一晚吗？两亿，就算和我吃顿饭，也要五百万，你该知道我的价值。我选择你是你的福气，为什么要拒绝我？”  
　　我哈哈一笑，忍不住讽刺道：“五百万，那又怎么样？和你睡一晚要两亿，那你现在是不是要向我要回两亿，你觉得你用钱来衡量自己很高兴吗？对不起，我对你这种古老的女性职业没兴趣，我怕有病。”  
　　米迦勒呆了一呆，好一会儿，她才领悟我在说什么，眼里迅速闪现愤怒的火焰，一头秀发在半空中飞舞起来，火焰般的光芒开始笼罩她的身躯。  
　　哦，火属性武功吗？我想起游戏里面米迦勒那霸道的剑法，那时候的我凭着禁鞭战无不胜，却在米迦勒的晨昏上折翼，这已经成了我的奇耻大辱。虽然只不过是游戏，但我知道那一样是一个虚拟的真实世界，在那里，每个人的机会都相等。我的确败了，败给米迦勒，不过现在，我又怎么可能再输？  
　　“你动手吧！只要你动手，就是我的敌人。”我毫不留情，赤裸裸的威胁道。  
　　米迦勒的脸孔一阵抽搐，美人就是美人，就连生气的表情都是这样迷人。如果不是米迦勒给我的印象太差，我倒不介意和她好好聊天，和美女聊天，那对男人来说，绝对是一件赏心乐事。  
　　和我对视了一会儿，察觉到我眼中的坚决和期待，米迦勒还是放下了双手，房间里面的温度也恢复了正常。  
　　米迦勒被我多次侮辱，神情终于不复娇媚，她同样也以冷冰冰的语气说道：“雷正，你没有选择，你必须和我结婚，不然我就毁了你，你该知道我的身分，只要我说一句话，你就别指望有好日子过。”  
　　我登时大怒，这个花痴女竟敢威胁我，我哼了一声，挑衅道：“来呀！谁怕谁，有没有搞错，你以为我怕你？你就算叫来一千八百万人，如今对我也无可奈何，我早已经不是昔日的雷正了，谁敢小看我，就要他知道厉害，哼！”最后一声哼夹带了我的荒天八道功力，把米迦勒震的一阵头晕眼花。  
　　米迦勒立刻尖叫一声，捂着头，凄厉的咆哮道：“可恶，雷正，你竟然敢帮她，可恶，我要你不得好死，我要你的女人兄弟都不得好死，你这个混蛋──”  
　　米迦勒的声音如夜枭悲啼，高亢凄厉，刺的我耳膜好疼，同时她的话也令我杀机大盛，竟敢用我的女人和朋友来威胁我，你是找死不成？难道你以为我会因为你的身分就不敢杀你吗？米迦勒！  
　　我身形一动，瞬间就一手抓着米迦勒那细嫩的脖子，把她举了起来，杀机毕露的寒声道：“你大可试试，不管你在哪里，不管你是谁，我都必将以最残酷的手段把你杀死。”  
　　在我杀气的侵略下，米迦勒的身体剧烈的颤抖起来，脸色也越发的难看恐怖。我感到她的生命能量极度的不稳定，似乎那鲜红的光芒下又有什么东西在鼓动，要挣脱出来一般。  
　　我有点惊讶于米迦勒突然而来的痛苦神色，我稍微一看，就知道她此刻的痛苦和我无关，我只不过把她抓起来，我并没有因为怒气就变得疯狂，还懂得用真气包裹着她的身体，免得她真的被我掐死。那么，她这么痛苦到底是因为什么？唉，怎么什么事情都和我有关？  
　　想着想着，我手一松，任由米迦勒掉在地上。米迦勒一摔落地面，立刻咆哮着扑向旁边的饮水机，浑然没有了丝毫气质美女的样子，令我看得目瞪口呆。  
　　不一会儿，房间内就响起咕噜咕噜的喝水声，我看着米迦勒那似乎渴了千万年的样子，什么话都说不出来了。现在的米迦勒，哪里还有半分淑女天后的迹象？在她粗鲁的喝水姿势下，水湿透了她的衣服，露出她丰满的身体来，还有一团黑影，呃，那是她胸罩的颜色。  
　　米迦勒跪在地上，昂着头接水，水从她嘴角溢出，滑过那雪白的胸膛，再滑落地面。米迦勒浑身是水的样子，可怜又动人，我不禁暗想，也许女人真的是水做的？当女人和水摆在一起的时候，也就焕发出真正的魅力？  
　　我暗暗吞了口口水，看着在地上微微扭动的米迦勒，刚才被老婆们挑起的欲火此刻又再度死灰复燃，正聚集在下体处肆虐，左冲右突。我不得不换了个姿势，避免让米迦勒看到我高举的下体导致出丑。  
　　好家伙，我怎么会这么容易冲动？米迦勒不经意间就打消了我的杀意，而且现在完全吸引了我的注意力。若她是存心这样做的，那么，米迦勒将是一个非常可怕的人，一个我不得不严重提防的人，她的演技太好，我甚至不知道她什么时候是真，什么时候是假。  
　　大约狂喝了四、五分钟的水，米迦勒终于停了下来，接着，她就怔怔的坐在那里，双眼无神的看着我。我毫不介意的与之对视，却发现那双曾经灵动的眼中，现在已经没有了焦点，可以说，米迦勒是在看我，也不是在看我，反正情景十分诡异就是了。  
　　我有些恼怒，对于这种突发状况，我一向不擅长处理，或者可以说，我本来就对处理人际关系不擅长，谁让我自小就被人欺负，根本没有人愿意做我的朋友，看我的视线也多数是鄙视、嘲笑，我又哪里需要处理什么了，反正只要把自己的心封闭起来就是了。  
　　见米迦勒依然不打算说什么的样子，我暗哼了一声，决定再也不理睬这个疯子，一转身，就要离开。  
　　我刚走到门口，身后传来了一把疲惫无比的声音：“等，等一下。”  
　　“你命令我吗？”我不悦的说道。  
　　“不……”米迦勒一急，声音略微提高，然后就激烈的喘着气，似乎很辛苦的样子，好一会儿，她才长长的叹了口气，幽幽的说道：“无论你怎么看我，我还是要谢谢你，没有你，可能我已经死了。”  
　　我一愣，没想到米迦勒会说这样的话。同时，我更有一个奇怪的感觉，现在的米迦勒是如此的柔弱，声音软绵绵的，和刚才的坚毅语调大是不同。如果说刚才的米迦勒是火，那么现在的米迦勒就有点像水，还是最清的那种。  
　　忽然间，我想起了刚才米迦勒说过的事情──双重性格！莫非现在的米迦勒已经不是米迦勒，又再度变回布兰妮尔？  
　　我陡然沉声问道：“你是布兰妮尔还是米迦勒？”  
　　米迦勒一呆，柔声道：“看来你都知道了。”  
　　她这么一说，我立刻就知道她是布兰妮尔而不是米迦勒。不过不管她是布兰妮尔还是米迦勒，对我来说分别不大。  
　　说起来，我身边拥有这样问题的人真的不少，例如融合在一起的于紫凝和冰雪红莲，还有我自己本身。根据我对荒天八道的研究，要修练八道，我的性格势必分裂成八个，最后才又重新融合在一起。根据我对孤独留给我的影像和记忆的研究，我知道孤独融合了七个性格，但他并没有得到第八个，他只说了一句话，他的胜利不是在过去，而是在将来。  
　　也许他说的就是我，但我不懂。所以我对多重性格这种事情已经烦透了，能不招惹就不想招惹，因为有这种问题的人，你和他讲道理是没用的，你根本不知道他每个性格的处事原则，你死了也会不清不楚的，我才不想落得这样的下场。  
　　不过，虽然我心中很是对布兰妮尔感到顾忌，我还是又转过了身，解下披在身上的衣服，披在跪坐在地上的布兰妮尔身上，低声道：“你去旁边的厕所休息一下，我出去叫人找些衣服给你。”  
　　布兰妮尔静静的看着我的接近，看着我脱衣，又看着我把衣服披在她身上，一直一声不吭，眼里没有丝毫感情。直到我说我要出去，才像点燃了导火线一样，她的眼里忽然射出炽热的光芒，定定的锁在我的身上，我甚至不敢去看她的眼睛，她那深邃如天空的眼睛正散发着无穷无尽的吸引力。  
　　我不希望受到吸引，做出任何背叛爱人们的事情。  
　　布兰妮尔显然把我迅速变幻的脸色全看在眼里，她忽然一笑，柔声道：“雷正，你比我想像中还要温柔，我似乎开始明白，为什么你看起来一副这么软弱的样子，却会有那么多人在你身边了。”  
　　温柔？我哈的乾笑一声，温柔，这个东西什么时候和我沾上边呢？如果你不是美女，我想我也不会对你温柔，说到底，我也只不过是一个色狼罢了，你还是不要把我看得太高了。  
　　当然，这些心里话，我是不会对布兰妮尔说出来的，纯粹在自己心中说说罢了。表面上，我只是笑了笑，没有说什么。  
　　在我起身的那一刹那，布兰妮尔陡然伸出湿淋淋的手抓住了我，她的手全是水，感觉很冰凉、很滑，我要挣脱是很简单的事情，但是被她握着手腕，我猛然想起了在太行山，我握着她柔若无骨的小手，在山洞中穿行的那一幕，心里不禁一荡。  
　　布兰妮尔一拉，就把我拉进她的怀中，她不给我丝毫挣扎的机会，伸手搂着我，把我压在地上，随即趴在我身上，微微的笑着，有点促狭般的笑容。  
　　我却根本无法笑出来，因为我感受到布兰妮尔胸前那丰满的双乳正顶着我的胸膛，而我硬挺起来的分身也顶着一片柔软的地方。  
　　最后，我还是笑了，是苦笑。   　　                       
第二章 投怀送抱         
　　布兰妮尔似乎存心在我身上不肯起来，压着我，带着迷人的笑容，一头秀发软软的垂在我的脸上，痒痒的，有点难受。而且布兰妮尔更不停止她胸前那双坚挺美丽的乳房对我身体的压迫挑逗，她的身子小幅度的移动着，摩擦着我的胸膛，我甚至感觉到她胸前的那两粒突起。  
　　我，脸红了。  
　　布兰妮尔一笑，低下头咬着我的耳垂，嘶哑着声音说道：“雷正，你好可爱。”  
　　我浑身一个颤抖，耳垂的刺激引发了我体内的一根线，只觉得全身上下都沉浸在舒服的感觉之中，若不是我紧守最后一丝理智，只怕立刻就要翻身而起，转过来把布兰妮尔压在身下，肆意征伐了。这女人好可怕的魅力，不，应该是我本身抵挡能力太差了，一见美女就晕了。  
　　我闭上眼，一咬嘴唇，一阵疼痛传来，顿时疼得身体一阵哆嗦，意识也彻底清醒过来。我立刻推开布兰妮尔站了起来，站的离她远远的，免得她又乘机扑上来占便宜。  
　　布兰妮尔愣了愣，似乎没想到我会这样抗拒她。湿漉漉的衣服紧贴着她的身躯，描绘出她美丽的曲线，高挺的胸部在她激烈的喘气下不住的鼓动收缩着，也许是因为东方人和西方人的身材有着本质上的分别，布兰妮尔的胸部硬是比龙听雨的还要大上几分，是我认识的女人之中最大的，平心而论，那可是不小的吸引力。但虽然有这么一双大胸部，布兰妮尔看上去却不会给人很肥的样子，她的腰很细，大腿很长，手臂也不粗，配上她的面容，绝对是上帝的杰作。  
　　默默地看了我一会儿，布兰妮尔幽幽的说道：“雷正，我不好吗？”  
　　我心里一突，有点说不出话来。刚才米迦勒也这样问我了，那时候我可以很直接的告诉米迦勒，对，你很不好。可是不知道为什么，数分钟之后，同一个脸孔，不同的表情，问我同样的问题，我竟然无法回答出同样的一个答案。因为我清楚明白的感受到，米迦勒和布兰妮尔根本不是同一个人，她们的气质有太大的分别，大的就像许珊和小雅在一起一样，让人一眼就能看出来。  
　　“雷正，你愿意听我的故事吗？”  
　　我舔了舔嘴唇，头转过别处，低声道：“我先去找人，你衣服全都湿了，这样对身体很不好的。”  
　　布兰妮尔却倔强的说道：“不，你不听人家的故事，人家也绝不听你的话。”  
　　苦笑，除了苦笑，我还能怎么样。米迦勒和布兰妮尔还是有一些共同的地方，那就是她们都很霸道，很娇，不过一个霸道的让人讨厌，一个霸道的让人无可奈何罢了。  
　　布兰妮尔见我没有反应，瞪了我一眼，娇嗔道：“嗯，怎么不说话？你这个人……”  
　　被美女埋怨不是好受的感觉，我暗中捏了自己大腿一把，免得自己受到布兰妮尔的影响，然后苦笑着说道：“你说吧！我在听，别露出那脸色，我保证专心的听还不成吗？”  
　　布兰妮尔飞了一个媚眼给我，笑颜如花，哼了一声：“算你听话啦！”  
　　我无奈的耸了耸肩，真气一发，在一阵烟雾弥漫中迅速蒸发掉衣服上的水，比乾衣机还快。我不是不想对布兰妮尔用同一招，只是我的控制还没有那么精准，怕一个不小心烧掉她一点皮或者什么的，她那些歌迷还不把我追个上天无门，切碎剁烂了才怪。  
　　布兰妮尔脸上露出了一个古怪的笑容，我登时一阵心惊胆跳。她的行为，好听点是出其不意，难听点就是莫名其妙，反正我无法捉摸就是了，所以我选择逃避，不与之对抗。和女人理论的是傻子，女人就是不讲理的，我对这点深有体会。  
　　接着，她倒也没有为难我，只是姿势很诱人的坐在地上，丝毫不顾自己春光泄漏的问题，自顾自的说起了她的故事。  
　　她的故事很普通，普通的就像言情小说里面的桥段。布兰妮尔是跟着妈妈改嫁的，因此多了一个后父。这个后父表面上很斯文有礼，不过骨子里则是一个丧心病狂、混蛋加三级的超级色狼。他看上了当时还不到十二岁的布兰妮尔，趁着布兰妮尔妈妈的大意，在一个月黑风高的夜晚，打算对布兰妮尔施暴，却被布兰妮尔爆发出来的领域力量所杀，更造就了她的另外一个人格──米迦勒的出现，说到底，布兰妮尔的后父就是被米迦勒杀的。  
　　可惜布兰妮尔的母亲不体谅女儿，后来通过希望在美洲帝盟分部组织的力量，她才得以躲过法律的刑罚。后来，由于她是唯一拥有两个领域的领域者，便被调到楼兰雪身边，充当四圣天之首的大弟子，而米迦勒一身霸道的剑法则是四圣天之一的剑王──王剑所传授。  
　　说到最后，布兰妮尔还是只说出一些不太重要的事情，我对她的过往没有兴趣，听完之后，只是礼貌性的应了一声，就再也没有说话了。  
　　布兰妮尔皱了皱眉，有点不悦的说道：“雷正，你对我的故事没兴趣吗？”  
　　“哈哈。”我尴尬的一笑：“怎么会呢？只不过你的故事太让我震惊，我一时间无话可说而已。”  
　　布兰妮尔噗嗤一声，捂着小嘴娇笑起来。看着她笑的花枝乱颤的媚样，无可否认，那给予了我很大的冲击，我只觉得一股火热在小腹部涌现，开始向身体四肢蔓延，焚烧着我的理智。我舔了舔嘴唇，觉得这房间怎么突然有点热，当下下意识的松了松衣领。  
　　“雷正，你果然不适合说谎。”布兰妮尔自以为t解我，愉快地说道。  
　　但我也不得不承认她说得对，我这个人不适合说谎，或者说我根本不懂得如何说谎，不然我也不会被老婆们整得那么惨，就连甜言蜜语也说得不够红。有空我倒是要向法撒尔多多学习才行，看他那么多女人，水平一定不差，希望他的女人不是他靠钱买来的就好。  
　　我一不说话，布兰妮尔立刻步步紧逼：“雷正，你怎么不说话，莫非以为我说的不对吗？”  
　　如此穷追猛打，如果是男的，我还能反驳几句，只是面对这么一个绝色女子，我顿时没有任何怒气，只有想办法转移话题：“布兰妮尔，你今天来找我到底有什么事，我想你不应该只是为了和我说这故事，或在我面前表演湿身女郎秀吧？”  
　　为了避免自己受到布兰妮尔太大的影响，最重要的是，我发现自己已经在不知不觉中受到布兰妮尔的摆布，对话完全被她主导，我不得不用嘲讽蔑视的语气说出有点难听的话，希望能引起布兰妮尔的怒火，从而在对话中占据有利的局势。  
　　果然，布兰妮尔脸色一变，眼里闪过一丝愤怒，她登登登的走过来，伸出食指戳着我的胸膛，又快又大声地说道：“雷正，你这是什么意思，你以为我那么下贱，你以为你自己很了不起，你把我当什么人，你看不起我是吗？是因为我以前突然找你发生关系，你以为是我想的吗？”  
　　布兰妮尔心急之下，英语说的非常快，对我来说就和魔法师的咒语差不多，我听了之后脑袋一阵迷糊，大约过了一会儿，我才逐渐明白她在说什么，可惜这么一耽搁，她又重新占据了主动。  
　　“我这次来，就是和你谈那件事。”布兰妮尔说完，脸刷的飞起一片绯红。  
　　我还不甚t解的傻问道：“什么事？”  
　　没想到我随便的一个反问，布兰妮尔却支吾着说不出话来，她低着头，双手在身前搓弄着：“就是那事……”  
　　我顺着她的手臂向下看，顿时呼吸为之一紧，由于她双手合在一起的关系，一双美乳被挤了出来，从吊带裙的空隙处露出一截耀眼的雪白，还有几滴水在上面缓缓的流动着，实在动人之极。  
　　我几乎是下意识的反问道：“那事是什么事？”  
　　布兰妮尔羞愤的一抬头，瞪着我，咬了咬牙，猛然抓起我的手，按在她那充满着惊人弹性的乳房上，以低不可闻的声音说道：“浑蛋，我是说我的第一次！”  
　　虽然是被责备，可是手掌上的触感令我几乎忘记一切。我差点要脱口赞叹出来，就算抚摸到的全都是那些争先恐后冒出来的细小疙瘩，但布兰妮尔胸膛上那柔滑湿嫩的肌肤，却还是细嫩得好像刚刚烘焙出来的新鲜布丁一样，充满难以言喻的柔软和弹性！无法形容的滑腻！由于湿润的关系，她的胸脯很冷，而且还在一抖一抖地展示出她的羞赧和惊惧。  
　　我的脸也红了，眼里射出欲望的火焰，直直的盯着我手掌触摸的那一抹雪白，过了一会儿，我才强忍住把布兰妮尔推倒在地上的冲动，沙哑着声音问道：“你到底想干什么，你知不知道你是在玩火？”  
　　被我按着乳房，布兰妮尔反而冷静下来，脸红红地说道：“我说过，我要和你谈我的第一次，你也知道，我是一个处女，或许你认为现在这个时代，处女不值钱，但对我来说并不是。我想知道的是，你要怎么补偿我，你会对我负责吗？”  
　　靠，我在心中暗骂一声，又不是我想找你做爱的，我只是玩我的游戏，却被你抓来做临时性奴隶，那时候的我无能为力的任你宰割，现在却来向我要赔偿？那么我的损失找谁讨去？我的第一次可也是被你吃掉的，我还想要补偿呢！  
　　可能是看出我心底所想，布兰妮尔脸色变得苍白，却依然坚定的咬牙道：“我知道你在想什么，你认为我很贱对不对？我强奸了你，现在又要找你补偿，但你知道吗？我对那事情根本不知道，我也是受害者，我被你和她强奸了，我被强奸了，再也不纯洁了……”说到后来，布兰妮尔扑进我怀里，搂着我的腰抽泣起来。  
　　我身躯一震，双手不自然的举在半空，想搂抱布兰妮尔加以安慰，最后却还是没有这样干，因为我知道我不能这样做。我实在无法再负担多一点的感情，说我自私也好，说我胆小也好，现在我身边的女人已经足够了，再多加一个进来，而且还是一个双重性格的人进来，我知道那铁定会造成无限的麻烦和风波。  
　　“她，是米迦勒？”  
　　“嗯。”布兰妮尔的身子很高，就算她弯着腰，也是伏在我的胸膛上。  
　　我闻着她秀发上淡淡的香味儿，加上先前的刺激，我的分身硬立着，顶在布兰妮尔柔软的腹部上。  
　　趁着这个难得的机会，我终于打铁趁热的问出了那个一直困扰我的问题：“我到现在都不明白，为什么米迦勒那次要那样做？”  
　　布兰妮尔的身子害怕的颤抖起来，接着，她停止了抽泣，推开了我，她的脸色很苍白，雪一般的苍白。看见她那个可怕的样子，我的心无法抑制的泛起一丝苦涩，还有心疼感。  
　　布兰妮尔长长的眼睫毛快速的颤动了几下，才淡淡地说道：“其实并不是非你不可，米迦勒要对付的是我。趁着在游戏里面，我们的地位处于平等的情况下，她偷袭了我，控制了我，然后随便找一个人来破掉我的处女身子，她知道我在乎这事情，我有洁癖。果然，我和你……和你那个之后，我大受打击，情绪前所未有的低落，也就被她有机可乘。她成为这个身体的主人格，我反而被她压了下去，一天之中只有少数时间拥有自主能力。”  
　　闻言，我吃惊的看着布兰妮尔，这双重人格之事竟是如此诡异复杂，更让我觉得不可思议的是，其中一个人格竟然利用外人，设计陷害另外一个人格，从而得到身子的控制权，这是多么可怕的事情。幸好我的那些副人格都没有这个机会，不然我现在不知道会变成什么样子。  
　　见我脸色阴晴不定，布兰妮尔苦笑一声：“谁都知道我布兰妮尔贵为美洲帝盟的人气天后，风光无限，谁又知道我的苦？的确，我曾经很感谢米迦勒的出现，她帮我度过了一段难关，帮我杀了那个色狼，可是她现在已经不是原来的米迦勒了，见识过这个缤纷的世界，她再也不肯安心的做她的守护者，她要当领导者，她要做主人。对她来说，软弱的我只是一块妨碍她的垃圾，她必须清除，我们之间的关系，早已经在她打算找人破掉我的身子的那一刻开始完结。”  
　　布兰妮尔的眼里射出刻骨的仇恨，我不禁打了一个冷颤。那是何等强烈的怨恨，而怨恨的对象，却是同一个身体里不同的人格，那就像是在怨恨自己一样，那又有什么结果？  
　　“米迦勒为什么要和我结婚？”我小心的问道。  
　　布兰妮尔呆了呆，然后才笑道：“她只是不甘心在希望之下而已，这些年来，那些疯狂的歌迷让她的虚荣心得到很大的满足，她不再甘心受制于希望，加上你的能力让她感到震撼。你知道吗？身为领域之王拥有者的你，对我们一百零七领域的拥有者都有一种致命的被征服感，那是先天上的臣服感，我想自从一百零八领域出现在这个世界上的时候开始，这种等级就被划分了。一百零七领域本来就是你的领域的臣子，这是烙印在领域深处的东西。我不知道其他人是怎么样的，但和领域灵魂合一的米迦勒对这有很深的感触，我不止一次在识海中听到她一遍又一遍地说一定要得到你，一定要得到你的领域，不择手段也要得到你。”  
　　我忽然觉得后背有些冷，今天的天气似乎让我感到有点不适应。也许是因为我发现世界上竟然有这么一个疯狂的领域者在算计着我，这么执着。我害怕了，也许吧！  
　　“那刚才是她还是你，为什么……”我说着，以眼神示意布兰妮尔的衣服。  
　　“哦，这个呀！”布兰妮尔低下头一看，莞尔一笑：“那是因为这些天来，米迦勒已经有越来越多的时间控制这个身体。她的真气阳刚霸道，和我的身体格格不入，所以每次恢复成我控制身体的时候，我都必须喝大量的水补充水分，否则我的身体的细胞就会严重损耗，毕竟这身体对米迦勒来说，她根本就不会爱惜。这也是她需要你的原因之一，她想要你动用你的领域，令她的身体，也就是我的身体永远处于巅峰状态。”  
　　“笑话！”我冷笑一声。米迦勒真是在发梦，我每次动用我的领域都会有代价，我又怎么可能会为她动用我的领域，她算什么？  
　　布兰妮尔双手轻轻的按上自己的肩膀，拉起黑色吊带，脸红红地看着我说道：“说起来我还要感谢你，若非你刚才那带着奇怪力量的一吼，我绝对不能突破她的封锁。我还是第一次在外力的帮助下，重新得到身体的控制权，嗯，现在的感觉前所未有的好，米迦勒似乎受了重伤，在意识海中我已经找不到她的存在了。雷正，谢谢你。”  
　　布兰妮尔一边说，一边看着我，并且缓缓把吊带拉下。  
　　我震惊的动弹不得，口乾舌燥，想要阻止，又说不出什么话来。布兰妮尔好像在说些什么，只是我什么都听不到，但那不再重要了，因为我所有的注意力都集中在那像舞台上的布幕一样慢慢拉开的裙子上，逐步逐步的暴露出布兰妮尔那完美无瑕的绝美胴体。直到整件吊带裙完全离开了那曼妙的女体，无声无息的掉到地毯上时，我还是呆若木鸡的完全不懂得反应。  
　　“雷正……”布兰妮尔低声的呼唤着我的名字，急喘地呼吸着，高挺的肉峰一下一下的抖动，两腿中间的乌亮柔毛上也已经泛起了微弱的反光。  
　　“你，你……”我狂咽着口水，仍然不敢相信眼前的事实。    
第三章 疯狂交换         
　　经过一阵短暂的沉默后，竟然是布兰妮尔终于忍不住了，她咛一声扑进我怀里，主动而狂野地在我的脸上吻着。我方才如梦初醒的，手忙脚乱地推开了布兰妮尔，双手自然免不了在布兰妮尔那绝美的胴体上碰触了几下，其结果自然是我的分身达到了硬的要爆炸的程度了，在裤子里面胀的发疼。 
　　布兰妮尔眼红红的看着我，低声道：“你，难道连你也不肯接受我吗？” 
　　我额头直冒冷汗，强忍着心底的欲望，咬着牙说道：“布兰妮尔，你知道你在干什么吗？我不值得你这样做，正如你刚才所说，我和你之间是因为米迦勒才出现的错误，难道你要一错再错？快，快点穿好衣服。” 
　　虽说嘴上在劝着，我却忍不住把一双贼眼直往布兰妮尔身上扫过去。看来我的确如其他人所说的，对女人，特别是美丽的女人，没有什么抵抗力，明知道布兰妮尔这样做一定有她的目的，我还是无法自抑。 
　　布兰妮尔露出一个美丽的，充满诱惑性的笑容后，柔声道：“就因为米迦勒选择你来得到我的第一次，所以我才想和你再做一次，让我知道你到底有什么过人的能耐，让米迦勒这个眼高于顶的婊子选择了你，并且，也当作我感谢你刚才帮我驱逐了米迦勒的意识的报酬。布兰妮尔无以为报，你们东方不是有一句话叫做以身相许吗？我能给你的，也只有我的身体，虽然你早已经品尝过，但还请你不要嫌弃。” 
　　说着充满屈辱性的语言，布兰妮尔又张开雪白的大腿跨前了一步，在阳光的照射下，一身雪白的布兰妮尔散发着耀眼的光芒，大腿之间一团忽隐忽现的金黄却刺的我眼睛生疼，心跳加速。 
　　这个布兰妮尔真是有没有搞错，以身相许？我可不认为我的性能力有那么出众，能让像布兰妮尔这样条件优秀的人也对我产生无法抑制的兴趣。联想起布兰妮尔的身分还有过去，我知道她刚才说的话没有多少的可信度。我百分之一百肯定，布兰妮尔这样做一定有她的原因，甚至可能是出于某人的授意。是谁？是谁能让布兰妮尔放下身段，像一个妓女一样讨好我？ 
　　我还没想好，布兰妮尔火热的身躯已经再度扑进我怀里，接着，她的双手摸上了我的衣服扣子，在这种身体纠缠的情况下，我反而不好反抗拒绝。想了想，算了，反正我又不是没和布兰妮尔做过，看布兰妮尔今天的架势，显然我不和她做，她是不会放过我的。说我不想和她做也是骗人，无论她的身分、气质、本身的条件都是能让男人勃起的，现在送上门来，所谓不上白不上，我自然不能放过。 
　　我任由布兰妮尔松开我身上的衣服，转眼间，两人都变成了亚当和夏娃了。 
　　布兰妮尔的身体有些冰凉，丰满坚挺的乳房沉甸甸的垂在胸前，微微向上翘立着，在我同样赤裸的胸膛上不住摩擦，而她纤细雪白的手指就在我后背上来回划着圆圈。我的手同样也在她光滑的背部上抚摸着，接着更放肆得放到她的臀部上，猛然用力，一把捏住了她雪白肥大的臀部。 
　　布兰妮尔浑身一震，抬起头看着我，媚眼如丝，眼里的情欲恍如烈焰，仿佛要滴出水来一样。 
　　我心中冷笑一声，对于布兰妮尔，我的感情很奇怪，她是我的第一个女人，也是第一个强奸我，强势凌驾于我之上的女人，不过，那都是先前的事情了，现在的我，不会再让任何人有践踏我的机会了。 
　　随着我意识的行动，荒天静炎劲发动，让我处于绝对冷静状态之下，周围的一切突然都变得清晰起来，而本来在我面前充满着绝大诱惑力的布兰妮尔，此刻已经再也无法让我有任何心动的痕迹。 
　　从这一刹那开始，我掌握了主动。 
　　紧搂着布兰妮尔，我另外一手按着她的脖子，把她用力按在我的肩膀上，低声问道：“除了我之外，你还有没有其他男人？” 
　　“我记得米迦勒说过，到现在为止，你是唯一进入过我这个身体的男人。”布兰妮尔喘着气，有点结巴的说道。 
　　因为我在她臀部上的那只怪手已经开始向下出发，包裹住她的菊花和蜜道，握着那毛茸茸而火热的部位，从手上湿热的触感来看，布兰妮尔早已经情动，我随时提枪上马都是没有问题的。 
　　“我要你自己说，除了我之外，你还有没有其他男人！” 
　　布兰妮尔没想到我的语气突然变成这样，性格也仿佛改变，不安的看了我一眼，眼里流露出一丝恐惧，还有一丝喜色。她显然是看到我眼中同样代表着欲望的眼神，而我冰冷的脸孔却与那眼神不符，是因为这个才让她感到了一丝不安吧？嘿嘿，敢小看我，还有你受的。我在心中暗暗冷笑。 
　　“雷正，你不觉得你太过咄咄逼人吗？”布兰妮尔脸色一变，有点不悦的说道，双手推着我的胸膛，略微挣扎着。 
　　我自然知道我的语气是如何的过分，不过对于这些总是心怀不轨的人，我不用太在意吧？何况之前的我总是退让，总是害怕，总是自寻烦恼，那是导致心魔产生的根源，我不该再让自己一直被人牵着走了。 
　　双手一推布兰妮尔，把她推倒在地上，接着我整个人就压了上去，双手抓着布兰妮尔娇嫩的脚丫子往后一按，就把她的大腿压在她那丰满的乳房上，雪白的乳肉从两脚间滑了出来，因为我用力的压迫，一些青色静脉浮现在那薄薄一层的雪白肌肤之下，煞是好看。 
　　“喂，喂，雷正，你……” 
　　毕竟布兰妮尔还是一个二十岁出头的女孩子，就算在美洲帝盟那种作风开放的环境长大，但从她半年多前还是处女就可以知道她的为人，现在却被我摆出这么一个羞耻的姿势，布兰妮尔当场脸就红的仿佛要滴出水来一样。 
　　“住口，别吵。”我冷喝一声，头凑近布兰妮尔的下体。 
　　哼，既然你想用身体来诱惑我，我就按照你的意思得到你，看看你想搞什么，反正不上白不上，上了不白上，要利用我，那我就等你出招，你不来，我就上了。 
　　凑近布兰妮尔下体迷人的私密花园时，虽然我早有准备，心脏依然急促跳动得好像快要从嘴里蹦出来了。上一次和布兰妮尔发生关系，由于时间、地点、人物都不太对，我根本没有心思去欣赏，和此刻的心情完全不同。现在，全球超过百分之五十以上的男人朝思暮想的性感尤物就在我眼前咫尺的距离露出她最神秘、最迷人的私处任由我观赏，这等福气，不管谁都要妒嫉和羡慕吧？ 
　　想到这里，我就不禁兴奋，在这样近距离的观看下，布兰妮尔的私处纤毫毕现，清晰得简直触手可及，又怎不令人血脉贲张？ 
　　说起来，布兰妮尔那副魔鬼般的身材可真不是盖的，根本就是拍三级片的顶级料子，嗯，这样说好像有点侮辱人，不过布兰妮尔真的比我见过的所有三级片演员的素质都要好上数倍，不愧是人气天后。脸孔艳丽性感不用说，单就那纤细得盈盈可握的小蛮腰却配上一对巨大的乳房，稍微晃动一下，就足以令男人胯下变硬；下体毛茸茸的金色毛发，很奇怪的在蜜道门口上就停止了生长，所以只要布兰妮尔大腿一张开，无论是胀卜卜的蜜唇、潮湿的洞口，都可一览无遗地展露在眼前；尤其是那粒娇嫩的小花生米，竟有如红豆般大小，异乎常人的凸出在蜜唇外面没缩进去，似乎引诱着我用舌头去舔上一口，光这样想便忍不住要喷射出子孙精华来了。 
　　我突然有点后悔，上次怎么没有好好品尝布兰妮尔的美味，这样一个女人，根本就是可遇不可求的。这时，我发现了一件很有趣的事情，在我的注视之下，布兰妮尔的大腿开始轻微的颤抖起来，蜜道门更是一阵又一阵无法抑制的蠕动着，些许淡淡的，几乎成透明的乳白色液体随着蜜道门的蠕动流了出来。 
　　我发出了下流的淫笑声，伸出食指轻轻在那温热的门口上刮了一下，布兰妮尔立刻浑身一震，啊的一声从嘴里发出动人的呻吟。 
　　“嗯，这是什么？”我故意以惊奇的语气说道。 
　　布兰妮尔害羞的闭着双眼，不过听到我惊讶的询问之后，便好奇的张大了眼睛，当她看到我手指上的液体后，不由迅速的一咬牙，别过了脸，呼吸也急促起来，长长的眼睫毛不住颤动着，丰满的乳房快速的鼓动着。 
　　我笑得更欢了，这个布兰妮尔果然和米迦勒不同，看她那反应，显然对这些都是又陌生又感兴趣，还害羞，真不知道她是怎么长大的，难道这些年来，都是米迦勒帮助她躲开这些色情的东西吗？要说美洲帝盟能养育出这么古代化的处女，我第一个不相信，毕竟美洲帝盟的开放已经有点到达了淫乱的地步。 
　　想到这里，我心中更强烈的浮现征服胯下这美人的冲动，不为其他，只为了能让她那害羞的脸上出现疯狂兴奋的神色，我就有这样做的冲动。 
　　我露出早已经高举的分身，然后身子往上移，把分身凑到布兰妮尔性感鲜艳的红唇边，一下一下的戳着她滑嫩的脸颊。 
　　被脸上奇怪的触感所惊动，布兰妮尔转过头来，看见了我那狰狞的凶器，立即脸色大变，出现厌恶的神色，就要再转过头去。我心中不禁感到一阵不爽，妈的，来找我的是你，想和我做的也是你，现在你竟然感到讨厌？真是可恶的婊子！ 
　　“别动！”我低声咆哮一声，伸出手固定住布兰妮尔的脸孔，然后喝道：“张大嘴巴。” 
　　布兰妮尔剧烈的挣扎着，支吾着说道：“不，那东西肮脏。” 
　　“脏？”我怒极反笑，捏住了布兰妮尔的鼻子，恶声恶气地说道：“米迦勒可不是这样想的，当时她可是非常喜欢把我那东西含在嘴里，还说要吞下去，吃掉它，你竟然说它脏？你这个婊子，千人骑万人压的贱货，你不是很想被我干吗？张大你的嘴巴，把我的宝贝含进去，用你的舌头舔它，快！” 
　　布兰妮尔满脸无法置信的看着我，似乎不相信我会说出这样的话，只是当她看见我认真的眼神之后，更是情不自禁的哼了一声，就要别过脸去。 
　　真是敬酒不吃吃罚酒，我就不信现在我们脱光了，你还能逃到哪里去！ 
　　我一手固定布兰妮尔的脸颊，另外一手死命的捏着她的鼻子，还通过捏着她的脸的手，把真气传到她体内，控制她体内的真气，让她无法通过真气来延长和我的比拚，毕竟天气有点冷，我怕我什么时候小弟弟就软了下去，那就笑死人了。 
　　不一会儿，布兰妮尔就忍受不住的张开了嘴巴，我立刻把分身塞了进去，然后松开了双手，按着布兰妮尔的后脑，让她紧紧地含着我的分身。 
　　布兰妮尔立刻露出气愤的神色，怨恨的扫了我一眼，眼里闪过一丝寒光。 
　　看见那道目光的我心里一凛，布兰妮尔的目光让我心里生出戒心，我伸手捏住了布兰妮尔就要合起来的嘴巴，低声喝道：“你敢！” 
　　布兰妮尔不甘的瞪了我一眼，没有说什么，里面的不屈却不言而喻。 
　　我看着那双蓝色瞳孔里面的的倔强的意思，忽然有点意兴阑珊，强迫女人还是我的作风吗？这本就不是我该做的，不管布兰妮尔到底有什么目的，身为一个男人，我都不该强迫她做出不喜欢做的事情。 
　　想到这里，我松开了手，在布兰妮尔疑惑的目光中离开了她的身体，然后拿起旁边的裤子和衣服。 
　　“雷正，你干什么？” 
　　我苦笑了一声：“你没看到吗？我穿衣服呀！既然你不想和我做，那么我们就别做了，免得别人说我强奸你。”我一边说着一边穿衣服。 
　　未料布兰妮尔脸色突变，猛然跑了过来，一把拉住我，低声道：“不许走！” 
　　我一愣，转过头看着布兰妮尔，却发现她蓝色的瞳孔散发着迷人的光芒，如天空一般深邃。我越发不明白她到底有什么目的了。 
　　就在我满心疑问的同时，布兰妮尔已经自己动手，把我穿上的裤子重新脱下，然后张开鲜艳的红唇，在我震惊的目光中，缓缓的把我的分身吞入。 
　　更要命的是，她并不只是单纯的吞进去，还用手玩弄我分身的周围。我舒服的捂着嘴巴，害怕自己忍不住要失控叫出声来。 
　　毕竟眼前的情景，只要是正常的男人看见都会忍受不住，更何况那个男人还在享受美女的服务。一个美若天仙的赤裸女子，口里含着男人的生殖器，时而用舌尖挑逗着那颗半红不黑的蘑菇头，时而又将男人整个分身吞进嘴里前后套动，手也没闲着，用指尖在卵袋上轻轻搔刮，为等下将要插进她蜜道内的丑陋凶器做着热身运动。 
　　平心而论，布兰妮尔此刻的动作是一流的，我根本无法把她和一个处女联想在一起。在她的玩弄之下，不一会儿，不，应该说一眨眼间，我的凶器就在布兰妮尔的小嘴里面勃了起来，完全肿胀，把布兰妮尔的嘴巴塞得满满的。 
　　我开始有点好奇，布兰妮尔的嘴巴看起来并不比小雅她们大，怎么就能把我那连姐姐她们都无法完全吞入的分身一点不漏的吞进去呢？布兰妮尔的喉咙到底是什么构造，好奇妙的生物体呀！ 
　　我一边胡思乱想，一边半弓着腰，享受着布兰妮尔的口舌服务，我还不满足的伸出双手，捞着她胸前一对巨乳搓揉起来。双重刺激下，我胯下的肉条一下一下的在布兰妮尔的嘴里进出着，从我这个角度可以看到，布兰妮尔的一边腮帮子明显地给蘑菇头撑起了个圆鼓鼓的凸起。 
　　布兰妮尔丝毫也不含糊，加快了脑袋前后摆动的幅度，对我的分身深吞长吐，口水随着嘴巴和我分身的摩擦，从布兰妮尔的嘴角溢出，滑落到布兰妮尔的下巴，再滴落地面。 
　　我把布兰妮尔的小嘴当作她的蜜道，越插越快，“噗哧噗哧”的声音不住响起，布兰妮尔的脸色也越来越红，接着还有她咕噜咕噜的吞口水声。 
　　听见那些声音之后，我就算闭上双眼，眼前也浮现一幅清晰的美女含炮图，令我更加的激动和兴奋。纵使我还是不明白，布兰妮尔为什么突然又变得如此开放，把她先前还很讨厌的东西含进嘴里当宝贝一样，我还是无法硬起心肠推开她，就算我肯，我小弟弟也不肯。 
　　也许男人都是这样，都是这么轻易受到诱惑，嘿，也许只有我一个吧？ 
　　扫了我一眼，布兰妮尔握着我的小弟弟从嘴里拔出来，一丝透明的唾沫由她的两片樱唇连接到蘑菇头上，晶莹剔透，垂垂欲坠。她那鲜艳的口红沾染得包皮上凸起的青筋也变成了深紫色，更显得我的分身狰狞凶猛。 
　　事已至此，再有什么多余言语也是废话。我握着小弟弟在沙发上跪下，布兰妮尔也很有默契地仰面后躺，双手扶着我的腰肢，两腿盘过我屁股勾到背后，尽量将大腿张开迎接我的入侵。 
　　我前俯趴到布兰妮尔身上，用手操控着小弟弟校正炮位，一待蘑菇头楔入两片密唇中间，马上将屁股一沉，偌大的一根东西便势如破竹地长驱直入，藉着布兰妮尔的唾沫作润滑，两副性器眨眼间就只剩下卵袋与密唇紧贴在一起。 
　　我快速的抽插起来，随着被彻底贯穿的蜜道芯内掀起了最剧烈的痉挛，强烈的快感由布兰妮尔子宫深处以光速向着四肢百骸扩散开去，她脸上的红晕，兴奋的表情，无不告诉我此刻她是多么的舒服，连纤纤十指和玉笋般的足趾也不受控的抽搐着卷曲了起来。 
　　我握着布兰妮尔柔软的脚掌，整个人压了上去。  　　                       
第四章 结婚目的         
　　云雨过后，我搂着疲累的布兰妮尔躺在沙发上，我的下体早被布兰妮尔清理干净。看着她那乖巧的模样，我很难把她和刚才那个拼命放荡嘶叫，满脸淫荡表情的女人联想在一起，我只能感叹，女人果然是不可捉摸的。 
　　“布兰妮尔，我已经和你做爱了，所以，现在你可以告诉我，为什么来找我了吧？”搂着布兰妮尔光滑的身体，我以一种冷冰冰的语气说道。 
　　“嘿嘿。”布兰妮尔发出一声清脆的笑声，从我怀中挣脱，站了起来，双手放在身后，挺起一双丰乳，满脸调皮神情的看着我：“雷正呀雷正，你怎么还是想不到我的目的？我不就是想和你结婚吗？你不会以为我只是开玩笑吧？” 
　　开玩笑，根本就是开玩笑！在听了布兰妮尔这话后，就算我处于静炎状态，我的大脑也不禁立刻短路，整个人呈现化石状态。因为对于我来说，布兰妮尔的这个念头非常不可思议，所以，最后我问出了很愚蠢的一句话：“布兰妮尔，你，你是开玩笑的吧？这是你的意思，还是米迦勒的意思？” 
　　布兰妮尔脸色一暗，但很快的又恢复平常：“你以为呢？开玩笑，你觉得本小姐有那么多时间来陪你做爱和开玩笑吗？我当然是认真的呀！雷正，娶我吧！反正法律不是允许一夫两妻吗？你娶了我之后，还是可以和你那些情人在一起的。我对你的用处绝对不止床上这么简单，凭我的身分，凭我的能力，我能让你恣意纵横商政界，获取无上的权力，还有永恒的荣光。” 
　　布兰妮尔说这话的时候，双眼闪亮亮的，里面的光芒刺眼得让我害怕，这熟悉的语气也让我想起了一个人。 
　　“米迦勒？”我试探性的问道。 
　　布兰妮尔一顿，然后猛然发出一声高分贝的笑声：“小子，你还不蠢嘛！知道是本大小姐重新掌握了身体，怎么样，对我的提议有兴趣吗？” 
　　我摇了摇头，用最直接的回答告诉了米迦勒答案。笑话，什么和你一起可以获得永恒的荣光？若是我真的和你在一起，保证明天你的那些什么什么迷立刻就把我给溶了，就算不会那样，以后我还会有什么私人空间？别，我可不想当过街老鼠。而且，就她这个双重人格也让我头痛，谁知道她什么时候是布兰妮尔，什么时候是米迦勒，对我个人来说，这个才是致命的、最不可接受的原因。 
　　米迦勒脸色一变，铁青着脸看着我，沉声道：“难道你就真的那么讨厌我？我比你的那些情人都要好，你凭什么看不起我？” 
　　头痛，除了头痛还是头痛。我不知道该怎么和米迦勒这个精神有问题的人相处，和她说道理似乎没什么用，她也极度以自我为中心，我又不能把她轰出去，闹起来，怎么说她都是我第一个女人，若非必要，我不想伤害她。 
　　米迦勒脸色再度变换，几乎哀求的看着我说道：“雷正，和我结婚吧！我需要你，我知道的，你也需要我，我的身体对你有吸引力的，不是吗？不然你也不会和我做爱，只要你娶我，你要我怎么取悦你都行，求你了。” 
　　我看着米迦勒卑微的脸孔，考虑再三，还是没有答应她的要求。我转过身默默的穿起衣服，一边低声说道：“我出去找衣服给你，你等我一下。” 
　　“雷正！”米迦勒悲鸣一声，忽然就这样浑身赤裸的跑到窗户旁边，将手伸进那从窗外照射进来的阳光之中，接着，她眼里闪过一丝冰寒的杀气。 
　　我一惊，左手猛然握拳挡在胸前，那纯粹是一种下意识的举动，我觉得若不这样做会有危险，事实证明我的预感是正确的，因为我的左手上赫然传来了一股剧烈的疼痛感，一阵血花飞溅，伴随着一股腥味弥散。 
　　震惊在我心中盘旋不去，我受伤了？这怎么可能，我，我的手臂上，赫然出现了一道浅浅的，却是非常清晰的证实我的确受伤的伤口，鲜红的鲜血正从伤口中飞快的流出，不一会儿就染红了我的衣袖。 
　　是什么东西伤了我？ 
　　我眯着眼，看着米迦勒握在手中，闪烁着刺眼又吞吐不定的光芒的长条形物体，如我所想，那长条形物体上散发着凌厉锋锐的剑气，剑吗？这是晨昏？ 
　　似乎为了证实我的猜想，米迦勒举起手中长条形物体指着我，寒声道：“雷正，我再给你一次机会，娶我，不然你会后悔的，刚才那一下你很吃惊吧？我只是向你证明，就算你有引以为傲的凤凰不灭体，也挡不住我晨昏的一击！” 
　　晨昏，果然是光芒之剑晨昏！自从见到现实中不可能出现，在游戏里面的禁鞭之后，我对于晨昏的接受度也大多了，再也不会像上一次见到那时候一样，以为是什么新型武器。不是我吹牛，就凭什么激光镭射这些东西还无法割开我的皮肤，让我受伤。能破我的凤凰不灭体，也只有禁鞭这类远古不可思议的武器了。 
　　看来，米迦勒还是一个极度危险的人。看了看手臂上那个在短短不到一分钟的时间内就开始结疤愈合的伤口，我在心中给米迦勒标上了一个危险的印记。 
　　可是，我这个人最讨厌的就是威胁，为什么米迦勒偏偏就是要不断威胁我，还用晨昏伤我，我和她之间，再无谈话可能了。 
　　一念至此，我的神情也变得冰冷起来，我冷冷地说道：“米迦勒，是你自己放弃了最后的机会。我不会接受你的要求，要我娶你，做梦！” 
　　“去死吧！”米迦勒厉喝一声，玉手一挥，一道光芒猛然乍现，瞬间破开无数道流星向我射来。 
　　嘿，如果是以前，我对米迦勒这一手还会感到手忙脚乱，可惜现在的我和以前早已经有所不同，同样的招数对我来说是没用的。 
　　左手静炎劲覆盖在手掌上，迎着流星挥舞做圆圈型舞动，制造出一个漏斗型的浅蓝色真气壁障，把所有闪现而来的流星都收到漏斗内。随着真气的快速流动，所有流星都快速的转动着，然后迅速的被我压缩成非常闪亮的一点。 
　　米迦勒脸上的惊异神色一闪而过，但她并没有停止，一纵身就扑了上来，晨昏带着凛冽杀气与耀眼光芒迎头向我砍下，几乎是一眨眼间，她就出现在我的面前，然后眼前就是一团白光。 
　　我冷笑一声，右拳带着斩雷劲，一拳打在左掌制造出来的漏斗壁障中心，那团被压缩的光点立即爆发出来，反射出无数细阵般的白光，如水银泻地般全数刺在米迦勒的身上。那些光芒虽细小，却比普通的光更加的明亮，这样说似乎有些不通情理，但又的确是如此，晨昏纵使是光所凝聚，却依然无法阻挡这些小光的穿透，米迦勒不得不闭上了眼睛，手中晨昏也稍微停顿了一下。 
　　趁着这一刹那，我一闪身出现在米迦勒身后，一手搂着她脖子，另外一手食中两指一并，自下而上的刺入她依然潮湿火热的蜜道之内，轻轻一挖。 
　　“啊……”米迦勒发出一声动人的呻吟，身子立刻就软了下来，倒在我怀中，而随着她精气神的消散，手中的晨昏也化作点点光粒消失。 
　　“雷正，你……” 
　　我没有给她把话说完的机会，趁着她身子发软的这一刹那，我运指如飞，在米迦勒身上连点，瞬间把她制住。身子僵硬无法行动的米迦勒狠狠地盯着我，想说些什么，可惜她现在连说话也不行了。 
　　我笑了笑，忽略米迦勒那凶狠的目光，从她下体拔出了粘稠的手指，我淫秽的笑容令泼辣的米迦勒也羞红了脸，不过她立刻就以充满怨恨的双眼盯着我。 
　　我摇了摇头，决定不再管她，自顾自把衣服穿好，然后从房间旁边的壁橱里面拿出一张薄被盖在她身上，就往外面走去。 
　　“等，等一下。”未料到，就在我刚拉开门的时候，米迦勒赫然开口说道。 
　　我一惊，没想到凭着我的力量，竟然还不能完全压制米迦勒，这……根据我的测量，米迦勒本来是不可能冲破我的真气封锁的，她的爆发力未免也太强了吧？ 
　　察觉到我眼中的惊异，米迦勒淡淡一笑，柔声道：“雷正，你不用太惊讶，因为我和米迦勒两个人格的关系，当我们人格互换的时候，身体也会产生不可思议的变化，所以在那一瞬间，我们可以得到超越平时十倍以上的瞬间爆发力。你的真气封锁的确很厉害，但你怎么也不会用超过我十倍以上的力量来封锁我吧？” 
　　什么，人格又互换了吗？我的天，这也太频繁和无法估计了，讨厌，真得很讨厌，我讨厌这种麻烦的事情。 
　　布兰妮尔显然察觉到我的心情，她苦笑着点了点自己身上的几个穴道，然后低声说道：“放心，这么多年来，虽然我一直被她压制着，不过也在难得的清醒时间学会了暂时控制她的技术，所以一时半刻，她还是出不来的。” 
　　“抱歉，我对你们的事情没兴趣，你们人格的互换关系对我来说非常麻烦。对了，结婚的事情也是不可能的，我，我不可能为了你放弃我的其他爱人。” 
　　“既然你不和我结婚，你又和我做爱？” 
　　面对布兰妮尔的责问，我无言以对，我总不能说，刚才那一刹那，我是为了看看她到底有什么目的才陪她上床的吧？毕竟，她布兰妮尔的名头和身体，还有是我第一个女人的这个原因，也让我有一种无法拒绝她，想和她亲热一下的冲动，只能说，男人，都是这么无耻的。 
　　嗯嗯，身为男人的一员，我深以为然。 
　　“算了，我早就知道你没什么可能答应我的，我只是一厢情愿罢了。”布兰妮尔苦笑一声，垂下头低声道：“我来找你，只是希望奇迹能发生，顺便在临走前看看你，我的男人。” 
　　我一阵沉默，对于布兰妮尔突然而来的消沉，我无话可说，唯有保持沉默。 
　　布兰妮尔拿起她自己的衣服，随着她双手的搓动，不一会儿，一阵白烟就从衣服上冒起来，很快的，她的衣服就被烘干了。布兰妮尔也不避忌，就这样在我面前自顾自的穿起衣服，只是难为了我的小弟弟，在那不断不经意间泄漏春光的刺激中硬挺起来。 
　　一直没说话的布兰妮尔越过我，带起一阵香风，就在她要打开门的那一刹那，她忽然转过头，看着我，被她那迷人的蓝色眼瞳这样直勾勾的盯着，我赫然发现，这感觉比被什么高手妖怪看着都要难受，不知该如何自处。 
　　数秒间，我就软弱地别过了头，不敢与之对视。 
　　不过我还是感应到布兰妮尔露出了一个灿烂的美丽笑容，接着，她转身过去，一边打开门，一边慢慢说道：“雷正，虽然我们没有机会发展，不过怎么说你都是我的第一个男人，所以，我给你一个忠告，希望软体有限公司的虚拟格斗游戏，你还是不要去玩了，你的亲人朋友也别玩了，那对你们来说没好处。” 
　　我一愣，还以为布兰妮尔说的忠告是什么，没想到却是和虚拟格斗有关，没好处？难道布兰妮尔是怕我们太沉迷于这些虚拟不实在的东西吗？我立刻为自己想到的这个愚蠢理由感到好笑，如果真的是这样，布兰妮尔的智商就有问题，不过，就算布兰妮尔不能算正常人，她的智商也绝对不算有问题，相反，也许比我还要高，凭她一个女子能获得目前的成功就可以看出来了。 
　　在我思考的当儿，布兰妮尔默默的转过身，离开了。 
　　我则依然坐在房间中，思考着自布兰妮尔来后的事情，越想头越混乱，最后得出的结果就是莫名其妙。我叹了一口气，算了，心烦的事情还是不要去管那么多好了。看了看手表，我和布兰妮尔会面用掉一个多小时，唉，不知道法撒尔那家伙又会乱说和乱想什么了。 
　　果然，一说曹操，曹操就到。 
　　我正想着法撒尔，法撒尔的脑袋就从门缝边钻了出来，他一脸古怪笑容的看着我，也不说话，就是在那里嘿嘿嘿的笑着。我又开始感到头痛了，每次法撒尔露出这样的笑容，那就一定是他脑子里转着些什么古怪的主意儿，这个时候，我还是和他保持距离比较好。 
　　“老大……” 
　　假装没听到，我转过头看着窗外的阳光。 
　　“老大……” 
　　继续假装没听到，我低下头看着自己的手。 
　　“老大，大嫂们……” 
　　“什么事？” 
　　“嘿嘿嘿，老大，别紧张，大嫂们并不是那么不通情达理的人，她们正在讨论化妆的诀窍，并且询问小弟关于老大你以前的所有事，不过小弟也要提醒你一下，如果你再不出现，难保可能会出现什么可怕的事。”法撒尔一脸狗腿的说道。 
　　“嗯，知道了。”我小心的查看自己全身，看看有没有布兰妮尔留下的东西，确认没有什么口红唇印之类的东西之后，我才笑着看着法撒尔说道：“走吧！三点多了，我们去喝下午茶吧！” 
　　“老大，有没有拿到几张签名？那人的签名可是很出名的，一张能炒到上万联盟币，而且也很有收藏价值。” 
　　“去，没有，你老大我是那样的人吗？”我一脸正气凛然的说道，心里却大叫后悔，天呀！我怎么就没想到凭着布兰妮尔的人气，她的东西一定很值钱，就算不能把她穿过的胸罩内裤留下，叫她签十来二十张签名照，那我就发了。 
　　一边说一边走，我们又回到了大厅，嘿，真热闹，一个人都没有…… 
　　我愕然的看着法撒尔，问道：“人呢？” 
　　“在健身房吧！”法撒尔理所当然地说道：“佳佳和你的于紫凝有说不完的姐妹话，大嫂们对于如何保持苗条身材非常的感兴趣，整天就往健身房跑，至于那两位，凭他们的能力，我又怎么可能知道他们去了哪里？” 
　　那两位，法撒尔说的应该是白虎和龙听雨了，也是，那两个活了亿万年的老不死，不来找我麻烦就很好了，我也不想知道他们去了哪里。虽然一个叫我小老大，一个对我有着显然是潜移默化的情谊，我对他们还是感到有些不习惯。 
　　“好了，老大，现在来讨论一下目前我们的获利吧！还有我的巴塞隆纳和大嫂的半边天的合并事宜。”法撒尔说着，也不知道从哪里拿出了一个计算机，在那里劈里啪啦的按了起来。 
　　巴塞隆纳？半边天？久违的名词忽然在脑海里面冒了出来，好一会儿，我才想起那是当时为了应付妖魔入侵，来希望岛参加比赛的不少学生所组成的热血团体。对了，当时，姐姐和许珊为了半边天出任务，还碰到一个吸血族妖魔，嗯，叫什么来的？叶月……对了，叫做叶月伯爵的恶心女人。 
　　不到一个月内的事情，为什么现在对我来说，却是如此的遥远和陌生？ 
　　我忽然发现，我对于这些事情都不太感兴趣，什么妖魔入侵，什么比武大会，我一点都不热心，似乎和我无关。 
　　我一直在思考，法撒尔就在那里计算，过了不知多久，法撒尔才抬起头说道：“由于局势混乱的原因，我的巴塞隆纳的大本营是在欧洲那边，目前接的任务都已升级成上百万的一级任务，这不在合并事宜之内，老大你就不需要知道了。而半边天由于暂时由我巴塞隆纳希望岛分部接手，目前处于佣兵界四级行列，但因为有本部的支援，所以有不少三级任务和少量二级任务，这三个星期内获利六百五十七万，加上你比赛所赢的，目前你的银行帐户上有四千五百万左右的金额。” 
　　上百万的任务、佣兵界、六百五十七万，还有最后的四千五百万，这些万万声的数字是代表金钱吗？我以一个近似白痴的表情看着法撒尔，完全作声不得。  　　                       
第五章 红莲之爱         
　　沉默了数分钟之后，我终于忍不住问道：“老法，你说的，到底都是些什么呀？” 
　　法撒尔敲了我的头一下，不悦的说道：“我说了，别叫我那个名字。” 
　　“好了，这些小事情就别斤斤计较了。快点和我说说，那些什么几百万，还有姐姐她们的半边天怎么还继续运作，最重要的就是我账户上的几千万的问题。”我擦了一把嘴角的口水，装作不是很在乎地说道。 
　　法撒尔厌恶的扫了我一眼，在我晃了晃手中的拳头之后，才低着头，一脸思考样：“你也知道，自从魏岳常执政以来，一直对各种民间私人武装大力整顿，再要像两百多年前那样，随便什么有钱或者有势力的人都能叫出百来人，已经是不可能的了，武器的法令更是彻底执行。所以，希望岛这么大，城卫军的地位却无人可抗，我想，和盟主大人之间不是那么愉快的你，应该不希望军方的人有空没空就找你去喝茶吧？虽然希望岛名义上来说属于南方军团管理，不过联盟的中央军团也不是吃素的，这些年来，魏岳常在军方的影响力逐渐扩大，这点和我们无关。我要说的，只是由于我看到那些小团体的出现，还有城卫军的默许，认为这是一个发展个人武装集团的好机会，所以我接受了名存实亡的半边天的所有任务。” 
　　当我脸上出现厌烦的神色后，法撒尔终于长话短说，把他开头一大段政治分析都剪断了。 
　　个人武装集团？法撒尔你不是想叛变吧？不知道为什么，我脑中第一个飘过的念头就是叛乱。 
　　“怎么能说叛乱？”法撒尔低声嘀咕道：“虽然现在我们就算要一举把希望岛夺下来，也不是做不到啦！” 
　　法撒尔说得非常轻，我听不清楚，当下反问道：“什么，你说什么？” 
　　“没，没什么。”法撒尔连忙摆手，呵呵笑道。 
　　接着，他又慢慢说道：“现在半边天的大本营就在我这里，外围战斗人员有一百零八人，全都是真气量六千以上的战士，基本核心人员三十六人，真气一万以上。而半边天名义上的老大也就是你了，我这里有一些契约，法定人和继承人都是你，半边天在联盟各处都有不少物业，而且还有许多联盟帮会以及和我们有千丝万缕关系的组织。” 
　　法撒尔说着，从衣袋里面掏出一张小光碟，嘿嘿笑道：“本来想晚点再交给你的，不过我可能没什么时间了，老爸昨晚打电话来，我近期内可能就要提前结束学业回去了。” 
　　我一愣，没想到法撒尔为我做了这么多事情。同时，他透露要回去的消息也让我感到一阵无法适应。这些日子来，我都适应了法撒尔在我身边的情况了，就像一种习惯一样，那是和姐姐她们给予我的感觉不一样的，嗯，应该说就是友情这种东西吧！ 
　　“怎么，舍不得我？”法撒尔一脸很感动的表情。 
　　“去你的。”我伸手一把夺过那张小光碟，对着手上戒指，把里面的信息都读取进去，然后才扔还给法撒尔：“这些东西我又不懂，不过我还是收下了。” 
　　“嗯，十强武者对你来说虽然不是同一等级，但他们所拥有的世俗力量毕竟还是很厉害的，例如杨东是西方军区总司令，白阁衣是东方军区司令，楼兰雪是南方军团司令，天武仁是日本最大帮派罗刹教教主和真正的太上皇，翔．达加德是美洲帝盟最大帮派霸拳门门主，认真来说，他们的力量还是能对你产生伤害的，你总不能一天二十四小时守护在亲人和大嫂们的身边吧？” 
　　“知道了，知道了。”我心烦的挥了挥手。真是麻烦，不过法撒尔说得不错，我的确不能凭着力量把一切反对都轰下去，我还做不到那种视人命如草芥的地步。 
　　法撒尔神色古怪的看了看我，最后叹了一口气，说道：“我就知道你会这样说，所以我从来没放心过把东西都交给你，其实我早就把这些东西都交给大嫂们呢！不过她们说，基于你是一个男人，所以我一定要告诉你。唉，怎么我是男人，你也是男人，为什么你活得这么幸福呢？” 
　　我哼了一声，懒得再和法撒尔废话，既然我是可有可无的，那和我说什么，都是浪费时间。 
　　对于我的牢骚，法撒尔随便应了一声，就不再言语。 
　　这时，一道清脆的声音从我身后传来：“臭脾气的家伙，比我家法撒尔差多了。” 
　　几乎是那声音方落的同时，另外一个女声就紧接著有点紧张，以一种埋怨的语气说道：“佳佳，你怎么能这样说？” 
　　哦，是于紫凝和郝思佳来了。 
　　身穿一身黑色紧身衣的郝思佳从我旁边越过，高傲的看了我一眼就转过头去，可是刚走没多远，她的身形却陡然一顿，停了下来。她转过头来古怪的看着我，不，应该是说看着我身后，接着她才转为愤怒的瞪着我，一副要吃人的样子。 
　　莫名其妙的女人，我本来对郝思佳就没什么好感，当下也就像斗鸡一样瞪着郝思佳，霎时间，一阵隐约的电光似乎在我俩之间的虚空中激射。 
　　法撒尔拉了郝思佳一把，把郝思佳拉进自己的怀里，一手就毫无顾忌的当着我和于紫凝的面，按上了郝思佳高挺的胸部，在上面搓揉起来，同时沉声说道：“佳佳，别这么没礼貌。” 
　　“嗯……”郝思佳呻吟一声，脸立刻红得像一颗苹果一样，她低下头，再也不敢抬头看着其他人。 
　　我吃惊的看着法撒尔那放肆的手在郝思佳全身来回弄着，愣是想不明白，以郝思佳的脾气还有她那也算不弱的武术修为，怎么就会对法撒尔这么死心塌地呢？要说是因为法撒尔的富有，我是怎么也不相信的。 
　　一双颤抖的手也按上了我的肩膀，我知道于紫凝因为见到这么刺激的一幕，正在我身后咬着牙强忍着莫名的冲动。 
　　我叹了一口气，拉着于紫凝的手，把她拉进我怀里，让她坐在我大腿上：“老法，这就是你的目的吗？” 
　　法撒尔手一停，隔着一件无袖衣握着郝思佳的一个乳房，傻笑地看着我：“嘿嘿，知我者老大也。” 
　　我皱了皱眉，虽然我也知道以前对于紫凝太那个了，不过我还是不喜欢连感情也要被人强迫。喜欢就是喜欢，自然就会自动亲近，若是作用于外力，那就难免有作假的感觉了。 
　　察觉到我的不满，法撒尔微笑道：“没办法，我也知道你不喜欢，不过我没多少时间了，不想在离开前看到你还在为感情这种事情烦恼，你的事情太多，若是你不快点把周围的潜在麻烦结束，只怕当真正的大麻烦来的时候，你会应付不来。” 
　　郝思佳也开口顺着说道：“哼，我家紫凝有什么不好，爱上他是他的福气，他……” 
　　“住口。” 
　　法撒尔淡淡的一句命令，伴随着手的突然收紧，郝思佳眼里闪过一丝情欲，嘤咛一声，大羞的看着我们，咬着下唇低下了头，再也不敢抬起头来，双手用力的捏着衣服的下摆，扭来扭去。 
　　在郝思佳刚才低下头的一刹那，我看见她眼里闪过一丝愤恨，我不禁对他们两个的关系感到好奇了，到底法撒尔凭什么把郝思佳治的这个服帖，怎么说，郝思佳都是一抬手就能把法撒尔杀死上百次的恐怖女人，法撒尔也真大胆。 
　　算了，法撒尔说得不错，我本身的问题就够多了，别人的事情还是少管为妙。 
　　法撒尔嘴角带着淡淡的笑容，没有说话，郝思佳和于紫凝也没有说话，我则在思考着自己本身的问题，法撒尔说得不错，我周围的问题越来越多，很多事情都还没解决，又有新的问题产生，这的确让人头痛。若是坐视不理，的确会造成大麻烦。 
　　于紫凝静静的坐在我的怀中，她看上去有点拘谨，几乎可以说是目不斜视的看着前方，双手端正的放在身前大腿上，除了屁股靠着我，她的背部挺得笔直笔直的。 
　　我不由脸泛苦笑，这小妮子，对自己也未免太那个了，她不是已经和冰雪红莲合二为一，既然是于紫凝，怎么就没有一点于紫凝的脾气，对我尊敬的像老子一样，我要的不是奴隶呀！ 
　　我扫了法撒尔一眼，法撒尔露出一个心领神会的表情，搂着郝思佳的腰站了起来，给予了我一个暧昧的笑容，低声说道：“老大，别损耗太多，小心最后那几年，还有几位大嫂的抱怨。” 
　　“去死！” 
　　法撒尔走后，于紫凝抬头看了我一眼，又迅速的低下头，似乎刚才那一下已经用光了她鼓起的勇气。 
　　我有些苦恼的看着于紫凝，想起之前知道的秘密，一想到原来从这么久以前，就一直有这么一个女孩在注视着我，无可否认，我的心有着难以言喻的自满，毕竟怎么说于紫凝都是一个大美人。奈何这个消息我知道的太晚，我们之间也错过了太多，现在我虽然有心弥补，只是一个人又怎么可能同时爱上那么多人，现在就连姐姐她们，也让我有一种时间不够，爱不够分的感觉了。也许，我只能尽量的，尽我所能的在我能给予于紫凝的感情之中付出我的感情。 
　　很奇怪，我却再也没有以前那种把于紫凝让出去的念头，仿佛在我心中，于紫凝已经成为我的女人，这可能就是我的自私。 
　　想到这里，我也大胆起来，猛然伸出双手，一手搂着于紫凝，一手则按在于紫凝的手背上。 
　　于紫凝娇躯一震，身子陡然变得僵硬起来。我也不管她什么反应，手一用力，就让于紫凝倒在了我怀中。 
　　于紫凝的秀发掠过我的鼻端，传来一阵淡淡的肥皂香味，还有她那又软又充满弹性的身体，都在告诉我，于紫凝是一个不逊于我的爱人们的年轻美女。 
　　“主人……”于紫凝的声音几近呻吟，妩媚动听，令人一听就浑身火热。 
　　“都说了，叫我雷正，别叫什么主人，既然你是于紫凝，也是冰雪红莲，那么，你就该清楚明白，我并不是孤独，我就是雷正。”我恼怒于紫凝的固执，一只大手放荡的学着法撒尔惩罚的手段，按在了于紫凝坚挺的乳房上搓揉起来。 
　　于紫凝啊的一声，身子不自禁的扭动着，嘴里的喘气声越发激烈。 
　　我被于紫凝的激烈反应吓了一跳，天，她也情动的太快了吧？什么时候我的调情手段变得这么的厉害？我也不知道该称赞自己，还是认为于紫凝过于放荡，但显然，于紫凝肯定不是这样的人，除了她第一次觉醒为冰雪红莲的那一次被强迫做爱之外，对于我，她只有接受，暂时还没有主动诱引。 
　　被于紫凝的过激反应刺激，同样有些动心的我很快就变得面红耳赤，在布兰妮尔那里得不到正式解放的情欲又隐隐在心中蔓延开来。 
　　“嘿嘿，老大，我来了……”熟悉的讨厌声音从大厅外传来，法撒尔人未到，声音就先远远的传了过来。 
　　我手一顿，接着，一股对法撒尔无法抑制的愤怒就从心底冒了起来。这个可恶的家伙，他竟然一而再，再而三的破坏老子的好事，真是吃饱撑着没事干，他怎么就不去找郝思佳干几场去？总是来找我麻烦，枉费于紫凝才刚刚进入情况。 
　　怎么说，我心中也把于紫凝看成是我的女人。我和法撒尔不同，不喜欢让其他人看到我的女人各种害羞情动的表情，小雅就常常说我是一个拥有超级占有欲的男人，当然这不是不好，只是有些时候，占有欲太过强，连她们喜欢电视上的明星我也要感到不高兴，就有点过头了。 
　　可是这也不能怪我呀！哪个男人会喜欢自己的爱人们总是讨论其他男人，对其他男人有好感？如果有，那个男的未免也太过开放，太过不可思议了。原谅我，我可做不到这样。 
　　所以我当下就站了起来，让于紫凝坐在椅子上，以自己高大的身躯挡住了大厅门口法撒尔那恍若毒蛇般的视线。 
　　法撒尔有点哭笑不得的看着充满戒备神色的我，敲了敲自己的额头，低下头，颤抖着声音说道：“老，老大，又有人来找，找你了。” 
　　知道法撒尔纯粹是在装，我也懒得和他计较，只是惊讶的问道：“什么，又来？谁这么讨厌？” 
　　以法撒尔的性格，他自然知道我一向对普通社交没什么兴趣，本身脾气也说不上好，他认为我该见的人绝对不多，布兰妮尔和我的纠纷，他隐约知道一点，所以让我见她，那么这个新的来客又是谁？ 
　　我把我认识的人都想了一遍，最后发现还是想不出来，我认识的那些人不是势力极大就是能力极大，而且无不性格古怪，实在无法猜度出他们的心思。 
　　“这个人你绝对意想不到。”法撒尔说这话的时候，脸上的神情很古怪，真得很古怪，他是真正的出现了惊讶的脸色。 
　　我感到更好奇了。 
　　“哦，是谁？” 
　　法撒尔撇了撇嘴，低声道：“希望四圣天之首，十强武者第一人──楼兰雪。” 
　　“什么？” 
　　一直到我和楼兰雪见面的时候，我还沉浸在法撒尔给我带来的震惊之中，待楼兰雪出现的时候，他的压力才让我清醒过来。 
　　我以一种复杂的目光看着眼前身穿白色唐装，两鬓斑白却依然俊朗不凡，一身出尘脱俗，恍如神仙中人的楼兰雪时，我赫然发现我们之间竟找不到任何共同话题。反而，我想起了我们第一次会面，第一次谈话，还有之后的许许多多事情。 
　　楼兰雪优雅的向我点点头，他的动作和以前一样，总是充满着无可挑剔的欧洲贵族风格，诚然，和这么优秀的人谈话，对我来说是一种压力，却也是一种享受。 
　　“雷同学，很久不见了，学习还好吧？” 
　　我们两人沉默了一会儿之后，由楼兰雪率先开口，但我没想到楼兰雪冒出来的却是这么一句话。刹那间，那些似乎不再在我生命里面出现的事情才重新冒了出来，什么时候，只想过平凡生活的我变成现在这样的？ 
　　我轻轻的咀嚼了楼兰雪对我的称呼一阵子，方才迎着楼兰雪那充满智慧的眼神，不卑不亢的沉声说道：“有劳楼老师挂心了，相信短期内，雷正都无法兼顾学业了。” 
　　“哦，这可不好，不管什么时候，学习对年轻人来说都是很重要的，又有什么事情是不能暂时放下的？”楼兰雪显得语重心长地说道。 
　　跟在楼兰雪身后的法撒尔露出了一个奸笑，准备看戏的表情。 
　　我也开始迷糊了，以楼兰雪的身分，会这么有空的来找我废话？我可是还记得，他上次盛怒下带着希望四圣天九守护十使者前来找我麻烦的事情，说起来，那次希望可是损失惨重，十使者被樊兵和邪月一次全都干掉了。 
　　那事情肯定不能算是什么让人愉快的回忆，如果换作我是楼兰雪，只怕一句不说，立马就劈了过去再说，说？和我死去的人说去！我肯定是这样做的，至于无法捉摸的楼兰雪，难道说是因为他对我有好感吗？ 
　　不，不可能。楼兰雪对我的感觉，我想怎么也不能算是好的，那么，他到底存着什么心前来找我？想了一会儿，我终于放弃思考，本来这就不是我的强项。 
　　我轻轻咳了一声，尽量用平淡的语气说道：“这个，楼老师，你可以明白的说出你的来意吗？学生愚钝，无法猜透老师的心意。” 
　　楼兰雪一顿，脸上的神情变的有些古怪，他似乎没估计到我会这么直接，准备好的一大堆话都说不出来，他身后的法撒尔也被我的话呛的瞪大了眼睛，一脸你好，你很好的表情。 
　　最后，楼兰雪还是展颜一笑，点了点头，柔声道：“雷同学果然快人快语，兰雪再和雷同学兜圈子，就未免显得太不够诚意了。其实，上次夜访雷同学家，是兰雪过于冲动，造成的恶果，兰雪也无权责怪其他人。这次前来，主要是想向雷同学询问一些事情，因为兰雪再也没有失败的资本了。” 
　　楼兰雪充满着礼貌的语气让我产生更不舒服的感觉，或许我这个人就是不喜欢这么文诌诌的语言，现在楼兰雪这样说话，不知怎的，我竟然生出在他面前我就像一个小孩一样，他给予我一种高山仰止的感觉，我没有办法像他那样心胸广阔，那样坦然承受失败。 
　　我无奈的苦笑道：“楼老师，不知道你想问我什么呢？”  　　                       
第六章 无穷逼近         
　　“我想问你，你觉得这个世界的主人应该是谁？或者说，你觉得应该由什么生物来主导这个世界？”  
　　楼兰雪的问题再度令我惊讶的不知道该说什么，世界的主人，由什么生物来主导这个世界？这些问题未免也太过笼统，太过个人化。  
　　我顿了顿，小心回答道：“对我来说，我身为一个人类，当然是无庸置疑的回答人类呀！虽说这些年来，许多学术报导都说是人类破坏了这个世界，破坏了星球，但我才不管了，难道这样就认为人类不适合生存？笑话，我是人类，当然就以人类为先，我才没有那些大公众思想呢！”  
　　楼兰雪眼里欣然神色一闪而过。  
　　“说得好，就算其他种族在这个星球上生存的时间是人类的数倍又如何？现在，很清楚的表明，占领、统领地球的，正是我们这些在他们眼中卑微、碌碌无为的人类，那么，他们又有什么资格蔑视我们，自认是优于我们的生物？我们人类，力量、寿命，包括身体虽然都不及他们，可是我们拥有他们所没有的珍贵东西──智慧，凭着智慧，我们从落后的石器时代到达现在的科技时代，我们的发展速度超越他们所谓的进化速度十倍，百倍，地球，本该就由我们这些掌握了智慧的生物来管理。”  
　　他们？我听见楼兰雪话里曾经多次提到他们这个词，不由好奇的问道：“他们，谁是他们？”  
　　楼兰雪眼里凶光一闪，神色变得严厉认真，没想到，就算他在这种表情之下，依然散发着旁人无法触及的优雅出尘感。  
　　“自认是我们老祖宗的妖怪们，也就是现在的自由同盟。”  
　　“自由同盟？”  
　　说实话，除了白虎、朱雀和龙听雨，我对其他八尊没什么好感，更不用说受到黄龙和青龙控制的自由同盟了。  
　　“对，就是自由同盟，他们一直贼心不死，妄图从被我们领域者守护的世界里面冲出来，掌握大地，统治这个世界。所以，他们首先要做的，就是唤醒所有被孤独封印的八尊，然后利用妖怪的强大力量，把拥有第一领域的领域者消灭，从而破坏领域者一百零八领域的结构，破坏我们的存在。”  
　　第一领域？  
　　我苦笑地指着自己的鼻子，沉声说道：“楼老师，你不是在说我吧？”  
　　楼兰雪嘴角一掀，露出一个淡淡的微笑：“是的，雷同学，很不幸，说的就是你。黄龙和青龙绝对会把如何消灭你作为他们首要的目的。”  
　　“是吗？”  
　　我无畏的反问，想起弱小的黄龙和青龙，我嘿嘿地冷笑起来：“要来就来，凭他们的力量，半年前我或许还不是他们的对手，只是现在的我，就连完全恢复了力量的白虎和龙听雨也无法把我打败，黄龙和青龙这两个半吊子又凭什么来消灭我？笑话，天大的笑话！”  
　　“龙听雨？”楼兰雪疑问道。不过，当我正要说出龙听雨的身分时，楼兰雪已经紧跟着说道：“是八歧吗？”  
　　我心里一惊，没想到楼兰雪的情报网如此广大，竟然这么快就知道龙听雨就是八歧。  
　　察觉到我的惊讶，楼兰雪诡异的一笑，柔声道：“雷同学何必惊讶，这个世界上，又有什么东西能够阻挡我们希望的情报网的搜集？”  
　　法撒尔浑身一震，神色复杂的看了楼兰雪的背影一眼，又看了我一下，这才转过身离去。只是这时候的我已经忽略了法撒尔的存在，而楼兰雪则不知存着什么心，根本对于法撒尔的在场毫无顾忌。  
　　我眨了眨眼，最后还是决定不去想了，根据我的记忆，还有樊兵他们的消息，既然希望存在了百多万年，有什么特别都不足以构成特别，对于这种百万年老不死来说，什么都是有可能的。所以，我决定和楼兰雪直接摊牌，不再玩捉迷藏。  
　　“楼老师，我想你来找我，绝对不是为了单单问这个问题吧？”  
　　“嗯。”楼兰雪应了一声，神色有点古怪的看着我，直到我被他看得浑身不舒服，坐立难安的时候，楼兰雪才终于开口说道：“我们领域者的存在，就是为了引导这个世界走向正确的未来，还有就是为了保证人类的主导地位，希望在这些年来都一直重视的执行着这个由孤独交待下来的任务。”  
　　孤独交待下来的任务吗？  
　　我不屑的冷笑了一声，引导世界走向正确的未来，保证人类的主导地位，怎么听来听去都觉得和大种族主义者的论调非常相似呢？  
　　“雷正，我楼兰雪目前既然暂时代理人类的监督者，希望的管理者，所以我有权对你提出要求，希望你不要太过接近八尊和自由同盟的人，免得引起我们人类的恐慌，到了迫不得已的时候，若是你选择与全人类为敌，就算你是孤独的转生，我们希望也会毫不留情的把你摧毁！”  
　　楼兰雪说这话的时候，眼里闪过凌厉的眼神，他说话的声音非常沉，我知道他是认真的。  
　　但是他高高在上和充满强迫性的语气却让我很不爽：“怎么，楼老师，难道最后你还是想要对我动手吗？”  
　　楼兰雪仰头哈哈一笑：“既然知道有四神六仙在，我这次就没有丝毫打算要出手。刚才那些话是希望其他人心里所想，为了保持希望存在的必要性，我们什么都会做得出来。至于我来这里的目的，不是命令你，是为了请求你，为了世界的人们，为了你身边的人们，请不要跟八尊走的太近，请不要参与他们的计划。”  
　　面对着突然做出低姿态的楼兰雪，我生出无力可施的感觉，所谓伸手不打笑脸人，楼兰雪如此行为，就算我又漫天不爽，也找不到赶走他的理由，我还做不到横行无忌的地步。  
　　“计划，八尊有什么计划？”  
　　我努力的回想黄龙他们还有白虎等人，都没发现他们有什么不妥。或者说，我本来就不是和他们太接近，所以我突然发现，我对于他们的事情竟然是完全不t解，对白虎他们来说，我都不知道我自己到底是什么。  
　　楼兰雪见我一脸迷茫的样子，不由苦笑道：“你是真不知道，还是假不知道？我忽然觉得上一战打的有点冤枉……算了，反正也不是没有收获。”楼兰雪最后几句话声音放的很低，就算以我荒天八道的功力，也仅是模糊的听到而已。  
　　还不等我详细发问，楼兰雪就拿出一份资料，一边递给我，一边说道：“这是我们希望的科技侦察卫星在月球背部拍到的景象。而这两个人，你应该不会不清楚。”楼兰雪指着上面的两个点，神色严肃。  
　　“黄龙！青龙！”  
　　我惊讶的看着上面那两个熟悉的脸孔，拜希望超越时代的科技所赐，侦察卫星虽然离月球有一段距离，映照出来的东西却依然清晰无比，那赫然正是我的老朋友──黄龙和青龙！在他们身边还有许多奇形怪状的生物，正围着月球中的一个地方，不停发出手里的妖气能量弹。  
　　一大叠照片都是妖怪们行动的纪录，除了最后两张分别是黄龙抬起头看了镜头一眼，和一张镜头碎裂的照片。  
　　我抬起头看着楼兰雪，楼兰雪点了点头：“不错，你的估计是对的，黄龙察觉到这个距离他最起码十万八千里远的侦察卫星，并且在一瞬间破坏了镜头。”  
　　我心里不禁打了一个突，十万八千里，一瞬间，这是什么概念？就算是我也不可能做到这一点。这不就是说黄龙的力量比我们之前发生冲突的时候又强大上许多倍了吗？怎么可能，那个卑鄙的老头子有这样的能力，打死我都不信，但是，事实又的确在这里。  
　　“你都看见了，相信你也知道他们去月球的目的就是解开孤独封印玄武的秘阵，虽然我们暂时不知道妲己在哪里，但是我想，若是八尊全都存在，那对你来说绝对不是一件好事，八尊和孤独之间的恩怨纠缠，比我们所想像的时间都要久远，他们之间有太多内幕，所以，为了人类，请你不要和八尊太接近了。”  
　　楼兰雪一再重申，看他那煞有介事的样子，我彷芬脖凰传染，似乎觉得八尊真有什么秘密计划在进行，不禁生出一点害怕和担忧。只是转而一想，也就觉得那根本就是不可能发生的事情，八尊每一个都太突出，太优秀了，而这样的结果，就是导致他们有强烈的自我意识。对一群拥有强烈自我，甚至自我到自大和自负的人，不，应该说是妖怪，要他们完全诚心诚意的在一起合作，这是不可能发生的，他们的个性令他们无法容下另外一个拥有和他们同等实力的存在。  
　　见我一脸的不以为然，一直神色温柔的楼兰雪终于也怒出一丝愤慨：“难道你对于人类最大的敌人一直这么掉以轻心吗？莫非你就认为他们无法威胁你，还是你始终决定我行我素？”  
　　我实在不喜欢楼兰雪那种高高在上的语气，他的温柔，说穿了只不过是一种怜悯。我当下也不客气的沉声说道：“我要做什么，暂时还不需要其他人来指导，无论你是谁，我有我选择自己道路的权利！”  
　　“哈！雷正，你别逗我发笑了！”楼兰雪仰头一笑，然后再看着我，眼神转而森冷：“人类太软弱了，所以人类必须作为一个整体而活，就算人类里面出现了些许特别且拥有突出能力和特性的存在，为了让人类得以延续的一部分，他们都势必无法忽略其他人的路向。雷正，你作为一个人类，却站在人类的对立面，这会为你留下千古骂名的。”  
　　我什么时候站在人类的对立面？楼兰雪真是莫名其妙，而且，他说的话，我听着听着，怎么觉得虽然都有道理，但好像全都不对？  
　　“没有帮助，甚至抗拒帮助人类进化、发展，就是站在人类的对立面，为了防止这种事情发生，雷正，我们希望会全力导正你的人生观和你的方向。”  
　　我气极反笑，也顾不上礼貌，发出一连串冷笑，沉声道：“导正我的人生观，我的方向，你们凭什么？”  
　　“凭只要你还是一个人，从你朋友、亲人处下手，从任何可能让你动摇的事情上下手，希望绝对不想你这么一个不老不死的人站到了人类的对立面，为了让你成为人类那一方的人，我们无论付出多么大的牺牲都是值得的。”  
　　楼兰雪说这话的时候，一脸神圣虔诚，没有丝毫的造作。  
　　对于这样一个类似宗教诚实信徒的人，我纵使满腔愤怒，也不知该如何是好。  
　　忽然，我想起了就在楼兰雪之前过来的布兰妮尔，再联想刚才楼兰雪说的话，心里面有些什么东西好像松动一下，也许是灵光一闪，我猛然冲口而出道：“布兰妮尔是你派来的，是你命令她要和我结婚的，是也不是？”  
　　楼兰雪眼神一凝，有些古怪的看着我，然后幽幽说道：“没想到你比我想像中还要聪明。”  
　　被楼兰雪这样说，我有点哭笑不得的感觉，也毫不客气的说道：“这又有什么难t解的，布兰妮尔是你们的人，没有你这个大圣天的首肯，她又怎么敢私自来找我，甚至说是结婚？利用我的力量反抗希望吗？不，不可能，对于其他人类组织来说，或许背叛常常发生，但你们希望不同，你们希望存在了这么多年，对于人心的掌控一定有特别的地方，尤其是你们还有点像所谓的宗教统治，这种情况下更不容易发生背叛，布兰妮尔若是没有得到你的首肯，又怎么可能通过层层封锁和监视来到我这里？”  
　　只是我的话好像引起了楼兰雪某些并不是太好的回忆，只见他眼神一暗，脸色也变得有点难看，低声嘀咕道：“不容易发生背叛吗？人若是一旦失去信仰，做出来的事情，只会更加不可思议呀……”  
　　楼兰雪的声音实在太小，我只隐约的听到背叛和不可思议，当下问道：“什么，你刚才说什么？”  
　　“没，没什么。”楼兰雪很快的把自己的情绪控制下来，他浑然没有因为被我揭穿了他命令布兰妮尔前来找我结婚的把戏而露出丝毫尴尬，甚至对他的气质没有丝毫影响，他依然保持着那么优雅的风度。  
　　“雷正，你知道吗？我从不会认为布兰妮尔可以做到什么。想要你娶她根本就是她的幻想，我只不过稍微利用一下她的愿望。我只是要从布兰妮尔手中获得你的表面资料，并从中试着分析你的真实想法。正如我所说，我们绝不能让拥有如此强大力量的你倒向妖怪，让人类走上一条不归路。”  
　　楼兰雪说到这里，声音开始逐渐冰冷：“说到利用似乎也不对，大家各取所需而已。当然，最好的情况是，在布兰妮尔的努力下，让你站在我们希望这边，也就是人类这边，最不济也不能倒向妖怪那边。”  
　　话说到这样，我哪里还有什么不明白的，一切都在楼兰雪的计算之中，布兰妮尔就是他其中的一个伏笔。我终于明白了，布兰妮尔只是楼兰雪的作为中最小的一个伏笔。像是杨东、杨奇，还有小雅的关系，甚至是我老婆许珊受的教育，这一切一切，都是基于楼兰雪那个不能让我倒向妖怪，要把我控制在手中的伏笔。  
　　一个伏笔动摇我的可能性，就算只有十分之一，甚至百分之一，但是只要同时埋下十个伏笔，就很有可能动摇我的决定。一个伏笔动摇的可能性假设为十分之一，那么十个伏笔动摇人的机率就会超过六成，如果是一百个，一千个呢？我身边的所有人，多多少少都与楼兰雪有关，以前我就有许多东西一直不是太明白，当我明白楼兰雪的目的之后，这一切也就豁然开朗，无穷伏笔，无穷逼近，这就是楼兰雪的计算方式。  
　　楼兰雪，你好，不愧是希望四圣天之首，现在我就算明白了你的意图，却依然无法对你的行为做出任何反抗或者不满，好，真是好！   　　                       
第七章 人类控制         
　　“雷正，你别妄想走出我们希望为你定下的牢笼，你的力量越大，我们越需要对你执行管理监视。千万别怨我们，要怪，就怪为什么你拥有这么强大的领域，世界上的领域者都该受到管理。我期待你重新回来，回到神的麾下，回到希望，带领我们走向人类顶点的那一天。”  
　　楼兰雪的笑容已经无法再给我任何优雅的感觉，此刻的我，只有着狠狠把眼前这样笑着的脸孔一拳轰烂的冲动，就算我的身体下意识觉得不妥，自发性的运行静炎劲，让我处于冷静的状态下，然而一下比一下强烈的冲击依然从心底传来，命令我向眼前的男人轰出我最强大的一拳。  
　　可能是感染到我心底的杀气，楼兰雪轻哼了一声，低声道：“我早在你周围准备了无数的伏笔，除非你到达一个没有其他人，没有电器的世界，否则你还是在我的掌控之内。我的要求其实很简单，就是别和自由同盟在一起，绝对不能帮助妖怪对付我们人类，不然无论我们付出多大的牺牲，我们都势必将你这个领域第一拥有者轰杀。”  
　　“可以的话，就来吧！”  
　　我懒得废话，让过身子，做出送客的样子。楼兰雪也不以为意，脸上带着淡淡的微笑，从我身边走过。  
　　就在楼兰雪经过我身旁的一刹那，我的身子忽然无法自控的一阵发紧，后背一凉，竟是已经冒出了冷汗，体内的荒天八道更是汹涌的舞动着，直欲破体而出。我不由吓了一跳，害怕的看着楼兰雪的背影，暗自调整着自己对他的估计。  
　　这个人，不简单，绝对比他平时所展示出来的力量还要强，刚才只不过稍微一下的接触，我体内的劲气就被他潜藏的力量所激发出来，不过，这是否也是好处？最起码，在我面前，他再也无法隐藏他的实力。楼兰雪，楼老师，四圣天之首，十强武者之首，你的修为究竟到了什么地步，我真的很有兴趣知道。  
　　下意识的，我向楼兰雪投送出一个充满挑战意味的意识，而楼兰雪似乎也感受到我的挑衅，走着的身子忽然一顿，接着，他沉声说道：“如果可以，我真不想和你为敌，因为你是世界上所有生物之中，我唯一看不透，无法掌握的，对你，我有着恐惧，无法抑制的恐惧，所以，当我觉得无法控制这种恐惧的时候，我或许会杀了你。”  
　　杀了我吗？当楼兰雪说出杀字的时候，一阵铺天盖地的杀气立刻扑面而来，瞬间把我淹没在汹涌的浪潮之中，我浑身的肌肉刹那间绷得紧紧的，我毫不怀疑的相信，只要楼兰雪的头发稍微动一下，立刻就会引起我全面的攻击。  
　　然而，楼兰雪并没有动，他只是静静地站在那里，如雕塑一样，直到我的气息平稳下来，他才再度移动脚步，大步离去。  
　　这个时候，我已经浑身是汗，刚才那短短的一段时间，对我来说丝毫不亚于和一个绝世高手以命相搏来的弱上几分。可怕的楼兰雪，他一直隐藏了实力，他比普通十强又何止高了两筹，怪不得杨东、王剑这些拥有强大领域力量的十强武者也甘心奉他为首，他的确有这个资格。  
　　千岁武帝，我可能暂时还没有在武学上把你击败的可能，但今天没有，不代表明天没有，你千万不要小看我，千万不要！  
　　就在楼兰雪离去后，我长呼一口气，挥动了一下因为刚才用力过度而显得有些酸软的肩膀。刚才的一阵交锋急促又短暂，一段时光下来，我才发现我对于楼兰雪来访的目的还不是那么清楚。  
　　他除了告诉我青龙和黄龙在月球，还有千万不要接近自由同盟，站在妖怪那一边之外，其他事情，他都说得非常笼统，就连布兰妮尔的事情也是我自己看出来，他才给予承认。需要吗？以他的能力、风度，需要这么隐晦吗？对于我，他还需要顾忌什么？莫非真的如他所说，因为看我不透，所以顾忌我？  
　　不，绝对不是这样，刚才知道楼兰雪如此看我的时候，无可否认，我的心中充满了窃喜。只是静炎状态下的我很快就明白到，若是我真的完全相信楼兰雪所说，只怕下一秒钟我就死得不明不白。这些身上有着太多秘密的人全都无法信，不知道什么时候，他们就会为了守护一个莫名其妙的秘密或者信守一个不知道什么东西的承诺，在你背后刺你一刀。不止楼兰雪，就连四神六仙，我也不太敢对他们推心置腹。  
　　恍然间，我发现自己身边竟然没有太多人值得我信任，除了我的爱人们。  
　　嗯，也不尽然，四神六仙里面，阿瑞我还是很有好感的，阁衣我也对他有种莫名其妙的信任，他们之前对我的好，不管他们是真是假，我都感受到一份真，这就足够了。  
　　忽然，我脑海里面又掠过一张略带黝黑，头发鬈松，总是带着嬉皮笑脸神情的脸孔。  
　　我不禁叹了一口气，一想起这个人，头就有点痛，他和我之间的朋友关系，已经越来越让我不知道怎么回事了，但最起码，暂时我们还是朋友，而且是好朋友。  
　　“进来吧！老法，你都听到了，有什么感想？”  
　　法撒尔大大的头颅从大厅外闪了进来，一脸诡异笑容：“嘿嘿，老大，我可没存心偷听，只是帮你分析。你好厉害呀！我很崇拜你呀！没想到布兰妮尔竟然是来找你结婚，怎么，你答应了吗？”  
　　正走着的我，在听到法撒尔的问题后，脚步猛然一阵不稳，差点摔了一跤。我抬起头，咬着牙看着嬉笑着的法撒尔，恶声恶气的叫道：“老法，你脑子里面进水了吗？我怎么可能答应那个精神分裂者？”  
　　“哦，精神分裂，原来大明星布兰妮尔是一个精神分裂者，好，让我记下再说。”说着，法撒尔真的拿出一个小型笔记本，伸出食指在上面刷刷刷的写着些什么。  
　　我立刻大急，伸手去拉法撒尔的手，笑话，要是被米迦勒那个变态的疯婆子知道是我把她的秘密泄漏出去的，保证我怎么死的都不知道。  
　　没想到待我把法撒尔手上的记事本抢过来一看后，却发现上面记载的根本不是那么一回事，那是一篇论文，一篇关于希望软体公司虚拟格斗游戏对人体大脑潜意识影响的研究报告，作者是巴塞隆纳．赫尔。  
　　我靠，什么鬼名字，一看就知道是法撒尔这个家伙，古里古怪的，搞这么多怪东西。不过基于对这个游戏的热爱，并且知道法撒尔从来不做无用的事，我还是仔细的把那篇论文读完。  
　　看完之后，我不禁大汗淋淋，嗓子沙哑，什么话都说不出来，如果这份论文报告是真的，那么，希望隐藏的能力比我们所预见的还要强大十百倍以上，不，或者说，在人类之中，根本已经没有任何一个人可以作为希望的对手，因为，那等于和除了他之外的所有人类敌对。  
　　“老大，你怎么了？”法撒尔摸了摸我的额头，又拍了拍我的肩膀。  
　　我浑身一个冷颤，猛然伸手抓住了法撒尔的手，激动地问道：“老法，这篇东西是真的吗？虚拟格斗游戏真的拥有足以影响人类潜意识的力量？”  
　　不错，这篇论文说的就是由于虚拟技术的进化，加上希望公司超越最起码五十年以上的技术，根本没有人能检测到他们是否在游戏途中，在给人类大脑传达信息的时候，还输入了什么密码。人类早在数百年前就发现，只要直接给人类的大脑传达一些单纯的信号，就能改变人类许多思想上、行为上的习惯，包括爱恨、信仰等等。  
　　然而，现在希望公司推出的虚拟格斗游戏早已风靡世界半个世纪有多，如果这论文的论点是真的话，那么，世界上最可怕的事情将要发生，那就是──所有人类，只要玩过虚拟格斗的，都已经成为希望公司的奴隶。  
　　“我不知道。”法撒尔脸色认真地说道：“我没有找到一间公司是拥有虚拟格斗源代码的，所以我们根本无从推测希望在这里面搞了什么东西，但我们绝对不能排除这个可能性。老大，你还是说说刚才楼兰雪来找你说了些什么吧！看看我们两个人努力之后，能不能把希望的一些秘密推敲出来。”  
　　我应了一声之后，便把楼兰雪刚才来访的事情全都告诉了法撒尔，想了想，不知怎的，我又鬼使神差的把布兰妮尔的事情也说了出来。  
　　听完之后，法撒尔一阵沉默，好一会儿，他才慢悠悠地开口道：“老大，不知道你发现没有，希望一直在做着最能影响人类意志的事情。”  
　　“这话怎么讲？”  
　　“布兰妮尔的身分是美洲帝盟第一人气天后吧？全球四亿多人口里面，百分之三十是她的各种迷，这是何等惊人的数字。然后是虚拟格斗，在希望的大力推广之下，这游戏的普及率达到百分之八十以上，基本上，一个布兰妮尔加上这个游戏，就差不多包括了所有的人类。这可不是什么好玩的事情，你也记得上一次布兰妮尔演唱会的事情吧？你看，布兰妮尔只不过说一两句话，现场的人就变得那样的疯狂，我不得不假设布兰妮尔早在她的歌曲中加入了各种催眠因素，甚至包括虚拟格斗也是如此，目的只有一个，就是控制人类思想。”  
　　我听完之后打了一个突，想说些什么反驳，却无话可说，因为我知道楼兰雪他的固执。法撒尔说的话其实我也有想到过，只是不愿去承认，要我去相信其实全世界的人类早已被暗中控制，那比杀了我还难受。难道说，我周围的人，也都已经受到各种潜移默化的影响？  
　　“老大，其实这不难猜想，你刚才说了，楼兰雪是一个认为人类应该统治地球的人，而人类唯一优越于其他生命种族的，除了科技还有什么呢？软弱的身体，短暂的生命，脆弱的精神，除了科技，人类一无所有，他也只能从科技上来满足并进化人类。”  
　　我叹了一口气，的确是这样。人类相比其他生命种族，真的太弱了，虽然拥有最可怕的繁殖能力，一下子就把整个世界都占满了，但是真的比较起来，只怕一百个人类的生命力都比不上一个普通妖怪，更不要说八尊那样的存在，要让人类生存，继续统治地球，的确难得很。而且按照楼兰雪的论调，我总觉得他是在虚拟格斗中给人类灌输妖怪是罪恶的这个念头，不，应该说所有游戏里面都是这样，难道这就是巧合吗？这惊人的巧合，我不得不认为他是故意的，都是楼兰雪预先给人类设定的一个潜意识控制，一个让人类仇视妖怪的目的。  
　　楼兰雪的做法实在是……有点那个，继续下去的话，我认为就算妖怪不找我们麻烦，我们人类迟早也会找它们麻烦。非我族类，其心必异，更何况，楼兰雪如此讨厌妖怪，妖怪更不可能自由生存下去。那么，自由同盟和希望的联合又是怎么一回事？  
　　越想越是头痛，楼兰雪的目的是否真的就如我们所想的，控制人类，然后消灭所有妖怪，我又觉得他的目的并不只是如此的简单。依稀中，我的目光彷吩焦了法撒尔，在他身后的空间中看到了刚好向我转头露出一个古怪笑容的楼兰雪，我浑身的血液立即为之一冷。  
　　我怎么就没发现，楼兰雪优雅的外表下，那双眼正好出卖了他心中的表情，不管他神情怎么变化，他那双眼的眼神，一直都是那样平淡、冷漠，似乎什么都不被他放在眼里，一切在他眼里都只不过是工具。  
　　“我想楼兰雪最后的目标，可能就是逼人类和妖怪开战，名正言顺的让人类占据主导地位，进而控制世界，顺便让希望永远处于人类之上，做着他所谓的监视者的目的。”  
　　法撒尔的话适时的把我从沉思中惊醒，对，或许就是这个可能性。楼兰雪，他不是一直以人类的监护人自居吗？他或许只是在等待我这个拥有领域．孤独是唯一的永恒的领域者的出现，只要我出现，四神六仙、八尊，所有潜藏在暗处的人马都会出现，然后，就是他大展拳脚的机会。  
　　楼兰雪在等我，一直在等我。  
　　这个人呀！心计深沉的很，他一定还有其他步骤。忽然，我察觉心中竟是有点期待，期待着楼兰雪的出招，我迫切的想知道他还有什么手段。  
　　一念及此，我看着法撒尔的目光不禁就有点古怪，虽然我看的其实是他身后虚空中那个并不存在的楼兰雪。  
　　不过显然法撒尔并没有领悟我的意思，他在意的是我那看着他的火热眼神，当下他浑身一颤，一边双手摇着向后退，一边紧张地说道：“你，你那是什么眼神？”  
　　他话没说完，转身就跑，企图离开我的视线范围之内。  
　　可是他快，我动作更快，一伸手就捏住了他的脸颊，然后不断用力的扭曲着，大叫道：“想走，不许走，快说，快说，楼兰雪你快说，你还有什么手段？咦，是你，你是老法，你是真的法撒尔还是假的法撒尔，你接近我有什么目的？说，不然捏死你！”  
　　随着陷入楼兰雪恐惧混合期待心情的我的发泄，法撒尔不甘的惨叫着：“救命呀……”  
　　惨叫声远远的传了出去，不，应该说是在大厅内回响，并没有传出去。要怪，就只好怪他实在太有钱，给这个房子装修得太好了，好的连隔音设备也是那么完美，他的声音估计最多就传到走廊而已。  
　　所以，法撒尔只能怨自己了。   　　                       
第八章 计画变数         
　　对于今天比赛的事情，我基本上已经不怎么期待，诚然朱雀的出现的确让我感到不可思议，不过除了朱雀，又哪里还有人能给我造成麻烦。现在我唯一希望的，就是快点把这些无聊的事情完成，然后立刻坐飞机去看爷爷去。 
　　对了，还要把天武时光这个家伙打得满地找牙之后，这样我才能放心，虽然，此刻的我和以前已经大不相同。不过说实话，若是真的再碰上伍军，我对他反倒没有什么恩怨，因为我看东西的目光已经不同，以前的既然已经过去也就算了。奈何天武时光惹的是现在的我，我不杀了他就算好了，难道他还指望他能获得逍遥快活的日子？他老子都被我干掉，我也不差把他送上床休息一辈子。嘿嘿，就算别人说我卑鄙我也不管，我才不管别人怎么看我，反正我从来没在意过别人对我的看法，若是那样，我早就死了不知多少次了。 
　　想起伍军，我没来由的想起了那个自称君枭的妖怪，他的本体到底是什么？根据我的认知，领域者千奇百怪，三教九流无所不有，但唯一一点肯定的，那就是领域的拥有者绝对是一个人类，就算他拥有了领域之后，拥有了超越人类的力量，但他在拥有这力量之前一定是一个人类，因为这是那个所谓的神赐予人类对抗其他生命种族的力量。 
　　领域．灵魂的指挥家所拥有的力量是否又只是单纯的控制肉体？不，看伍军的样子就知道不是了，被君枭控制了身体的他拥有能和我一拼的程度，虽然只是拼几下，但那也很了不起了。真是麻烦，还有这么多意义不明的家伙潜藏在黑暗之中对我虎视眈眈，每每想起来都厌烦。 
　　‘老大，又在想大嫂们吗？’推着我进入赛场的法撒尔忽然开口说道。 
　　不错，我就是坐在轮椅上被人推着进入赛场的，而推着我的人则是法撒尔。至于我的几位太座，今天一大早赫然被爷爷一个电话叫了过去，她们本来想等我比赛后才过去的，只是没想到当爷爷从阁衣那里知道我的情况之后，立刻就显出迫不及待和我见面的冲动，只是当他知道我需要参加那个无聊的什么大会之后，才退而求其次，要求与我的爱人们见面。 
　　也不知道阁衣是怎么说的，反正姐姐她们加上于紫凝，全都一个不漏的过去了，对了，还有法撒尔的女人，那个总是看我不起的郝思佳。 
　　唉，想起她们就有点担心，不知道我那个阁衣表弟口中的古板爷爷会不会对我的花心有什么不满，从而为难姐姐她们呢？如果爷爷知道我和姐姐有亲密关系，又会不会雷霆震怒呢？姐姐她们也真是的，这么着急干什么，就不能等我一下吗？又没浪费多少时间，现在也不知道怎么了，担心死我了。 
　　就连阁衣也说什么带大嫂认识认识那边的情况，也飞了过去，一时间，我身边竟只剩下法撒尔这个家伙陪我做戏，嗯，倒也不是。就在我刚转着这个念头的同时，背部立即射来几道视线，就算我不回头，也知道那是阿瑞、樊兵和邪月他们的目光。我也真有面子，四神六仙也来看我比赛，也不能说我太孤单。 
　　走着走着，眼前忽然蹦出了一堆人，说是蹦出来也不太对，不过他们是真的突然就出现在那里。 
　　我一愣，定睛一看，才发现原来是老朋友了，正是那个我为了他假装要受伤的天武时光。 
　　特别是当我看见他那明显因为我受伤而绽放在脸上的雀跃表情之后，我的心里也不禁高兴起来，这家伙也太容易骗了，这么简单就受到我们的欺瞒。 
　　咦，那是什么？ 
　　眼尖的我突然发现天武时光旁边，一人手上拿着一个我并不陌生的工具在对着我的时候，我立即暗自大叫糟糕。我怎么就忘了，真气检测仪，造成了我十多年的生命之中最悲惨的一段日子的罪魁祸首。 
　　我颤抖的身躯没有躲过天武时光的眼睛，他在听了旁边那个人的话后，眼里猛然乍现激动的光芒：‘哈哈哈哈哈，你这个废人，果然是一个废人，没想到原来你就只有个外表，真气量竟然是零，废物呀！’ 
　　啊！真气量零？我愣了愣，不可能呀！荒天八道、凤凰之力，无不都在我体内正欢快的流动着，咆哮着，我毫不怀疑，只要我一失去意识，它们立刻就会从我体内冲出来，最起码把整个会场之内的一切都压迫成粉碎，这么强大的力量，又怎么可能是零，难道那个人手上的工具并不是真气检测仪？ 
　　肩膀上法撒尔的手紧了一紧：‘老大，不需要担心，要比科技，他们这些跳梁小丑算得了什么。’ 
　　我内心顿时释然，我怎么忘记了法撒尔这只小狐狸的存在，就算我没有注意到这种小事情，对于一向以设计他人为乐的法撒尔来说，他也不会忘记在这种小事情上注意的。 
　　天武时光得意的看了我一眼，就大步走上来，一边伸手往我的脸颊摸去，一边狰狞的说道：‘臭小子，等一下你一定要上场，就算变成残废你也要上场，老子可是要替老子的老子报仇，顺便把天使抢过来，我会让你知道，像你这种废人，是没有资格得到美女的……’ 
　　然而，天武时光得意万分的话并没有继续下去，因为他的手被另外一只强而有力的年轻的手抓住了，任凭他怎么用力，对于那只抓住他的手的主人来说，似乎都只不过是螳臂挡车，没有丝毫作用。 
　　就连我也讶异的看着那只手的主人，不明白他怎么会突然出现。他们不是一向信奉神秘主义，能不出现就不出现的吗？ 
　　武神邪月！ 
　　邪月依然穿着黑色紧身衣，颈戴金链，一身古惑打扮，但从他身上显露出来的压力却大得惊人，这点单从天武时光那灰白的脸色就看得出来。不知何时，阿瑞也走到了我的身边，轻轻按着我的肩膀，阿瑞之后，则是樊兵。天，四神六仙的三神，一下子全都出来了吗？ 
　　‘你，你是什么人？’ 
　　天武时光的脸孔扭曲着，剩下的一手狂打手势，在半空中舞动，显然正在叫唤他的同党，奈何阿瑞只是在那里一站，就把他们全都挡住了。阿瑞也没说什么，只是站在那里，背负着双手昂头看天，冷冷的神情毫不把那群人放在眼里，一脸高傲不屑。这也难怪，不再压抑自己，尽情展露实力的阿瑞可是拥有连我也不一定打得赢的本事的。就算一打二或再多百倍，也不放在他水神的眼里。 
　　‘我们是什么人？’ 
　　邪月诡异一笑，手一挥，天武时光顿时被一股大力推得一连退后好几十步，还得靠他手下的帮忙才站稳了脚步。不过可怕的是，那个扶他的手下却猛然哇的一声，从嘴里喷了一大口鲜血出来，吐了天武时光一身之后飞退而出。 
　　我眼皮一跳，知道这一定是邪月的杰作。刚才藉着一推天武时光的时候，他暗中用上了阴力，才会有这种事情发生。好家伙，力道的控制精确的吓人，不简单，很不简单！ 
　　天武时光莫名其妙的被推了一把，又被自己人吐了满身，气急败坏的转身朝着那个本来就被邪月震的三魂不见了二魂的家伙踹出了一脚，才转过来愤恨的盯着邪月，怒道：‘朋友是哪条道上的，难道不知道我们罗刹教的事情不是普通人可以管的吗？’ 
　　邪月一脸惊讶的表情反问道：‘罗刹教，你们是罗刹教的吗？’ 
　　‘怎么，听过我们罗刹教的名头吧！怕了吧？劝朋友还是马上离去，或者我们还能放过你，这梁子可不是你们这种人能承担的……’ 
　　天武时光话没有说完，我已经差点忍不住要用手把脸盖起来了，呜呜，我是第一次这样看不起自己呀！我雷正是什么人，竟然和这种没有见识的人吵起来，还为了对付他装神弄鬼的，我靠，为这种家伙值得吗？他算什么，竟然说出这么白痴的话，要是我再待在这里，我一定会笑死的。他是看武侠电视中毒，还是周围环境有问题，完全就是不懂人间疾苦的公子哥儿，唉…… 
　　法撒尔按着我的肩膀的手也在剧烈颤抖着，我知道，那是法撒尔因为受不住天武时光的白痴而在强忍大笑的举动。喂，我说老法，你笑就笑，也别拿我的肩膀出气，别按了，我又不是要你按摩，你再按下去，我也受不了了。 
　　肩膀的酸软加上天武时光的事情，我的嘴角终于无法自控的抽搐起来。 
　　阿瑞一闪身，站到了我面前，接着，他一挥手，低声道：‘别废话，全都给我滚，不然废了你们。’ 
　　阿瑞冰冷的话语加上嚣张的态度，登时把天武时光激怒，他正要说话，却猛然脸色一阵发白，喉咙咕的一声，什么话都说不出来，然后还一连退后了好几步，苍白的脸色才恢复红润，只是眼中已经露出惊慌的神色，再也不敢说什么，只是恶狠狠的看了一眼阿瑞，就转过身如丧家之犬般溜走了。 
　　‘你们是什么意思？’ 
　　‘嘿嘿，老大，我这可是为你好。’对于我的问题，阿瑞笑着说道：‘你想以你的脾气，你能忍受天武时光那个白痴来砸你场子吗？我只不过为了让你的戏不要浪费，才勉为其难说动二哥三哥来为你打气的。’ 
　　‘去，什么打气，他们自己想玩吧？’ 
　　我这样说当然有自己的道理，最起码刚才和天武时光短短的一阵接触，我就察觉到邪月眼里有着一丝变态的兴奋兼快感的眼神，哼，这家伙，刚才可是有点激动地。 
　　阿瑞笑了笑：‘老大，这可是各取所需。三哥喜欢玩人，我做小的总不能剥夺他的权利吧？天武时光这家伙满有趣的，等一下你能不能不要下那么重的手，我们对他还是很有兴趣的。’ 
　　‘这就是你们的目的吧？’我就知道他们从来不会做没用的事情。只是我也不明白，一个天武时光对他们来说有什么用呢？算了，反正这种无伤大雅的事情，我也不太在乎。现在的我没什么好激动地，只是希望尽快完成这劳什子大会，然后跑去见爷爷。 
　　顿了一顿，阿瑞又开口说道：‘对了，老大，大哥让我告诉你，你以后若是需要，可以尽管假装重伤的，因为真气检测仪对你来说是没有用的。’ 
　　‘什么？’ 
　　阿瑞说的这件事情才真的引起了我的好奇，真气检测仪对我来说是没有用的？这么古怪？根据我对真气检测仪的了解，不可能对我体内的能力检测不到的，除非我体内使用的力量和真气的属性完全天差地别，但从荒天八道展现的力量来看，那怎么也该算是真气的一种吧？ 
　　‘详细情况是怎么回事我也不清楚啦，不过大哥说，你的荒天八道，还有凤凰力量，准确来说都属于大自然之力，和一般武者炼气是不太一样的，所以除非真气检测仪换成能量检测仪，不然还是无法推断出你的实力的。’ 
　　‘是吗？’ 
　　我淡淡的应了一句，本来这事情也没什么紧要的，无法检测就无法检测吧！现在的我，能力有目共睹，也不需要检测仪来评断什么，我早就受够了有检测仪的日子，既然无法衡量我，那就无法吧！对我的人生也不会有什么影响的。 
　　很快的，大会开始了。 
　　然而，出乎我意料的事情再度发生了，就在大会司仪刚要宣布比赛开始的时候，数架军用直升机出现在大会场上空，盘旋不去，接着，整个会场涌入了许多神情肃穆，身穿墨绿色军衣的军人。 
　　所有人无不被这突发事件搞懵了，怎么说，希望岛虽然也隶属于亚洲共和联盟，在名义上却有着自主权，并且岛上的治安一直有城卫军管理，印象之中，这是第一次，也是唯一一次，联盟军方如此大张旗鼓的派出军队，而且他们的目的，竟然还是三大组织势力极之重视的天下第一大会分赛选拔赛。 
　　不知怎的，我忽然觉得这些人的目的可能是我，没有任何证据，纯粹就是一种直觉。 
　　果然，正如同我所预料的，一个我所熟悉的人从直升机上走了下来，并且走到大会司仪旁，一把夺过了大会司仪手中的麦克风，冰冷中带着蔑视的眼神，转眼间就投注到我的身上。 
　　我脸带冷笑的也回报一个同样冰冷的神情，就算他代表着军方又怎么样，我才不怕他呢！ 
　　那个拿着麦克风的人正是先前带着一群特种部队来，美其名要邀请我去某个地方，实则武力压迫的天残缺。 
　　‘老大，他似乎是来找你的？’法撒尔也察觉到天残缺看着我的那古怪眼神。 
　　‘哼，来就来，我怕过谁了？’ 
　　我哼了一声，眼神更加放肆的瞪着天残缺，现在我忽然觉得姐姐她们走得非常好，因为她们不在，我就完全没有任何顾忌，你天残缺势力再强，总不能去澳洲抓人吧？其他两大组织第一个就不放过你。 
　　天残缺和我对视了一会儿之后才转移视线，缓缓把手中的麦克风凑近了嘴巴。  　　                       
第九章 主席召见         
　　‘大家好，我是联盟中央特派官员天残缺，这次我受联盟魏主席之命，临时接管大会，并不是要对各位做出什么阻碍，只是主席有一些事情要宣布，我保证之后一切恢复如常。’ 
　　嘴上说着谦卑的语言，天残缺高傲的脸色却分明在向所有人说，我就是老大，我要怎样就怎样，你们这群没有力量的人都没有能力反抗我，你们都只能乖乖听我的话，你们就在那里坐着，别妄想干些什么，不然旁边士兵们那些黑黝黝的枪口就会朝着你，向你放出火光。 
　　接着，天残缺在那里叽哩咕噜地说着什么，我已经没有兴趣去听，只是不时转过头和法撒尔有一句没一句地说着。直到场中突然传来一阵大哗，我才重新把注意力放回去，一转头，就迎上了天残缺挑衅的目光。 
　　那边，任云站了起来，正在激动地说道：‘不行，就算这是主席的意思也不可以，大会是公平公正的，怎么能因为主席的意思而提前公布第一名，那么对其他人……’ 
　　任云说到一半就闭上了嘴巴，只是脸上神情阴晴不定，不过从他那愤恨的眼神看来，还是愤怒居多。他没有再说下去，是因为随着天残缺一个手势，足足有二十人左右的士兵已经举起手中的镭射激光冲锋枪朝着他，饶是任云是华武排名第三的高手，面对二十多支现代化兵器，也只有硬是吞下了一口不平之气。 
　　不明所以的我立刻转过头问法撒尔是怎么回事，没想到法撒尔也是眼光闪烁不定的看着天残缺，一脸思考的样子。 
　　我拍了他好几下，他才惊醒过来，他一清醒，立刻苦笑地看着我说道：‘老大，军方果然有行动了，刚才天残缺说，主席直接任命你为大会第一名，大会选举从第二名开始，不服者视为试图分裂联盟的叛逆罪。’ 
　　‘什么？’ 
　　我顿时大吃一惊，魏岳常怎么会下这种命令？我普普通通的一个少年，又竟然和什么试图分裂联盟的叛逆罪挂钩，这魏岳常不是明摆着以权力行使特权吗？奇怪了，他怎么会变得这么明目张胆的乱用权力呢？印象中的魏岳常是一个不显山不露水，总是隐藏在幕后控制着一切的平衡高手才对，不然他也不能以一介无能力者之身分成为全球三大势力之一的头头，他不像是会做这种自毁前程的事呀！ 
　　不止我有疑问，所有人都有疑问，但没有人敢问，因为天残缺已经明摆出一副这是命令，不是请求或者要求的嘴脸，最起码，任云的尴尬足以让其他人却步。 
　　‘雷正，主席有请，不知道这次你是否赏脸随本人一同前往，还是像以往一样拒绝呢？’ 
　　天残缺的话再度引发浪潮，众人一片哗然。联盟主席要见我，而听天残缺的口气，似乎我已经不是第一次拒绝。这样看来，一个目无法纪的我的形象立刻就跃于纸上，而今天之后，更不知道各方媒体会怎么看我，我想要的平静生活自然也与我无缘了，我算是从此扬名，真正的扬名了。 
　　我这才知道为什么今天天残缺会如此大张旗鼓，他是要和我玩到底了。看着讲台上紧抿着嘴唇的天残缺，我狠狠地点了点头。天残缺，好手段，你果然够好，私下请我我不去，就在这种情况下请我去吗？你也厉害，知道不管我再怎么嚣张，总不能在这么多人面前与代表着国家的你唱反调，为了让我和魏岳常见面，你已经是不择手段了呀！ 
　　不过被天残缺这么一搞，现在我反而很是在意为什么魏岳常一定要和我见面了，到底是什么事情呢？说起来，我和他似乎没有什么交集，也没有什么利益冲突关系，那么他这么想见我是为了什么？想了一会儿，我那可怜的脑袋还是想不通，或许这就是不在其位，不谋其事。最后，我决定把这事情交给未来，让时间来告诉我答案，也就是我决定去见魏岳常。既然他这么想见我，我就去见他，怎么说，他以前也是一个我很尊敬的人物，又是我现在生活的这个地方的老大，我也不能太不给面子。而且我相信凭着我的力量，天下没有何处我不可去，又或者去了有危险。毕竟我已经超越了普通人类的范围，据我所知，目前没有任何武器能伤害我身体表层的凤凰力量，那么我又何须惧怕？ 
　　想到这里，我从轮椅上站了起来，天残缺的话取消了我继续参加比赛的资格，也让我无法得以虐待天武时光，所以我也就不需要假装了。其实现在的我对天武时光完全没有任何兴趣，他对我来说已经属于可有可无的存在。 
　　当我从轮椅上站起的一刹那，我感觉到许多惊慌的目光投注在我的身上，其中一个就是属于天武时光的。我眼角余光一扫，发现天武时光的脸色白的吓人，没有一丝血色。看来他也明白为什么我会假装坐在轮椅上的理由了，这本来就是很简单的一件事情。只是他的反应未免也太窝囊了，完全没有一丝属于他们天武家族，他老子天武仁，他那个连我也不得不顾忌的大哥天武英杰的气度，整个儿一个二世祖，十足的废物。 
　　身形一闪，我凌空划过会场中人，在所有人莫名其妙的眼神之中转眼间出现在天残缺的面前。绝对的速度和身法，立即震住了大多数人。好一会儿之后，屏息的人们才纷纷议论起来，原来是很小声的嗡嗡声，变得越来越大，直到最后，却不知道为什么变成了鼓掌声。 
　　我愣了愣，不明白我故意的炫耀行为怎么会博得掌声，不过想了想，算了，现在的我才没有多余时间去理睬这些事情。我只是把注意力放在我面前的天残缺身上，他亦然。 
　　无可否认，我刚才的炫耀行为起到了一定的作用，就连天残缺似乎也没想到短短数天内，我的身法又比以前更快更诡异，快的超乎他估计之外。因为直到我出现在他面前，他的脸部、肩膀、腰和大腿的肌肉才开始出现轻微的蠕动，虽然只是很短暂，很轻微的颤动，我也知道他是才反应过来，正在做暗地里的调整，好让身体达到最佳状态，能随时对我做出攻击，不，应该是说能对我做出的任何攻击做出反击，他可是不敢主动对付拥有被他认为是魔功的吸功大法的我的。 
　　彼此对视着，随着我们之间的沉默，尴尬的气氛也越浓。最后，还是天残缺忍受不住，首先开口道：‘雷正，你……’ 
　　一待天残缺开口，我立刻毫不客气的打断道：‘不用说了，我去见主席大人，什么时候，现在可以吗？’ 
　　天残缺被我的无礼行为气得半死，眼一瞪，板着脸颤声道：‘你，你……’ 
　　我故意很不解的说道：‘怎么，魏主席不是很想见我吗？你刚才好像就是这样说的吧？怎么，我现在想去见他了，你又不让我去见了？难道这就是你们的特权，忽视我们的特权？’ 
　　‘别，别诬蔑我！’天残缺怒吼一声，他脚下的花岗岩地面赫然在他这一声怒叫中，以他的脚为中心，向四面八方破碎裂开，好家伙，就这么随便露了一手，就足以证明天残缺最起码有两万以上的真气量，否则又怎能做到分地裂石。 
　　当然啦，这小小的两万真气，还是不被我放在眼里的，怎么说，我现在周围的主要敌人，都是一些能量换算成真气后在数十万上下的大妖怪，不到十万的真气，也就是没有十强以上能量的人，在我眼中实在不值一提。 
　　对于天残缺不知有意还是无意中展露出来的实力，我正眼也不瞧上一眼，只是抬头看着还在我们上空盘旋的直升机，问道：‘我们是坐直升机去吗？’ 
　　天残缺深呼吸一口气，脸色逐渐平复，又恢复了他先前冰冷的神情：‘是，就不知道雷同学敢否一行呢！’ 
　　我哈哈一笑，毫不在意的说道：‘抱歉了，我还没有福气有你这么大的同学，你还是叫我雷正比较顺耳。至于我敢不敢，既然我问你怎么去，就证明我敢，这天底下还有什么是我不敢做的？’ 
　　我嚣张的语句透过麦克风的传达，转眼传偏全场，许多人大跌眼镜的看着本来一直默默无闻，不太喜欢交际的我，谁也没想到原来我竟是一个这么狂的人。 
　　我转过身，抬头看着天上的直升机，看也不看天残缺就说道：‘叫他们打开直升机门吧！’ 
　　‘你难道想就这样上去吗？你以为你是谁？’天残缺满脸蔑视的说道。 
　　现在直升机距离地面足足有上百米，而且还在不停移动，在他的认知里面，从地面跳到空中的直升机舱里，这是不可能的事情，也就是不可能的任务，就算是十强亲临也不可能，更何况是我这么一个乳臭未干的小子。 
　　偏偏我就是喜欢做这种高难度的事情。 
　　‘叫他们打开门。’我语气有点暴躁的说道。 
　　天残缺眼里凶光一闪，盯着我的背部不言不语，只是他插在腰间军装口袋里面紧捏的拳头，却早已经暴露了此刻他的心意。不知道为什么，我看天残缺就是不顺眼，尽我所能的挑衅他，激怒他，或许我是在找一个机会，找一个可以让我出手教训他的机会，但是我为什么要这样做呢？就连我自己也不知道。真不可思议，领悟了静炎劲之后，我竟然还会做出这么不理智的事情，难道说我和天残缺上辈子有仇？嘿，算了，孤独的仇人又哪里少了？算起来，孤独的仇人没有一亿八千万，只怕也有九千九百九十九万，我虽然不喜欢被人当作他的替身，只是如果那些人真的要为了因为我是孤独的转世而来找我报仇，无所谓，我会用我这双拳头来让他们清醒的。 
　　随着我心中这个念头的涌现，和我心意相连，潜藏在异空间的禁鞭也顿时颤抖起来，发出一声悠长的嘶鸣破空之声。我不由低笑一声，伙计，你也不甘寂寞吗？不用担心，我们的敌人又多又强，相信我们很快就可以再度联手合作退敌了！ 
　　这时，站在我背后的天残缺还是选择了听从我的话，叫直升机上的人打开了门。我转过头看着法撒尔，法撒尔点了点头，示意他知道该做什么之后，我连看天残缺也懒得看，就纵身一跃，在众人讶异的视线之中化身为一道黑色流星飞上了半空，转眼便进入了那架正在盘旋的直升机里。 
　　立刻，我的注意力就转移到直升机内，至于下面会场会发生什么事，正在发生什么事情，就不再是我所关心的了。 
　　因为随着我的突然出现，直升机里面一阵躁动，就在我进入窗门的一刹那，几根黝黑的枪口已经对准我。我一皱眉，此刻我半个身子还在直升机外，虽然我能做到御空飞行，只是不到万不得已，我还不想让其他人知道我的实力已经超乎他们估计之内，那么，他们除了对我感到厌恶之外，恐怕还要加上一个怪物的称呼。历史上从来如是，人们从不能接受与他们大不同的存在，特别是那些比他们优秀强大的存在。 
　　荒天八道劲随意动，我在间不容发间以斩雷劲高速配合随风身法，在直升机这么狭窄的空间内幻化出六七个身形，等士兵们清醒过来，他们将会赫然发现，他们的枪已无法做出任何射击的动作了，因为枪口已经被我的静炎高温在刚才那一瞬间熔在了一起。 
　　士兵们惊骇欲绝的神色给予了我一种成功的快感，只不过为了接下来的事情，我还是尽量温柔的露出了一个笑容，低声道：‘抱歉，刚才用力过度，我就是天残缺要找的人，刚才由于出手过重，抱歉抱歉。’ 
　　我知道我这样说是有点看不起人的意思，但我也不知道该怎么解释，毕竟刚才那一瞬间，我无法保证他们是基于什么心态朝我举着枪，只要我一个判断不正确，我就会被他们手中枪弹的冲击力打飞出去，就算我不摔回会场，也会很没面子的。我可不想才刚刚威风一会儿，立马就又沦落为别人的笑柄。 
　　其中一个军人对着耳机嘀咕了几句，就转过头去发布命令。我见他们不理睬我，也不在意，找了个最里面的位子，就翘起二郎腿坐在那里，双手横抱胸前，闭着眼，静心的等待他们把我送到魏岳常那里。 
　　静下心后，我很快的完全进入冥想状态，不闻不问所有世外事，我自信凤凰力量足以保护我周全，所以我大胆的在直升机上就自顾自的修练起来，就这样沉浸在自身体内的力量世界之中。 
　　也不知道过了多久，直到我感应到许多强大的生命，应该说是相对强大的生命能量出现之后，我知道应该差不多到达魏岳常的所在了，那些生命能量应该就是保护魏岳常的保镖。 
　　果然，一睁开眼，眼前就是一队神情肃穆，满脸严厉神色的军方卫士。虽然他们的衣着打扮都和普通士兵差不多，只是在我的魔法世界里面，我却能感觉到他们远比普通人强大数十倍的力量。 
　　哼哼，魏岳常，这是下马威吗？我冷冷地看着眼前这群对我不假辞色的冷面孔，嘴角始终带着一抹淡淡的，近乎嘲笑般的笑容。魏岳常，你也该知道，到了我这种地步，人数的多寡对我来说是没有用的。 
　　默默的跟随着前来带路的军人左穿右插，在庞大的金属迷宫内走来走去，虽然整条通道都显得冷冷清清，差不多七、八米才站着一名侍卫，但我却能感觉到通道内充满着肃穆的气息，一股沉重的压力沉甸甸的压在心头，令我有点不舒服。 
　　透过感应，我知道许多人正潜藏在旁边显得光滑的通道墙壁后面，我不知道他们是在观察我还是在监视我，不过不管如何，他们对我肯定是有敌意就是了。总的来说，他们的能力也算不错，最起码都和天残缺实力相差不大，实在是一群实力不弱的家伙。能把这么一大群高手掌握在手中，也只有像魏岳常这种掌握了国家机器的人才可以做到。 
　　由于经历过第三次世界大战的原因，国家对私人武力看重的同时也戒心慎重，相对的，要以个人之力对抗国家，在现今这个时代绝对可以说是一种愚蠢的行为。 
　　嗯，私人武力，对抗国家？ 
　　随着我脑海里面掠过的这两个词，我忽然隐约明白魏岳常急着要见我的原因。自我掌握领域力量之后，越来越多超乎常人估计之内的力量涌现，的确是应该引起了国家的注意才对。不过，魏岳常是凭什么判断我对他有用的呢？要知道，我的那群敌人可是连我也不知道他们到底打什么主意的，对我来说，那些人都是一群疯子，疯子！ 
　　当我情绪稍微波动的一刹那，旁边忽然传来了增强十倍以上的压力，如山重压，顷刻间已紧紧地把我锁住，只要我再有什么举动，我相信这些看上去平滑无波的镜面立刻会破裂炸碎，然后将会有人从里面冲出来，对我展开最猛烈的攻击。 
　　然而，所谓艺高人胆大，对于那些人的挑衅，我只是冷笑一声，然后故意忽视旁边那些潜藏在光滑镜面后的高手的气息，慢慢地向前走着，我甚至没有运起荒天八道，此刻我的体内任何力量也没有，我并不是放弃，或者示弱，而是告诉他们，对于他们，我根本就不需要任何防备，我充满着强烈的自信。 
　　我知道他们都在观察我，只要我稍有不妥的行为，立刻就会引来他们雷霆万钧的合击。但我偏偏就是以最嚣张的步法，不紧不慢的跟随着前面那个带路的士兵。同时，我更‘看’到前面那名士兵的额头已经全都是汗水，相信他背部在我看不见的军装之下，也全都湿透了。 
　　这种精神层次上的较量本来就是玄之又玄的事情，他一介普通人能强撑着没有晕倒，也算是不错的了。  　　                       
第十章 未知希望         
　　无论多么漫长的道路，总会有结束的一天，更何况现在我走的路并不难走，魏岳常想见我，他自然也就没有太多的时间精力去等待，或许他能等，但我想那个让他着急见我的原因会让他无法继续等下去的。 
　　现在的一切，不过是他尽所能的在见我之前，从我对各种事物的反应来收集我的信息，从而推测我的性格、态度，这种小把戏在时间紧迫之下又有什么用呢？得来的所有东西根本都做不得准，我也就没有那个心思去管他。 
　　大约五分钟之后，路终于走到尽头，前面的那个士兵恭敬的退到一旁，朝着面前的一个大门做出了一个请的动作。 
　　我整了整衣服，昂首阔步的向那面大门走去。 
　　大门之后，是一间很雅致的房间，难得在充满金属的世界里面，能见到这么一间古色古香的房子，前后的强烈反差甚至让我有点不适应。因为我竟然看见这屋子用的是二十世纪流行的白光电灯，还有电视、音响等东西，所有的摆饰看上去都是十个世纪前的古董。 
　　而一个我并不陌生的高大中年男子，此刻正坐在房间中唯一的一张桌子后的椅子上，双手交叠顶着下巴，眼睛默默地看着我。 
　　我游目四顾，发现旁边的沙发上有一张椅子，便走过去拿了过来，推到桌子前自顾自的坐下，然后翘起二郎腿，双手相互交叠放在膝盖上，冷冷地看着那名中年男子，沉声道：‘魏主席，我来了。’ 
　　魏岳常看着我的眼睛一眨也不眨，沉默的他散发着一股难言的威严感。 
　　奇怪，魏岳常明明就是没有身负任何力量，为什么给人一种很高大，很强，无法击倒的感觉？魔法世界感应不到魏岳常体内有任何力量，但被他这样看着，就连我也感到一阵不舒服，一种不自在，那种感觉，就像被楼兰雪盯着一样，嗯，具体一点来说，就是我成为了猎物，而魏岳常则是猎食的猛兽。 
　　太奇怪了，一个跟普通人一般的人竟然能给予我这么强烈的感觉，我开始明白为什么魏岳常能成为共和联盟的主席了，就算他没有丝毫力量，他也不是一个普通人。 
　　好，既然你不说话，我也就不说话，看看谁耐性比较好。我就怎么也不相信，一个没有力量的人能和我比耐性。当下，我也默默的看着魏岳常，开始胡思乱想起其他事情来，反正让我烦心的事情多得很，现在正好借这个难得的清静机会思索思索。我知道魏岳常还在观察我，但我不在乎，他要怎么观察就怎么观察，有什么结论就有什么结论，我只要知道结果与他找我的理由和目的就足够了。 
　　就这样，我们两人彼此沉默着。 
　　又过去了半个多小时，终究还是魏岳常首先有动作，他伸手拿起旁边的一杯茶，慢慢的喝了一口，低声道：‘雷正，你没有任何问题想要问我吗？’ 
　　‘如果你想说，你肯定会说，如果你不想说，试问天底下又有谁能威胁你这个联盟主席，要你说出来？’ 
　　听了我的奉承话后，魏岳常只是淡淡一笑，他也学我的样子坐好，然后才微笑说道：‘对于普通人来说，我代表着国家，那自然是无可抗拒的力量。一个人再怎么出众，他也无法面对两个，三个，乃至成千上百个对手，这就是双拳难敌四手的道理。只要是人，就无不受到这个世俗常理所限，唯一的问题就是那个人可以应付多少个比他弱的人。但我也知道，这个世界上，有些人，不，或许不应该称他们为人，他们有着我们所不能及的特别力量，只要是在他们的领域之内，数量是没有用的，就如同各种绝对的宇宙法则一样。’ 
　　在听到魏岳常说到领域两个字的时候，我的心突然一跳，不知道魏岳常是有心还是无意，究竟他是不是知道了所谓领域者的存在呢？按照道理来说，领域者应该都受到希望管理，要不就是像四神六仙那样自成一派，很少会接受国家的统治的，这也正是因为领域者拥有领域的关系。总的来说，他们已经有些属于非人的种族，也就不会和人类那么接近。 
　　不过，也不能排除魏岳常知道有关领域者的事情，那样，关于魏岳常想要见我的原因，又多了一个可能性。 
　　‘雷正，你……’魏岳常沉吟了一会儿，接着说道：‘你的力量，出乎我意料之外，我知道我的替身和你接触的事情，还有楼将军、杨将军和逆天将军与你之间纠缠不清的一些关系，你的一切充满着突兀的可变性，令我感到很烦恼。’ 
　　‘哦？有什么好烦恼的，我还是我，只不过是一个区区的普通少年，一个等着毕业，然后在社会上找份普通工作，就这样过一生的平凡年轻人。’ 
　　对于我那玩笑般的话，魏岳常露出一丝不屑的笑容：‘区区的普通少年？单枪匹马毁掉罗刹教一半有生力量，击败力量提升一倍以上的十强武者的火云邪神天武仁，就连听风阁的覆灭，也和你有不清不楚的关系，这就是你所谓的普通少年？平凡年轻人？如果你也算普通平凡，那么我管理的这个联盟里面的每个人岂不是连渣滓也不如吗？’ 
　　说到后来，魏岳常的音量不禁提高，而他话中流露的信息也吓了我一跳。天呀！这都是这两天发生的事情，怎么魏岳常立刻就知道？这速度也太快了，而且知道得那么清楚，难道说他的耳目一直潜伏在我的左右，时刻注意着我？ 
　　当下我不禁满心怀疑的看着魏岳常。要知道，要是你突然发现国家的人一直在注意着你，说不担心或者毫无顾忌是假的。尤其是现在这个时代，国家的力量前所未有的巨大，能做的事情比任何一个时代都更加不可思议，像我这种有力量的人，自然也就越发受到国家的在意。基本上，被注意，也就等于上了黑名单，我不要呀！我才不要一直在别人的监视下生活！ 
　　‘雷正，我真的不懂你。杨东的目的，在于透过军事来影响法律，让所有人必须专情；逆天唯我的目的，是保护炎黄联盟的安全；而楼兰雪的目的，是防止地球大战的产生。就因为我知道他们所有人的目的，才能让一切保持平衡，才能让共和联盟保持和平。但是，你，雷正！就是突然出现的你，让我完全看不清。’ 
　　说着说着，魏岳常文静的脸色突然变的有点激动。 
　　‘也许你不知道，从楼兰雪上将明显对你关注之后，我就对你展开了调查，详细的程度，如果你听了一定会为之咋舌。可是，在这么详细的调查下，我却越来越不清楚你是个怎样的人。’ 
　　‘……’ 
　　对于魏岳常的问题，我根本不知道怎么回答，因为很多时候，我都不知道自己是一个怎么样的人。我觉得自己就像一个残缺不全，性格不健全的存在，有些时候，我其实也不知道自己怎么会这样做，但我已经这样做了。所以当别人问我，到底我是怎么样的一个人的时候，我总是无法回答他们，我总不能说，我自己也不知道吧？ 
　　对于我的沉默，魏岳常显然认为是一种示弱的表现，他的气势也更加惊人，我忽然感觉到他给予我的威压成倍数的增加，他的身形越发高大起来。只是，在这种情况下，我也能更加仔细的展开对他的观察，我这才发现，纵使魏岳常看上去只是一个三十左右的中年人，但他的两鬓早已斑白，黑发里也夹着不少白头发，眼角的皱纹同样非常的明显，显然劳心事太多，令他提早显出衰老的样子。 
　　‘雷正，我不认为你是一个我可以掌握的人，我也没有这份雄心壮志去掌握你这种拥有超越普通人力量的超人，我要的，只是一个平衡，一个能让我心爱的联盟继续下去的平衡。我不想，也不能，也不会让任何人破坏联盟存在的可能，就算那个人是一个超人，我也不会让他这么做，所以……’ 
　　魏岳常说着，陡然一拍桌子，虎目瞪着我，一字一顿地说道：‘不管这么多了，我要问的问题，其实只有一个。雷正，你能不能保证，不管发生什么事情，你都不会做出跟共和联盟敌对的事情？’ 
　　看着面前虽然还很年轻，但是却已经显现出衰老神态的魏岳常，我口中的‘不’字，却一直也出不了口……就算我曾经有过那么一刹那不把魏岳常放在眼里，就算我曾经有过那么一瞬间并不在意这个联盟究竟会如何，可是看着现在的魏岳常，看着他那认真的神情，他那严肃的面孔，我还是点了点头，答应了他的要求。 
　　说起来，这真是一个很有趣的问题，记得半年多前，魏岳常还是我以前的偶像，现在却是瞧不起的对象？是因为我前后力量的差距吗？这也未免变的太多了。难道说人一旦拥有了力量，他所有的看法和性格都会改变吗？我希望我不是这样的人，但我却也知道，我的确和以前不同了，看待事物的标准，再也不会和以前一样了。归根结底，就是因为，我再也不是以前的那个废物，我成为了魏岳常口中的那类超人。 
　　那么，这是否就是我因此变得不再在意魏岳常的最根本原因呢？崇拜他的那个我，是以前无能的我，被人任意欺负的我。因而当我有能力了，和以前不一样了，我也就不愿让自己再崇拜魏岳常，因为那会让我想起过去那个连我也讨厌的自己。 
　　思维越来越清晰，我开始思索这些天来发生的事情。我下意识的对魏岳常的抗拒，其实魏岳常是一个很厉害的角色呀！要是不厉害，也坐不稳联盟主席这个位置了，他应该算是没有力量的平衡者。总体来说，他比现在的我也不遑多让，甚至还要杰出，现在的我除了拥有一身力量，又曾经做过什么了不起的事情？无论哪个时候的我，似乎都只有仰望魏岳常背景的份，嘿嘿，真他妈的有点讨厌这种感觉。 
　　随着我心中一句粗口的爆出，我的真气立即鼓荡起来，以我为中心，带起一阵阵轻微的旋风。 
　　这看似挑衅的行为立刻引起了魏岳常的不满，他脸色一变，低声吼道：‘雷正，难道你竟是要当我们联盟的敌人吗？’ 
　　‘嘿，这可是你说的，我雷正没有说过这样的话。’ 
　　‘那么，你是对我有什么不满吗？’ 
　　‘我哪里敢，魏主席怎么这样说？’ 
　　我现在反而冷静下来，魏岳常找我的理由原来就是这么一回事，简单得不能再简单，那就是我的力量超出了他的掌控范围之内，所以他急于想摸清我的底子。不过让我感到奇怪的是，他怎么这么着急？按照道理来说，以他的身分、能力，到他坐上这个位子，耐心应该是很充足的，怎么说，他也有大量的时间和我耗，应该不会这么迫不及待的想找我见面，以致于让他自己落在下风。 
　　当然啦，就算魏岳常落在所谓的下风，我也没有什么好处可言，对于他，我根本毫无所求，我只是好奇他这焦急的心态到底是因为什么。 
　　显得有点气呼呼地看着我的魏岳常又沉默了一会儿，才终于说道：‘你不奇怪我为什么会不择手段的请你来和我见面吗？’ 
　　我心中大喜，既然你自己要告诉我，我怎么能假装不感兴趣？我立刻就说道：‘奇怪呀！我非常的奇怪。我算什么，就算我真的拥有超人力量，你也不需要这样的，你只要监视我，戒备我就足够，根本不需要见我。是不是发生了什么令你感到极度不安的事情，所以就连我这种人，也让你急着想从我这里得到某些保证、承诺？’ 
　　我本来只是试探性的问题，没想到魏岳常却脸色一变，他一皱眉，脸色铁青的看着我，疑问道：‘你知道？你是不是知道些什么？楼将军昨天找你，是不是就是说这事，是不是？’ 
　　魏岳常一连串的问题反过来令我懵了，什么是不是，知道些什么，可恶，我就是什么都不知道呀！你们这些人全都信奉什么神秘主义，整天神秘兮兮的，什么都不说，我总是被蒙在鼓里，根本就不知道你们到底想怎么样。 
　　当下，我也毫不客气的大声说道：‘我怎么知道，楼兰雪找我和你一样，都是在和我废话，我怎么知道你们之间有什么？’ 
　　魏岳常一愣，接着他有些泄气的坐在椅子上，喃喃自语道：‘那倒是，那倒是，这种事情，他根本就不需要和你说，说了也没用，像你这种局外人，反倒是不需知道这种事的。’ 
　　看着魏岳常憔悴落魄的样子，我忍不住强烈的好奇心，问道：‘到底发生了什么事情，和楼兰雪有关吗？难道楼兰雪……’ 
　　不知怎的，我忽然想起楼兰雪那疯狂固执的思想，莫非他竟是利用自己在联盟的莫大权力，妄想逼迫联盟和自由同盟开战吗？ 
　　‘不，不是你想的那样。’魏岳常苦笑一声，观人无数的他自然是轻而易举的从我的神色看出我心中所想。他很快的否认，接着，他的笑容更苦了：‘问题并不是楼将军要做什么，而是他们想做什么，和为什么要这样做。’ 
　　‘嗯？’ 
　　对于魏岳常莫名其妙的话，我更加不解了，但我也知道如果他想说，他自然会告诉我，如果他不想说，我问了也是白问。 
　　而事实证明，老天这次似乎是站在我这边的，魏岳常紧接着就说道：‘他们走了，他们都走了，离开了联盟，在这种重要的时候，他们都离开了联盟。’ 
　　‘他们，他们是谁？楼兰雪和谁？’ 
　　‘杨东，你的半个未来岳父。’魏岳常忽然无奈的呵呵笑道：‘在这种内忧外患的局面下，联盟两大上将军忽然同时离开，你说，他们到底想做什么，为什么要这样做？’ 
　　‘什么？’ 
　　楼兰雪和杨东竟然离开了联盟，他们到了哪里，昨天我还和楼兰雪见过面，难道他竟是来和我道别？莫非说四神六仙给予他们的打击真的太沉重，导致他们甚至不得不离开自己拥有庞大势力的联盟，进而退守欧洲？不，不可能，那天樊兵他们根本就没有给予他们致命性的打击。凭着楼兰雪和杨东的身分，在联盟基本上足以只手遮天，他们根本不需要逃，那他们为什么要离开？魏岳常说的内忧外患又是怎么一回事，表面平静的联盟真的就这么潜流暗涌吗？ 
　　一时间，我只觉得头大如斗，剧烈的烦恼起来。果然，我的脑袋还是不适合思考这些复杂的问题，只会越想越头痛，越不明所以。  　　                       
第十一章 诚心谈判         
　　见我一脸苦恼的样子，魏岳常倒是笑了起来：“怎么，你倒替我关心起联盟的事情来？只要你不要介入，不要利用你的力量在这里面混水摸鱼，那我就谢天谢地了。在我手中掌握的资料来说，虽然我不明白为什么真气检测仪无法检测出你的真气量，但据我估计，你的真气量应该超过二十万以上，这数据实在太不可思议，就因为不可思议，我反倒相信。对比你之前的经历，我知道你一定有奇遇，我也无意去探知你遇到了什么，我只是希望在必要的时刻，你能做到一个亚洲共和联盟公民的义务、责任。”  
　　“这……”我一阵目瞪口呆，好半晌，才轻声问道：“请问，那亚洲共和联盟公民的义务和责任是什么？”  
　　“什么，你不知道吗？”  
　　“我怎么会知道……”我暗自嘀咕一声。  
　　一直没有受到家里人照顾，整天搬来搬去的我又怎么会收到政府给我的东西？虽说我有去学校，问题是学校也不管这个，所以我过了十六岁的生日这么久了，所谓的公民义务与责任，除了在学校里面听到的一点，其余的我是一概不知，相信活得像我这么混日子的，在联盟里面也没有几个了。  
　　魏岳常露出了一个你不是白痴吧的神情，站了起来，背负着双手在那里走来走去，脸上神色不断变换，似乎在思考什么重要的事情。  
　　喂喂喂，我的大主席，你不是决定要把什么不得了的大秘密告诉我吧？千万不要，我知道的已经够多了，够我烦的了，你可别再来添加几个。我有心阻止魏岳常把他正在思考的事情告诉我，但我又想不到什么好点子，我总不能说喂，老头，我对你的秘密没兴趣，就算你告诉我，我也不会帮你。天，其他人还可以，这个人可是魏岳常，联盟主席，翻手为云，覆掌为雨的大人物，就算我真的对世俗武力不放在眼里，若是他存心和我过不去，那我也会挺麻烦。我这个人就是天生怕麻烦，没办法，以前被欺负惯了，所以总是希望所有麻烦离我而去，唉，可是为什么我总是越活就碰到越多麻烦呢？  
　　我有点坐立不安的看着魏岳常在那里走来走去，甚至我有点恶意的猜想，饶是你魏岳常素有威名，世间政客总说你沉稳机智，你也有这么惊慌失措的一天，要来求我帮忙。哼，本少爷也不是一无是处的，总算找到了在老婆大人们面前威风一把的机会了。至于其他的事情，暂时还不在我的考虑范围之内，也没什么好考虑的。  
　　姐姐说过，如果没必要的话，还是不要和国家政府的人对上比较好，毕竟那是代表了大多数的存在。  
　　大约五分钟之后，魏岳常的身子陡然一顿，接着转过身来，目光炯炯的看着我，我不禁立即心里一震，知道要来了，魏岳常肯定有麻烦事要找上我了。  
　　“雷正，我知道有很多超常人力量和你有关系，你能否给我一个承诺，当我们联盟陷入内乱或者战祸的时候，就算你不站在我们这边，是否也可以不要站到我们的敌对面？”  
　　我一愣，没想到魏岳常思考了这么久，说出来的竟然是这么一句话，我还以为他有什么重大秘密准备要告诉我，还做好了聆听的准备。极度的反差之下，我的脸色立马就垮了下来，说不出的落寞。  
　　“雷正，这是关乎我们联盟两亿两千万人口的大事，你不要掉以轻心，这是我魏岳常个人，同时也是代表了联盟所有人对你的请求。”  
　　请求，这也太隆重其事了吧？  
　　我忍不住脱口而出道：“为什么你这么看重我，你到底知道我多少事情？你什么都不告诉我，又怎能期望从我这里得到什么？我对你们这些政客的手段一窍不通，我只知道想要得到什么，一定就要付出同等的代价，这个世界上没有不劳而获的事情。你别用对付你的政敌的那些把戏来对付我，我不懂，也不会懂，更加不需要懂，有什么话就清楚明白地说出来，别和我打哑谜！”  
　　其实，我是真的被魏岳常他们的态度激怒了，楼兰雪是这样，四神六仙是这样，就连魏岳常也是这样，他们到底把我当成什么，随意玩弄的棋子，一个不懂自理的小孩？  
　　对于我突然而来的咆哮与愤怒，魏岳常难得的出现尴尬的神情，他呵呵笑了一声，搓着双手，不住的把玩着他尾指上的翠玉戒指，过了一会儿，他才恢复了平时的神情，淡淡地说道：“嗯，我的确是有很多东西没有告诉你，但是你想想你自己是什么身分，你只不过是我们联盟一个有能力的少年，充其量，就不过是一个青年，你没有足够的经历去让你承担任何重担。我的确对你很t解，但那都是资料，我本身并不认识你，我又怎能相信你？难道说，因为你有力量，所以我就要无条件信任你？抱歉，我做不到。我是魏岳常，亚洲共和联盟的主席，我的每一个命令都可能造成连我自己也无法估计的严重后果，所以对待每一件事情，我宁愿少说多做，说，永远是浪费时间的行为。”  
　　“对于你，我并不企望从你这里得到什么，相反，我还可以给你承诺，只要在我执政期间，我可以保证你、你的朋友，还有你的情人的一切安全，甚至你们要参政或者从商，我都可以给予你们最大限度的支持。我不需要你们的帮忙，只要你，雷正，不要做出任何伤害联盟的事情，这就足够了。”  
　　魏岳常难得一口气说完这么长的话，他也不得不稍微停下来，喝了口水，虎目再度一眨也不眨的看着我，静待我的回答。  
　　而我，则是被魏岳常所说的事情给震住了，现在我才知道自己毕竟还是太嫩了，对魏岳常来说，我只是一个稍微重要一点的变数，他刚才告诉我的一切，反过来说，不也是变相的威胁吗？保证安全之类的话，也就是说，若是我做出什么令他不满意的举动，他同样也会从我的亲人朋友那里下手，可恶的家伙，竟然拿我重视的人来威胁我。  
　　想到这里，我心中不禁涌起一股怒气，也同样怒瞪着魏岳常，并且开始思考，是否趁着这刻只有我们单独相处的机会，把魏岳常给做了，或者催眠，还是什么绑架之类的？反正我就是不喜欢有这么一个强而有力的人物在算计我。  
　　魏岳常丝毫没有察觉我心意的与我对视，或者说，他根本不在乎我怎么想，他也自信我不会对他做什么。  
　　把魏岳常怎么样的思想只不过在脑海里面转了个圈，很快的就被我抛诸脑后了，我思前想后，发现自己根本不懂什么所谓的催眠，那是陈君杳的看家本领。而若是利用领域改变魏岳常的思想，我又不知道有效期是多久，会产生什么样的后果，而且使用领域的代价也不是我希望承受的。要改变一个人的思想并不是那么简单的事情，相对的，越难应用的力量势必要付出越可怕的代价。现在的我是失去什么都无法承受，我所拥有的一切，已经是我最珍惜的一切了。  
　　至于最后一个动手劫持的念头，那更是白痴才会做的事情，先不说带着魏岳常这么一个大件的物体，我怎么离开这个重重保安的鬼地方，就算我能走出去，劫持了魏岳常对我来说有什么好处？烫手山芋，得物无所用。  
　　诸般念头皆无用的情况下，看来接受魏岳常的提议是我唯一的出路了，眼前魏岳常并没有露出些许焦急的神态，他只是看着我，很镇静，平静的看着我，与我默默对视着。在他的眼里，我找不到轻视、凶狠，又或者其他高高在上者固有的眼神，他的眼里全是真诚。唉，连威胁人的眼神也能这么真挚，魏岳常，有你的！怪不得你能以这样的身体成为联盟的主席，我雷正不得不对你写一个服字！  
　　我终于点了点头，瓮声瓮气地说道：“魏主席都这样说了，我雷正又还有什么好说的，身为联盟中人，我还是知道什么叫做尽忠国家的，你老人家有什么麻烦想要吩咐，那就尽管说，小的一定尽力。”  
　　我是对那些骨子里巴不得为国家而死的人没有什么认同感啦，也不会认为为国家贡献生命是什么了不起的事情，不过场面话还是要说上几句的，就算双方都明知道那只是口头上说说的东西。  
　　魏岳常哭笑不得的说道：“只是尽力吗？雷正，你还是不肯给我确定的答覆，现在的年轻人真是狡猾呀！”  
　　我嘿嘿一笑，有点尴尬的说道：“这个，这个就不要介意了，我可是已经答应你很多事情了，怎么说，我也不是卖身奴隶，你总不能什么都指望我吧？”  
　　“算了，这样就足够了。”魏岳常淡淡的说了一句，又坐回到他的椅子上，沉吟了一会儿，才看着我说道：“西方军区和南方军区如今群龙无首，若是近期真的有什么事情，我还真怕会对联盟造成什么严重的祸害。如果可以的话，你能不能和逆天将军说一声，让他回来帮我在南方军区主持大局一下？”  
　　“呃，这个……”我按了按额头，有点不解的问道：“你不是他的老板吗，怎么这种事情还要通过我来传达？毕竟我只是一个局外人，而且那个南方军区……”  
　　我说了一半就没有说下去，因为我忽然想起了一件事情，那就是楼兰雪和杨东的身分，还有希望公司和希望组织的关系。按照目前情况来看，就算联盟真的对希望有诸多依仗，两者之间的关系还不能说是亲密无间，似乎，他们颇有些小纠葛在这里面。  
　　也许，魏岳常也想趁着楼兰雪他们离开的这个机会，把危机化为转机，趁机控制希望留下的庞大力量。而阁衣作为我的表弟，通过我来转达只是让我最快最直接的知道这件事情，他适当的给予我一点拉拢的甜头，不正是履行他刚才给予我的承诺吗？  
　　想通此点，我也懒得点破魏岳常的念头，反正他也会猜得到我能知道他的意思的，就让彼此之间维持着最后一点默契吧！  
　　我又再度点了点头，自从见到魏岳常之后，我发现我点头的次数明显比过去半年内的频率都要高。  
　　就在这时，我忽然感应到一股庞大得惊人的力量急速自我身后涌来，我不由豁然色变，猛然站了起来。这，这力量是怎么回事，竟然拥有相比白虎和龙听雨他们都毫不逊色的强大，是八尊之中的哪一位驾临？天，我可是正在和联盟第一号人物见面，要是来的八尊是敌人，那可就非常糟糕了。  
　　对于我突然难看的脸色，魏岳常也察觉到事有不妥，当下沉声问道：“雷正，发生了什么事？”  
　　我扭过头，难看的苦笑一声：“你所担心的事情发生了，某些超人力者正向这里奔来，速度很快，刚才还在数十公里外，现在只怕还有一秒就到了。”  
　　“什么？”魏岳常惊叫一声，没想到那人的速度赫然会如此得快，就算再多的数据，也算不出八尊的力量层次，现在凭着这小小的冰山一角，总算让魏岳常见识到非人者们的强大之处。  
　　我说话的同时，荒天八道和凤凰力量瞬间包裹全身，只要来者稍露敌意，我将立刻展开雷霆一击，绝不能让他有机会继续留在这狭窄的空间，否则魏岳常铁定完蛋。  
　　“来了！”  
　　随着我一声低喝，门口旁边的空间陡然诡异的扭曲起来，现出一个空间漩涡。好家伙，竟然直接撕裂空间过来，真是霸道又直接的方法，同时，也让我对来者的力量更加忌惮。   　　                       
第十二章 空间移动         
　　来者到底是谁？八尊之中，我见过的就有青龙、黄龙、朱雀、白虎、八歧和贪狼，剩下的也就只有玄武和九尾天狐妲己。不过按照道理来说，玄武还在月球，正沉迷于我的前世孤独交给她的玩具──玄武封神大阵，不可能出现在这里，而且玄武的力量也没有这么霸道。那么是妲己？也不对，妲己的力量，我虽然还没见识过，但孤独见识过，那么阴柔的力量，也不会像这股力量这么霸狂张烈。  
　　不是八尊，我所认知的生物之中，又还有谁有这么强大的力量，四神六仙？不，他们只是领域强大，这股力量，是包括生命力量的强大，一股远远超越人类的力量。  
　　可恶，到底是谁！  
　　思念电转间，来者终于显露出他的真实相貌，但是没想到竟然会是……不管怎么说，那可是完全出乎我意料之外的答案。  
　　“白虎、听雨，怎么，怎么是你们两个？”  
　　我吃惊得张大着嘴巴，看着眼前熟悉的两人从空间漩涡里面出现，任我千想万想，我也没想到那股强大的力量的真相，赫然会因为是两个我所认识的人的力量混合在一起所产生的，不，应该不能说人，是妖灵。  
　　身穿牛仔裤和黑色衬衣却披了一件雪白披风的白虎，和身穿黑色旗袍展露出一双迷人大腿和无限妩媚的龙听雨，一下子就来到了我的面前。  
　　“小老大，别来无恙乎？”白虎正眼瞧也不瞧一下魏岳常，只是笑嘻嘻的看着我。  
　　我知道对高傲的白虎来说，本来就不太瞧得起人类，更何况是没有任何力量的魏岳常，相信魏岳常在他眼中，认真点来说，就是猪狗不如一类的畜牲，或者还要下贱一些。  
　　“听雨，你们是不是有什么要紧事？”我故意忽视白虎，转过头问龙听雨。  
　　我知道白虎这家伙从来就没有和我好好谈谈的打算，打第一天碰到他到现在，他哪一次不是闹个鸡飞狗跳或者筋疲力尽才肯说出心中所想，整个儿一别扭人物，还整天装开朗，我算是摸清他的底，怕了。  
　　白虎哼了一声，退到一旁，双手横抱胸前，昂头看着天花板，一脸不屑与我交谈的模样，刚才的热情转眼消失不见。  
　　龙听雨苦笑道：“别管他，他就是这样，不过他也是气，气的是竟然被骗了，现在他想杀人了，你可要小心点，别惹他，不然他发起飙来，你可能还没什么，这位男士可能就很有麻烦了。”  
　　“被骗？怎么回事？”  
　　龙听雨叹了一口气，扫了魏岳常一眼，又看着我，幽幽的说道：“这里不方便说话，要不我们一边走一边谈，你还有什么事情没有？”  
　　我看了看魏岳常，只见脸色雪白的他立刻摇了摇头。我愣了愣，不明白他的脸色为什么这么难看，直到我眼角余光扫见白虎正在有意无意的扫视着魏岳常，我才明白。这个臭白虎，竟然在我面前玩这种花样，利用他们妖怪与人类天敌的关系，在气势上压迫着魏岳常。  
　　这家伙，又在搞什么鬼？  
　　“白虎！”  
　　我大喝一声，白虎这才又哼了一声，双手在胸前一拉，两道金色能量破体而出，高速向中间一点旋转着，形成强烈的风压，随着两道金色能量的汇聚，一个空间漩涡再度被白虎制造了出来。  
　　我皱眉看着白虎，不明白他今天为什么看起来脾气这么暴躁，昔日他就算总是闹别扭，也不会这样的，到底发生了什么事情，能令一向自傲高于人类之上，总是悠闲过日，就连我也不大理睬的白虎急成这样？  
　　看来，还是只有跟他们走一趟了。我抱歉的朝着魏岳常笑了笑，说道：“魏主席放心，你交待的我都记住了，你好好保重，在你的领导之下，我相信联盟一定会蒸蒸日上，成为全球最大势力的。”  
　　魏岳常尴尬一笑，苍白着脸色说道：“你这是在怂恿我发动世界大战吗？除了战争，我还真想不到我们联盟有什么能一举压下美洲帝盟和欧洲联盟的方法，不管如何，你也保重。”  
　　看他的样子本来还要说什么的，只是白虎越来越冰冷的神情还有不断散发着正在攀升的杀气，还是令他却步了，只能遥遥的朝着我一拱手，就再也说不出什么话了。  
　　古老的礼节吗？我笑着向他行了一个军礼，然后转身在龙听雨和白虎的陪同下，进入了空间漩涡。  
　　然而，我不知道的是，在我走后，魏岳常坐着的椅子的背后，那光滑木板模样的墙壁，忽然刷的一声打开，接着走出了一个我并不陌生的微胖中年人。  
　　“诩上将，一切果然都如你所预料，雷正的力量果然超乎常人的巨大，他的性格也和你说的一样，对权力没有任何野心，这样的人，真的可以把握住吗？”  
　　想起刚才白虎的恐怖，魏岳常还是心有余悸。  
　　那有点发胖的中年人赫然是贾诩，而听魏岳常对他的称呼，他竟然还是联盟里面的一个上将。联盟只有四大上将，分别是南方军区总司令楼兰雪，西方军区总司令杨东，东方军区总司令逆天唯我，没想到剩下的北方军区总司令竟然会是贾诩，一个被于紫凝视为叛徒，号称天下第一智者的贾诩！  
　　贾诩呵呵一笑，他的脸上始终带着淡淡的笑容：“在我的智慧之下，又有什么是不可掌握的呢？”  
　　“那么，我呢？我是否也在你的掌握之内？”  
　　“主席大人说笑了，贾诩就算再聪明，也就像孙悟空翻不出如来佛的掌心，你又何必对我有戒心，我只是你的一只忠诚的狗而已。”贾诩毫不介意的说着贬低自己的献媚话，偏偏他的脸色又认真无比，根本看不出丝毫造作。  
　　魏岳常心里不住冷笑，他根本就不信这个同样是来自希望的人，不过为了和希望必要的联系，他不得不与他们虚与委蛇。说什么忠诚的狗，只怕哪天转过身插他一刀的，就是这个脸上总是带笑的死胖子。如果不是联盟实在需要希望的科技支援，他早就把这群有着特殊力量的野心分子全都给秘密处决了。  
　　贾诩彷泛敛徊炀跷涸莱Ｐ闹兴想，自顾自的笑着，他看着刚才白虎制造出空间漩涡的地方，暗自沉吟着。是什么事情会让白虎性情大变的来找雷正？难道是自由同盟出了什么变故？应该不可能，自由同盟的主力都在月球，又还能玩什么花样？而且白虎身为八尊之一，不该有太大问题。  
　　至于旁边的魏岳常，贾诩并不像其他领域者一样，因为魏岳常没有力量就看他不起，相反，他比任何人都要戒备这个魏岳常。能以废人之躯达到这个位置，本身就是能力智慧的一种体现。不过，他若是想掌握操控雷正，只怕这还是没有可能的，天底下除了他，又还有谁自信能把继承了孤独大部分东西的雷正掌控？  
　　孤独，你放心，我并不是背叛你，我只是比雷正和你都要看得更远罢了，终有一天，你会知道我的目的的，或者说，根本就是你早已经知道我会这么做？  
　　想起天纵奇才的孤独的过去种种，一代智者贾诩也不禁一阵黯然。  
　　此时，正在空间漩涡里默默行走着的我，终于忍不住开口问道：“到底发生了什么事情？”  
　　白虎闻言，脸色顿时一阵铁青，接着气呼呼的说道：“哼，还不是黄龙！”  
　　就这么一句话，他就再也不说了。  
　　我一愣，没想到这家伙说一半不说一半，我便转过头看着龙听雨。  
　　龙听雨幽幽的叹了一口气，低声道：“我们都被黄龙骗了，他早就恢复了力量，他把白虎的部族几乎给灭了，吞噬了所有说的上名号的虎族妖怪，但肯定还不止，因为就算他现在还在月球，他传过来的力量也大的让我感到震撼，我想，也许现在我和白虎两个联手，还是只能和他打成平手吧！”  
　　“什么！”  
　　我终于真正的吃惊了，那个可恨的糟老头子有这么厉害？想起黄龙，我眼里顿时凶光闪闪，若说世界上有谁是我真正讨厌的，黄龙绝对是一个，我是不会放过他的！  
　　黄龙，你等着！   　　       
第十四集 圣器之战     
         第一章 抵达澳洲          　　 
　　移动空间内没有丝毫景象，有的只有单调无比的黑白两色，而满脸怒气冲冲的白虎更添加了我几许心烦。  
　　过了一会儿，我不忍那难言的沉默，便低声问道：“我们现在去哪里？”  
　　“澳洲。”龙听雨说着手一挥，黑色火焰从她雪白的玉掌间翻飞而出，在空间隧道里面如先前白虎的大凶神气一样自外向内的旋转着，向一点凝聚。  
　　随着两道火焰的融合，一个空间之门在我面前被打开了。白虎和龙听雨两人没给我废话的机会，就率先走了出去。我愣了愣，不明白两人何以如此心急，无奈之下暗自摇了摇头，也跟着他们走了出去。  
　　澳洲，自第三次世界大战停息以来一直受到各方关注，因为他独特的地理位置和历史问题，到了三十世纪的今天，澳洲已经不再属于任何势力国家，是一个充分独立自主，有着众多领域特别人才的自由国度。  
　　这样的存在，在过去来说或许非常不可思议，然而当我知道这么多年来，世界一直在希望默默的操控下，也就觉得无论出现什么不可思议的事情，都不再是无法想像的了，本来我的领域不就属于不可能发生的事情吗？  
　　不过，我怎么也没想到，平时只在电视上见到的澳洲，竟然是这么一幅景象。  
　　哇，靠，太不可思议了，澳洲在上演星球大战吗？  
　　我们出来的地方是在距离澳洲墨尔本上方大约三百米的地方，可以很清晰的看着下方澳洲的情景。一道道红色光芒在我看不见的地方延伸而来，纵横交错的在澳洲上方形成一个鲜红大网，把整个澳洲笼罩在里面，而每道红色光芒之间，更隐约可见透明又略带银色的光膜。  
　　这还不是最让我吃惊的地方，最让我奇怪的是相对神奇的大网，遥远的天际那一边，正有一团又一团如流星般闪烁着耀眼白色光芒的能量不断冲击而下，撞在那红色大网上。每一次碰撞都发出一声惊天动地的响声，火花四溅，然后整个大网就猛然往内一凹，一直到那团能量来势去尽，大网才往回一弹，利用震动把白色能量震碎，消散于无形。  
　　这，这不就是星球大战的星际轨道能量炮和ＡＴ防御力场吗？怎么澳洲会变成这样，难道宇宙大战出现了吗？  
　　我知道白虎他们一定知道这是怎么回事，立刻转过头来询问。  
　　白虎哼了一声，嘀咕道：“你才知道，这就是那家伙对你的挑衅。”  
　　那家伙？  
　　听雨很快的解决了我的疑问：“就是黄龙。”  
　　黄龙？这些白色能量是黄龙干出来的？他想干什么，毁了澳洲对他来说有什么好处？  
　　“没有好处，不过能让你痛苦而已，他知道你的爱人、亲人全都在澳洲。”听见我自言自语的听雨说道。  
　　不是吧！黄龙疯了吗？  
　　我皱眉看着还在不断落下的白色能量，猛然纵身一跃，一爪向其中一个比我本人还大上两三倍的白色能量团抓去。  
　　臭黄龙，不管你想干什么，我雷正偏偏就是不会让你如愿以偿！  
　　夹带着静炎劲的右手狠狠地把白色能量团从中撕裂成六份，然后再一个转身，大脚横扫，把所有能量以超越十倍的速度踢回空中，大约过了数秒之后，远方某处传来了轻微响声，还有突然冒出来的数点闪光。  
　　不过表面上我看来抓得轻松自在，略一回气之后，我的脸色也不由在瞬间白了一会儿，右手更有些许连我自己也意想不到的酥麻感传来。  
　　好家伙，这能量球的威力出乎我意料之外呀！因此，我也更佩服澳洲捣鼓出来的这个红色大网，竟然能一而再，再而三的不断阻挡这些能量球，看起来，澳洲的科技丝毫不比希望岛的差。同时，这似乎也带出了某种问题，澳洲显然对其他三大势力一直心有戒备，这红色大网虽然不知道是什么，却分明足以抵挡三大势力的激光和导弹，我不相信刚才那白色能量的威力会比不上各大势力自豪的导弹武器。就防御上来说，澳洲很了不起呀……  
　　“小老大，你想什么这么入神？”  
　　白虎的声音忽然在头顶上传来，接着，一道白影夹带着漫天金光掠过，嗖的一声，把一颗比之前我击破的还要大上两三倍的能量球轰碎，在高空中炸现出灿烂耀眼无比的金色光芒。  
　　“不用你担心，这些都是黄龙搞出来的，他抢了一个卫星吗？”  
　　“谁知道呢？”白虎哼了一声，双手一举，漫天金光形成的金色巨剑顿时破体而出，层层叠叠的蔓延开去，与不断轰下的能量球碰了个正着。  
　　轰隆一声，这是一次前所未有的强力互撞，大凶神气和白色能量的对撞所引起的爆炸，甚至令五百米之下的澳洲周围的海面全都震动起来，而更远一点的地方更出现了海啸的情形。  
　　“白虎？”我讶异的看着正紧握着双拳的白虎，他的双手上布满了细微的金色纹路，而那些纹路正在不住从他双手处向身体延伸，我知道那是大凶神气运到极致的体现。白虎真的很愤怒，我能清楚无比的感觉到他此刻的心情。  
　　然而我不了解的是，为什么他不运用他特殊的力量，而非要搞得这么鬼哭神嚎、天崩地裂的呢？  
　　“白虎是在挑战自己的极限，吸收了不少虎族高等妖怪灵气的黄龙已经今非昔比，白虎在看看自己和黄龙之间的差距到底有多少。”身穿黑色紧身旗袍的听雨踏空而来，袍角纷飞，不时露出一截雪白无比的大腿。  
　　但我却没有心情去欣赏。  
　　“听雨，你能告诉我这一切到底是怎么回事吗？”  
　　“很简单，黄龙在月球以霸王轰天击攻击澳洲。”  
　　霸王轰天击？  
　　我一皱眉，随手一挥，数十道浅蓝光箭射出，一个接一个的把白色能量球刺穿炸破。  
　　“黄龙什么时候有这么强大的力量？就从我过来开始计算，他已经不停的轰打了十多分钟了吧？我不用去计算这是何等巨大的力量，我只知道，除了白虎的微观无限能力，我不知道为什么黄龙还可以做到这种地步，这已经超越了单纯的力量范围，别说黄龙，就算全盛时期的孤独也不可能这样。”  
　　诚然，如果说先前黄龙隐藏了实力我也相信，只是现在这样损耗本身的力量，黄龙到底所谓何来？  
　　听雨苦笑了一下，走了过来拉着我的手向下方飘去，一边说道：“黄龙力量以大地为主，月球虽然小，还是能提供不少的能量给他，更何况太阳系内还有那么多星球，凭着黄龙封．解的力量，要吸收周围地属性能量并不是难事，特别是还有太阳的存在，黄龙的力量可以说是源源不绝。他为什么要这样做？很简单，因为他要逼你，他要逼你去月球，我相信他在月球碰上了麻烦，一些非你不可的麻烦。”  
　　听雨的话提醒了我，月球上的麻烦吗？以黄龙这样的力量，还能成为他的麻烦，那想来只有我那个性格恶劣无比的前世孤独，还有那个少不更事的玄武联合制造出来的所谓迷尽天下，无人能破的玄武封神大阵了。  
　　黄龙你想逼我到月球帮你解阵吗？真是异想天开的糟老头子。毕竟对于这个大阵，我也只是在记忆中稍微有些印象，孤独那家伙一向信奉神秘主义，所以遗留给我的记忆里面没有太多关于这东西的事情，就算我去了月球也不一定有用。  
　　“小老大，你想不去吗？”  
　　“我……”我沉吟一会儿，看了看天空还在不断落下的能量球，最后我还是叹了一口气：“你看现在这样，我能不去吗？”  
　　“你的确没有办法不去，按照我的计算，澳洲的这个防御撑不了多久的，科技产生的力量的确惊人，但暂时来说，还是比不上天地灵气所生的我们的，再过三四个小时左右，澳洲将再也没有能量提供来支撑这防御网的继续运行。”  
　　我承认听雨说得不错，不过要我像现在这样被黄龙逼着走他预设的道路，我就是有点不开心。  
　　想了一会儿，我转身道：“我下去看看爷爷他们，你们先帮我抵挡着，顺便让澳洲恢复一下损耗的能量。”  
　　白虎和听雨对视了一眼，看着我点了点头。就在我往下落的同时，白虎猛然伸手叫道：“小老大……”  
　　“嗯，什么事？”  
　　“没，没什么了。”白虎呵呵一笑，转过身，站在云层之上，朝着天空轰出了过百道金色能量，随着那些能量离他越来越远，能量也越来越巨大，我知道他又用上了他特别的能力──微观无限。  
　　相对来说，听雨就有点吃力，虽然她的黑炎拥有消灭一切的特殊能力，但不管怎么说，那些能量团都是一些能量，听雨每使用一次黑炎，都要损耗本身的力量，所以其实我并没有太多时间。  
　　好黄龙，本少爷还真是小看你了！  
　　当我接近大网的同时，一些红色光芒已经感应到我的接近，开始劈里啪啦的乱响，我也是接近了才看到那些红色光芒全都是一些高温激光所形成的，我更好奇既然这些红色光芒实则上都是一些激光能量，那又怎么能做到先前我所看到的，像橡皮筋一样被能量团打得凹进入又弹回去的景象呢？科技果然是神秘的，我无法理解。  
　　不过，我更在意的是，我该怎么进去呢？  
　　虚空站在红色大网之上，我有些苦恼的看着身下那不时飘上来，想把我吸进去的红色光芒，那是因为高压电而产生的结果，就像那些高压电线一样，附近的东西会被断裂的高压电线吸过去，我也正抗拒着红色光芒所产生的吸力。  
　　看来，还是有必要使用领域了。  
　　静炎状态启动，无限冷静，启动分析状态，魔法世界开动，红色能量构成感应，领域能力使用代价计算……  
　　在零点一秒之后，我在静炎劲的帮助下得出了结论，领域．孤独是唯一的永恒特殊能力使用，能量无效化！  
　　在领域力量的帮助下，我如同隐性一般慢慢的融入了红色大网之中，那凡人稍一碰触就会被电的灰飞烟灭的高电能量再也不能对我损伤分毫，被我轻易的切入。  
　　只是我没想到的是，就在我突破红色大网没多久，数架战斗机已经飞到我的身边，黑黝黝的洞口毫不留情的对着我，接着，其中一架战斗机里面传来机械化的声音：“你是谁，为什么能突破天网？”  
　　天网？  
　　我一愣，转念一想，立刻知道那就是这个红色大网的名字，不禁为这东西的俗烂名字吐了一口，天网？这名字也太差劲了，起名字的人难道真的是以为他们在拍未来战士续集吗？  
　　“警告，再不报出身分，将以非法入侵论处，我……”  
　　前面的战斗机还在嘀咕着，我却没有心情去听他们废话了。既然知道姐姐她们在墨尔本，我也懒得废话，向下一看，确认了墨尔本的位置，然后浑身力量一收，身体顿时以一种可怕的高速向下坠去，转眼消失在战斗机师们的视线之中。  
　　头上的战斗机立刻像炸开了窝一样喧闹起来，七八架飞机很快的向四面八方飞去，显然是在搜索我这个突然入侵并且消失的家伙，可惜凭他们的本事是无法找到我的。  
　　随着离墨尔本越来越近，魔法世界再度启动，如今我的魔法世界已经可以笼罩方圆一公里的面积，也就是我的领域的最大作用范围，或许某些人说怎么才一公里，现代随便什么高科技雷达都有阔达数十公里的范围，不过那还是有些不同的。在这一公里之内，我就是神，不过，在领域的帮助下，在这方圆一公里之内就没有我做不到的事情，一切都随我意志而行动，所有物理常规规则都将不复存在。  
　　这么可怕的力量，怪不得会拥有同样可怕的代价，怪不得孤独会被称为天下第一，怪不得领域者通常会被称为非人者。  
　　我是怎么了？怎么突然又有这么多感叹？  
　　正向下坠落的我为自己心中突然冒出的无聊思想摇了摇头，最近的我似乎太多这种感慨的思想，实在浪费精神。  
　　在墨尔本上方大约五十多米的地方停住了身形，我以力量把身体包裹起来，这样就没有人能看见我了。  
　　现在……我该去寻找爷爷了。  
　　印象之中，阁衣好像告诉过我爷爷的位置的，好像是住在墨尔本的博士山附近，一个挺大的农场。  
　　博士山，博士山……  
　　不一会儿，我从路牌上找到了去博士山的道路，我登时飞了过去。大约飞了数分钟之后，我的魔法世界里面忽然出现了几股我所熟悉的生命能量。  
　　哈哈，找到了，轻而易举。  
　　大喜过望的我立刻高速向感应到姐姐她们存在的地方飞去，可是我没想到我由于突然加速，并且身体一直由能量包裹着的关系，空气产生了不规则的流动，还有剧烈的摩擦，引起了一直监视着空中各种特别能量流动的仪器的注意，一连串警报透过各种电子通道，飞快的传入了坐落于悉尼的现代科技研究中心。  
　　两分钟之后，我到达了姐姐们的生命能量的附近了，那是一个颇为宽大的庭院。  
　　然而，就在我身形停止的一刹那，一道霸道无匹的凌厉剑气陡然破空而来，同时，剑气更带动着天地间的自然力量，整个空间在一刹那被完全的扭曲，沉重无比的压力紧紧的把我锁在原地无法动弹，似乎我只能眼睁睁的看着那剑气把我洞穿。  
　　是谁的剑气，竟然如此可怕？   　　                       
第二章 亲人爱人         
　　这么可怕的剑气，世界上拥有的人绝不可能多，十强之中以剑出名的王剑也许有，但他不应该在这里，而且上次希望与四神的冲突之中，他双手骨头粉碎性破碎，怎么可能痊愈的这么快？  
　　那么……  
　　我的亲生爷爷的外号好像就是天下第一剑吧？无可否认，从这一道剑气来看，出剑者剑术修为已经达到惊天动地的地步，若是被称为天下第一剑只怕也不为过。再加上姐姐们又是去爷爷家做客的，在这个地方，拥有这种剑术修为，出剑者很大机率是我爷爷，不然我实在不知道还有谁。  
　　“爷爷……”  
　　试探性的一开口，却得到了预料之中和估计之外的结果，瞬间，风停了，气的流动凝结了，剑气，散了，我不禁更佩服出剑者的修为，没有实质的剑，然而威力丝毫不比使用实质的剑弱上半分，而且收放自如，这种水平就算拿去向楼兰雪叫板也不是不行。  
　　天下第一剑吗？果然不同凡响。  
　　紧接着，一个健壮高大的身影在我面前出现，那是一个年约五十来岁，头发半灰白，浑身上下散发着凌人气息的老者。  
　　站在我面前的他和我一样高，身子依然硬朗，背挺得笔直，穿着洗得发白的浅蓝色唐装，穿着黑色的布鞋，很随意又特别的衣着。  
　　我有点讶异的看着这名老者，我知道他就是我的爷爷独孤雄，因为我感觉到了，感觉到那种血浓于水的感应，很奇怪的感应，没有任何实际的理性根据，但我就是知道，他就是我的爷爷。  
　　爷爷也正定定地看着我，虎目里面闪烁着莫名的光芒，不知是否我的错觉，我硬是觉得在那虎目内，有光芒在流动。  
　　“你，你刚才叫什么？”  
　　爷爷的声音有点沙哑，有点低沉，但我却很激动。爷爷的声音，没想到我竟然能听到爷爷的声音，幻想过千百次的家人的声音。自从爸爸离去之后，我没想到我还能听到亲人的声音，而且，这一次更是至亲亲人的声音，心情顿时开始波动，我的脸孔也无法自控的抽搐起来。  
　　“爷，爷爷，爷……”  
　　我很想完整的叫一声爷爷，但我的喉咙在颤抖，我的声音在抖颤，我浑身的肌肉似乎失去了控制。这到底是怎么回事？这股铺天盖地拥过来的亲切感，这股无法抑制的情绪就如海啸一样在我心底奔腾着。我是怎么了？我怎么还会这么小孩子？可是，可是我真的无法控制心中的这股感情。  
　　爷爷静静的没有说话，只是看着我。很快的，数道身影也在他身后跟着出现了，有我熟悉的，陌生的，我认识的，不认识的。  
　　姐姐、小雅、许珊、小珩、紫凝、郝思佳，还有阁衣和几个我不认识的男女。  
　　然而，在我眼中的，却还是只有爷爷一个。  
　　“爷爷！”  
　　终于，我完整的叫出了一声爷爷，而爷爷也猛然大步而来，双手用力的按在我的肩膀上，非常用力的抓着我的肩膀，激动无比的说道：“是你，真的是你，你和阿陵长的一模一样，你是阿陵的儿子，你是我的孙子，孙子，哈哈，我的大孙子！”  
　　一开始，爷爷的声音有些悲伤，到后来就变得兴奋无比，最后，他更哈哈大笑起来，笑声震耳欲聋，震的周围的空气都发出了轻微的啪啦响声。  
　　我不禁再一次为爷爷的深厚修为感到吃惊。按照爷爷这一手看来，最起码真气保守估计有八万以上，再根据刚才的剑气看来，爷爷的真气绝对不低于十万之数，也就是说，他的表面实力就有十强之首的战斗力，果然不愧是我的爷爷！  
　　“小正！”姐姐激动的跑了过来，一把将我搂进怀里面，双手死命的搂着我的腰，我也反手搂着姐姐，只是双眼还是定定的看着爷爷。  
　　随着姐姐的过来，许珊和小珩她们也全都跟了过来，阁衣则在那边和爷爷介绍我，又向我介绍其他人。我这才知道那些都是我的亲人，什么姨妈姑姑、舅舅伯伯的，全都是有血缘上关系的亲人，哈哈，一下子冒出这么多亲人，我反而有点麻木的感觉了，除了对爷爷，还是感觉那么强烈。  
　　一时间，我不禁沉浸在这难得的温情之海中，和爷爷他们兴奋的交谈起来。除了爷爷，其他的亲人，一时间我倒不知道该和他们说些什么，也就是说，我们之间有一种淡淡的陌生存在。  
　　“雷正，你叫雷正吧？”爷爷充满智慧的双眼看着我，一直紧握着我的手此刻已经不抖了，很稳，非常的稳，那的确是一双用剑的手。  
　　“爷爷，是的，我叫雷正，跟我养父姓，我养父是雷十一。”我也看着爷爷，满脸恭敬的说道。  
　　虽然和爷爷的接触很短暂，不过爷爷给予我一种非常强烈的感觉，不知道为什么，我突然很想继续待在爷爷身边，不过我当然也知道那是不可能的，我可忘记不了月球还有一个黄龙在等我，上方还不时传来强烈的撞击声，我知道黄龙没有放弃，他也不会放弃，所以我不能连累大家。  
　　就在我和大家谈了一会儿之后，上方的白虎传来了信息，一道非常紧急的信息：小老大，你好了没有？我快要忍不住了，你再不上来，我就要自己去月球了。  
　　我猛然嗖的一声站了起来，引起了姐姐她们和爷爷的注意。  
　　“怎么了，正儿？”爷爷低沉的声音有一种莫名的压迫感，却也有一种安全感。  
　　我笑了笑，转过身拍了拍姐姐的肩膀，说道：“我还有些事要办，要离开一会儿，很快回来。”  
　　爷爷不悦的一皱眉，说道：“哪里还有什么要紧事重要的过我们一家人团聚？”  
　　“是呀！你还要去哪里？”姐姐也不解的看着我，紧紧的拉着我不肯放手。或许她也略微感觉到我准备要去的地方是多么的危险。  
　　可是我能不去吗？不，我不能，为了大家，为了不让黄龙那家伙得以继续逍遥法外，我必须去。我从孤独的记忆中知道，其实八尊之中，一直看不惯人类的也就黄龙和青龙两个，也就是所谓的龙族，们认为人类是低等的生物，没有资格生存在这个大地上，所以千方百计的想办法毁灭人类，古往今来已经不知道这样干过多少次了，若非主宰一族一直眷顾人类，相信今天地球上就没有人类的存在。  
　　至于主宰一族为什么这么看重人类，这就不是我或者孤独加起来那短短的数百万年时光的生命所能了解的东西了。  
　　“姐姐，我有我该做的事情，不要阻拦我。”我温柔的抚摸着姐姐的头发，轻轻的在她额头上吻了一口，又对小雅和小珩做了同样的事情，才在爷爷疑惑的目光中一弯腰慢慢说道：“爷爷，相信您也知道目前澳洲遭受到的突然袭击吧？”  
　　“嗯？”爷爷一愣，这才回答道：“是的，我知道……”  
　　爷爷猛然顿住了，接着，他满脸不可思议的看着我，讶声道：“难道那是因为你？”  
　　“不错。”我苦笑一声，抬起头看着天空，看着云层后那遥远的月球，嘿了一声：“我有一个仇人在月球等着我，这些能量球就是他干出来的好事，他在逼我，逼我去月球，我不去的话，澳洲铁定会完蛋的。”  
　　爷爷还是有些不相信的看着我，的确，我说的也太不可思议了，有人在月球等着我？在他心目中，我只不过是武功稍微好点的一个人，看来阁衣还是没有告诉他我的所有事情，想来也是，就算说了又怎么样，谁会相信？  
　　不过不管别人相信与否，我都不可能更改自己的决定的，月球，我是一定要去的，天伦之乐，只能等我回来再说了，虽然我也很想在这里多待一会儿，但我想我还是有很多时间的。  
　　“走了……”  
　　最后，我还是别过众人，在阁衣明了的视线中，当着众人的面，徐徐飘了起来。  
　　爷爷眼里精光一闪，他亲眼见到我飘起来，才真的相信了我要去月球的事情。御空飞行，那是何等困难的事情，凭着他或者十强的本领，也只不过做到能在空中飞行短暂的时间的事情，若是要像我这样慢慢的升起来，则是怎么也不可能做到，也就是说，我已经超越了人类了。  
　　“再见，我的亲人们，再见，我的爱人们，等我，我一定会很快回来的，没有任何东西能阻止我，没有谁能破坏我想要获得的幸福……”说完之后，我身形一闪，高速向天空飞去，转眼消失在亲人们的视线之中。  
　　当我再次突破红色大网回到天空的时候，白虎正在愤怒的嘶吼着，浑身金光灿烂，大凶神气如狂潮乱涌，在明亮的天空中焕发出越来越耀眼的光芒，看着他那疯狂的样子，我就知道他是越来越愤怒了。  
　　“好了，走吧！别浪费精力了。”  
　　我走了过去，轻轻的拍了拍他的肩膀，没想到他却猛然大吼一声，一转过来，一拳向我打来。  
　　可恶的家伙，发什么疯？  
　　我慌忙一个侧身避过，白虎的一拳在我脸颊旁擦过，轰的一声破开了我身后的空间，制造出一个空间漩涡。  
　　看来这是白虎对我表示不满的手段了，可是这也太莫名其妙了，怎么活了这么久还像一个小孩一样？我当场气愤的就想骂人。  
　　听雨慌忙拉住了我，在我耳边低声说道：“不要怪他，刚才打下来的几个能量球中夹带了他们虎族战士的尸体和灵魂，其中一个更是白虎非常疼爱的小侄子，黄龙已经彻底激怒了他，你就不要过去踩这趟浑水了。”  
　　呃……收回前言，我也没料到黄龙如此变态，若是我是白虎，亲手轰碎自己的侄子或者打碎朋友的身体，相信我会变得更疯狂，白虎能压制着自己没有立刻冲去月球和黄龙大战五百回合，真的是已经很了不起了。  
　　“走吧！”  
　　再一次的说出走吧！我又回头看了一眼脚下的大地，在大地上那密密麻麻的黑点中，有一点正是我的亲人们，他们一定都在看着我。  
　　再见，我的亲人，我要上战场了，不过我保证，我一定会平安回来，而且不会太久的。  
　　朝着大地一挥手，我转身跳进了空间漩涡之中，白虎立刻一声不吭的也跟着跳了进来，接着，空间之门就在我们身后默默的关闭了。  
　　空间隧道里面的四周都是黯淡无光的障壁，不时能看到一个忽然裂开或者又突然合上的空间裂缝，没有空气的流动，没有时间的流逝，除了寂静还是寂静。  
　　我一直默默地思考着关于月球的封神玄武大阵的事情，孤独遗留给我的记忆少的可怜，我除了知道月球上那里有一个专门等着像黄龙这种人来的玄武封神大阵之外，我就什么都不记得，什么都不知道了。  
　　知己知彼，百战不殆，可是我却什么也不知道，说起来其实我对于这次去月球，心里实在没有个谱，但我也知道我不去是不行的。  
　　黄龙在等我，他不会放过我，相反的，我也不会放过他，我一定要让他知道伤害我重视的人的后果。  
　　“小老大，封神玄武大阵究竟是什么东西？”白虎问道。  
　　“嘿嘿，抱歉，其实我也不是很清楚。记忆之中，那是孤独专门用来对付你们这些妖怪的东西，我也是要去了才知道，我想，或者到了那里，我会知道该怎么做吧？”我没有太多信心的说道。  
　　“别想那么多了，到了月球就什么都清楚明白了。”  
　　“嗯……”  
　　三人顿时又是一沉默，我们之间本来就不多话题，此刻又陷入了沉默。白虎的双手还在不停的颤抖着，拳头捏了又松，松了又捏紧，浑身肌肉不住轻微的蠕动着，骨头还发出微微的啪啦响声。  
　　数分钟之后，听雨首先顿住了脚步，接着是白虎，哦，看来月球应该是到了。我对于空间旅行不太熟悉，一切只能看听雨他们的。  
　　“雷正，你准备好了吗？”听雨没有立刻打开空间之门，反而转过头来，再一次问道。  
　　“嗯，好了，开门吧！”我沉声应道。  
　　白虎抢了过来，一拳打在我面前的空间上。我面前的空间一阵扭动，空间之门开了！  
　　我们三人走出了空间之门，面前陡然出现漫天的灿烂星光，还有一个荒凉，充满着瓦坑的大地。奇怪，不是说妖怪们都在月球吗？怎么什么东西也没看见？除了瓦坑还是瓦坑，还有一些风化后的石头，就在也没有其他东西，不过不管如何，我知道，我们的目的地──月球，到了……   　　                       
第三章 术法之龙         
　　“月球呀！在网路上和电视上就看得多了，不是说三大势力和澳洲都有在这里建造能源中转站吗？怎么啥东西都看不见？”我有些好奇的看着四方，希望能找到那些按道理来说应该在的东西。  
　　“小老大，你不是说笑吗？难道你以为黄龙带着上千万的妖怪来到月球之后，还会为你们人类留下丁点东西吗？那些所谓的科技，早被他们撕成粉碎吞下肚子了。”白虎说着同样也不住四处张望：“黄龙那家伙在哪里？”  
　　“黄龙，你给我滚出来！”  
　　白虎狂吼一声，可惜月球上没有空气，他的声音根本无法传播出去。  
　　这时听雨陡然紧张的说道：“小心！”  
　　听雨声音还没落下，我的眼前猛然出现一个墨绿色不断扩大的透明四方体，不一会儿，这个四方体就把我和白虎、听雨他们包容了进去。  
　　这东西，是结界？  
　　一旦进入四方体之后，我立刻解答了我们先前的疑问──黄龙他们到了哪里。  
　　触目所及，漫天皆是各种稀奇古怪的妖怪，密密麻麻的，只怕没有千万也有百万，而在这些妖怪之中最引人注目的，就是领头的黄衣老人和青衣汉子。  
　　黄龙！青龙！  
　　你们果然在这里，我咬牙切齿的瞪着眼前两人，过去种种不禁在我脑海里面浮现，太行山的一切，黄龙的布局，青龙的行为，还有，太多太多，我所不能忘记的一切！  
　　“哈哈哈哈哈，雷正呀雷正，我等你很久了，今天我就要让你知道我的厉害，你这混蛋家伙！”  
　　青龙嚣张的大笑着，神态飞扬跋扈，显得好不张扬。我眯眼一看，发现他的生命能量强大了不少，足足比我们初次相见强大了三四十倍左右。好家伙，被我前世孤独打得那么惨，现在终于恢复了力量了吗？怪不得敢对我这么嚣张！目前我唯一好奇的就是他到底恢复了多少力量。  
　　青龙身旁的黄龙正背负着双手，含笑看着我，只是，我在他那笑容中看到了太多太多包含恶意的意味存在。  
　　白虎一指黄龙，怒吼道：“黄龙，大家同为妖怪，你竟敢戮我子民，今天你若是不给我一个交代，我一定叫你不得好死！”  
　　“哼！”  
　　黄龙冷哼一声，昂首望天，以充满不屑的眼神看着白虎，悠闲的说道：“白虎，你既然背叛了我们妖族，就要有所觉悟。你自己身为虎族之首，应当知道你自己的责任到底有多重，是你自己选择了这条路，别怪我……”  
　　“放你妈狗屁！”  
　　白虎双手一振，金光化作无数流星破空向黄龙飞去，带起一片凄厉的呼呼风声，还有整个空间的扭动。  
　　我在旁边看了也暗自咋舌，没想到白虎发疯起来竟然会这么可怕，最重要的是，我从白虎刚才随手那一击，看出白虎根本没有丝毫留力，完全是全力施展，再配合他的微观无限能力，我不禁为黄龙抹一把冷汗。  
　　只是出乎我意料之外的，那个看起来总是躲在幕后猥琐的糟老头子黄龙这次却没有躲开，他还是满脸不屑的迎着来犯金光，随手一抓，一层暗灰色能量撒出，把白虎的大凶神气笼罩在里面，接着只见他手一抓，那层灰色能量啪的一声合起，顿时把白虎的大凶神气捏了个粉碎。  
　　哦，这是什么力量？黄龙何时有这种水平？  
　　我正惊讶着黄龙的手段，旁边忽然一道闪电劈下，我连忙往旁边一跳，躲开了那道闪电，抬头一看，青龙正在我前面不远嘿嘿冷笑着。至于我旁边的听雨已经纵身扑向了青龙身后那几乎无穷无尽的妖怪大军。  
　　所以也就是说，我目前和青龙一对一吗？  
　　“这是我的世界，雷正，我要让你知道小看我的下场！”  
　　青龙厉吼一声，双手从外向内一抡，绿色屏障猛然在我四周出现，把我包围在里面，然后，眼前景象突变，当我回神清醒过来之际，发现自己已然站在云端之上腾云驾雾，脚下掠过那块号称是世界上最大岩石的魔鬼岩，让我马上就明白自己回到澳洲附近了。  
　　我有些莫名其妙的看着青龙，不知道他把我带回来澳洲所为何事，难道说打架还要看场合？  
　　看见脚下陆地飞驰而过，白云飘飘环身绕，傻瓜也知道自己正在御空飞行，然而这和我自己往天空飞不同，而是，就像我本来在大地上，却被人拉到天空一般，脚下明明就是云层，然而感觉就像站在大地上一样厚实感，令我更明白我此刻只不过在青龙的结界世界之中。  
　　“既来之，则安之。”虽说这一向就是我奉行不渝的座右铭，不过面对眼前诡异的情况，我还是觉得有必要思考一下，思索一下青龙的含义。对了，青龙已经消失在我眼前，唯一让我知道他还在的原因，就是周围的景象还在不断变化，我自己没有动，身形却还是在移动着，显然青龙正在运用他的力量带动着我的身体。  
　　也好，我就看看你打算玩什么把戏。打定主意之后，我躺了下来，躺在柔软的云层上享受着高空中的风，说起来挺舒服的。  
　　景象再变，终于到了南极大地。  
　　背负着我的整团白云也缓缓降落在白雪晶莹的南极大地上……  
　　南极极寒冷冽的疾风狂肆的在地面上席卷着，就在我面前形成一道肉眼可见的漩涡，就在我好奇这道漩涡到底是什么东西的同时，一个人影慢慢的从漩涡中出现，正是把我带到这个古怪地方的青龙。  
　　“青龙，你想怎么样？南极……似乎反而是你相对的地域吧？东南相对，身为东方青龙的你却带我来地球极南之地，你是在找死吗？”我嘲笑般的看着青龙。  
　　青龙哈哈一笑，伸出食指摇了摇，摇头晃脑道：“所以说你们人类孤陋寡闻就是孤陋寡闻，所谓相生相克，最是克制我的地方，却也正是能让我力量达到极致的地方。对于力量没有完全恢复的我来说，南极不止不会压制我的力量，反而会散发出适合我的灵气，让我尽快恢复本身的力量，雷正！”  
　　青龙笑声陡然一顿，脸色转厉：“你这个可恶的领域者，你们这些领域者都是我们妖怪的敌人，今天，我东方青龙就要把你这个领域之王杀死，让妖怪一族再度君临大地。”  
　　放屁！  
　　没有精力再听青龙废话，我纵身一扑，向青龙跃了过去。  
　　既然知道他带我来南极的目的计划，我也就没有继续留手的打算，傻瓜才会让他恢复力量。经过这么多事情的我已经不再像以前一样了，要战，也要找那些不会影响我生活的战斗来战，青龙这种必死的杂碎，我不想和他有什么瓜葛。  
　　一拳快速无伦的揍向青龙脸颊，同时抡起数脚狠狠地踢向青龙的胸腹间。  
　　“卑鄙！”  
　　青龙一脸吓了一跳的表情，似乎没想到我会突然袭击，被我打了一个措手不及，从一开始就被我压着来打，静炎、斩雷全数往青龙身上招呼，疯狂的招呼。  
　　在我的狂猛攻击之下，青龙只能一直采取守势，然而久守必失，不一会儿，随着我的一拳横扫，青龙的脸被我狠狠地打中，整个打飞了出去，轰的一声撞在旁边的冰壁上，余势未尽的把那块巨大的冰块震成粉碎。  
　　只是，成功的我并没有乘胜追击，因为刚才打中青龙的那一拳，我觉得似乎有点不同的感觉，那种触感，是怎么回事？  
　　“青龙，出来，刚才那一下对你来说应该没有什么问题的。”我遥遥的看着冰壁的大洞说道。  
　　“我不明白，你雷正凭什么总是站在我们之上，我真的不明白。”只见一个黑衣男子从大洞里面缓缓的走了出来，身上散发出来的强大气劲，让我完全不敢大意！  
　　这个黑衣男子，是青龙？虽然相貌还是青龙，可是感觉已经完全不同，仿佛换了另外一个人似的。  
　　我好奇的看着眼前一身紧身黑衣的青龙，他的脸孔上多了几分黑气，而他手中不停闪动着黑色雷电，发出无比威势在那里耀武扬威，仿佛是因为刚刚太过大意的挫败让他抓狂了吧？  
　　奇怪，真的奇怪，难道这就是南极的力量？不过黑色的雷电代表了什么呢？青龙属性为木，雷只是木的一种，那么，黑色雷……另外，我也感应到刚才我把青龙打出去的时候，南极周围的能量猛然一阵鼓动，接着有些东西进入了那个大洞里面，看来应该是被青龙吸收了。  
　　和大自然的力量相呼应吗？我忽然有种感觉，当青龙再度出手的同时，一定会非同凡响，惊天动地。  
　　青龙将手中的黑色雷电在动念间揉碎游离于空气之间，化为点点闪烁碎粒，就像是漂浮于雪白大地上的黑色星辰。紧接着他手一翻，一根墨绿色的木杖陡然在他手中形成，然后，他右手在那根木杖上轻轻一抚，木杖的颜色登时变成了黑色。  
　　我的脑袋中继续冒着问号，本来想出手攻击，可是又难耐好奇之心，当然，自信青龙无论怎么样都不是我的对手的自信，也是我产生好奇心的最重要原因之一。现在青龙给我的感觉，颇有点像游戏里面的法师的造型。  
　　等，等一下，法师？我忽然想通了青龙的打算，再仔细一看他，果然，他正举起手中木杖有词。  
　　“浑蛋！”  
　　没想到一时大意被青龙钻了个空子，天知道他青龙以八尊之身使出来的法术会有什么威力，我可不想尝试，当下斩雷箭一连射出九箭，以九星连珠之势向高举木杖的青龙射去。  
　　不过，迎接我的斩雷箭的却是青龙诡异的笑容。  
　　“黑暗”紧促的咒语声中，青龙抢先出手了！  
　　青龙咒语一出，四周全都陷入伸手不见五指的漆黑之中，我立刻就知道事情要糟糕了。因为这黑暗竟然连我也不能看穿看透，就算我使出凤凰力量与静炎之火，也只能照亮周围很小的一部分范围，再远一点的则依然是无穷无尽的黑暗。  
　　“开玩笑！青龙，你以为这种小把戏对我雷正有用吗？”我一边大声斥责对手的手段，一边则是不停挥舞双手，夹带着浅蓝色透明力量的火焰，顿时在我的身边构筑成抵挡一切的保护屏障。  
　　“有用与否，你很快就会知道了。”  
　　青龙的声音飘忽不定，我根本无法从声音判断出他的位置，这家伙，真是越来越卑鄙了。  
　　“一曰青，甲乙，像春之泽，予为众生后，乃期无终之始，在昔若兹多灭，今厥则嗣行，苍天有常彝，盛德在木，用生于万物。”青龙快速喃念着我听不懂的古文言文咒语，念唱之间，竟然就将我刚刚布下的屏障缓缓溶解！  
　　怎，怎么可能？那是我体内力量所凝聚的屏障，青龙凭什么做到这一点的？  
　　“禁鞭！”由于不知道对手施展的是何种道法魔术，我心中一急，动念间便将藏在异空间的禁鞭召唤出来，然后抽向青龙。  
　　全靠青龙的咒语，我哪处的防御溶化的最快，显然青龙就是在那个方向。  
　　当禁鞭一化三，三化千万，把黑暗笼罩起来的同时，我再次大喝一声，引发了禁鞭内藏的力量。  
　　“星落凡尘终余恨！”  
　　禁鞭形成的漫天黑影瞬间爆散开来！炽红气劲在每道鞭影之间不断叠加威力，冲破所有黑暗，显出青龙位置，果然是站在北斗方位。禁鞭找到敌人，立刻朝着青龙轰然袭去。我毫不怀疑如果真让这千万倍威力叠加的超然气劲沾身，就算青龙拥有不死之身，也马上就会四分五裂了！  
　　不过，青龙也不是省油的灯，怎么可能会让人欺负而不还手？只见他不疾不徐地将手中黑色魔杖停放于胸前，嘴里再度咒：“煦之春、辉之夏、肃之秋、敛之冬。能德刑自然者，青龙在兹。”  
　　短短一句咒语念罢，空中那股朝着青龙飞去的静炎气劲就这样开始迅速消散。不过我并不担心，因为感觉我的计算，按照对方咒文所造成的速度延滞看来，剩余的力量依然足以将青龙打得头昏脑胀，不死也残！  
　　可是事实永远出人意表，就在我满以为禁鞭能一举抽在青龙身上，让我享受一下鞭龙的快感的同时，青龙的口中却出乎意料地冒出我所耳熟的现代文！  
　　“诞生是伤痛的别离，死亡是唯一的归宿。迷途的游子啊！请勿彷徨在那失落之道，留恋那无可留恋的悲伤生命。”淡淡忧伤的口气，念唱着我所不熟悉的咒语，一道如同黑色薄膜般的保护屏障迅速笼罩青龙的全身，替他挡下千万鞭影叠加的凶狠一击！   　　                       
第四章 诛神禁咒         
　　青龙用的到底是什么鬼东西，看那黑色能量的样子，一个有点陌生的名字在我脑海里面掠过。 
　　禁咒屏障…… 
　　记忆之中，东方青龙为术法之龙，擅长操控雷电，只是我忘记了他也精通术法，不然也不会有东方传承数千年的道术存在。法术之中，我知道有一种能抵挡所有攻击的终极之术，而这种法术就被称为禁咒屏障，那是术者以自身精力引发大自然威能的可怕法术，若是在青龙这种集天地灵气所生的妖怪手中施展出来，威力更是毁天灭地。虽然我的力量号称荒天八道，不过我也只不过领悟了两道半，要达到荒天的境界，还远的很，对这种集合大自然威能的法术自然也就无从破起。 
　　看着一身神奇法术的青龙，我不禁举手抚额大叹：‘可恶！我看这下可真是吃力了啊……’ 
　　与其徒费力气，试图破解对方引用大自然威能而产生的无坚不摧的禁咒屏障，倒不如留下力气，准备接下对方稍后的全力一击。 
　　缓缓运动自己全身功力，通身红芒渐渐再度显现，静炎劲混合在凤凰力量之中，形成带着诡异蓝色的火红气劲，两种同属火属的力量急速在我身上运转流汇，渐渐产生出高温的气劲。周遭冰层随着逐渐升高的温度开始慢慢溶化，我身上的高温将四周的冰风霜雪全都蒸发，逐渐被迷蒙飘邈的蒸气所掩盖的我，身上依然不停闪烁着耀眼红光！ 
　　南极，极寒的南极，既然青龙依靠相生相克来产生力量，我就以高温来化解南极的自然力量，南属火，我就不信我以本源力量，会斗不过青龙的极限而生的力量。 
　　当静炎劲在身子周围循环数周之后，火红气劲就从我身上竞相冒出，一接触到南极极地的空气后，便化为点点的大红丝线，无数棉絮般的火锦炎绸就这样缠绕上我的身躯，霎时变成一身柔软贴身的大红道衫。手中禁鞭也仿佛镀上一层鲜红，劈里啪啦的在虚空中幻化出朵朵艳红火花，再度缤纷绽放开来。 
　　青龙一呆，没想到我手中的禁鞭竟然有如此变化，他不敢大意轻心，再度念唱出奇怪的咒语：‘皇皇上帝，乃作日月，以锡下民，我有厥能而用于四方，今五星予命之服，则召万灵。上下焚如，畀厥新命，惟五行乱败，龙乃觉，予今其用刑于万物，F天之岁爰元生，厥亦受刑于我，幽之天鼓，俾归于此，惟海之元告彼，上天之岁则俟于兹，青龙在兹，削彼之德赐，伐彼之爵赏。狱雷摧魄！’ 
　　当青龙念完整段咒语的最后一个魄字后，黑色的禁咒屏障顿时便消失无踪，无数黑色雷电破空而来，向青龙手中木杖前端凝聚，形成一个黑色小球，在虚空中不断转动着。 
　　直到青龙将它猛然击出，那小球丝毫不曾加速的缓慢轨迹，让我也不禁大吃一惊，要有多大的质能比重，才能让小球无惧外力地自行默默移动？只见那颗小球有如小型黑洞般吞噬着周遭一切，就连守在我身边的那些禁鞭虚影所化的火焰之花，也都受到它的吸引而飞离。 
　　‘一石激起千层浪！’ 
　　我心知再不出手就会失去主动迎敌的机会，暗自咬牙后，便将毕生功力灌注于禁鞭之上。本来漫天飞舞的朵朵火花顿时化为一片漆黑，也像青龙先前招数一样不断向里面一点凝聚。就在所有鞭影重新合二为一的同时，一道浅蓝光芒从最中间一点爆发而出，仿佛海啸一样疯狂的沸腾着，禁鞭化作海浪，以我为中心，不断朝着四周扩散，从四面八方朝着青龙与被他射出的那颗黑球击去！ 
　　‘雷正，你中计了！’ 
　　见我出手，青龙不惊反喜，双手比画出一个古怪手势，禁咒黑球和他木杖间的几条黑色光芒顿时切开，显然那个黑球脱离了他的掌控，失去魔法力量支持的禁咒黑球又出现了出乎意料之外的变化。 
　　我只觉得力量源源不绝的狂涌而出，被吸纳进那黑球里面。无数的鲜红浪潮顺着吸力涌入，让它原本深不见底的漆黑外观，也不禁染上一股病恹恹的艳红！ 
　　‘可恶，这是什么鬼东西？’ 
　　我颤抖着手，紧紧的握着手中的禁鞭，力量如决堤一样无法自控的涌出，全都吸入那黑色光球里面。幸好此刻由于那黑色光球的存在，青龙也不敢过来，只是远远的站在远方，满脸得意的看着我。 
　　‘雷正，终于结束了。’青龙轻轻低叹一声，笑道：‘禁咒术法能源不足的部分已被你补充完毕，你是聪明反被聪明误，好一个人类大傻瓜！’ 
　　随着青龙的语音中断，黑色光球仿佛再也容纳不下更多能源！我只觉得手一震，体内的力量终于停止外流，而那黑色光球放射的黑色光芒在这一瞬间引动连串爆炸，将周遭洁净冰璧化作一片灰白后，再回归于虚无黑暗而消失。 
　　‘哈哈哈哈哈，雷正，受死吧！这就是诛神禁咒──狱雷摧魄的最后一步，吸收周遭空间的所有力量以作为激活条件，再藉由虚无之光的作用，将失去力量的对手完全消灭。这是一个非常完美的陷阱法术，从你出手的那一刹那，就注定了你败亡的结果！你这家伙终于知道我青龙大人的厉害了吧？’青龙兴奋非常的狂笑着，笑得弯腰捂着肚子，非常得意的样子。 
　　是吗？原来这个小光球竟然就是传说中的诛神禁咒‘狱雷摧魄’，怪不得会这么可怕，连我也毫无反抗能力。不过，要说完美的陷阱法术，只怕青龙你还是太小看我，高估了你自己了！ 
　　‘是耶非耶！’ 
　　以虚克虚，以无制无，虚幻彼岸，凭着楼兰雪教给我的梦幻轻功，我那些还在空中飞舞的残余红色力量同在一瞬间尽化惨白，就连我原本红热的身躯也渐渐淡去红艳，就像是缓缓隐没在飘落的雪花中。黑色光球的毁灭光辉完全触碰不到我那道缥缈无踪的身影。 
　　直到所有黑色光芒都消失之后，我才在一阵白烟中重新凝聚身形。 
　　脸色顿时变得苍白的青龙满脸无法置信的看着我，激动地咆哮道：‘怎，怎么可能？你，你不可能，不可能不受影响的，你怎么可能躲得过这一招？你，你不是人！’ 
　　这次换作我得意的看着青龙，冷笑道：‘狱雷摧魄的确是诛神禁咒中非常霸道的一个咒语，也无愧于完美的陷阱法术这个外号，可惜却是要在完整版的状况下才算是！从刚才你施展法术的过程中，就可以看出虽然你的实力已经恢复了大半，但似乎依然不足以完全发动这个禁咒，所以现在的我还有足够的力气反击！’ 
　　‘是这样吗？黄龙也提醒过我不要小看你，但我始终认为你只不过是一个窃取到第一领域的低等人类，没想到我还是过于低估你的力量了。我的生命，恐怕也将就此完结了吧？’青龙喃喃自语着。 
　　刚才那一下法术，相信已经用光了青龙身上的所有力量，此刻他的生命力量前所未有的低下，甚至比小雅她们还要低，而我则还有三成左右，所以现在的我只要随便一鞭就能把青龙杀死。 
　　正当我要出手的同时，青龙陡然抬起头看着我，脸色一片豁达。 
　　事情有变！一看青龙的脸色，我立刻知道事情有不妥，就连准备挥出的鞭子也收回，急速与青龙拉开距离，然而这时却已经迟了，青龙的身体开始焕发出五光十色的光芒。 
　　虽然不知道发生了什么事情，我还是连忙快速远离青龙这家伙。难道青龙这家伙吃饱了撑着自爆？可是青龙又不像这么疯狂的家伙，不过他现在的样子，好像又和传说中的自爆很像，一想到像青龙这种由天地灵气所生的妖怪爆炸之后的情景，我就不寒而栗。 
　　在青龙身上的五光十色的力量的侵蚀下，万年永冻的冰雪层开始龟裂崩解，这还不打紧，可是更严重的是，青龙所施展的禁咒黑球，最后一击正好打在南极大地的冰层上。 
　　轰隆隆的响声不住响起，随着青龙身形的消失，周围的世界也在不住崩溃。这是青龙的结界世界，若是青龙的力量不足以维持，自然也就会消失。 
　　周围的空间如玻璃一样不断破碎掉裂，露出周围的真正的世界。但当我透过破裂的空间碎片看到四周的情景之后，不禁下意识的擦了一把眼睛，无法置信的看着眼前一切。 
　　青龙凝造的南极世界破碎之后，周围展现出来的，却依旧是一个冰雪纷飞的世界，看着远方的冰洋，我有一个直觉，一个几乎不可能的直觉，这里是南极，我正身处于南极上。 
　　这……不可能吧？就算青龙力量怎么诡异，他的结界也不可能有空间隧道的作用，把我从月球带到南极大陆来。那么，唯一的解释就是我还在月球之上，可是月球上怎么会有这样的景致？而还有那千万妖怪，黄龙、白虎和听雨他们又到了哪里？ 
　　空间的破碎还在继续着，当青龙身体发出的彩色光芒全都消失的同时，结界的崩溃也终于正式告一段落。果然，等我身形站稳之后，我再度身处于一个冰天雪地的世界，对比我之前在结界世界里面的景象，我几乎百分之一百肯定，这里依旧是南极。 
　　但我也知道这肯定不是地球上我所认识、知道的那个南极，因为这里好冷，非常非常的冷。或许别人会说我有毛病，南极乃是极寒之地，怎么可能不冷，问题是凭着我一身功力，理应水火不侵，只不过我此刻所在之地的寒冷却有点古怪，就连我也仿佛突然失去一身赖以自傲的功力。 
　　荒凉阴冷的大地，刮骨刺肤的寒气，这冰天雪地的环境，远比我以前没有力量又故意调到极限冷气的冷还要冷上好几万倍，冻得我直打颤，不停哆嗦着。光凭我身上所穿着的平常衣物，就是完全无法抵挡南极极地的气候，超越冰点的冰沫溅在脸上，极寒冷意恍若实体化般，在我心中化为钻肤而入的蓝色气息。 
　　古怪，极度古怪。 
　　这里到底是什么地方？为了求证，我一伸手，手掌向上，一道鲜红的火焰猛然在我掌心中浮现，发出轻微的啪啦燃烧声，可是让我感到震惊的是，那团火焰并没有给我丝毫的温暖感，那鲜红的火焰，就像冰一样寒冷，如果不是那正在不断跳动的火焰告诉我这团火焰的确存在，我差点以为我在看一个虚拟影像而已。 
　　冷静，在这种时候一定要冷静，不然死了也不知道这是怎么回事。 
　　我仔细的回想事情的始末，我确定青龙并没有利用结界把我从月球带到南极的本领，那么就可以确定我还在月球上。然而，月球上不可能有这种冰天雪地的景象和气候，那也证明了我不在月球上，嗯，我到底在说什么鬼话？ 
　　月球上没有这样的气候，那么月球中呢？也不对，我看了看四周围那广阔无边的世界，怎么也无法想像这是在月球里面，唯一的解释就是这里并不是月球。 
　　那就真的让我百思不得其解了，青龙到底是怎么把我带来这里呢？凭着之前景象变换的时候我的感觉，我应该是站在原地没有移动过，那么在结界崩溃之后，白虎和黄龙他们应该会再度出现才对，但现在不管我怎么感应，魔法世界之内就只有我一个人的生命能量。 
　　气候越来越难以忍受，我不得不紧抱着自己的身体来抵御寒冷，虽然那显然看起来根本没有什么用。我该怎么办呢？站在原地的我苦苦的思索着解决之道。 
　　一分钟，五分钟，半小时，一小时……时间不断的过，当三个小时过后，我终于忍不住爆发了。 
　　混蛋！这到底是怎么回事！ 
　　莫名其妙的被带来这个鬼地方，惊慌无法抑制的在心底蔓延，我清楚的知道这不是幻象，这是某个神奇的地方，某个神奇的能让我活活冷死的凶险之地。可恶，我才不要死，我怎么能死在这种地方？ 
　　混合了害怕的愤怒越发的张扬，用力紧握的双拳不住颤抖着，青筋在皮肤表层浮现出来，我很害怕，非常的害怕，荒无人烟的大地，越来越冷的气候，此刻那单调的风声更让我感到一种厌烦的感觉。 
　　他妈的不管什么都好，斩雷、凤凰、静炎、随风，你们都给我出来，我管你这里是哪里，看我把你轰碎！ 
　　布满冰雪的地面被我不断狂轰滥炸，冰壁在我的打击之下寸寸碎裂炸散，只是轰隆隆的响声并无法稍微压制我心中的害怕。 
　　但我最后忍不住使出领域力量之后，一切终于产生了改变。  　　                       
第五章 迷心幻阵         
　　领域．孤独是唯一的永恒启动，使用代价分析，周围情景分析，空间转移分析。 
　　使用领域之后，本来以为会出现的异象并没有出现，左手手背的银色六芒星阵再度出现，更产生了灼伤皮肤般的赤痛。 
　　我不禁痛哼一声，下意识的用力一甩手，期望能把那火热感甩走。 
　　随着我左手手背一道银光的破空飞去，一道寒冷气流的漩涡猛然自四周被我打碎的冰壁中渗透出来，凝聚在我面前。当白茫茫的雾气形成的漩涡出现之后，一阵阵轰然巨响从我脚下的冰层传出，冰层开始龟裂，里面的海水赫然正在沸腾着，整个大地不断冒出白烟，而那个漩涡里头产生的旋风，更是旁人所无法想像的强横，竟然生出一股不断将我向漩涡中心吸去的异力！ 
　　吸力之大，任我怎么努力也无法与之对抗。不过此刻的我倒不那么害怕了，有变化总好过没有变化，要是继续像刚才那样除了冷还是冷，我一定会发疯的。 
　　需要我的领域力量激发变化，我总算明白这里是哪里了。原来这里就是黄龙遇到麻烦的地方，我的前世孤独联合玄武布下的封神玄武大阵，却也是传说中孤独代替神用来镇压万邪的荒天诛邪阵。 
　　这阵法浩瀚多变，集合了一百零八领域的诸多神奇妙用，黄龙无法破解自然是必然的结果。当我的领域力量激发阵势变化之后，荒天诛邪阵里内藏的威力终于瞬间爆发！ 
　　银色的领域力量瞬间被它所激发出的青、紫、黄、白、蓝五色光辉同时打散，恢复成游离状态的八种能源。然后八种能量在空中转了一个圈后，再度进入我的体内。 
　　然而荒天诛邪阵的阵法正式被我启动，一道宛若九天雷电般的蓝白光蛇游离在冰层中不停闪烁强光，深黄色的镜芒瞬间将整个洞窟化为深洋，两道一黑一银的光柱更是相偕瞬间射出！ 
　　‘啊！那是……禁鞭？荒天八道？有没有搞错！’ 
　　我看清那一黑一银的光柱真身后不禁大惊，讶异的说不出话来。那道黑色光柱赫然是禁鞭所化，而银色光柱则是荒天八道合一所产生的力量，银色光柱我还能理解，只是黑色光柱就未免太不可思议了。 
　　看了一眼缠在手臂上的禁鞭，又看了看正在我面前不住飞舞的黑色光柱，我清楚的感应到那黑色光柱的本体就是禁鞭，只是，我手上的这东西又是什么？世界上应该不可能有两条禁鞭才对，难道孤独擅长的竟然是双鞭流？ 
　　汗一个先…… 
　　银色光柱和黑色光柱在空中相碰，顿时互相融合起来，然后，我的左手手背再度产生被火烧般的疼痛。仿佛以此疼痛为讯号，那道融合之后的黑银色光柱在空中一个折射，顿时间霞光大作！一股更为强烈的吸力从漩涡中释出，我完全没有抗衡的余力，转眼间身形就被带动，进入了那个漩涡之中。 
　　眼前一黑，然后就是一亮，顷刻间的转变令我下意识伸手挡在眼前。等眼睛适应了周围的光亮之后，我再仔细一看，原来我正身处在一个浮着无数方镜的空间，脚下明明没有任何足以支撑起我身体重量的东西，却依然有脚踏实地的感觉。 
　　看来那个漩涡就是进入荒天诛邪阵的通道，唯有拥有禁鞭、荒天八道和第一领域力量的人才能进入，这也解释了为什么凭着黄龙集合所有妖怪的力量，也只能铩羽而回的事了。 
　　身处在满是方镜的奇异空间之中，我沉思了一会，迅速地在脑海里回想孤独遗留给我的记忆，奈何孤独永远是习惯说一些不说一些，我除了知道这个阵法的名字之外，甚至还想不通之前那些因为阵法激发而出现的镜芒、光蛇和禁鞭是怎么来的，想来那些可能是保护阵法运行的武器，至于这些镜子，可能就是那个黄色镜芒的本体所凝造出来的其中一个空间。 
　　这些镜子应该大多都是用在被动防卫之上，除非敌人主动发出攻击，否则这些镜子估计可能是无害的。而且，这些镜子还有可能是拿来当作连接阵法其他地方的信道。 
　　唉，怎么大多数都是估计？应该，可能，我对于自己只能单纯的猜测感到一阵无奈，真的没有办法了，现在应该做什么完全没有头绪，头痛，真让人头痛呀！ 
　　死孤独，臭孤独，要我继承你的东西和麻烦，又不告诉我所有事情，你是存心耍我吗？你这个黑心鬼，你分明是故意看我笑话的，气死我了！ 
　　想了很久还是想不出离开这里的办法，我苦笑了一声，狠狠地朝着天空一挥拳，咒骂道：‘孤独，你赢了，我还是看不出这里的古怪，我最终始终只能按照你安排给我的道路前进，你该笑了吧！’ 
　　感觉到再不决定该怎么离开这里，就真的有可能永远待在这里，更证实了孤独是故意让那个能进入这里的人自己想办法离开。我随便选择了一块镜子，便朝那块镜子走去，却没想到我才移动起步，步伐都还未跨出之际，这一个看似平静的镜面空间就开始起了变化！ 
　　随着我的步伐移动，围绕在我四周的镜子居然开始一面接连一面地凭空消失。直到我气定神闲地站在选定目标之前时，这才发现刚刚还不甚起眼的普通方镜，此刻居然变成了比我身高还要高大两三倍的巨大方镜！而且，当我举目望向四周之后才发现，整个空间竟只剩下这面方镜与我同在。 
　　‘嘿嘿……现在想选其他的镜子，也没得选了吧？’我不知该苦笑还是该叹气，早知道现在会演变如此，那么刚刚我等半天的举动不就都是白费力气？孤独的恶趣味果然是别人所无法了解的，他的思维方式也让人非常头疼。 
　　既然按照正常人的思维方式不可能猜度得出孤独的思考方式，那么接下来，我是否该抛弃一切普通人思想，天马行空的去迎合孤独？不，不可能，这样的话应该没什么用，既然孤独布下这个阵法，就肯定有出路。孤独对于玄武有一种古怪的疼爱感，他不可能布下一个死阵来封锁玄武和其他人，而且我也很怀疑有什么阵法能够封锁水之主玄武数十万年。凭着构成天地的一种基本元素的统治者玄武的力量，那是没有任何阵法能够封锁的力量，所以我知道这个荒天诛邪阵一定有出路。 
　　我从口袋中拿出今天早上姐姐随意帮我放进口袋里面，所谓的压带的一个零碎硬币，测试性地朝着镜面反照之处一丢，静静地观望着变化发生的经过。果然不出我所料，这枚铜板很快就被镜面迅速吸引进去。 
　　看到预期中的结果，我却知道无法额手称庆。设下这个阵法的孤独绝对不是个智能白痴，相反还是一个天纵奇才，这样显而易见的效果，就连十岁孩童都能猜得到。孤独安排了这么简单的设定，肯定还有其他东西存在。孤独的想像力有可能这么贫乏吗？用膝盖想都知道那是不可能的。孤独那家伙既然把一切都掌握在手里，他肯定不会给我这么容易的走出去或者见到玄武。嗯，我现在唯一担心的就是，不知道后面还会遭受到什么令人哭笑不得的禁忌。 
　　好吧！其他事情暂时以后再想，目前的景象似乎已证明我的判断正确无误，面前仅存的这面镜子正是这个禁制阵法里的唯一信道。既然刚刚那枚铜币在没入镜面之前，都没有遭受到任何外力拦阻破坏的情况，那么，我这就走吧！ 
　　伸手轻触那面方镜，表面瞬间有如被投入一颗小石的湖面般激起阵阵涟漪，一股透心沁凉让我差点就误以为自己碰触的并非金属镜面。接着，我的身体被那面方镜缓缓吸入。看着自己的身体逐寸逐寸的融入镜面之中，我忽然有种好想笑的感觉，刹那间我好像变成了电影中的主角一样，有一种如幻似真的虚幻感。 
　　就在我快要彻底进入镜面之际，一道蓝白交杂的光辉竟然破空而至，瞬间泛布在整面镜子之上。 
　　我心里一凛，知道阵法还是发动了对我的攻击，那道蓝白色光辉一定是某种法术能量，或者是某种法宝。自从见到另外一条禁鞭之后，我就察觉到这个阵法很不简单，可能还不止单单只有孤独的各种力量存在，也许还存在好几种所谓的护阵之器，只是不知道它们的本体都是什么，又各自有什么惊天动地的历史就是了。 
　　眼前再度一黑，然后又是一阵耀眼炫目的光芒，我苦笑着稍微闭上了眼睛，以遮挡那白色的刺眼光芒。都忘记第几次了，怎么每次空间转换都要这样来一下，难道孤独以为这是电脑视频卡测试吗？不过我想最大的原因还是他故意的，这样低俗的恶趣味，我不知道该说什么好了。 
　　等我的视力恢复之后，出现在我面前的竟然是我入读华武学院之后住的超廉价学生公寓。我一愣，看了看四周围的布置摆设，嗯，很正常，一切都和以前一样。我看了看墙上的电子钟，显示的时间赫然是公元二九九二年九月一号晚上六时半。 
　　这天不是华武开学的日子吗？孤独让我回到大半年前的时光中到底是什么意思？就在我还在皱眉沉思的同时，一阵从我那小的不像样的厨房传来的饭菜香，便已拚命搔动着我饥肠辘辘的肠胃。还未等我有所反应，姐姐亲切的呼唤叫声便由厨房里头传来：‘正正，开饭了，你快点去摆好碗筷，姐姐今天做了你最喜欢吃的番茄炒蛋。’ 
　　要是换作平常，我肯定就会被这景象所惑，不过由于刚刚穿越方镜的奇妙体验依然记忆犹新地存在脑海里，所以此刻的我反倒是冷静过头，再加上对姐姐的无比熟悉，放眼所见尽是幻象破绽之处。 
　　我缓缓地抬起头，一副无语问苍天的无奈苦笑道：‘孤独，你到底打什么主意？如果说这就是你对我的考验，那么我只能说，你未免太看不起我雷正了，难道你真的以为我是一个只靠下半身思考的家伙？你制造出这么粗制滥造的幻境就想骗人上当？不要说我清楚记得我九月一号才刚刚搬进来，怎么会有这么齐全的家俱？而且，丽美姐虽然很美，却是标准的一个厨艺零分，连蒸水蛋也不会的她，若是真能作出一道能够入口的菜，就算是蛋炒饭，我真的也会很高兴。只是丽美姐似乎天生和厨房绝缘，我想短期四五年内都没什么机会，所以这些闻起来这么香的饭菜，只会更增添我心目中的反感。’ 
　　‘同时，孤独你如果有窥探我的内心，那么你一定忘记了察看姐姐真实的本性，或者只是看到了我一厢情愿的梦想而已。我告诉你，丽美姐是绝对不可能用那么温柔的语气叫我正正的，当我听到她这样叫我的时候，我只有感到恶心，无穷无尽的恶心！所以，如果你真的要制造一个幻象迷惑我，请不要用这么虚假的东西，可以吗？’ 
　　当我轻轻闭上双眼，四周虚幻景象便开始片落崩碎，接着出现在我面前的则是白虎。 
　　‘雷老大，你怎么也进来了？快走，黄龙快来了，我们要在他之前找到玄武，不然我们会输的。’ 
　　听见白虎所说的话后，我仔细的看了看眼前人，出现在我眼前的还是那张爽朗的笑脸，只是我却是脸色一沉，对白虎大叹道：‘孤独，我不知道你为什么一直要用这些幻境考验着我，可是我只能跟你这混蛋家伙说一句，等你下次要伪装骗人前，请先去仔细观察对方的生活习惯跟小动作，好吗？’ 
　　说到后来，我怒气填胸地一拳挥出，正中假白虎胸腹！ 
　　‘哦？那么敢问我是哪里露出可疑的破绽？’虽然假白虎的身体逐渐变为虚无而缓缓消失，但是他却依然不改脸上笑容地笑问着。 
　　‘难道你还不清楚白虎的性格？第一，那个白痴的笑容不像你这么白痴，他并不是真的那么乐观的家伙，你的演技太过浮夸肤浅；第二，他绝少会开口叫我雷老大，像他那么高傲的人，我想他一生之中承认的老大只有孤独一个，就算他接受我是孤独的继承者，最多也叫我小老大而已；最后，也是最重要的一点，以他的个性，根本就不会因为畏惧而寻找外力的帮助，西方白虎至凶至霸，又怎么会惧怕区区一介黄龙这种卑鄙小人？’我双手向两旁无谓一摆，毫不在乎地就把对方的错误指正出来。 
　　‘哦？是这样吗？没想到你的说法，跟那个人所说的话，还真是相差无几。看起来我所犯下的错误还真是有点显而易见了，真没想到你平时对除了你女人之外的其他人完全不在乎的表现原来只是一个假象，你对于他们的了解很了不起呀！我没听那人所说的，把你带进虚幻游戏世界里面来诱惑你，果真是我最大的败笔，不过倒也不用担心，后面还有其他人在等你。我倒是开始对你产生希望，不知道你能不能把我们都带出这个地方。’ 
　　发出一阵爽朗的笑声之后，虚影身形渐渐消退，只是，虚影消失了，却出现了另外一个我并不陌生的人──孤独！  　　                       
第六章 圣器传说         
　　‘是，是你？’ 
　　短暂的惊讶过后，则是在心中爆发出无法压抑的愤怒：‘你这家伙不是才说再也不会在我面前出现吗，怎么立刻又给我搞这么多东西？你想干什么，留下那么多麻烦给我？你对于未来的事情全都知道的一清二楚，很好，那么你该知道你现在该干什么？立刻给我把这鬼阵给解了，把我放出去！’ 
　　‘噢？’孤独满脸惊讶的用一种非常古怪的眼神看着我，直到我忍不住要再度咆哮他的时候，他才无辜的说道：‘你记得很清楚嘛！还记得我说我再也不会在你面前出现，可是问题是我后面也说，除非你来找我。难道这个荒天诛邪阵是我叫你来的吗？哈哈，不是吧？’ 
　　我脸色顿时一阵青白变换：‘那，那你在这里干什么，这些阵法的变化难道不是你故意整我的吗？既然你知道来的是我，那刚才那些东西肯定就是你故意的，你又想干什么？我不想来这里的，你放我出去，唉，算我怕你了，你放我出去，如何？就当我求你。’ 
　　对于这个古里古怪，莫名其妙的迷阵，我是满心戒备，能出去就出去，不管用什么方法都好。天知道后面孤独那变态还准备了多少东西给我，我可不想在这里无止境的浪费我的时间精力。 
　　‘这可不行。’孤独说着，脸上现出一个诡异的笑容：‘既然你进来了，那就该接受这个迷阵的规则，无论谁都一视同仁。更何况这个荒天诛邪阵可是当年孤独和玄武的惊世杰作，而主持迷阵阵枢的也是玄武，所以你难道以为我会让你轻而易举的突破所有的关卡吗？’ 
　　我气的指着孤独的鼻子，颤抖着声音怒道：‘你！’ 
　　‘我我我我什么我？难道你还能以为我会随便的放你进去或者出去不成？别说我不是孤独，就算我是孤独，我也不可能这样做。你可别问我我为什么知道，因为孤独绝对不是那种因公忘私的人，而若你是孤独的继承者，那么他对你只会更加的严格，而不是放纵。’ 
　　‘你不是孤独？’ 
　　‘你可以说我是孤独，也可以说我不是。’他顿了一顿，神色变得稍微有点严肃：‘我乃是孤独遗留给这个荒天诛邪阵的一点意识。认真来说，玄武并不是一个合适的好的守护者，若是真的期望她来守护这个阵，我实在无法放心，所以我利用领域．灵魂指挥家分离出一小部分意识在这里，代替主体千年万年守护着这个诛邪阵。’ 
　　‘到底这里有什么秘密，值得孤独如此大费周章？’ 
　　‘这可就要你自己去发掘了。’孤独嘿嘿一笑，伸出手，一个深蓝泛着白气，似乎有阵阵白雾笼罩着的透明玻璃杯出现在他的手掌心中。 
　　他看着我笑道：‘刚才的虚幻是用来考验闯阵者的心智的，管理这一关的就是这个小杯子。’ 
　　‘什么？’ 
　　我无法置信的看着孤独手中的类玻璃杯子，又看了看孤独，想从孤独的神情上看出他是否在开玩笑。如果说这个小小的杯子竟然能制造出那么多的幻象，并且主管第一关，我是怎么也无法相信的。只是若是从孤独的口中说出来，又自然有一种让人无法不相信的感觉。 
　　‘雷正，你可别小看了这个杯子。’孤独温柔的抚摸着手中的杯子，一阵阵如幻如雾的白气登时从杯子中溢了出来，缠绕在孤独的手上，把孤独的手映照成一种难以言喻的透明色。 
　　既然知道孤独不可能轻易放我出去，我也就不需再在这个问题上和孤独费神，当下顺着孤独的话题，问道：‘这个杯子又有什么神奇？’ 
　　孤独微微一笑，注视着手中的杯子，柔声说道：‘千万年之前，主宰大地的乃是自然产生的妖怪一族，后来，主宰一族制造出新的测试品人类，当时的人类还没有领域者的存在，所以，人类自然不是妖怪的对手。当时的妖怪为七亿七千七百七十万，而人类则是六亿六千六百六十六万。’ 
　　‘啊？人类怎么会比妖怪的数目还少？’ 
　　‘怎么不会？’孤独好笑的反问道：‘难道你以为那时候的人类有什么特别吗？那时候的人类可是连现在的人类也不如，不会法术，不会武功，只有勉强算得上及格的适应力，尚算一般的繁殖力和比大部分妖怪短上十倍乃至百倍的成长时间。然而，这些优点对于那些成年妖怪来说基本等于垃圾的东西，一个成年的普通九等妖怪，如无意外的话，就要差不多接近一万的人类才能将之搏杀，你说，人类和妖怪抢生存空间，又怎么抢得过？’ 
　　听了孤独的话后，我暗自打了一个冷颤，孤独只不过寥寥数语，我心中就勾画出一个当年人类是如何痛苦生存，在妖怪的压迫下颠沛流离的景象。孤独说得没错，如果没有武功，一个成年人类或许连一个刚出生百多天的妖怪也不如，而若是碰上像八尊，或者接近八尊那种级数的妖怪，只怕当时的所有人类全上，也只能落一个全军覆没的下场。 
　　孤独见我低着头不说话，他也没等我，自顾自地说道：‘人类对于妖怪来说，地位和奴隶差不多，不少妖怪把人类豢养起来，因为对妖怪来说，人类是一种非常可口的食物。其中，又以龙族为最，所以，为了在龙族的庇护下求得生存，不少人类部落都会定期选出一批人送给龙族作为祭祀，以求龙族保护他们不受其他妖怪的伤害，这也就是历史上总是出现的祭什么什么神的传说，在古人类的心目中，妖怪们的能力也就等于神了。’ 
　　龙族最喜欢吃人？我不期然的想起了黄龙和青龙这两个讨厌的生物。 
　　‘龙族！’ 
　　‘那这些事情又和你手中的杯子有什么关系？’ 
　　‘别紧张，慢慢来，在这里的时间流逝的非常慢，你不用急着出去，或者你在这里待个四五年，出去后会发现时间才过了一个小时，所以，你大可以慢慢的，耐心的在这里听我说话。我都在这里孤独的守护了十五万年了，真的很想找一个人陪我说话，要是你再打断我，我就把你在这里禁锢十年八年，让我解解没人陪说话的馋。’ 
　　我立刻把嘴巴闭得紧紧地，免得变态的孤独真的说到做到，把我禁在这里五六年，就算真的外面时间只过了一个小时，我铁定也会发疯的。 
　　孤独哈哈一笑，继续说道：‘我们说到哪里？对了，我说到人类选定牺牲者送给龙族以求庇佑，不错，这是把人类减少的速度缓慢了不少，但是就算是这样，人类的数目还是以每年快要接近一千万的速度在减少，这已经算上了他们繁殖的数目。五十年之后，人类在剩下一亿六千万的时候，有一群年轻人终于忍不住了，他们历经千辛万苦，利用大智慧和超乎常人的忍耐力，向主宰一族居住的“九天之上”出发，当他们到达九天之上的时候，出发时候的三千人剩下九十多人，不过他们也到达了。接着，这九十多人就哀求主宰一族赐予他们人类能与妖怪对抗的力量，就算不能压过妖怪，最起码也能保住人类的最后一点血脉。’ 
　　我忍不住问道：‘你不是说古人都把妖怪当神吗？那为什么那些古人又知道还有主宰一族的存在，又为什么没把他们和妖怪看做同一类而胆敢去求他们？’ 
　　一说完，我立刻想起刚才孤独所说的话，立刻有点害怕的看了孤独一眼，幸好孤独满脸不在乎的神情，只是用一种明了的神情看了我一眼。他那古怪的眼神看得我心中一阵悸动，真有点担心他真的发起疯来。 
　　孤独又颇有古怪意味的看了我一眼，笑着说道：‘这我就不知道了，也许是在那久远的过去发生了什么事情，又或者这全都是主宰一族的某个安排，反正他们知道，也去到了主宰者所在的九天之上，这些都是不争的事实。’ 
　　说完，孤独举起手中的杯子，不知从哪里照射下来的阳光，顿时投注在那杯子之上，一阵蓝白光芒瞬间光芒万丈，杯子在阳光的照射下发出闪耀的光芒，我不得不举起手挡在眼前，因为那光芒真的太刺眼了，比直接望着太阳还要难受。 
　　有没有搞错，这个孤独又在搞什么鬼？ 
　　‘看见了吧？这就是这个杯子的作用。当那些古人剩下十人的时候，又已经过了两年的时间，主宰一族中的某个人终于感动，召开了一个会议，于是，他们联系上其他异界的主宰者们，赐予了那十人十件拥有开天辟地之能，威能无限的圣器，统称十圣器。而这十人也成为传说中的十英雄。’ 
　　十圣器，那么，莫非孤独手中的杯子就是十圣器之一？ 
　　孤独看出了我的疑惑，点了点头，沉声说道：‘不错，我手中的杯子，就是异界主宰者中主管梦想空虚的虚无之艾尔帕赐予此空间古人的“空虚幻梦的悠远光辉”，能装混沌，变化无穷，可以说是天下最可怕的武器之一。’ 
　　‘最可怕的武器？’ 
　　孤独说得夸张，可是我看着他手上那个小巧玲珑的杯子，却怎么也无法把它和最可怕的武器这几个字眼联系在一起。而孤独所说的主宰一族，异界，什么主管梦想空虚的虚无之艾尔帕，如果不是我亲身经历过这么多东西，一定会以为孤独是一个妄想症病患者，但就算我经历过那么多东西，对于孤独说的一切，我都还有一种不真实感，我的感觉就是……这未免太扯了吧？ 
　　‘我也知道你不相信，但十圣器的威力又岂是我们一介凡夫俗子所能窥探的。当十英雄获得十圣器之后，古人们终于拥有了能与妖怪对抗，甚至超越之的力量。其时妖怪数目八亿七千六百五十四万，人类数目一亿二千三百万，这是一个绝对悬殊的数目与力量比。然而，在十英雄的号召带领下，配合无坚不摧的十圣器，经过一百年的百年战争，妖怪数目急降至三亿七千万，人类数目则增至十一亿两千万。然后，人类十英雄之首，继承了异界主宰者之首，主管寂寞与孤独的永恒之戾魇的“千亿的孤独．无尽的寂寞”的许斌设计埋伏，连同其余九英雄围攻妖怪的统治者五圣，也就是你所熟悉的黄龙、青龙、白虎、朱雀和玄武。’ 
　　‘嗯？五圣？妖怪统治者不是八尊吗，怎么变成了五圣？’本来听故事不要插嘴我是知道的，只不过孤独说的和现实相比实在有太多不同，好奇心爆满状态的我忍不住又再一次问道。 
　　孤独瞪了我一眼，冷冷的说道：‘你听下去不就知道了？’ 
　　我慌忙作了一个请，你请，请继续的手势。 
　　孤独这才接着说道：‘十数亿年前，妖怪之中乃是只有五圣，因为他们的力量乃是来自大地，所以虽然其他的妖怪或许拥有比他们悠长的生命和不亚于他们的力量，但若是持久战的话，谁也无法打败拥有天地自然力量的五圣，所以当时妖怪的统治者就是号称五圣的他们。然而十英雄的威能之强已经达到这个世界所能承受的极限，所以就连无敌的五圣也被打得狼狈而逃，五圣分别受到各自终生无法痊愈的伤患，这也就是接下来妖怪为何无力反击的最重要原因，再然后，就是一面倒的战况。最终妖怪在快要灭族的时候，妖怪之祖，主宰一族的凤凰终于不忍心自己的子民血脉断绝，以其无上威能开辟出妖怪现在生存的魔界，让妖怪们得以在魔界里面休养生息，又与许斌订立互不侵犯的盟约。’ 
　　‘本来事情这样也就结束了，但是谁也没想到，十圣器毕竟是主宰者，也就是真神们所使用的武器，自然不是人类所能驾驭的。当百年圣战结束后，首先就是许斌，然后就是厄尔汗，再之后则是瀚寂，反正十英雄们一个接一个的身体化作光粒消失。最后一位十英雄，君枭……’ 
　　‘什么，君枭是十英雄之一？’ 
　　我再也无法自控的大叫起来，君枭，这个名字我并不陌生，比武大会之中，我的第一场对手，那个占据了伍军肉体的灵魂就是自称君枭，一个拥有领域．灵魂指挥家的可怕人物，他竟然是当时带领人来反抗妖怪的十英雄之一？那么，他到底活了多久，他岂不是比我眼前的这个老不死孤独活的还要久？ 
　　‘不错，君枭正是十英雄之一，继承了异界主宰者中主管希望与绝望的自由之幻轻的“希望与绝望的光之暗夜”，或许是那件武器拥有带给人希望或者绝望的能力，反正看着身旁同伴一个接一个的消失的君枭，在绝望之中最终做出了一件谁也无法预料到的可怕事情，他……’ 
　　说到这里，孤独顿了顿，眼里闪现出一丝怒火。我不禁好奇君枭到底做出了什么可怕的事情，能让孤独这么沉稳的人也感到愤怒，能让孤独就连君枭曾经做过的莫大功绩也忽视。 
　　‘嘿嘿，好一个君枭，如果你知道他做了什么，你一定会感到愤怒的。’孤独冷笑一声，一字一顿的说道：‘君枭屠杀了上亿与他同族的人类，带着四件圣器逃到了魔界，以求五圣能把他转化成妖怪，以逃身体消失之劫。’  　　                       
第七章 悠远光辉         
　　孤独的话令我感到无比的震撼，屠杀上亿人类，偷了四圣器叛逃，只为了成为妖怪？那么君枭之前救世的举动又为了什么？  
　　“哼，君枭是一个聪明非常的人，我也说过，当时他们这么多人去找主宰者，就只有他们十人生存下来，你就知道他们这十人是何等的非凡。在绝望的情绪的影响下，君枭最终把他那可怕的智慧与能力用在如何继续生存下去这一点上，所以他选择了成为妖怪。因为根据他的研究，他估计同伴们的消失是因为人类的身体无法接受十圣器的力量，只要成为无论寿命及身体力量都比人类强上千万倍的妖怪，自然就有机会逃过消亡的结果，这也就是他做出这么多事的原因。”  
　　“那么，他成功了吗？”我刚问出口，立刻就打了自己一嘴巴，我怎么这么笨，这还用问吗？当天君枭不就是龙精虎猛的和我打了半天吗？那自然是他成功了。可恶，这个家伙太可恶，我当天实在不该就这样放过他的。  
　　“别担心，你还有机会碰上他的，逃得了一时，逃不了一世，今生债，来生偿，世间轮回不止，君枭走不掉的。”  
　　孤独忽然以一种阴沉低哑的声音缓缓的说道，听着他那古怪的音调，我不由打了一个寒颤，我总觉得孤独似乎又在预示什么将要发生的事情。不过，若是与君枭碰上的宿命，那我倒无妨接受，不知为何，本来对其他事情不太热心的我，唯独对君枭这事感到无法抑制的愤怒，我只想狠狠地把君枭痛打一顿，然后把他煎皮拆骨，才能一消我心头之恨。  
　　“君枭逃到魔界之后，见到了当时重伤未愈的五圣，经过一番交谈，他利用四件圣器的强大诱惑力令黄龙与青龙心动，最后，他也得以以三百年的时间转换成妖怪，事实证明，他的猜想是正确的，他继续生存下去了。当他清醒过后，发现世界格局赫然没有丝毫变化，妖怪依然在魔界中继续生存，人类也继续繁殖着，感到莫名其妙的他去见五圣，只是他更没想到统治魔族的不再是五圣，而是八尊。由于五圣的伤没有痊愈的机会，所以有三个强大的妖怪得以跻身管理层，他们自然就是八歧、贪狼与妖狐了。对于君枭这个叛徒，除了黄龙与青龙，其余六尊其实是很不喜欢的，所以君枭在魔界也活得很不得意。”  
　　“活该！”我冷冷的说道。  
　　“问题是君枭这个人不甘寂寞，当他知道人类与妖怪之所以还没有展开战争的原因，竟然就是当日他们十英雄与凤凰定下的那个盟约，那个盟约限制了妖怪与人类进出两个世界的能力，他竟然用自己的血，用他那被污的血脉破了盟约的法力。只这样还不够，因为人类之中又有人继承了剩下的六圣器，而妖怪在新的八尊的管理下，也失去了向人类界侵略的斗心。君枭以光之暗夜的特殊力量控制了三分之一的妖怪，举起反叛的大旗杀入了人界，又以他人类的身分接近了新的使用六圣器的使用者，暗杀了两人，夺得了一件圣器，于是，人类再度与妖怪展开大战。”  
　　“君枭这个人为什么要这样做？”我对于君枭的行为实在无法t解，他这样做到底有什么好处，他到底知道不知道自己在干什么？  
　　孤独无奈的说道：“这我就不知道了，或者说，可能连君枭本人也不知道为什么吧？人类再度与妖怪大战的结果是谁也没有预料到的，最后竟然把主宰一族也卷入了战斗里面，主宰者的权威不容蔑视挑衅，所以，理所当然的就是主宰一族与人类妖怪联军的战斗。妖怪战后剩下八千万的数目，人类剩下两亿，十圣器被收回，不过主宰一族也全数离开了这个空间，除了主管空间的神留了下来，因为当初人类乃是以他为模板制造的，所以他对人类的感情最深，不忍离去。”  
　　“神？”  
　　“就是那个赐予了人类领域的神。战后人类与妖怪度过了上百万年和平的时光，在神的教导下，人类学会了法术，学会了武术，开始拥有与妖怪战斗的资本，再加上人类那独特的越是群居越是倍数提升的繁殖力，人类成为了大地的霸者。也是这个时候，失去了主宰者制约的妖怪们，因为百万年前的耻辱向人类发动了攻击，然而，这次人类靠着本身的力量击退了妖怪大军，甚至更攻入了妖怪大本营魔界，可惜面对八尊压倒性的力量，人类还是被绝地反击。也就是在这个时候，我出生了，当我成长后，我获得了神的召见，并赐予了我第一领域，让我得以保护人类，又赐予了我十圣器之一的‘终结进化的混乱回归’，也就是所谓的禁鞭，让我实力大增。当然，神赐予我的十圣器和十英雄所使用的十圣器的威力相差了不少，可能是神担心再度发生以前的事情吧？”  
　　“后面的事情我都知道了，阿瑞和我说过。”  
　　“嘿，那个宫廷骑士吗？他还活着呀……”孤独说起阿瑞，脸上泛起一个怀念的笑容：“当时与他们并肩作战的时光真是让人快活，我们领域者肩负保护人类的使命，再加上神对人类的偏爱，我们领域者中有不少人得到了十圣器的恩赐。当我建立这个大阵的时候，在防止玄武在我死后失去控制的同时，也是为了守护十圣器，替十圣器找新主人的作用存在。领域者也是人，所以也会有像十英雄一样的问题存在，自然也就需要新的主人了。”  
　　“但你这个迷阵不是只有在领域．孤独是唯一的永恒的作用下才能进入吗？那又怎么能找到所谓的十圣器主人？”  
　　“雷正，你太小看我孤独的能力和十圣器的威能了。”孤独摇了摇头，一脸孺子不可教也的表情。  
　　我哼了一声，别过头不看他。  
　　“你进来的时候就该知道，你所在的地方是南极。为什么青龙的结界会把在月球的你转移到南极，那是因为入阵的一刹那，十圣器的力量就已经把你转移到南极。月球只不过是入口之一，只是黄龙他们愚蠢不堪，以为月球是唯一的入口，当然，月球的入口也的确是唯一一个在明处的入口。在我的领域的力量影响和十圣器的联合威力之下，整个地球都与这个迷阵联系起来，只要十圣器感应到哪个人拥有使用他们的资格，自然就会把他们传送过来，当他们死后，剩余的十圣器自然又会产生共鸣，把离开了迷阵的十圣器牵扯回来。”  
　　“哗，不需要这么自动化吧？”  
　　我目瞪口呆的看着孤独，照他说来，这个迷阵实在是比最新进的保险箱还要厉害，完全自动化了。  
　　“雷正，说起来你满幸运的，因为你虽然不是‘悠远光辉’的选中者，却破了它的虚幻之阵，所以从现在开始，它是你的了。”  
　　孤独说着手轻轻一抬，那蓝色透明杯子立即轻盈的飘了过来，完全忤逆了时间常规的在空中慢悠悠的飞舞着，最后落在我下意识的抬起来的手中，触手之处只感到温润轻软，就像是家里御寒用的羊毛毯般。  
　　看着手中的杯子，我的眼似乎也被蒙上了一层蓝白色，这就是孤独刚才所说的让弱小的人类得以扭转战局，几乎反过来把妖怪灭族，威能无限的十圣器之一的悠远光辉？  
　　“你别小看十圣器，十圣器是异界主宰者的武器，全都拥有自主意识，悠远光辉就是当年最让人害怕的一件圣器。被人类称为圣杯的悠远光辉拥有闻名妖人两方的看家本领──无限真幻大阵，根本就不会是你毛头小子能够轻易闯关过阵的。”  
　　孤独轻蔑的语气登时令我不爽，我哼了一声，冷笑道：“笑话，谁说闯不过？只不过区区两个错漏百出的假象，我不是很轻易的就过关了。孤独，你也未免太言过其实了，这小杯子，我实在看不出它哪里厉害。”  
　　可能是感应到我的轻视，杯子陡然发出一阵耀眼的蓝光，同时发出一阵高温，我被它这样一个突袭，马上下意识的一甩手，把杯子扔了出去，直到扔出手我才想起那杯子的重要性，不禁一阵后悔。以我扔那杯子的力度，只怕很快就会听到杯子破碎的声音。  
　　只是，事实证明我的确小看了这个所谓拥有自主意识的杯子。  
　　杯子在空中凝顿住了，滴溜溜的旋转着，最后又慢慢的飘回我的手中，散发出冰凉的气息，似乎是为了弥补它先前的高温的事。  
　　我倒吸一口凉气，这么有灵气的东西，看来真的很不简单。  
　　“雷正，什么时候你才能改了你这个以貌取人的习惯呢？”孤独见我一脸惊讶的表情，略有点得意地说道：“如果不是悠远光辉因为好强之心答应我以你是否能成功识破镜灵伪装为赌，你以为你真的可以轻易就突破迷心幻阵吗？诛邪阵第一阵迷心阵最恐怖的地方，就是当闯阵者自以为破解幻境之际，其实却也刚好身陷另一个幻境的开始，虚幻玄镜将会由简单就能识破的普通幻影，到逐渐真实且虚假难辨的迷离梦境，最后终将变成连闯阵者都难以分清实幻真假的境界。待到后来，不仅自身认知有可能会被其颠倒曲折，就连思想行为也都可能被彻底改变，最后被此阵放出之后，甚至有可能会变成另一个人般，对敌人言听计从。这也就是为什么这杯子会让妖怪们大感棘手的原因，因为在悠远光辉威能之下，许多妖怪都反过来受到十英雄操控。以毒攻毒也不过是这么回事，那么，悠远光辉为什么号称最可怕的圣器，你该是t解了吧？”  
　　我吃惊的看着手中的杯子，有点不敢相信孤独所说，这杯子真的有这么神妙莫测的能力，能改人心智，惑人思想？  
　　“好了，我也浪费了不少时间了，虽然还是很想和你继续聊天，不过其余几位圣器已经有点等的不耐烦了，难得有人闯进阵来陪它们玩，我也就不打搅它们的雅兴了。雷正，我们在最后一关再见，希望你能在一年内进入最后一关见我，再见了。”  
　　孤独说着，身影开始缓缓消散，我连忙伸手去抓，却只抓到一团空气，不一会儿，孤独就在我的视线中消失了。  
　　可恶，一年？我哪里有这么多时间浪费。  
　　“孤独，你给我回来！回来──”  
　　叫声远远的传了出去，可惜我听到的只是一声又一声的回音。  
　　我苦笑一声，看着手中的杯子，又看了看眼前空旷开阔的无限空间，苦笑道：“杯子呀杯子，既然你承认了我，那么你能带我离开这里吗？”  
　　没有反应……  
　　“杯子呀杯子，既然你不肯带我出去，那么，指示一条我能走的路给我总可以吧？不然你看这里空空的什么都没有，就算你有心成全其他圣器玩我，我也没法去给它们玩呀！”  
　　杯子里顿时像装满了看不见的水一样，发出咕噜咕噜的液体沸腾声，然后一阵阵白气冒了出来，越来越多，白气不断的向下飘，逐渐在我的脚下凝聚，形成一条雪白的通道，通向远方，却是一眼望不到尽头。  
　　我叹了一口气，知道悠远光辉是不会轻易带我出去的了，唯有认命的沿着这条白色道路一直走下去。  
　　不知道走了多久，不知不觉间，由我手中杯子产生的白气所形成的白色道路变成了一条发着淡淡银白色光芒的光之道，我顿时心下t然，明白到这是在告诉我，我已经离开了悠远光辉所守护的迷心阵，到达了另外一件圣器的地头，只是不知道这次出现的又是什么圣器，并且拥有什么可怕的力量。  
　　漫漫长路，彷若无边无界；迢迢小径，看不见归处何在，我不知走了多久，终于忍不住又再一次休息，眼看这次已经是我走在这条路上的第二十七次休息了。  
　　“天哪！难道这条路就是传说中通往界王星的蛇道吗？我又不是塞亚人，这样走下去，还要走多久啦！”又是一次中场休息，忍耐力似乎已达极限的我，看来是真的已经忍耐不下去了。面前道路的尽头依然遥不可及，走到现在连个指示都还没看到，让人很难不怀疑，到底要走到什么时候才能抵达尽头？  
　　我曾经飞过，跑过，甚至用上了斩雷高速跑了一个多小时，按照我的计算，我想我大约已经围绕了地球好几圈了，可是这发光的地板还是那鸟样，没有丝毫景色变化，没有丝毫显示出路的徵兆。  
　　忽然间，我心里不禁闪过一个念头，这条路会不会根本就是一个循环，无论我怎么走，最后都是在这条路上打转，那就真是圈圈叉叉他的娘了……虽然这只不过是我的假设，但也是不无可能，我心底不由自主也跟着苦恼了起来。   　　                       
第八章 真实契约         
　　又再次走了大约十多个小时，我终于按捺不住的举起手中的杯子，怒喝道：“到底你们想干什么，还要我走多久？有什么考试测验就立刻给我滚过来，本少爷没有那么多时间陪你们疯！”  
　　杯子上的蓝白光辉一阵闪烁，不过除了这样就没有其他变化了。我一阵气苦，这些变态的圣器真是吃饱撑着没事做，什么圣器，分明就是魔器，和孤独一样都是一群变态。难怪孤独说希望我一年之内能见到他，就我这样徒劳的走下去，别说一年，十年我也不一定能闯到最后一关。天知道迷阵之内的十圣器还剩下多少，或许我很不幸运，十圣器除了禁鞭和悠远光辉被我所收，其他的都还在，那我岂不是要闯八关，天，那是人干的事情吗？  
　　想到这里，我瞪着手中的杯子，怒气冲冲的喝问道：“我再问你一次，到底你肯不肯帮我！”  
　　“……”一阵风吹过，杯子继续保持沉默。  
　　可恶的东西，敢耍我？怒气填胸，顿时恶向胆边生，我猛然运起荒天八道于双手，就用力的向杯子挤压过去。你不是很厉害吗？号称十圣器，在那里耍酷嚣张个熊样，看我把你给毁了，让你和其余那几个变态知道我不是好惹的！  
　　在荒天八道的压迫下，杯子忽然发出蓝白色的强烈光辉，一道深蓝如水的雾气迅速的自杯口内膨胀开来，瞬间把我整个人包裹在里面。彷废袷遣桓适救酰我体内的荒天八道也随着蓝色雾气的蔓延而沸腾，自发性的自我周身毛孔宣泄出来。然而，事情还没有结束，也不知道凑什么热闹，藏在我以领域制造出来的异空间，与我灵魂联系在一起的禁鞭似乎也受到什么刺激，陡然从我的额头涌现，一道黑色光芒自我额头正中央破空而起，直射天际，数种完全不同的力量就在我的身上交错竞艳！  
　　而这些力量也正是构成这个迷阵的最主要的数种力量之一。  
　　霎时间整个空间天摇地晃，就在蓝黑两色光芒同时绕上我身躯之时，整条光道也开始莫名震动起来！只是突来的异变让我再也顾不得其他，因为悠远光辉与禁鞭所形成的两色光芒，就像腾龙蟠柱般紧紧缠绕在我的身上，像是将我当成是互相竞夺的对象般，互相嘶咬攻击着彼此。再加上在我体内唯恐天下不乱的荒天八道，不时帮一下蓝色雾气，不时帮一下黑色光芒，似乎我不够痛苦它就不罢休。无奈成为夹心饼乾的我，不由痛苦的全身颤抖起来，颗颗斗大的汗珠不停自额角滑落。  
　　混蛋，再这样下去，只怕我就算不在这迷阵中饿死，闷死，也很快就会被这两股力量硬生生的给搞死。奇怪，悠远光辉和禁鞭不是同是十圣器之一吗？怎么会这么一幅水火不容的情况，好像巴不得将彼此杀个片甲不留似的。  
　　喂，你们要砍要杀自己找地方去，别找上我，我可不想陪你们同归于尽。我不断的呐喊着，可是不止名义上被我收复的悠远光辉没理我，就连与我灵魂联系在一起的禁鞭也没鸟我，依然自顾自的斗个快乐。  
　　怎么办，我该怎么办？两种力量越是相持，我越是痛苦难耐，好死不死的荒天八道还要加一把火──嗯，等一下，荒天八道，荒天八道？  
　　我顿时灵光一闪，对了，荒天八道，就是荒天八道，我就不信我连荒天八道也操控不了，既然我不能操控你们这两个不听话的混蛋家伙，那么我就操控我自己领悟出来的荒天八道，只属于我的力量。  
　　想到就做，我努力的收合在全身毛孔处往外喷发，刺激着悠远光辉与禁鞭的荒天八道力量，正如同我所预料的，一开始并没有多大成效，靠着被先前那无穷无尽的光道锻炼出来的耐心，我不断的向身体各处不听话的荒天八道发出一道又一道的意识命令，这时我已经陷入稍微昏迷的境界，整个人迷迷糊糊的，也不知道自己在干什么，只知道不停的命令荒天八道回来，集合在胸口处。  
　　不知过了多久，荒天八道终于有所回应，不情不愿的随着我的命令从四肢百骸一点一点的往回流窜，逐渐凝聚在我的胸口处。又过了不知多么长的时间，我最后得以完全控制体内的所有力量，荒天八道按照我的意识在胸口正中央融合成一团散发着淡黄色的能量团。  
　　我顿时精神一振，察看身体的状况，才发现黑光与蓝雾依旧在相互纠缠，一副不死不休的状况。好，你们还不肯罢休吗？看我怎么对付你们！  
　　被两件圣器不礼貌的行为气的接近疯狂的我瞄准蓝雾与黑光交错集结的一点，把融合成一团的荒天八道逼成一道纯净的能量柱射向那一点。  
　　“铿！扑嘶！”  
　　能量柱撞上黑蓝光芒雾气汇集处的同时，竟然发出有如撞上铁壁般的声响。预料中应该会发生一场能量爆炸的我仅仅只来得及错愕一瞬，能量光柱下一秒所发生的异变让我更是意想不到。  
　　只见荒天八道所形成的能量柱瞬间被分解成细微的能量碎粒不说，就连那些分开来的原始能量也都还没能来得及飞散，朝着蓝色雾气散去的那半能量转眼就化为飞雪消散，靠近黑色光芒的另一半则是有如遇水溶解的盐末般不见。虽说我自信天下无敌的荒天八道能量竟会因为稍微的碰触就产生这么可怕的下场，实在难以叫我不惧，但是心中却依然感到一股欣慰。  
　　因为我看见黑蓝交会处的最中央一点，已经开始出现一小团淡淡的、深的接近黑色的蓝色。就算我不是太清楚这个迷阵的构成原理和十圣器之间的关系，光靠色彩光谱的定理与常识来判断，我就知道这团深蓝光芒出现的意义象徵是什么！  
　　黑蓝相融，当然就是变成深蓝，这不就是代表我身上的那两股力量已经开始融合了吗？虽然我不明白十圣器为什么会因为荒天八道的介入而从水火不容转变成相容，不过我也懒得管那么多了，只要有一丝机会，我也不会放过。  
　　心下大喜的我，连忙把荒天八道继续逼成能量光柱射向那一点深蓝，可是这次却没有用了，无论我再向那团深蓝射出多少荒天八道的力量，那团深蓝的范围都也没有扩大，就连些许增加或减少也没有，看来十圣器之间的矛盾不可调和，可这问题现在我却没有细究的可能，因为，我察觉到悠远光辉和禁鞭发出来的力量越来越大，开始超越我所能承受的极限。  
　　有没有搞错，接下来该怎么办呢？真是太可恶了，十圣器的威力有这么可怕吗？禁鞭的力量我是清楚地，不过我很少用到它，所以我也是第一次领教它的威能，只是没想到却是受到它的压迫；而悠远光辉这么小巧玲珑的杯子，竟然也能发出与禁鞭不相上下的力量，也让我始料未及，难道我雷正会死在这小东西和禁鞭的手上吗？  
　　不，绝对不能，我是不能死的，因为我的命已经不属于自己，我不会在这里把我的命丢下的。悠远光辉、禁鞭，你们等着！  
　　苦思无良方，时间和现况都不容我再多加细想，我猛然作了一个决定，一咬牙，当下立刻调动所有荒天八道的力量，形成一道光柱射向那一点深蓝。  
　　就在我的强硬推击之下，我胸前那团黄光顿时暴涨！像是突然找到出口的深蓝色光芒，陡然沿着黄色能量光柱从我的胸口处疯狂涌入，连带牵动着好不容易才在我身上找到平衡的蓝黑两道光芒雾气，所有的力量全都有如溃堤般，朝着我的体内冲杀汇入。  
　　“亘古之地流动的曙光啊！请助我一臂之力吧！”  
　　大量的能量涌入体内，我的身体顿时面临爆体危机，就算我身体表层受到凤凰力量保护，身体内可是人体最脆弱的地方。在这生死存亡的一刹那，我大喝一声，举起左手，一拳轰在自己的胸口之上，凭着十圣器、荒天八道与领域．孤独是唯一的永恒的共鸣，犹如化学作用一般，我的身体产生了翻天覆地的变化，深蓝色的光芒随着我这一拳从我背后破体而出，全数轰在我身后的脚下所伫立的光道之上！  
　　在这股绝对的力量下，光道在刹那间碎成片片，终于承受不起能量打击的光道不断碎裂，就连我所身处的空间也遭到同一命运，光道破碎之后竟开始瞬间缩小，再无立足之地的我顿时跌落地面，才发现原来刚刚的一切遭遇，竟然只是发生在空中一个不到拳头大的银白色金属球体上！  
　　啊？难道我刚才所走的那漫长的道路竟然就是在这银白色金属球上？如果真是那样，看了看金属球那浑圆的表层，我似乎明白为什么那条路怎么走也走不到尽头了。想起刚才的情景，我还有点害怕，心意一动，悠远光辉陡然从我左手手心处冒了出来，散发出一阵蓝色雾气包裹着我。  
　　不是吧？又来一次？  
　　心中大惊的我，还以为杯子不甘被我轻易躲过它和禁鞭的攻击，而想要再来一次，我的天，要是再被它和禁鞭多折磨一次，我再多九条命都不够用。  
　　轰一声巨响，一道鲜红如血的光芒破空而至，射在蓝色雾气之上，发出剧烈的碰撞声响，然后发出可怕的嗤嗤响声，蓝色雾气赫然被那红色光芒迅速的消融着，我这才反应过来，看来这次蓝色雾气是为了保护我而发出的，不过，这红色光芒到底是什么？竟然能做到连禁鞭的力量也做不到的事情，把悠远光辉的蓝雾销蚀了这么多？  
　　不过当我意识回过神来后，悠远光辉的蓝雾登时以倍速速度蔓延和增加浓度，在红色光芒飞快的销蚀速度下，依然一步一步的把红色光芒逼退，不一会儿，红色光芒逐渐变淡，最后终于消失不见。  
　　变量太多，事情发生太快，我还没有能有所感叹之时，带着古怪笑容的孤独又再次出现在我的面前，手握着刚才掉在地上的银白色金属球体，用一种怪物般的眼神看着我。  
　　“怎，又怎么了？”  
　　“雷正，不错，真的不错，没想到你竟然能这样突破这一关，本来，我预料你应该要用两到三个月才过得了这一关的，真没想到，十八个小时，你只用了十八个小时就突破了轮回之道，果然不愧是孤独所选中的继承人。”  
　　“轮回之道？”  
　　“不错，如果说前面幻象所考验的，是闯阵者明辨真伪的智能，那么这道轮回长道所考验的，就是闯阵者的坚定意志。长道宛若无限的轨迹将让人疯狂，只有意志强烈到足以控制‘真实契约’的人才能扭转这股力量。”  
　　真实契约，就是孤独手中那件十圣器的名字吗？  
　　孤独说着摇了摇头：“我没想到你无意中让两大圣器互斗，并且以构成迷阵核心的荒天八道与领域力量参合，利用超过真实契约本身所能负荷的绝强力量灌入，直接达到破阵所需的同要效果。你真是，真是很狗屎运呀！”  
　　“嘿嘿，嘿嘿。”  
　　我心知自己破阵的方法的确莫名其妙，当下对于孤独所说的话也无法给予指责，只知道站在原地傻笑，经过刚才那凶险万分的一场事故，现在我颇有点看开的感觉。  
　　“算了，既然你破阵了，我也就不废话了。这次考验你的乃是异界主宰者之中主管真实与贪婪的真理之湿婆的‘贪婪追寻的真实契约’，至于真实契约拥有什么特别的能力，就要靠你自己去发掘了。另外说一句，真实契约受到四大力量的冲击，短时间内是不可能使用高阶能力了。”  
　　不是吧？能看不能用，那要来干什么？  
　　“那什么时候能用？”  
　　孤独露出一个好得意的笑容，我心中顿时一冷，果然，孤独接着就笑道：“也不是很久，一二百年就差不多了。”  
　　我晕，我狂靠，一二百年？那时候我还在不在都不知道呢！我被孤独气的牙痒痒的。  
　　而孤独已经接着说道：“下一个考验已经开始了，这次考验的是力量，这次的圣器乃是十圣器之中最霸道，攻击意识最强烈的，相信它的威力，你刚才已经试过了。”  
　　刚才？我陡然想起了刚才那道破空而至的红色光芒，莫非那就是守护这一关的圣器所发出的？  
　　“这次的圣器是异界主宰者中主管信念与执着的坚强之玄武的‘信念与执着．晨星之梦魇’，它与此空间的妖怪玄武同名，可是其力量根本不可同日而语，他的晨星之梦魇可是有着‘星球破坏者’这个可怕外号的东西，连星辰也能轻易击碎劈烂。虽然经过神的禁制，不过威力依然……嘿嘿，话我就不多说了，你自己慢慢努力吧！”  
　　孤独说完，又再次不负责任的消失，我刚要说什么，眼前景象就陡然大变。  
　　信念与执着．晨星之梦魇！一柄有着星球破坏者外号，连星辰也能轻易击碎劈烂，十圣器之中最霸道的绝代凶剑就这样赫然出现在我的眼前。  　　                       
第九章 绝代凶剑         
　　我不知道孤独到底安的什么心，是传功于我，还是不断给我考验，给我升级机会？只是他问过我没有，我却对于他的施舍根本一点兴趣都没有呀！为了让总是自以为是的孤独感到难堪，我决定一离开这里，就替我手上的两件圣器寻找新的主人，就算它们不肯，我也要把它们硬塞给别人，我才不鸟它们打算如何呢！  
　　不过目前问题就是，我该怎么应付眼前的这把代表着力量考验的“信念与执着．晨星之梦魇”。很奇怪的，似乎是孤独本身也顾忌这把绝代凶剑的力量一般，和其他圣器不同，晨星之梦魇是被一个血红色的六芒星阵拱卫在正中央，然后，还有许多鲜红色的锁链从六芒星各处地面冒出，紧紧地把晨星之梦魇锁住，更让我感到心寒的，是就算被层层封印着，晨星之梦魇依然在不停的颤动，发出凄厉的嘶叫，不断从那被红色光芒包裹的本体四周散发着到处冲击的红光。  
　　果然是一把好霸道的武器，不过怎么看起来一点也没有“剑”的感觉呢？  
　　呈现在我面前的“凶剑”模样，实在是奇怪的过分。面前这个东西，看起来明明就可以说是一把杖，再不然也可以说它像是根汤杓，更或许是断自某个机器上的操纵拉杆，可是不管怎么看，怎么去想像，我就是无法将这根长相畸形的东西和凶剑联想在一起。  
　　不过，回想起孤独的话，这样东西毕竟是超远古时期，由异界主宰者赐给人类的圣器，就算它本来就没有做成剑型的打算，或是另有不得不称呼这东西为“凶剑”的必要性，我也没必要为此感到大惊小怪吧？更何况，也许在那些人，主宰者们的眼里，这种模样就是他们眼中的“剑”也说不定。  
　　一想到数十亿年前，有人曾经拿着这根汤杓在宇宙里东杀西砍，称霸一时，再联想起当时横行不可一世的五圣被这根汤杓打得落花流水的模样，我就不禁感到好笑。  
　　刚才两大圣器互斗，还有领域和荒天八道的搅和对我来说并不是没有影响的，最起码此刻我就感觉到体内的力量突破了历史新低点，只比当日那个全无些许力量的我好那么一点，凭着现在的我的本事，能完成孤独所说的绝代凶剑关于力量的考验吗？总觉得会很危险和不可能似的。  
　　“我真的有能够掌握那把凶剑的力量吗？”  
　　在此之前，我并不认为这把凶剑到底能有多恐怖，毕竟凭古人没有些许力量的身体就能使用的武器，想必强极也有限，更何况悠远光辉和禁鞭的力量也没有想像中那么惊天动地。至于孤独所说的关于这把凶剑的一切，由于孤独说话在我心目中一向不太可靠，所以我并不是那么害怕这把号称星球破坏者的晨星之梦魇的。只是看了刚才凶剑展现出来的凶，还有那个红色六芒星阵的存在，令我感觉到了晨星之梦魇一种无言的可怕。  
　　能让什么都没有的人类持之反过来压倒具有绝对力量的妖怪的十圣器，毕竟不是普通的武器，就算像孤独所说，被神禁制，减弱了不少威能，却依然是非常可怕的东西，不然孤独也不需要在迷阵之中再一次把它封印起来。我不禁想，也许这个迷阵封印的并不是玄武，而是这一件圣器也说不定。  
　　就在我犹豫着自己是否真的能有驾驭凶剑之力时，因为先前事故已与我融为一体的悠远光辉还有威能大减的真实契约，竟有如兴奋激动般地发出一声又一声的尖利叫声，像是有什么让它们期待欢喜的异变就要发生了一样。  
　　“你们又发什么疯，不是很高兴将快要和老朋友见面，还是又有的打呢……混蛋，他妈的果然没有好事！”  
　　正在和两件圣器聊天的我话没说完，猛然发现现场广阔的空间颤抖起来，地面不住上下起伏。转头一望向凶剑，赫然发现凶剑剑身上产生可怕的异变，真是好的不灵坏的灵，我这把乌鸦嘴看来又说中了。  
　　但见凶剑剑身之上原先密麻满布的道绳法索竟然根根凭空断落，凶剑之上所散发的凶煞之力更是越渐强盛，鲜红光芒疯狂四射，我不得不依靠悠远光辉的蓝雾来阻挡那些看起来很不好惹的红光。在红色光芒的侵蚀下，本来就已经快要被剑挣脱的封印更是纷纷加速断裂，转眼间就把原先捆缚在剑身上的那些封印清去大半，只剩下最粗最坚固的两条封印还在苦苦支撑着。至于凶剑周围的那个红色六芒星阵的颜色已经越来越深，几乎快变成了黑色。  
　　悠远光辉叫得更欢快了，蓝雾浓的差点让我看不见眼前凶剑的情况，但我单从周围那越来越大的压力，还有感应到快要把我的生命能量淹没过去的如浪潮般巨大的鲜红能量，我就知道这把凶剑快要突破那六芒星阵的封锁了。  
　　好可怕霸道的力量，我真的能拥有驾驭这把剑的能力吗？虽然脑袋里还是恐惧自己的无能为力，我的身体反应却还是比思考更加快速，义无反顾地就冲上前去。  
　　“不！我‘绝对’要掌握这把凶剑！”  
　　生死一瞬，我当下立刻放弃所有退缩恐惧，脑中只剩下绝对的必胜把握，冰凉的双手不顾一切地死命紧握着那把传说中的凶剑！除了这样，我没有其他路可走，不把晨星之梦魇掌握，我就只能继续待在这个十圣器的游乐场中。  
　　我绝对不要在这里一年十年，直到百年千年的待下去，我要离开这里，我要回到亲人们的身旁！  
　　凭着体内残余的些微浅薄力量，我依然察觉到面前那把凶剑的可怕之处，强烈吸力就在仅存两道封印绳索若有似无的衰弱阻挡下，隐隐吞蚀着周遭的一切！吞蚀？难道这就是凶剑特有的特性？不过我已经无暇思考其余事情，因为我的双手已经握上了剑柄，触手冰凉，然而却在瞬间变成火热，最后又变成略低于火热的温度。  
　　温度的变化还不是最难受的事情，最让人难受的是就在握上剑柄的一刹那，似乎打通了晨星之梦魇与我之间的通道，又彷肺页晌了桥梁，天地间的力量透过我的身体，源源不绝的传入我手中的凶剑之内。  
　　那是无穷无尽，应有尽有的各种完全不同属性的力量，此刻都在我体内流动着，向凶剑涌去，而有些本来水火不容的力量，更是毫不在乎的在我体内展开激烈的战斗，凭我本身的力量根本无法加以阻止，各种力量肆无忌惮的破坏着我的身体，我的经脉。手中的凶剑彷反游沂稚铣こ隼匆话阏车媒艚舻兀在各种力量的灌输下，包裹着剑身的红色光芒逐渐减弱，汤勺的形状也开始在慢慢的改变，诡异的蠕动着。  
　　正在经受莫大劫难的我并不知道迷阵之外，整个世界陡然变得一片漆黑，那一刻，那一刻，世界失去所有光芒……  
　　不管是夏季炽热的北半球，还是冬季飘雪的南半球，不管是白昼当空的东半球，还是星夜西沉的西半球，人类的世界完全陷入一片漆黑。不管是大如阳光，或者小到烛火萤光，全都在一瞬间，消失殆尽！整个地球上由太阳在这一秒钟里所提供的四乘一千零二十三千瓦的所有能量，就在刹那间被处于迷阵之内的“信念与执着．晨星之梦魇”吞食到涓滴不漏！而这么庞大的力量就是经由我的身体注入凶剑之内，所以我的身体此刻可以说已经是千疮百烂，只怕比废人还要更废。  
　　一道由剑身之上所散发出的有别于之前那些鲜红如血的光芒的灰色毫光，就在即将昏迷前的我亲眼目睹下，将我跟凶剑本身同时吞没进去！  
　　这就是号称星球破坏者，连星辰也能轻易击碎劈烂的信念与执着．晨星之梦魇，一把能在瞬间吞噬所有能量的恐怖武器！  
　　昏迷的我一直处于一种非常古怪的环境之中，周围忽冷忽热，但更多的是一种很粘稠的感觉，好像我在一团浆糊中沉浮着一般。  
　　经过各种能量肆虐的身体，在凤凰力量的自我治愈下正在慢慢的痊愈着，只是若是只靠那缓慢的速度，我想大约百来年后，我才能恢复身体的健康。  
　　同时，在这个莫名其妙的地方，我也感觉到一股无处不在，包裹着整个世界的浓浓的悲伤，一种悲伤的彷废胍放弃全世界，让人完全失去所有生存意志的悲伤，在缓缓的流动着。  
　　经过很久很久的时间，我终于张开了眼睛，首先映入眼帘的，是正漂浮于我头顶上大约十来米的一把灰色的朴素长剑，可是我丝毫不敢小看这把看起来很朴素的长剑，因为昏迷之间，我清楚地看到那把汤勺在充电之后转换成的形状就和这把长剑并无二样。  
　　这把剑分明就是那把恐怖万分的凶剑，想起昏迷前那万分痛苦的经历，我不禁一骨碌从地上爬了起来，嗯？我的身体……我突然发现本来预计要一百多年才能完全恢复的身体，竟然在我清醒之后就完全痊愈，而且，而且奇怪的是浑身劲力充盈，静炎与斩雷劲都比先前精纯了不少，随风劲则是使用的更加得心应手，唯一奇怪的就是属于凤凰的力量全都不见了。  
　　“凤凰乃是主宰者之一，主宰者之间的力量是互不侵犯的，在我玄武的空间之内，属于凤凰的力量自然是不可能出现。”  
　　一把淡淡的，带着阵阵忧伤的声音在我背后传来，我立刻一个转身，登时看见了一个同样也长得很普通的中年人，那是一个面相非常平凡，平凡的就像你对着他许久许久，一转身立刻就会把他忘记的中年人。  
　　但是我却不敢把他小看，因为凭着他刚才那句在我玄武的空间之内，我可不会认为他是八尊之一的那个玄武，能让身为主宰者的凤凰的力量无法出现，自然只有那个同属主宰者，赐予人类十圣器的坚强之玄武，异界的主宰者？  
　　说起来，我还是第一次与一个主宰者这样面对面说话，先前虽然我也和神通过话，不过他是躺在一副红色透明水晶的棺材里面，我并没有见到他的样子。传说中至高无上，含有莫大神通的主宰者原来就是这个样子的吗？  
　　我仔细的打量起玄武来，不像，真的和我想像中的玄武不像，没有丝毫的霸气外露，也没展现些许的盛气凌人，怎么看他也不像那把霸道非常的凶剑的主人。又或者说，只有这么温和平淡的人才能驾驭得了那么霸道的武器吗？  
　　“你，叫做雷正吧？很高兴认识你，相信你也知道我的身分吧？”玄武淡淡一笑，向我伸出手。  
　　我一愣，慌忙也伸出手与之握在一起，被玄武的手握着的时候，我感觉到他是非常坚毅的人，那只手很坚定，很沉稳，给予别人一种充满信心的感觉。看来主宰者就算外表怎么平凡，还是有些与别不同的地方的。  
　　之后，我忍不住问道：“玄，玄武大人，你为什么会在这里呢？”  
　　考虑良久我都不知道该怎么称呼玄武，后来想到玄武帮助我们人类战胜妖怪，那么，尊称他为大人好像也没有什么不对。  
　　玄武笑了笑：“怎么你会想到叫我大人，好像你并不是这样的人吧？”  
　　我嘿嘿一笑，不好意思地说道：“因为如果没有你们赐予我们十圣器，可能今天地球上就没有人类的存在了，我自然要尊重你们了。”  
　　“十圣器吗？”玄武抬起头，看了一眼飘在半空的晨星之梦魇后，才看着我继续说道：“我只不过是遗留在晨星之梦魇上的一个意识体。和别的圣器不同，晨星之梦魇除了我，从来没有臣服过任何人，它的性格也决定了它不可能接受除我之外的主人，所以，为了帮助人类，我唯有分化出一小部分意识在剑上，帮助你们控制它，至于我的本体，还在异界沉睡着。”  
　　“你们……”我想了想，觉得这样问好像有些不礼貌，又想了一会儿，才慢慢的问道：“主宰一族到底从何而来？你们有多少人，真的是族里每一个人都拥有相等的力量吗？”  
　　“呵呵，我们从何而来，说出来你也不会知道，至于我们有多少人，同样的我们自己也不知道，因为主宰者并不是永恒不灭的。至于是否每个人都拥有相等的力量，答案自然是否定的。例如赐予你们十圣器的我们，并不是一开始就是主宰者，除了永恒之戾魇本来就是主宰者之外，我们其余九个和你们一样，都是异界之中生存的普通人类，这也就是当年为什么我们会接受这个空间的主宰者的要求，赐予你们十圣器，帮助你们渡过难关，最主要的，就是因为我们曾经都是人类。”  
　　曾经是人类，却成为主宰者？人类也可以成为主宰者吗？根据我从孤独那里得到的些许资料推断，主宰者可以说是生物链上最顶点的存在，我还以为主宰者都是像五圣一样，由天地灵气所生。  
　　可能是看出我心中的疑惑，玄武淡淡地说道：“我们之所以成为主宰者，乃是由于我们那一空间的唯一主宰者──永恒之戾魇赐予我们力量，然后经过以千万年为单位的调合，最终，那个空间拥有了十位主宰者的存在。”  
　　听了玄武的话后，我顿时倒吸一口凉气，主宰者的威能有多么不可思议和强大莫测，单从十圣器的威力上就看得出来，而现在玄武竟然说，那个永恒之戾魇凭一己之力，让九个普通人类一跃成为众生之上的主宰者，那么那位永恒之戾魇的莫大威能，根本就无法加以估计。   　　                       
第十章 闯关时限         
　　‘永恒之戾魇，主管永恒的他自然是我们这些半途出家的主宰者所不能及的。’玄武说到戾魇，语气很怪，至于哪里怪我又说不上来。 
　　‘算了，这些事情你也不需要知道。我之所以出现，只是因为在晨星之梦魇体内感应到你的精神意识，我对于你的领域非常感兴趣，因为在我们那个世界并没有领域者的存在，当然，我也知道领域者是怎么来的，看来你们空间的主宰者们的力量虽然和戾魇相比还是有段距离，不过比起我们九个也优胜了半分。’ 
　　‘我很好奇你的领域的代价，因为我以因果之眼看到你们这些领域者的身上，都有一条因果线的存在，特别是你雷正，我一直观察着你，从你出生到现在，都在我的观察中，每当你使用领域，那条因果线都会联系到你最重视的人或者物身上，也许，这些因果线就是造成你必须付出代价的原因。我好奇的是，这个空间的主宰者是怎么把因果线和人类连在一起的。因果律是超越一切之上的存在，我们主宰者们可以看到，或者控制因果律，那乃是因为我们是超脱在这之外。可是对你们人类来说，因果律是不可控或者可逆的，然而你们领域者却能做到影响因果律，这真的非常不可思议。神的技术果然有独特的地方。’ 
　　‘神？’ 
　　从玄武的口中听到神这种称呼，不知为何，我忽然觉得有些荒谬，对于玄武来说，在他之上还有神的存在吗？他不就是除了主宰者之外的其他生物眼中的神吗？ 
　　‘我知道你在惊讶什么。对我们主宰者来说，神o是其中一名族员的名称，并不带有其他含义。我只是不明白为什么在无数个平行空间，里面都有神的存在罢了，也许，神曾经有过和他共存，强大的能比拟主宰一族的种族，只是到了今天，只剩下神一个还在。’ 
　　玄武说完举起手，晨星之梦魇立刻飞到他的手上，刚被他握在手中，晨星之梦魇马上不住轻微的颤动着，发出仿佛风吹过的尖锐响声：‘雷正呀！你是不是很想离开这里？’ 
　　‘嗯？’一愣之后，我立刻不断点头，谁愿意待在这里陪这些变态圣器玩，能走得了我当然走，而且我对于得到这些圣器完全没有任何期待，是它们自己硬塞给我，我才不想要它们呢！ 
　　玄武一笑，转过身，灰色长剑在空中一划，嗖的一声，我们眼前顿时出现一个浮在半空的巨大镜子，而镜子里面，竟然是三只巨大无比的怪兽在大战的情形。一只巨大的，就眼珠也有整个希望岛般大小，身长延绵数百公里的金黄色巨龙正在咆哮，它每一次吼叫，天地都会震动一次。而它的对手，则是一只有它六分之一身长的吊睛大白虎，和一只虽然只有它三分之一身长，却拥有八只头颅的黑色巨龙。 
　　三只庞大无比的妖怪在一个灰色的天地里面不住嘶咬扭打，每一击都开山裂地，撕裂天空，震裂大地。 
　　金黄色巨龙不断从口里喷出灰色的能量炮，与吊睛大白虎包裹着四肢的金光，还有和八头巨龙的黑色火焰斗了个旗鼓相当，不，不是，金黄色巨龙显然具有了强烈的优势，因为吊睛大白虎的身上开了好几道长约数公里的伤口，而八头黑色巨龙也有三个头颅病恹恹的垂在地上，龙嘴旁流出一滩又一滩触目惊心的黑血。 
　　这，这是怎么回事？ 
　　我惊讶地看着玄武，玄武则只是含笑不语。 
　　我脑子里灵光一闪而过，一个连自己也有点不相信的念头浮起，我忍不住指着凶剑劈出来的那个画面里面的怪兽，激动的叫道：‘八尊，它们是黄龙、白虎和八歧？’ 
　　玄武点了点头。 
　　靠，不是吧？他们，不，应该是它们怎么会这么巨大？我相信就连它们身上的一根毫毛，只怕都要比我大上几倍，而玄武竟然说它们就是我所熟悉的黄龙、白虎与八歧？我想要不信，只是那金黄色的巨龙，那白色的老虎，还有那八头的黑龙，无不符合黄龙他们的身分和名字。然而，我怎么也没想到，白虎他们竟然能变身成这么巨大的怪兽，难道这就是它们身上带着的那强大到不可思议的生命能量的真实原因吗？ 
　　‘不需要惊讶，八尊本来就是这么巨大的妖怪，只因为它们平常都以人类面目与你相见，所以你才会错以为它们的本体也和人类状态差不多，也只有恢复了本体，它们才能真正的，配得上它们八尊名号的实力。’ 
　　的确，如果白虎以真身来和我打，别说我想要伤他，只怕他轻轻吹一口气，我就不知道飞到哪里去了。 
　　不过，现在这些都不是重点，问题是，似乎白虎和八歧联手，也不是黄龙的对手，怎么会这样，黄龙那老头子怎么可能这么厉害，而且白虎和八歧可是和他齐名的八尊。 
　　‘黄龙本来就是五圣之首，就算受到十圣器的重创，他依然是八尊之首，吸收了他本身龙族的大部分和白虎一族的所有高等妖怪的力量之后，黄龙已经拥有了超越白虎和八歧的力量，而且，那力量还是压倒性的。八歧刚刚拿回本体，不可能马上就纯熟运用，再加上白虎力量被克制，种种原因之下，只怕不出五个小时，黄龙就能把白虎和青龙彻底击败。’ 
　　‘放我出去，我不能眼睁睁看着他们被黄龙那卑鄙的家伙杀死！’ 
　　玄武话没说完，我立刻激动的叫道，同时紧紧握着玄武的手。笑话，怎么说白虎和八歧也是我的朋友，特别是八歧，我无法忘记她人类状态时候所化身的听雨，不说什么，就说她对丽美姐的养育之恩，她对我的情意，我都不能不去救她。 
　　玄武看了我一眼，灰剑一举，高悬于我头上，说道：‘雷正，你有问过你自己是否有这样的实力去救他们？你也见到了他们的真身，那是你无法估计的强大，为了让你更清楚明白的知道你这有勇无谋的举动所造成的后果，我将以因果律之眼让你看到未来要发生的一切。’ 
　　玄武话音刚落，我眼前景象突变，霎时间，许多可怕的、血淋淋的情景如潮水般涌入我的大脑。 
　　几秒过后，玄武移开了灰剑，我顿时像泄了气的皮球一样萎顿在地上。太，太可怕了，我，我与黄龙的真正实力相比竟是如此的大吗？凭着玄武的因果律之眼所预见的未来，我竟然在一个照面间，就被黄龙以他的绝技‘黄龙密技．百式．裂地咆哮弹’击到世界的劲头，至于八歧为了救我，破绽大露，被黄龙的利爪在身上划出几道数百公里长的伤口，完全失去战斗能力，接着白虎一个更不是黄龙对手，最后被‘黄龙密技．贰式．封天绝地’给锁进了无穷无尽的不知名空间里面。 
　　再之后，就是黄龙突袭澳洲，我最珍惜重视的一群人除了小珩被四神六仙救走之外，其余全都惨死在黄龙手下。四神六仙为了应付无比强大的黄龙，由书仙徐浪以领域．神秘学大全放出了许多传说中的怪物，与黄龙展开激战，战斗之后，地球毁了一半，再之后，则是欧洲圣庭在神的带领下，与自由同盟的长达百多年的战役。 
　　在最后的最后，人类几乎死绝，妖怪灭族，地球成为了一个破烂不堪，荒凉无比的世界。 
　　天，我怎么也没想到事情的最后会变成这样，地球会毁于一旦？我抬起头看了看玄武，刚才景象之中，亲人们的横死还深深的烙印在我的脑海之中。可是我却也明白，玄武没有骗我的必要，我此刻冲出去，的确就有百分之九十九以上的可能会发生刚才我所看到的一切。不，也许不是百分之九十九，而是百分之一百。玄武也说过，因果律是超越一切的存在，除了他们主宰者，没有人能抗拒或者能影响，我不自认我达到主宰者的境界，那么，因果律对我来说也就是必然的。 
　　嗯，不对，我还有领域，刚才景象之中，我还没有使用领域，如果我用领域…… 
　　‘别想了，要击倒黄龙，你也该知道你要使用多么强大的领域，到了那时候，你付出的代价，同样也是你无法承受的，也许地球不会毁灭，可是对你来说，那和上一个结局又有什么分别？’ 
　　‘我，我……’我沉默了一会儿，才辩解道：‘我没有使用圣器，现在我手上有禁鞭、悠远光辉和真实契约，既然以前圣器能重创黄龙，现在的我绝对比古人更强，使用圣器，自然也就能……’ 
　　‘雷正呀！为什么你不能接受因果律之眼所见到的将来呢？’玄武叹了一口气：‘你也知道这个诛邪阵是由孤独以他的荒天八道统合十圣器加上他独有的领域所建成，这个阵受到十圣器所保护，十圣器拥有我们主宰者的威能，在因果律之外，如果我要帮你出去，势必影响因果律，你不留下圣器是无法离开这里的。那么，你又哪里有什么圣器去对付黄龙？’ 
　　‘我，我只有闯关了吗？’ 
　　看来，一切如孤独所想，我要被迫闯关了。 
　　‘决定闯关了吗？那么，你只剩下四个小时了，三个半小时之后，黄龙将击败白虎和八歧，四个小时之后，黄龙将成功杀尽你所有爱人。’ 
　　玄武以他一贯平稳的语气说出让我惊骇欲绝的消息。 
　　‘什么！’我登时像被火烧屁股般跳了起来，四个小时？有没有搞错，前面还不知道有多少圣器把关，而我竟然只剩下四个小时，混蛋，四个小时怎么足够，就先前的真实契约也耗了我十八个小时。现在我手上有三件圣器，就算玄武便宜卖大包，免费让我使用晨星之梦魇，我还有六件圣器要收复，怎么说我也不觉得自己有足够能力能做到这一点。 
　　‘现在剩下三小时五十九分钟了，雷正呀！如果你选择闯关，就发挥你的潜力了，赌上你的一切，去追求那千分之一的可能，你怎么选择？’ 
　　思索了一秒左右的时间，我一咬牙，声音几乎从喉咙里面迸出来：‘我闯关！’ 
　　‘好！’玄武哈哈一笑，灰剑往旁边一划，割出一个空间之门：‘晨星之梦魇就暂时借予你使用，不过只有当你离开这个迷阵的时候才能使用，现在，你就继续你未完的旅程吧！’ 
　　玄武说着长剑一刺，吹毛断发的晨星之梦魇立即嗖的一声刺进我的胸口里面，瞬间齐根而没，然而，我只感觉到胸口一凉，等我回过神来，晨星之梦魇已经连剑柄也消失不见，若非我衣服胸膛上有一个细微的长缝，我差点以为自己刚才是在发梦。 
　　这，这把绝代凶剑在我体内了？ 
　　讶异的我还没来得及询问，一股大力涌了过来，我便毫无反抗能力的跌入了空间之门里面，身子陡然被高速旋转起来，接着，就是突然的向下坠。 
　　痛…… 
　　我与地面来了个亲密的接触，屁股一阵剧痛，我不由摸着屁股咒骂玄武，怎么不找个好一点的地方来开门，搞得我现在屁股发麻，看来那高度还真不是普通的高。 
　　算了，我没有太多时间浪费在这种小事情上了，我只有四个小时不到的时间，那么，我先看看我目前是在哪里再说。 
　　眼前一片漆黑，伸手不见五指，也不太对，最起码我的夜视能力还能勉强看到身在自己面前数公分处的手，只是除此之外，再远一点我就看不见了。 
　　周围很静，静的我能清楚听见自己的呼吸声，看来，我应该是又进入了另外一件圣器守护的地方了。只是不知道这次的圣器是什么，准备考验我什么呢？ 
　　‘圣器，你给我滚出来，本少爷没有那么多时间陪你疯，你有什么考验立刻就……’ 
　　话没说完，附近的黑暗空间突然发出异响，像是有千百只蛇同时嘶鸣，夹着强劲的破风声，一下子就朝这边攻卷过来。 
　　什么？这种感觉，不是鞭子吧？ 
　　黑暗中攻击过来的东西，那种进攻的感觉很像我的禁鞭，但是禁鞭在我手上，那么攻过来的到底是什么？难道是蛇之类的东西吗？ 
　　由于未能视物，为了避免大意被什么活的东西暗算，我采取了闪躲的方法，荒天随风劲使出，在漆黑之中仅凭着那东西产生的风压自由自在的移动着，在间不容发间躲闪开来。这个时候我才发现荒天随风的身法是何等巧妙，简直可以说是巧夺天工。我本身只看见数道黑影在眼前乱窜，若是看见了才去躲避，只怕我此刻已经被击中无数次，不过荒天随风却做到了我不可能做到的事情，凭着感应闪开了那么密集的攻击，实在不愧是天下第一奇功。 
　　若是这就是这次这件圣器的考验，那么看来我已经立于不败之地了。眼下接下来要做的，就是该怎么去反击了。 
　　但我想我可能开心的太快了，我还没站稳，数百，数千道凄厉的呼啸声便在我四周围响起，还有层层重压，令我仿佛置身于惊涛骇浪之中。 
　　‘可恶！’ 
　　我怒吼一声，禁鞭徒然在手中出现，在静炎劲的带动下同样化身千万，往四面八方抽去，接着静炎劲产生的火光，我终于看见了那攻击我的蛇状物体。 
　　一条雪白的鞭子！果然真的是鞭子，十圣器之中除了我的‘混乱回归’之外，还有另外一条鞭子吗？我不认为主宰者的创造力会这么贫乏，那么，也就是说这条鞭子可能被某个人操控着，是谁，是谁在攻击我？ 
　　那未知的敌人的鞭势如同海啸般狂扫而起，强劲的鞭势确实有着排山倒海般的威力，彷似千尺巨浪，不住地吞卷向前，把所触及的一切全部缠卷、粉碎。 
　　我不得不承认，这人用鞭的技术已经达到鬼神莫测的境界，不过，我却也不弱！ 
　　就在这道海啸狂浪之前，却硬生生地出现了一个阻碍物，把鞭影浪潮给截停。那是一道巨大的炎壁，高温酷热的火热气息，让鞭劲尚未击到，便受其影响，速度瞬间减慢下来，不复之前的灵动敏捷，变得呆滞而凝重，同时更冒出阵阵白烟，那炎壁正是我以禁鞭加静炎劲制造出来的产物。  　　    
第十一章 闻仲         
　　‘不管你是谁，敢以鞭子来战我，都绝对是一个错误的选择！’看着白色鞭子远处隐在黑暗中的那端，我自信的朗声说道。 
　　‘哦，是吗？’ 
　　黑暗中，传来了对方中气十足，低沉严肃的声音，不过这声音中此刻正带着一丝淡淡的笑意。笑意？他就这么有自信，还是在嘲讽我吗？ 
　　心中思索，手上不禁稍微一慢，对方鞭势恍若九天神龙狂啸，攻击势道又狠又恶，狂潮毒蛇般涌起和辛辣刁钻，瞬间就穿过我以禁鞭构成的炎壁，在我面前掠起一道白光，差点扫过我的鼻子，幸好我在千钧一发间侧过脸孔，但饶是如此，我也被那条白色鞭子划伤脸孔，留下一道鲜红的痕迹。 
　　脸上一阵火辣辣的疼，我更是心惊不已，奇怪，我的凤凰不死身怎么无法抵挡对方这一击？按照道理来说，在凤凰不死身的神奇功用之下，我是不应该受伤的，难道说对方的鞭子能突破凤凰力量的防守，作用于我身上吗？ 
　　不，这怎么可能？我凭着无数的战斗，验证了凤凰力量的强横，为什么，为什么对方轻易的一鞭就能突破我的防守，击伤我？虽然脸上的伤口是那么的微不足道，然而，却在我心中留下了一个破绽，令我防守一阵松懈。 
　　对方得势不饶人，白鞭再起，鞭势如龙，鞭力如山，我的禁鞭每次与之相交都被弹开，更被对方乘势而入，直击我身上要害。由于刚才对方一鞭击伤了我的脸孔，导致我不敢被他的鞭打中，只得不断狼狈的靠着随风身法躲闪，攻击自然也就越来越少。 
　　‘怎么，你不是说敢以鞭子来战你绝对是一个错误的选择吗？你能告诉我，这错误的选择是什么？’对方的声音依旧是那么淡淡的，不带有一丝火气，不过他手中的鞭子却更加凌厉，卷，拉，抽，刺，扫，伸缩自如，灵活百变，鞭子仿佛化作他身体的一部分，给予我无限的危机感。 
　　可恶，被蔑视了，对方嘲讽的语气我自然不可能听不出来，只是刚才不小心被对方的鞭子打中右手，右手顿时一阵发麻，疼得我直打哆嗦，我的荒天八道，我的凤凰力量在对方那朴素的白色鞭子前似乎没有丝毫作用。 
　　他那条鞭子不简单，察觉到对方不是易与之辈的我更加不敢大意，打醒十二分精神，在重重鞭影中小心躲闪，对方凌厉的鞭势带动着阵阵凄厉的风声和锐利的风压，把我身上的衣服割成破烂的布条，不一会儿，除了下身还穿着一条内裤，我整个人几近一丝不挂。我的护体真气对那鞭子来说基本就是那浮云，根本可以忽略不提。 
　　‘可恶呀！’ 
　　完全被压着来打，任我鞭子怎么变化，对方似乎都总是了如指掌，他的鞭子总会在我无法预料的地方出现，破坏我的变化，破坏我的招式。 
　　又一次的，白鞭再度袭上我的右手，我拚着受伤的可能，用右手迎上了对方的鞭子，啪的一声，白鞭卷住我的手臂，一阵赤痛传来，我差点以为右手被对方扯断了。不过，从那条紧绷的鞭子来看，鞭子显然成功的被我留下了。 
　　‘你也尝尝我的荒天八道吧！静炎之怒！’ 
　　我怒喝一声，荒天静炎劲从右手迸发而出，如水银泻地般沿着白鞭疾走，整条白色的鞭子都被我的静炎劲染成一种浅浅的蓝色，劈里啪啦的燃烧声响起，似乎白鞭被我的静炎劲烧成灰烬的状况已经不远了。 
　　然而，蓝色过后，白鞭又恢复了本来的颜色，没有丝毫的变化，就连传过去的静炎劲仿佛也被不知名的东西吞噬了一般，消失的无影无踪。 
　　我的心再度被震惊所占据，白鞭竟然能抗拒静炎劲上千度的高温，到底是什么东西所制？ 
　　‘荒天八道吗？在你手上使来和垃圾又有什么分别，被灌功之王雷正！’ 
　　对方的声音还是那么的低沉和充满嘲讽感，接着白鞭一振，在我手臂上勒出一道血痕，这才嗖的一声疾卷而回，黑暗之中，传来对方一阵低低的笑声。 
　　被灌功之王雷正吗？我脸色变得苍白。的确，对方说得没错，我的功力从来都在别人的设计中，不管怎么提升，不管怎么磨难，都是在孤独的监视下，其实我自己从来没有努力过，一切都是别人的恩赐，被灌功之王倒也名副其实。 
　　‘你到底是谁？’ 
　　被耻笑的羞辱就像撕开了我身上的伤疤一样令人难受，我捂着彻底发麻，连举起来也做不到的右手，盯着我感应到的不远处那团古怪的生命能量，厉声喝问道。 
　　‘你有兴趣知道吗？雷正。’ 
　　‘既然你有这样的修为，肯定也不是什么无名之辈，别鬼鬼祟祟的，显出你的真面目吧！你到底是圣器自我意识所化，还是守阵之人？’ 
　　古怪的鞭子，强大的对手，在迷阵之内的一切让我感到一种不真实感，这个神秘对手的修为，绝对比外面的十强武者要强上四五倍以上，特别是他那古怪的鞭子，最是让我顾忌。 
　　‘也罢，如果靠着黑暗的环境打败你，或许你还会感到不服，我就让你看看我的真面目，和我来一场灿烂的战斗，让我看看你是否有本事闯过我这一关。’ 
　　对手哧的一声轻笑，然后四周陡然一亮。 
　　幸好我早习惯了迷阵内这种忽明忽暗的把戏，没有再作出以手遮眼的傻行为。 
　　好熟悉的身影……看到对方的一刹那，首先他给予我的感觉就是我对这个人很熟悉，黑色的衣服，一身七彩软甲，可惜脸孔却被一张银白色的面具遮挡住。他的手上握着的白鞭赫然和我的禁鞭有九成九相似，唯一不同的就是颜色上的分别。 
　　‘你……’ 
　　脸带面具，还说什么让你看看我的真面目，分明就是不想让我知道他是谁。能给我这么熟悉的感觉的人不多，再加上他那身影，难道是……一个人的名字在我脑海里面一掠而过。 
　　当下，我立即试探性的问道：‘孤独？’ 
　　‘在你的世界里面，就只有孤独一个存在吗？那么，今天之后，我将成为第二个你无法超越的对手。’面具男呵呵一笑，语气却是极度的蔑视。 
　　哼，既然消除了黑暗，那么你就无法再躲闪我的攻击了，就算我鞭法不如你，我就不信你的速度和身法也能和我比拟！ 
　　斩雷极速发动！ 
　　我在瞬间化作闪电，一眨眼间就冲到面具男的身前，一拳就往面具男的额头轰去，只要近身，像鞭子这种长武器反而会变得非常不利，所以我大胆的采用埋身肉搏的战法，之前只是因为无法把握对手的位置，我才被迫与对方斗鞭。 
　　面具男似乎被我的高速吓呆了，对于我那直指他眉心的快绝一拳并没有什么反应，一动不动的站在那里。 
　　拳头触及面具的那一刻，我感到些许迟疑，却仍没有改变下手的坚决，然而，当面具男蓦地稍微抬起了头看着我，双方目光接触，纵然我的拳头已经贴住了他的面具，庞大无比的力道正要传过去，就此把敌人的要害轰烂，我的一颗心却笔直地往下沉去。 
　　面具男的那一双眸子……异常的浅绿色瞳色，妖异地闪烁著令人心怯的冰寒锋芒，不管从哪个角度看，都不是一双人类该有的眼睛。 
　　没有丝毫迟疑的机会，轰的一声，我的拳头上的力道爆发，面具男顿时被我一拳之力打得狂飞而出，在空中划出一道优美的抛物线痕迹，再重重的摔在地上。 
　　只是，成功突袭的我却感到事情有点不对，就凭面具男刚才那眼神，他就不是因为来不及反应才任由我攻击，他根本就是已经看穿我的攻势，他只是因为一些我所不知道的原因而让我打中他。而就算打中他，刚才拳头上的触感也很怪，好像碰到冰块一样，力道是出去了，却没有反作用力，那是一种很奇怪的感觉。 
　　远处的面具男在我沉思的时候慢慢的站了起来，他伸出一手摸着额头被我打中的地方，低声喃喃自语道：‘三千多年了，好久没有这种感觉了，虽然一身功力都是别人灌给你的，不过你还是用得不错，最起码，你能把我闻仲打飞，不过，你也只能做到这一步罢了，你对我来说根本没有丝毫杀伤力。’ 
　　低沉的声音泄漏出惊人的事情，闻仲？这个面具男难道竟然是封神演义里面那个闻太师？三千多年，根据历史推算似乎真的有可能，闻仲不是进入封神塔了吗？怎么会在这里出现，而且闻仲，闻仲…… 
　　‘不错，我就是闻仲，而这就是我的伙伴──禁鞭！’ 
　　闻仲手一挥，我甚至没有看清他挥鞭的动作，白鞭鞭势再起，千百鞭影海浪顿时铺天盖地的席卷而来，还有一股凛冽杀气。 
　　禁鞭？闻仲手上的是禁鞭，这怎么可能，禁鞭不是在我的手中吗？世界上难道说有第二条禁鞭？不，不对，禁鞭乃是十圣器之一‘终极进化的混乱回归’，普天之下，十圣器只有唯一一个，闻仲手上的又怎么可能是禁鞭？然而，那条白色鞭子，那形状，那神态，无不和我的禁鞭一模一样。 
　　层层疑虑影响了我的正常发挥，甫一接触，我就被如龙鞭势所包围，还没反应过来，就中了无数次鞭击，大腿、手臂、胸膛、腰部、脖子，每一处都受到闻仲的热烈招待，虽然凭着本身的力量卸去对方大部分的攻击力，只是闻仲手上那古怪的鞭子就是有能力在我身上割出一道又一道伤痕，不一会儿，我已经变得伤痕累累，浑身是血，成了一个血人。 
　　被伤痛激发了凶性，疼痛让我把所有疑惑都抛诸脑后，一咬牙，以身体硬接闻仲鞭势，趁着白鞭击打在我身上，被我的身体吸住的那极短一刹那，凶悍至极的化繁为简，千白鞭影合一，在荒天八道的灌注下陡然伸得笔直，如无限延伸的长剑一样直刺闻仲胸口心脏处。 
　　‘就算你是闻仲，就算你手中是禁鞭又怎么样？’ 
　　双眼一片血红的我疯狂怒吼着，催发着前所未有的强大力量，硬生生地把荒天八道的其中三道压在一块。我知道荒天八道互相排斥相克，若是碰在一起，就会产生强烈的爆炸，若是闻仲被我这一击打中，我有自信能洞穿他的身体。 
　　啪的一声轻响，禁鞭击中了闻仲的胸膛，然而，闻仲身上那七彩的软甲陡然一阵闪光，转化成鲜红如血的颜色，接着，我的禁鞭就软软的垂在地上，似乎所有力量被一吸而光一样。 
　　震惊莫名的我还没反应过来，眼前白影一闪，脸颊一阵剧痛，我便被闻仲一鞭抽在脸上，打得整个人在空中不住旋转着往后飞，再轰的一声撞在地上，扬起好大一片灰尘。还没站起来，眼前白影再到，闻仲身形未动，白鞭却变长了数倍有多，距离对他来说显然根本就不是什么问题。 
　　伸缩自如，闻仲手上的白鞭真的也是禁鞭？那么我手上的又是什么？还有闻仲的盔甲，为什么在转幻颜色之后，就像吸取了我禁鞭上的力量，为什么我的攻击都无法对闻仲产生作用？ 
　　一连串的为什么不停的在我脑海里面此起彼落，令我难以专心与闻仲对战。 
　　‘临阵对敌还胡思乱想，雷正你果然是一个废物。’ 
　　闻仲以无限失望的语气淡淡地说道，鞭势狂猛凌厉，赫然紧贴着地面疾奔而来，一下子就抽向我的双脚，我不得不跳了起来，同时，左右两道白色鞭影同时杀到，把我夹在中间，身在空中无法闪躲，我唯有双手抱头，一招受制，再连下来就是闻仲连绵不绝的攻势，啪啪啪啪的抽打声不住响起。 
　　等闻仲略微回气，白鞭攻势稍微一慢的那一刹那，我才慌忙施展斩雷高速向后急退，离开闻仲的攻击范围。就这么短短的数十秒，我的双手，背部和大腿都已经变得血肉模糊，皮开肉绽了。 
　　钻心般的疼痛从四肢百骸传来，如果不是靠意志强撑，我差点就摔倒在地上。 
　　闻仲好强，他的强不同我以往见过的敌人，他没有强横外露的气势，可是他的强就在于一种让我深感无力的挫败感，无论我怎么攻击，对他来说都没有用，而他的攻击却总是能穿过我的防卫，我的力量，他的每一击都像打在我的灵魂上，他的用鞭技术深不可测，根本就不是我所能推测。 
　　可恶，怎么会这么强呢？ 
　　‘雷正，还有三小时二十二分，你的时间越来越少了哟！’闻仲显得很悠闲的轻轻挥动着手中的鞭子，我一身的血污并没有在白鞭上沾上一点半分，鞭子还是那么的白，纯白如雪。 
　　三小时二十二分，我一听，顿时机伶伶的打了个冷颤，三小时二十二分，时间不多了，很快，黄龙就会击败白虎八歧，然后杀掉我所有亲人爱人。混蛋，我绝对不能在这里倒下了，我要守护我重视的一切。 
　　在这念头的带动下，疲累的身体瞬间充满了力量，浑身的伤口好像也在一刹那间痊愈，我再次站了起来，瞪著闻仲，做着下一轮攻击的准备。  　　        
第十二章 绝对优势         
　　‘不屈的意志吗？原来你也有这种东西，不过我认为您现在还是专注于眼前的战局比较好。’闻仲一声冷笑，手一挥，白鞭啪的一声击打在地面：‘兵法有云，攻心为上，我就不妨再告诉你一些让你感到绝望的事实。你知道为什么你的攻击没用吗，那是因为我身上的这套盔甲，乃是十圣器之一的“捍卫勇气的红莲怒焰”，拥有一切攻击无效化的特性；至于我脸上的面具，则同样是十圣器之一的“守护未来的破灭准则”，效果为吸收和源源不绝的力量支援，这也就是先前为什么你的攻势都无法伤害我的原因，要打破两大圣器的联手防御，雷正你可以吗？’ 
　　‘什么！’ 
　　闻仲说得不错，在得知他身上的盔甲和面具都是十圣器之后，我的确感到一阵气馁，刚才因斗志而起的气势顿时也没了一大半，就算我怎么自信，面对着拥有开天辟地之能的两大圣器，也不会愚蠢的认为自己还有胜机。 
　　‘怎么，这么快就蔫了？这可不行，好东西陆续又来。防御上你不可能击破两大圣器，攻击上，我的禁鞭同样也是十圣器之一，虽然只不过是“混乱回归”的一半。当年孤独把混乱回归分割成两半，其中，有一半一直在我手上，我拥有的这一半的禁鞭的特性为力量无视破防，就算你功力冠绝天地也好，我要伤你，就能伤你！’ 
　　有，有没有搞错？也就是说，我现在要对战的，是一个本来力量就很了不起，然后再加上两件半圣器护身的变态敌人吗？ 
　　宣示了自身真正实力之后，闻仲所散发的气势也有显著不同，如果说他之前是为了迷惑我的推测，不引人注目，刻意敛去一身气势，那么现在已毋需多做保留的他，源源而发的汹涌气势，如海浪般拍击着眼前的敌人。那气势，比白虎更霸，八歧更厉，贪狼更凶。 
　　那是一种很难言喻的感觉。我应该可以说是身经百战，更曾有过与十强和八尊这样的对手对战的宝贵经验，但从没有哪一次经验过这样的感觉。 
　　闻仲的力量并没有增强，至少还在我自认为可以一战的范围内，然而，那种心灵上的战栗感，仿佛身心所有秘密都暴露在敌人掌握中的惊惧感觉，却是毫无二致，这到底是怎么一回事？难道两件半圣器加起来真的有这么可怕？ 
　　‘不用想了，我早就说过，雷正你只不过是一个废物。’闻仲说完，白鞭便瞬间炸开，耀目白光迸散满空，白鞭像是无尽地增大，一下子就把我的身影完全吞没在一片白色浪潮之中。 
　　‘雷正，你就在另一个世界等着和你的亲人与爱人再会吧！’ 
　　一招，闻仲一招就把我轰的飞向了遥远的地方，也多亏了这个由十圣器所制造出来的空间是如此的广阔无边，所以一直未有东西阻拦我的去势。 
　　‘事实证明，身为废人的你没有资格拥有自己重视的人或物，因为你根本无法保护他们。’ 
　　闻仲冷冰冰的话语如刺心利刃，毫不留情的插在我的胸口之上，令我更加丧气。是吗？我真的是废人？到了最后，经过那么多努力的我，在别人的眼中依然只不过是一个废物吗？我的一切都来自别人的恩赐，但那些外来的力量都没用之后，我也就什么都不是了，所以，所以我连拥有自己重视的人的资格也没有了吗？ 
　　被压倒性的力量所压制，我的心情前所未有的低下，任由刚才闻仲那一击的力量在我身上肆虐。只是，闻仲的声音依然远远的传来，仿佛无论我去到哪里，都逃不过他的追击。 
　　‘雷正，我真的非常的失望，难道你的护爱宣言全都是白痴傻话不成，难道你的坚强，你的斗志都只能作用在那些比你弱，或者你有自信击败的强敌吗？当遇到你无法超越的敌人，你就只能当缩头乌龟了是吗？’ 
　　伴随著闻仲的声音的，是数道凌空击来的鞭影，凭着鞭子上的千钧之力，我被带到空中，然后，再度像刚才一样，成千上万道鞭影毫不留情的落在我的身上，带走丝丝肉块，带飞丝丝血迹。 
　　‘反击呀！雷正，你看你现在像什么，你太过一帆风顺了，连这小小挫折也承受不了吗？立刻就给我逃到心灵深处躲避现实吗？你太让人失望。你的丽美姐，你的小雅、小珩，你的许珊，你的爷爷，你的朋友，你的爸爸，对你来说都已经不在乎了吗？’ 
　　闻仲怒喝一声，鞭子如龙，狂抽而下，啪的一声狠狠地打在我的脸颊中央，在我的脸上划出长长的一道血痕，然而，脸上的疼痛与闻仲的话还是激起了我的火气，我猛然一声大吼，不顾一切的冲进闻仲鞭势之内，任由鞭子劈头盖脸的打下，一招霸王轰天击．一啸红尘惊往闻仲喉咙打去。 
　　那个部位并没有盔甲的保护，凭着无坚不摧的一啸红尘惊，应该能击破红莲怒焰的防御吧？前提是在击中闻仲之前，我没有被闻仲的鞭子抽晕过去。 
　　‘哦，这还像点人样。’闻仲眼里精光一闪，忽然停下挥鞭的动作，让我长驱直入，让我再像刚开始那样一拳打在他的喉咙部位。 
　　‘你……’ 
　　我吃惊的看著闻仲，难道说他存心受死？但很快我就发现我太早替他人担心了，因为我的拳头就像被什么东西吸住一样，紧紧地附在闻仲的喉咙上，而闻仲则似乎什么事都没有的站在原地，眼神凌厉的看着我。 
　　‘一啸红尘惊，血王的绝学吗？在你手上使来，根本没有任何力量可言，还是说，你以为凭着你的力量能穿过我的防御？一心以力量压倒对手而忽视招式的变化，雷正，就算让你的力量比现在大上十倍，你也不可能击败我闻仲！’ 
　　说到后来声音陡然转厉，接著闻仲猛然一拳打在我腹部上，一股强猛至极的冲力入体，我只觉得五内一阵翻腾绞痛，接着喉咙一热，就哇的一声昂天喷了一大口鲜血，接着人就软软的倒在了闻仲脚下。 
　　闻仲冷笑一声，一脚踩在我的头上，把我踩进地面：‘雷正，你知道吗？现在剩下两个小时了，很快，你珍惜的一切都要完蛋了，不过你放心，你会在这之前先完蛋的。’ 
　　已经，只剩下两个小时了吗？对不起，各位，我无能无力了，闻仲太强了，凭着圣器和他本身的实力，我根本无法逾越他，呜呜…… 
　　极度悲愤之下，我忍不住哭了出来，禁鞭也一阵悲鸣，似乎在为我感到悲伤。 
　　‘哭吗？男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，难道雷正你认为现在就到了伤心处吗？并不是这样的呀！你只是并未努力，你哭不是因为你的亲人们将要遭受不测，你哭，是你下意识的在为自己哭泣，你听见了吗？你手中的禁鞭，你不要以为它是在为你悲伤，它也是在为自己哭泣，因为，它找了一个不敢承担责任的懦夫为主人，它在为自己的选择哭泣。’ 
　　是吗？禁鞭，我的好伙伴，我真的是这样没用的人吗？ 
　　恍惚中，我似乎感觉到姐姐担忧的脸孔，看见她在日本对我日夜思念的情景，又看见了她见到我时故意装出的凶样，其实却是为了引起我的注意的样子。我看见了小雅孤独的在房间里面看着我的照片，轻轻的抚摸，又看见了许珊被龙族抓走的时候，想的念的都是我，还有小珩……紫凝，甚至包括八歧，太多太多，尽是对我无尽的思念。 
　　除了她们，我还看见了阁衣嚣张的脸孔，法撒尔总是带着友善神情的表情，阿瑞热情的笑容，他们好像在说：‘雷正，站起来，你这个样子像什么？’ 
　　‘雷正，站起来！’ 
　　爷爷的声音从九天外传来，他不断的叫着我的名字，从一开始一个人的声音，逐渐越来越杂，越来越大，直到最后，几乎汇聚成洪流，把我包裹在里面，我清楚的分辨出每一把声音的主人，他们都在支持我。我忽然明白，我的身边还有许多默默关心着我的人，一旦我倒下，他们也将遭受到巨大的劫难，我，我不能，也不会在这里倒下的，因为，因为我一定要回去！ 
　　亲人们的声音给予了我力量的支持，力量，开始在体内恢复了，一点一点的恢复，火热的感觉重新在经脉里面流动。 
　　‘哦，有反应了吗？为什么不乖乖的倒下了？雷正，你别以为孤独会再次出现救你，迷阵之内，一切因果律都可能改变，这场战斗完全不在当年孤独的剧本当中，所以，你是没有可能击败我的。你对于力量的运用，还只存在于质，而不是巧这一点之上。’ 
　　‘是吗？闻仲，你的确很强，熟读历史的我其实一直把你当作偶像，因为你是传说之中的用鞭最强者，现在的你加上两大圣器的辅助，的确给我一种不可战胜的感觉，但是，我却有非胜不可的理由，我不会输的，因为我还想继续活下去，所以我一定会赢着回去！’ 
　　静炎劲的蓝色火焰从我身体表层浮现，我抓住闻仲的脚甩开，站了起来。 
　　被我甩飞的闻仲在空中一个转身，轻巧的落地。他皱眉看着我，嘲讽道：‘故事小说里面勇者的专利吗？在亲朋好友的冥冥支持下爆发出潜能，然后击败实力远超勇者本人的大魔王？雷正，让我看看你的决心！’ 
　　闻仲说到后来，猛然一声大喝，白鞭鞭势瞬间而至，乱鞭卷起千层海浪咆哮，撕裂天空大地，威势锐不可当。闻仲的鞭势一次比一次厉害，而我每况愈下的身体，实在没有多少机会能越级击败他，一定要想出办法，一定要想出办法来破解两件圣器的防御，攻击无效，力量支持，还有闻仲手上的破防禁鞭，他妈的这三位一体的装备根本就没有破绽！ 
　　‘雷正，别总是用静炎劲来攻击或者分析领域代价，若是你以为静炎劲就只能这么用，那你未免也太小看孤独了。我闻仲不需要以击败一个废物的荣耀来彰显自己。’ 
　　闻仲嘴上不停，手却没有慢上一点半分，我鞭子挥动一个疏忽，就被他乘虚而入，狠狠地在胸膛上拉出一道伤口。 
　　静炎劲？对了，静炎劲的绝对冷静和无限分析能力，老爸说过，高手相争贵在冷静与分析，冷静自然能发现对方的破绽，然后分析对方的招式变化。接着就是更加冷静，发现对方的致命破绽，运算每一招过后的变化，再把网撒得更远，制造陷阱让对方落网。 
　　情势不妙，我却不慌乱，闻仲的话如醍醐灌顶，让我眼界豁然开朗，静炎劲运转，要以绝对冷静的状态找出闻仲的破绽，一举破敌。 
　　无限分析启动！ 
　　很快地，我就有所发现了。 
　　（左手，左脚各一处，他的鞭子在三秒钟后应该会在那个地方出现，然后横扫过来，只要我闪躲过去，再乘机反扑，应该能击中他……） 
　　‘闻仲，你不该提醒我的！’ 
　　‘是吗？’ 
　　在鞭子挥到那一处地方的前一瞬间，闻仲忽然变招，而当我再次启动无限分析，却赫然发觉自己竟无法看出闻仲的破绽所在。这是绝对不可能的事，这个世界上没有任何招式是完美无瑕的，而在极度震惊中，闻仲的白鞭已经重重打在我脖子上。 
　　‘啊！’一声，我给轰飞出去，更让我惊讶的是不管我怎么启动无限分析，闻仲的破绽总是说变就变，每次我以为找到了，换来的却只是更无情的鞭打和重击。 
　　没可能的，就算每一招他都留力，也不可能推算到我的变化，难道他也有类似的功法？ 
　　‘疑惑什么，以战来解决自己的问题，在战斗中太过疑虑，只会找到死亡。无法发现我的破绽吗？那就继续无限分析，一直到找出来为止。别总是想了才做，一边想，身体一边行动！’ 
　　一面挥出白鞭，闻仲一边冷笑道：‘千分之一秒也足以让我击杀你，别让身体跟不上思想的行动！’ 
　　我一愣，闻仲的话分明就是在提示我该怎么做，难道他根本不是存心留难我？不对，闻仲接下来的一击就是瞄准我的太阳穴，毫不留情，力道万钧的一击，幸好我临时一偏头避开了，饶是如此，肩胛也被他狠狠打中，响起一声轻微的啪啦声，我的肩胛骨裂开了。 
　　‘太弱了，太弱了，再强，再强一点，我没有兴趣杀掉一个废物，只有战败强者才是我的梦想。’闻仲的话解释了我的疑虑，对他来说，轻易就能被击倒的我根本毫无吸引力，他需要的是一个接近他，甚至旗鼓相当的对手。 
　　可恶，总是废物废物的叫我，我不是废物，你别小看我！ 
　　无限分析持续启动！禁鞭，一化三，三化万物，雷霆万钧！ 
　　我硬接闻仲一鞭，冲到闻仲前大约五六米的地方，黑色禁鞭陡然化身千万，劈头盖脸的打在闻仲的身上。然而，情况与之前一样，闻仲的盔甲闪过一丝鲜红的光芒，我的鞭子立刻软软的垂了下来，所有的力量都消失无踪。 
　　‘红莲怒焰’攻击无效化的特点，真是让人头痛的一个问题。 
　　而闻仲就藉着这一个机会，白鞭回防，一下子把我扫出数十米之外。 
　　我从地上一骨碌的爬了起来，遥遥的瞪著闻仲，思考该怎么解决他身上那件分明就是作弊的圣器的问题。嗯？闻仲身后那淡的几乎看不见的浅蓝色空气是什么？怎么有点像我的静炎劲的颜色？ 
　　难道…… 
　　也许我找到了胜利的机会，我站了起来，决定搏一搏了。  　　                       
第十三章 最后一击         
　　我以斩雷高速瞬间游走于闻仲四周。如果我观察没错，闻仲并不善于身法上的造诣，这也是大多数擅长于长兵器的人的通病，开战以来，闻仲很少走动，自然，凭着他那伸缩自如的禁鞭和无坚不摧的盔甲，他根本就不需要移动闪躲。 
　　而我也正需要利用闻仲暂时显露出来的这一个缺点，进而测试我的一个推断。 
　　果然，在我的斩雷高速之下，闻仲干脆放弃了防守，任由我以千万鞭势击打在他的身上，情况一如以往，鞭子变软垂下，接著闻仲就乘势反击，把我重击，这次被击中的是右手手臂，呈不规则的肿大，还有强烈的锥心疼痛，估计骨头该是被抽断了。 
　　闻仲有些不解的看我：‘雷正，别浪费无用的力气，你的功力是不可能攻破我的盔甲的。’ 
　　‘嘿嘿，闻仲，你等着。’ 
　　虽然断臂，我却感到一阵欣喜，因为果然如同我的预料，在闻仲的周围出现了一团很淡很淡的浅蓝色空气，当我用魔法世界去感应的同时，证实了那些正是构成静炎劲的最基本能量。 
　　既然第一个猜测被证实，那么在证实第二个猜测前，就首先要考验我自己的无限分析能力的技巧了。 
　　白鞭再临，我再度以断手去接，登时剧烈的疼痛几乎撕裂我的神经，不过很成功的，闻仲的白鞭留在了我的手臂之上，凶剑启动尝试，成功，力量吸收，分析，转换，融合荒天八道，鞭法分析、领悟，同步启动！ 
　　其实，我是取巧了，玄武只说不能使用凶剑，却没说不准我在体内使用。刚才多次遭受闻仲鞭击，我便感觉到体内出现一股隐约神秘的吸力，后来仔细一察看，竟然是来自我体内的绝代凶剑，所以我才尝试在体内使用凶剑的吸收功能，没想到一下子就被我成功了。 
　　不过由于是第一次以这种技巧使用静炎劲和凶剑，所以成效不太大，闻仲鞭上的力量，我只吸收了闻仲大约百分之一的力量。闻仲的力量很古怪，阴柔并刚猛，着力于一点却会爆发，破坏力非常惊人。而闻仲的鞭法与我相比并无不同，但他很少使用太过花巧的技术，他的鞭法非常实在，每一鞭都是在为下一鞭铺路，一招套一招，没有多余的动作，这和我以前玩游戏时以耍帅为第一要点的鞭法截然不同。 
　　在稍微领悟下，我的鞭法也不自觉地产生了变化。 
　　闻仲眼里厉光陡然一闪：‘想学习我的鞭法吗？那就要看你有没有这样的本领了。’ 
　　白鞭鞭势猛然一变，从原先的朴素无华转为绚丽多变，在空中划出一道又一道优美的白色痕迹，然而在初步领悟他的鞭法精髓的我的眼中看来，他现在的鞭法的确是和刚才相比有完全的不同，只不过本质还是相同的，他的鞭法还是在布局，布一个我无法可避，可躲的杀局。 
　　想起闻仲曾是商朝闻名的军事家，我似乎也有点明白他的鞭法为什么会给我一种和兵法相似的感觉了。要战胜闻仲，就要在兵法上和他争雄。要我和兵法名家对战，我没有太多信心，但我却知道我一定不能败，我要回去，我要胜利！ 
　　‘闻仲，来吧！’ 
　　一边启动着领悟与融合两大功能，一边纵身而上与闻仲展开对攻，一开始的时候，由于鞭法都是来自闻仲，根本就是处处受制，力量上的吸收也不如理想，只把百分之一的吸收量提升到十分之一而已，所以不一会儿，我就浑身重伤。 
　　闻仲毫不留情的继续攻击，在一个照面之中，我的右眼一阵剧痛，然后就是突然无法习惯的一黑，我的右眼被白鞭鞭梢扫中，瞎了。 
　　火热的鲜血从眼角留下，流进嘴里，腥味刺激着我的神经，令我更加的拚命。禁鞭如雨而去，乘着催运荒天八道激起的强绝威力，我疯狂的重击著闻仲的身体。 
　　‘看来，我对你还是期望太高了。’ 
　　闻仲淡淡的说了一句，就在这一刹那，他气势突变，凌厉无比的杀气如山洪爆发，本来平稳的眼神也突然变得锐利无比。我心里一凛，知道闻仲由于对我失望，终于动了杀机，他不想再在我身上浪费时间，要杀掉我了。 
　　白鞭一动，狂猛如龙，威霸如虎，灵巧如蛇，在一个我最不可能防守的角度，白鞭带着凄厉的风声卷上了我的脖子，只要闻仲一发力，凭着白鞭破防的特性，我的头颅立刻就要和身体分家。在死亡刺激之下，潜能被迫爆发，无限分析功能以前所未有的高速运转着，十倍，千倍的分析领域闻仲的力量鞭法。 
　　终于，在零点一秒间，我掌握住闻仲力量的特性，成功地吸收了他鞭子上的力量，转而融入荒天八道，再以荒天八道力量推动禁鞭，展开反击。 
　　闻仲惊咦一声，硬接我一鞭，冷冷地看着我道：‘吸收我的力量，雷正你也只想出这种没用的持久战术吗？你剩下四十五分钟了。’ 
　　‘是否有用，你就等着看吧！’ 
　　我继续推动荒天八道，凭着对闻仲鞭法的领悟，把荒天八道融入鞭法之内，原来闻仲的鞭法并不只有兵法上的特征，还有他那力量的特性，这隐含的一点才是致命的地方。 
　　一黑一白两道蛇影半空交战嘶咬，此来彼去，鞭上闪耀的力量光芒犹如紫电横空，流星经天，彼此的鞭势上都充满着可怕杀气。 
　　胜负的决定因子，凭著闻仲的盔甲和我的吸收能力，已经超乎了单纯的武技修为。如果想要获胜，就必须抢在对方之前多看出一招，制敌机先，但是在这一点上，鞭法不如闻仲老练的我就吃了亏，而我一身的伤口，也令我的鞭法在很多地方运转不来，攻防暂时是七三比。 
　　闻仲击出的鞭子力道越来越大，我吸收的力量也越来越多，在承受着对方鞭击的同时，我的鞭子也以一赔一的拚命技术击在他的身上，当然，那全都是无用的，除了周围属于我和闻仲的力量的越来越多，逐渐地把我们周围方圆数百米的地方都包围起来。 
　　虽然和闻仲有差距，但是我凭着对静炎劲的领悟，逐渐把荒天八道用在禁鞭上。以随风劲推动的禁鞭，感应对方的所在地方，巧妙地避开对方的鞭子防守，同时以斩雷劲的推动的禁鞭速度可以逐渐增加，以快破敌。 
　　随着时间的流逝，我的绝对分析终于逐渐能够和闻仲的鞭法相提并论，不再受到他的压制。而到最后，我虽然无法在鞭法上压倒闻仲，闻仲也同样无法压倒我，攻防不再是七三，而是五五比了。 
　　这是一场没有结束的战斗，闻仲凭着面具的无限支援的特性，使出越来越强的能量，而我则把他的能量吸收融合，再配合荒天八道轰出，被他的盔甲无效化散到四周围的空间，鞭法也已经上升到一个相等的地步，如无意外的话，这场战斗可以一天，一个月，一年的延续下去。 
　　但是我没有这样的时间呀！四小时的时限剩下不少了，而我身体的伤势也注定了如果这样继续下去的话，首先败亡的一定是我。存在于空间的能量换算成真气量的话，已经达到了四十万左右，那是比我全盛时期还要强上五六万的能量，不过这样的增加速度还不够！我开始运用吸收的能力，从空间吸收这些游散能量，进而击打在闻仲身上。 
　　很快的，散出去的力量和我反击的力道都越来越大，形成了一个死循环，周围的能量五十万，七十万，九十五万，一百四十万……一直到四万六十万，还在持续上升中。 
　　周遭力量的重压对我俩来说并不是毫无影响，特别是我，那么庞大的力量在体内流窜，又怎么可能若无其事，我只能死咬着牙硬撑，全凭一股意志在坚持。而闻仲的鞭子的灵巧也每况愈下，显然受到了周遭力量的重压。我每一次反击的力道越来越大，其实却也是骑虎难下，因为我知道只要我一放弃，闻仲的鞭立刻就会连同周围的庞大力量彻底把我击得粉碎，那种程度的力量，我是不可能还有侥幸生存的机会的，所以我唯一能做的，就是不断转换，不断融合，不断吸收，再不断出击。 
　　没有多少时间了吗？ 
　　意识几乎昏迷的我，在无意间吞了几口眼眶流下的鲜血后稍微清醒了一点，周围的能量六百万了，还是无法击破盔甲的防御吗？为了在时限取胜，我决定把命也赌下去，把空间积存的能量快速搞大，赌赌看谁先崩溃！ 
　　再一次吸收了周围的能量之后，我并没有立刻使出，而是用了禁鞭的化身千万的力量，把高达四百多万的能量灌注到禁鞭之中，以乱鞭之势击打在闻仲身上。 
　　开战以来的最重一击终于让闻仲后退了一步，但也不过如此，红莲怒焰发挥了不可思议的特效，我的这一击还是没有效。 
　　可是，让我兴奋的事情发生了，当红莲怒焰把力量宣泄到四周围的时候，那由无数四百多万能量形成的庞大能量，已经到达了一个我无法估计的地步。在这种力量的重压之下，我和闻仲举步维艰，若非我们手上的禁鞭都是圣器，能随心意转动，可能接下来我们就会被这些能量压死，也许就我被压死而已。 
　　‘闻仲！我们分个胜负吧！’我心意一动，比先前凶剑吸收的所有能量还要巨大的能量就汹涌澎湃的涌进我的体内，我的身体剧烈的鼓胀起来，那是不知多么庞大和精纯的能量，我甚至无法把它们转换和融合，只能藉着我的手轰出，而我也将所有希望都赌在这一击上。 
　　‘我不会输的，因为我还想继续活下去，所以我一定会赢着回去！’ 
　　闻仲一声冷笑，在圣器的保护下，周围的能量对他的影响不如我大，但他也同时一鞭扫向我喉咙，他要凭着禁鞭之威把我尸首分离。 
　　‘可笑！如果只是不想死，就可以让你赢着回去，这世上就没有失败者了！雷正，你妄想吸收这么庞大的力量，就算让你成功了，你也经脉尽废，更何况你根本无法击破我的防御。’ 
　　‘就算没手没脚，经脉尽废，我还有自己的意志去坚持，去闯我的路，我的意志就是我最强的武器。现在，闻仲你就给我败吧！’ 
　　在闻仲早先的攻击中，我浑身的骨头几乎都有不同程度的碎裂，我全然不管这些伤痛，将所有力量用在发招之上。 
　　带着无比的觉悟，大量地使用周围的能量，这超越生死的一击，就有着难以想像的威力。萦绕散出的七彩光芒凝结在禁鞭上，隐隐汇聚成一头翱翔万里的黑甲飞龙，滚奔出熊熊黑色火焰，遮天蔽日，鼓起的风波直扫出数十里外，在长吼声中，朝闻仲扑击过来。 
　　虽然我不喜欢龙族，但无可否认，此刻我禁鞭所幻化出来的黑龙，的确有着所有生物无法比拟的威势。 
　　闻仲大喝一声，白鞭舞得更急，从上下左右四个方向迎面把黑龙锁在鞭网之内，只是，黑龙没有丝毫迟疑的撕裂了闻仲的鞭网防御，直扑闻仲。 
　　双方的接触交错，在极短时间内发生，当我发现自己还清醒着站在原地，并没有被闻仲每次承受我攻击之后的例行反击给击飞的时候，禁鞭所化的黑龙已经击在闻仲的身上，并把他整个人远远的轰飞出去。 
　　一大蓬鲜红从闻仲的嘴里狂喷而出，终于，终于我的拚命一击也解决了那盔甲的防御。闻仲，你就是太高估圣器的力量了，只要主宰者们是生物，就不会存在有无限的东西，刚才那一击的能量标准，最起码也要达到一亿左右，也许还不止，即使是十圣器也有达到极限而无效化的时候吧？如果这样都没用，我也输的甘心，只能说天意如此了！ 
　　不过，我付出的代价也不轻呀！一击过后，我仿佛烂泥一般软倒在地上，浑身骨骼尽碎，经脉寸断，体内所有力量人去楼空，四肢断折，右眼瞎了，这样的我好像也没有力量继续去破关了。 
　　‘雷正，没想到你连这个不是缺点的缺点都能想到，不错，哈哈哈哈，真的不错！’ 
　　闻仲的笑声忽然传了过来，我不禁苦笑一声，没想到这样还是不能击败闻仲，我已经连动也不能动。也许，我一定要用领域了，可是治疗这么重的伤势，那代价是不是我所能承受的呢？我根本不敢去想。 
　　在如此重击之下，闻仲竟然从远方爬起来，不过他的身体已经摇摇欲坠，不住从嘴里喷出鲜血，似乎伤重得无以复加，接着，他体内骨爆声接连响起，然后人轰的一声倒在地上，再也无法动弹，事情如此变化，我真是惊喜莫名。 
　　然而，倒下的闻仲却莫名其妙的疯狂大笑。 
　　‘你……’ 
　　我一愣，不知道闻仲在笑什么。这时闻仲身上陡然闪过一阵七彩光芒，接着一道红光飞了过来，自动穿在我身上，正是十圣器之一的红莲怒焰。我讶异的看着身上变成暗红色的盔甲，刚要询问闻仲，怎知道心念一动，体内竟突然涌现出一股细微的力量，是荒天八道之中的静炎劲。怎么会这样，我的身体还能承受力量吗？脑子内才刚飘过这个疑问，蓦然间，一股大力以我为中心，忽地整个急旋涌了过来。 
　　整个人像是置身于一个大漩涡，沛然能量流化为滔滔气海，围在周遭打转，荡出去的气浪赫然波及里许，而漩涡的中心，则将汇集过来的能量，全朝我胸口不住涌入，配合著刚才领悟的吸收转化能力，散往四肢百骸，驱走伤疲感觉，重新接驳断裂的经脉，碎裂的骨头，瞬间只觉得神清气爽，身心状态提升到一个前所未有的巅峰。 
　　好强，这股涌进来的力量好强，甚至比我刚才轰出去的那一击还要强，可是怎么会莫名其妙有一股力量输入进来呢？ 
　　更惊人的是，明明失去了凤凰力量的护身，但全身的伤患却开始急速痊愈，就连瞎了的右眼也恢复了视力，只一眨眼功夫，适才与闻仲恶斗所受的伤害，已经全数治愈，看不出半点痕迹。 
　　‘怎么会……’ 
　　等身体内的能量达到一个平衡之后，我身上的红莲怒焰登时焕发出绚丽耀眼的七彩光芒，同时，它更传过来一个信息，由于圣器共鸣，刚才那么庞大的能量将自动转化为适合圣器补充能源的能量，自动的朝拥有最多圣器的人涌去，而得到圣器承认的我自然对那些能量产生了莫大的吸引力，在圣器的作用之下，我的身体不止痊愈，我的力量更有了一个质的飞跃。 
　　虽然大部分能量都提供给几乎再动不能的红莲怒焰和真实契约，只是这转换起来剩下的大约有八十来万的能量，将对我的荒天八道、无限分析能力造成极大的刺激，进而强化提升，裨益之处委实难以估计。 
　　所以说，我取得胜利了吗？也许。只是，看着远处重伤在地的闻仲，我却感觉不到丝毫的喜悦……    
第十五集 救世英雄 
第一章 八尊之战          　　 
　　昏暗的天空，撕裂的大地，荒凉的世界里，龙吼，虎啸，力量不住激射对撞，然后爆发出更灿烂的光芒。 
　　三只巨大的怪物在互相拚死死斗，延绵数千公里长的金黄色巨龙几乎占据了整个天空，咆哮长鸣，气势惊人，它的对手则是浑身浴血，差不多有三个澳洲大小的白色吊睛大白虎和一只浑身漆黑，拥有着八只头颅的巨龙。 
　　飞翔在半空的金黄巨龙以睥睨众生的眼神看着他身下浑身伤痕的白虎和八头龙，眼里闪烁着嘲讽的眼神：‘白虎、八歧，你们不是我的对手，别浪费力气了，认输吧！’ 
　　白虎狂吼一声，大地顿时一阵抖动，厚厚的云层似乎也被他一声吼叫撕开：‘黄龙，你他妈的敢伤我子民，我白虎和你没完，看我的奥义！’ 
　　白虎秘术．奥义．刀流阵．其之三．雷兵阵！ 
　　无数大凶神气化作金色大刀带着滚滚雷电从天而降，闪耀着深蓝光芒刺向黄龙，同时，八歧剩下的两颗头颅也张大嘴巴，朝着黄龙喷出致命的黑色毁灭之炎。 
　　黄龙眼里凶光一闪，也张大了嘴巴，一个巨大的黄色能量球顿时在他嘴中浮现。 
　　黄龙密技．百式．裂地咆哮弹！ 
　　一道粗达上百公里的能量光柱从黄龙的嘴里射出，转眼间就冲破了白虎大凶神气形成的雷兵阵和八歧的黑炎，更余势未尽的打在白虎的腰部上。 
　　白虎一声悲鸣，被强大的力量打得狂飞而出，直撞向八歧。 
　　八歧一惊，连忙往旁边一闪，没想到黄龙的巨尾已经紧跟着狠狠地扫到，啪的一声抽得她皮开肉绽的，在地上不住翻滚，鲜血一阵飞溅，染红了大片土地。 
　　‘你们本来就不是我的对手，更何况现在我吸收了龙族和虎族的力量，大家同为八尊，虽然意念有点不合，但是我并不想为此杀掉你们。’ 
　　黄龙铿锵的声音响彻天地，不过萎顿在地的白虎显然根本就没有听进耳，白虎很努力的从地上挣扎着爬起来，可是刚才黄龙那一击对他的伤疲之身来说实在太过沉重，他努力了很久，都还没能站起来。 
　　而八歧也只剩下一个头颅还能动，其余的七个头都闭着眼躺在地上，很辛苦的蠕动着。 
　　‘既然你们冥顽不灵，也好，那么我就将你们打入万劫不复的地狱，以免你们阻碍我们妖怪大军统一大地的计划。’ 
　　黄龙昂天长啸，大地剧烈的颤抖起来，无数淡黄色能量从地表裂缝里面争相窜出，在半空中纵横交错，形成一个巨大无比的黄色巨网，然后巨网落下，把八歧和白虎笼罩在里面，接着，巨网不住收缩，把白虎和八歧两只巨大的怪物压在一起。 
　　白虎八歧不住吼叫着，扭动着庞大的身躯，他们也知道，若是他们被那大网抓实，就什么机会都没有了。但那些粗壮的黄色能量无坚不摧，无论他们怎么挣扎，结果却只是被抓得更紧，让那些黄色的能量在他们身上勒出一道又一道伤痕。 
　　‘臭四脚蛇，别靠过来，快给老娘滚开！’ 
　　‘八头女，你才别过来，快用你的火焰烧烂这些鬼东西！’ 
　　‘废话，能烧的话我不会烧吗？’ 
　　黄龙在网外静静的看着白虎和八歧在争吵，冷冷的说道：‘别白废力气了，面对着我的密技．贰式．封天绝地，你们是不可能逃出去的，乖乖的给我滚进无尽空间里面吧！’ 
　　说完，黄龙头一摆，一个漆黑的小球立即出现在大网之内，接着，黑球很快的旋转着变大，更产生无可比拟的吸力，开始把黄色大网之内的一切吸进去。 
　　一开始，白虎和八歧还能抵御那对他们来说并不太甚的吸力，但是随着大网的收缩，还有黑球的扩大，不一会儿，他们就无法自控的慢慢进入了黑球之内。 
　　就在他们要完全进入黑球里面的同时，白虎陡然转过身看着八歧，笑道：‘八头女，有没有信心陪我进去黑球里面闯它一闯？’ 
　　‘笑话，四脚蛇你以为你们还是那时候的五圣吗？老娘为什么不敢陪你！’ 
　　八歧怒吼一声，被白虎语气里面的淡淡嘲讽激怒，率先冲进了那深不见底的黑球里面。 
　　白虎哈哈一声大笑，转过头看着黄龙，虎目里闪着幽幽厉光，接着，他以无比森寒的语气说道：‘黄龙，你别得意，我们龙虎之仇不共戴天，我一定会回来的，你等着！’ 
　　‘我黄龙不在乎丧家之犬的叫声。’ 
　　‘哼！’ 
　　白虎眼里金光一闪，然后昂天咆哮一声，一转头，毫无留恋的冲进了黑球里面。与其在外面难看的防御着黑球的吸力，徒劳损耗自己的力量，不如冲进黑球里面，合他和八歧之力，他就不信还有哪里能困得住他们。黄龙一定会后悔，后悔小看他们。 
　　‘两个笨蛋，以为我黄龙制造出来的空间封印是这么容易破解的吗？不自量力的是你们，很好，你们两个就慢慢的在那个荒凉的世界里面灰心、绝望，再进而崩溃，凡是想站在雷正那可恶的小子那一边的，我都要让他们知道什么叫做痛不欲生，什么叫做绝望，雷正──’ 
　　想起此生最恨的人类的名字，黄龙气得不住摆动他那又长又粗的尾巴，在结界世界里面肆意破坏，摧毁着一切东西。要说起来，他恨雷正比恨孤独更甚，最起码，孤独是凭着自己的能量踩在他头上，最后那一战他更是输得心服口服，他的确败了，五尊联手先后被孤独打败，就算朱雀那骚鸟没出真本事，他和青龙可是拼尽全力的，打不过就是打不过，所以他恨孤独，只是恨孤独逼他进入异界躲藏的事情，而那个雷正呢？雷正凭什么，一切都是别人施舍给他，他自己从来不努力，总是突然的说要干什么就干什么，然而那个绝代孤独竟然什么都替雷正安排好，就连自己隐藏力量欺骗主宰者一族的事情都被孤独算到，不然自己也不需要在太行山接受那家伙的侮辱。 
　　算了，现在的自己已经不需要躲藏什么了，雷正那家伙能破除孤独那死鬼布下的迷阵，把玄武带出来就最好，不然的话，就让他永远待在里面吧！怎么说，雷正的领域对他来说也是有点威胁的。 
　　至于现在，嘿嘿，就是到了让雷正痛不欲生的时候了，首先要做的，就是摧毁雷正重视的所有人，而他们现在都在澳洲，雷正呀雷正，你会后悔自己为什么会继承了孤独的东西，谁让你是人类守护者的继承者，世界本应由他们妖怪来统治，而不是软弱无能的人类！ 
　　深呼吸一口气，黄龙的身子开始逐渐缩小，不一会儿，就变回老头子的形象，毕竟现实世界里面他的本体实在太大，颇不方便，倒是在魔界那里感觉很不错。 
　　他轻轻一挥手，打开了结界之门，黄龙从结界世界里面离开，重新出现在荒芜的月球上，正如他先前所吩咐的，青龙和其他妖怪们都已经回到了地球，准备下一步的行动。总的来说，青龙这个小伙子是不错的，就是有些大妖怪主义，不然倒也不失成为他的接班人。 
　　想着想着，黄龙摇了摇头，都什么时候了，还想这些事情有什么用？到了今天，一切都不可能回头了，他黄龙能做的，就是继续走下去，直到成为大地唯一的主人。想到这里，黄龙浑浊的眼神陡然闪过一阵凌厉的光芒，瞪着地球上某个地方。 
　　澳洲吗？你们这些愚蠢的人类，以为你们的科技真的能抵挡我五圣之首黄龙的力量吗？很好，我就让你们知道什么叫做力量！ 
　　黄龙脸上露出一个残忍的笑容，举起了手，其实本来以他能操控大地的力量，只要让澳洲下降，人就死得差不多了，可是那样对那群卑贱的蝼蚁来说未免显得太轻松了，他要让那些家伙在临死前承受各种各样的痛苦。 
　　首先，就来一个彗星吧！ 
　　手轻轻一招，大约过了数秒，虚空中陡然划过一道雪白耀眼的光芒，一颗月球三分之一大小的流星就出现在黄龙的视线中，然后随着黄龙的手的指挥，在空中稍微一转，就直直的朝着澳洲落下。 
　　轰一响，浑身包裹着火焰的流星击在保护着澳洲的红色大网之上，只见红色大网被拉扯到极限，接着，发出一声清脆的响声，红网与流星同时爆炸，在空中炸现灿烂耀眼的火花。同时，澳洲多个地方都发生了不同程度的爆炸，许多工厂被炸毁，而那正是支持红网运转的能源中心，在流星的冲击下，终于不堪重负，超负荷而炸毁。 
　　随着上千个能源中心的炸毁，整个澳洲陷入一片漆黑，所有能源都消失，伴随着光亮消失的，是人们开始浮现的哭声，赖以保护的科技已经没用，接下来，是否就是该迎接死亡？ 
　　流星和红网爆炸产生的冲击在接下来的一段时间中造成了澳洲多地的灾难，澳洲一片鬼哭狼嚎，充满着悲哀绝望的气氛。 
　　‘哈哈哈哈哈，卑贱的蝼蚁，以为这就是痛苦的极限吗？不，不是呀！这不算什么，相比我待在那个完全黑暗、封闭狭窄的空间里十多万年的时间，你们这些痛苦根本就不算什么呀！’ 
　　谈到被孤独打得几乎形神俱灭，要躲进异界，却因为力量尽失而十几万年无法离开那里的惨况，黄龙变得有些疯狂，伸手又招来几颗流星，以雷霆万钧之势轰落澳洲的一些城市上，悉尼、帕斯、达尔文、坎培拉，相继被毁。 
　　聆听着澳洲人们的惨叫与痛哭，黄龙的心情前所未有的高涨，他兴奋的抬起头，激动地闭着眼睛，不住哈哈朗笑。 
　　最精彩的当然要留在最后品尝，现在，也是时候把墨尔本从这个世界上抹杀了。顺便，把整个澳洲大陆都击沉吧！要彻底断绝地面人类企图与妖怪对抗的信心。 
　　手一招，一颗比之前所有流星都要巨大的球体出现在黄龙的视线之中，接着，黄龙手一指，那颗巨大的流星立即划出一道雪白的光芒飞向澳洲。 
　　‘哈哈哈，雷正，就算你现在出现，凭你的力量也无法阻挡我了，大自然的力量是无穷的，妄图以人胜天是愚蠢的行为，雷正，享受重视的一切都被剥夺的痛苦快感吧！’ 
　　随着黄龙的冷笑，流星越来越远，开始进入地球大气层，周围的白光开始转换成红色的光芒。 
　　就在这时，一道巨大的能量波动忽然在黄龙身后涌现，接着，就是一道细微的蓝白色光线以闪电般的速度射向那颗朝澳洲落下的流星。 
　　‘什么？’黄龙从那蓝白色的光线里面察觉到一股熟悉的力量，久违的记忆忽然从脑海中浮现，他不禁无法置信的惊叫一声，跟着就要飞起来追回那道蓝白色的光线。 
　　‘黄龙，急着去哪里？’ 
　　然而，一把熟悉的声音却在他身后出现，强迫他暂时不去想那蓝白色光线的问题，因为他知道，他的敌人已经来了。 
　　他迅速换上冰冷的脸孔，转过身看着幽灵般出现他身后的那人，发出一连串的冷笑，毫不留情的讽刺道：‘怎么，自以为是的废人，终于被你从迷阵里面出来了吗？可惜有什么用呢？唯一能帮你的白虎和八歧都被我送进了无尽空间，凭你就想打败我？’ 
　　黄龙哈哈狂笑起来，‘难道你以为凭着半吊子的荒天八道和那条烂鬼鞭子就能击败我黄龙吗？雷正，你别痴心妄想了！’ 
　　不错，在黄龙背后出现的正是被迫在时限内从迷阵中闯出来，刚刚和闻仲激战一场的雷正，也就是我了。 
　　我看着黄龙嚣张的脸孔，出奇的没有本来预计的愤怒，我非常冷静的看着黄龙。我的神情让黄龙一愣，停止了笑容，有点狐疑的看着我。 
　　‘雷正，你在装什么，你不是一向最冲动的吗？你看见了吗？那道美丽的红光，很快，澳洲就会消失，你的一切都不存在了，伤心吗？痛苦吗？很难受吧？来吧！来打我，来发泄你的不满，不过我会让你知道你根本就对这一切无能为力！’ 
　　我有些怜悯的看着因为我的出现已经变得有些疯狂的黄龙，沉声说道：‘黄龙，既然我能从迷阵内出来，就证明我已经得到迷阵内那些东西的承认，你是不可能摧毁我重要的东西的，不信你就回过头看看，看看我是怎么从你手中保护我的一切的。’ 
　　‘那些东西？’黄龙脸一白，眼里闪过一丝怒火，似乎我的话触动了他心中某根愤怒的弦，接着他一转身，刚好看见了蓝白色光线追上流星的那一霎那。 
　　一瞬间，巨大的流星陡然消失不见，连同它带着的所有火焰，仿佛从来不曾存在过一般，全都消失了。只剩下一个小小的蓝白色光点在原地漂浮着，然后，那小小的蓝白色光点迅速的飞回来，回到我的手中，那是一个蓝白色的透明小杯子。 
　　看着我手中的杯子，黄龙的脸色要多难看就多难看，他浑身颤抖，咬牙切齿的说道：‘好，很好，雷正，没想到你竟然得到了魔杯，好，太好了，我正好和你算算这笔旧账！’ 
　　让流星消失的正是能装混沌的悠远光辉，人类口中的圣杯，妖怪眼中的魔杯。  　　                       
第二章 再战黄龙         
　　面前的黄龙因为突然看见圣器而愤怒若狂，我却情不自禁的回想起刚才在迷阵之内，刚刚击败闻仲后所发生的一切。 
　　击败闻仲之后，莫名其妙的得到红莲怒焰的承认，然后是四周围力量的注入，一切对我来说都好像一场梦一样。太不可思议、太巧合、太幸运了。若是红莲怒焰晚一点承认我，那么此刻站在这里的就换成了闻仲而不是我。 
　　闻仲…… 
　　闻仲是一个可怕也可敬的对手，我如今的一切……感受了一下体内澎湃无比的惊人力量，还有在刚才激战中极限提升的无限分析，领悟和运用能力，一切都多亏闻仲。 
　　我不禁走到闻仲身旁，扶起了闻仲，低声道：‘闻仲，我……’ 
　　‘什么都不用说。’七窍流血的闻仲紧闭着双眼，断断续续的低声道：‘不需要为我的伤势感到内疚，这次胜利是你靠自己的本事得来的，现在的你才有资格和黄龙一战，如果不能击败我，那你也没有战胜黄龙的可能。’ 
　　‘你，没事吧？’ 
　　‘嘿嘿。’闻仲苦笑一声，哇的又喷出一口鲜血，然后，他的身体赫然开始慢慢的变软，好像所有骨头都消失融化了一般。 
　　‘怎，怎么会这样？’ 
　　闻仲身体的变化吓了我一跳，难道这就是圣器的威力？我慌忙抱着他，单掌按着他胸口，把我一身霸道的力量传进他体内，希望能协助他对抗圣器侵蚀身体的可怕能量。 
　　‘别浪费力气了，这不是圣器的作用，只是我本身的时间到了。’ 
　　嘴里说着我不明白的话，闻仲的身体忽然剧烈的颤抖起来，接着，我注入他体内的力量被倍数增值的又倒流回我的体内，再然后，闻仲的身子急速的软化缩小，不一会儿，锵一声，一个金属的面具掉落在地上滴溜溜的转动着，而闻仲竟然消失不见了。 
　　这是怎么回事？ 
　　我讶异的捡起掉在地上的白色面具，没想到那白色面具却像极度排斥我一样发出一股古怪的能量，震开了我的双手，接着，面具发出一声悲鸣，便化作一道白光破空而去。 
　　好，好有性格的圣器。 
　　遥望着很快在天边剩下一点的白光，我隐约察觉到那面具应该是对于我击败闻仲的事情感到很不高兴，就算闻仲败了，它也不愿像红莲怒焰那样承认我，而是选择了另外一种方式。 
　　看来，圣器的自主意识还不是一般的强。 
　　嗯，这是什么？ 
　　低下头的我无意发现本来面具的地方出现了一颗类似鸡蛋般的物体，只不过上面刻满了许多古怪的花纹，咦？还有两个古怪的文字？ 
　　我拿起那鸡蛋状物体仔细察看，那两个古怪的文字好眼熟，是……古篆？可是，很快的，那两个古篆就逐渐的淡化，然后彻底消失了。 
　　这是什么跟什么，我有点莫名其妙的看着手中的东西，过了数秒，我随手把那东西放到悠远光辉制造的异空间里面，然后开始想办法寻找出去的方法。 
　　‘圣器，还有谁要来的，快出来。’ 
　　我的时间不多了，当然不能再浪费。只是这次无论我怎么吼叫，周围的景象都没有变化。我不由心急起来，混蛋，我没有多少时间的，每在这里多浪费一秒，我身边的人就会多危险一分，可恶，你们不是想要玩我吗？那就给我出来，还是说，这无止境的等待就是你们带我的下一个布局？ 
　　‘不用叫了，迷阵之内除了刚才飞走的破灭准则，就只剩下“千亿的孤独．无尽的寂寞”在镇守着迷阵中枢，那件圣器是不可能对你产生兴趣的，所以，也就是说你已经完成了所有圣器的考验，可以离开了。’ 
　　随着我疯狂的吼叫，一个淡淡的人影在我面前出现。 
　　‘是你，孤独！’ 
　　‘不错，是我，我没想到你能这么快的击败闻仲，本来，我以为你会输的。’ 
　　‘什么！你想我输？’我吃惊的看着孤独，怒喝道：‘难道你不清楚我输了的后果吗？’ 
　　‘知道呀！那又怎么样？’ 
　　出乎我意料之外的，孤独满脸轻松的说道：‘那不正好吗？失去了一切可以重视的，领域的代价自然也就不存在，一个可以不断使用领域的你才是最可怕的领域者，同时，为了替死去的人报仇，还有完成他们的遗愿，你自然会消灭所有妖怪，并且保护人类，这正是我所想要的。’ 
　　‘你疯了你！那些，那些人中有不少人可是你曾经，曾经……’说到一半，我已经气愤地什么都说不下去了。 
　　‘曾经什么？哦，你说曾经深爱过？那又怎么样！’孤独陡然脸孔一板，毫无表情的说道：‘雷正，你搞错了吧？我本来就对你说过，我并不是完整的孤独，我是孤独遗留在这里的一个意识能量体，你别忘记，后期的孤独，也就是制造这个迷阵的那个时候的孤独，已经是一个封闭了内心所有情感的战斗机器，他的存在就是为了守护人类，消灭妖怪，你的亲人存在与否，与我何干！’ 
　　‘你，可恶，你，你这个混帐！’ 
　　孤独所说的话深深的刺激了我，极度愤怒又处于极度冷静的我，整个人像被迫分开成两边一样难受，荒天八道在体内高速运转着，几乎质问孤独的念头刚出现，我已经出现在孤独面前，一把抓着他衣领，把他举了起来。 
　　‘不错嘛！斩雷极速已经超过我的动态势力了，虽然我只是孤独的一小部分能量，但那也证明雷正你的能力已经很强了。’ 
　　证明证明，又是什么狗屁证明，我才不需要证明什么，我只要离开这里，我不想再受到你们的控制，不管你是否是孤独都好！ 
　　‘愤怒吗？那就继续愤怒吧！把你的愤怒、憎恨都投注到我的身上，然后转移到妖怪们的身上，代替我继续守护这个世界。’孤独哈哈一笑，忽然浑身焕发出银色毫光，情形正如先前青龙自行了断的状况一样。 
　　‘孤独，你干什么！’我被孤独的行为吓了一跳，慌忙大叫，要是连孤独这个照他所说，目前唯一能让我出去的向导都消失了，那我还怎么离开这个鬼地方？ 
　　‘嘿嘿，雷正，我就再告诉你一件事情吧！要击败黄龙，你一定要利用刚才闻仲留下的那个蛋，我也将在消失后留下一个蛋，那是领域．口袋怪物的产物，至于用法，很快你就会知道了。’ 
　　孤独说完，就如同闻仲一样，身子快速的发软，就这样在我面前迅速的缩小，最后成为一个黑色的鸡蛋状物体，一如闻仲消失后形成的那个黑色鸡蛋物体一样，这个黑鸡蛋表面也写着两个古篆，刚好，那两个字我认得，写的竟然是孤独两字。 
　　孤独？孤独形成的鸡蛋写着孤独，那么莫非闻仲那个写著闻仲？领域．口袋怪物？那又是什么神奇的东西，还有，我到底该怎么样才能离开这里，妈的我没有太多的时间浪费在这里呀！ 
　　正当我心烦意乱的这时，整个世界开始剧烈的颤抖起来，本来光亮的几乎看不见任何东西的天空也很快变得暗淡、浑浊，并像被看不见的手撕裂开来一样，露出里面闪闪发亮的夜空。 
　　那……是什么？ 
　　我目瞪口呆的看着天空的异变，陡然间，一阵火热从身体四处传来，当我意识到那些火热乃是来自我身上的盔甲时，红莲怒焰便已自发性的散发出一道黑光包裹着我，黑光过后，我身上出现了一套新的衣服，赫然便是我在神剑风云那游戏里面，抄基努李维维斯在骇客任务里造型的那件衣服，而红莲怒焰则消失不见。 
　　哦，也不是，我感觉得到红莲怒焰还在，他变成了衣服，紧紧地依附在我的身上。没想到这些圣器还真方便，可以节省一大堆买衣服的钱。 
　　潜藏在我灵魂之中的悠远光辉激烈的颤抖着，一道白光从天而降，狠狠地击在我的身上，直窜我的灵魂里面。我不禁浑身一震，然后便是自灵魂里面散发出来的无穷无尽的痛楚，好像有什么东西在我的灵魂里面翻滚一样。 
　　痛，真的好痛，我忍不住昂天咆哮，而一道阴凉如冰的能量立即从丹田中由阴气与许珊传给我的天使力量构成的太极团内流出，迅即流满全身，令我的痛楚减低了不少。 
　　那道白光，那道白光到底是什么，是圣器的能量，还是其余什么东西，为什么，为什么这种痛苦，就如同我的灵魂被撕啃一般，好难受，真的好难受，我像死一般的感到痛苦。然而，就是在这种痛苦中，我感觉到一股外来的力量也同时进入我的体内，一股阴柔霸道，非常类似我在闻仲身上感觉到的力量。 
　　是……禁鞭？ 
　　悠远光辉、真实契约、红莲怒焰、绝代凶剑同时颤抖起来，发出兴奋的鸣声，接着，我的身前陡然出现了一条黑白相间的鞭子，赫然是我原先的禁鞭与闻仲的白鞭融合后的样子。 
　　难道，这就是真的禁鞭，真正的‘终极进化的混乱回归’？ 
　　隐约的，呼唤声从禁鞭上传来，一把低沉的男声好像在不断的叫我握着他，我无法分辨这是因为我头太痛产生的幻听还是那声音就是禁鞭的自主意识，不过，我还是下意识的伸出手，握住了禁鞭的柄。 
　　一瞬间，天地动了，庞大的能量从我和禁鞭接触处汹涌的传入，立刻刺激我体内所有能量的最基本反应，就连听风阁那些聚集了上千年的阴寒之气和天使力量与这些力量相比都只不过是小儿科。真实契约、悠远光辉的浅黄色和蓝白色力量透体而出，交缠融合形成一道巨大的光柱往前射去，破开了我面前的空间，击碎了遥远的天空，紧接着，红莲怒焰和禁鞭则散发出鲜红色与黑白两色光芒形成一个球体把我包裹在里面，而本质力量数十倍提升的荒天八道则自我身后散发出来，成为推动我前进的力量，当然，在这种迅速的变化之下，我根本没察觉荒天八道自发性的延伸出一股细微的力量，把那个孤独留下黑色的鸡蛋也包裹着，随着我一同离开，几乎是一眨眼间，我就离开了那个无尽混沌一片的空间，也离开了那个一望无际、皓皓白雪的世界，回到了坑坑洼洼的月球。 
　　同时，也是黄龙召唤流星准备一举把澳洲从大地抹杀的那一霎那，我心急如焚，刚在想有什么办法阻止那颗流星，我灵魂内的悠远光辉已经自发性的疾飞而出，转眼就飞到那流星前面，然后展开了能装混沌的功能，把那个流星拦截下来。 
　　‘雷正，受死！’ 
　　黄龙愤怒的喝声把我从回忆中唤醒，一抬头，黄龙枯瘦的身体正像被什么灌注了一样急速的膨胀起来，伴随着他身体胀大的还有他那明显增强了的力量，强猛的风压迎面袭来，吹得我一身长袍不住猎猎作响。 
　　可是，凭着我的力量，黄龙做出这种层次的攻击实在不被我放在眼里。 
　　禁鞭在手，顿时如灵蛇起舞，鞭势如龙，彷若惊涛骇浪，在空中划出无数道黑白相间的痕迹，全方位的把黄龙笼罩，转眼间就突破了黄龙护身的力量，狠狠地抽打在黄龙的身上。 
　　黄龙‘啊！’的一声惨叫，满脸不可置信的看着我，一发蛮力，以惊天动地的妖力震开了我紧缠在他身上的禁鞭，身子立即快速的后退。 
　　一瞬间的交手，我已在黄龙身上留下了数十道耻辱的伤痕，墨绿色的血液正缓缓的从黄龙身体各处的伤口往外流，不一会儿就把他的衣服染成了一片恶心难看的绿色。 
　　‘雷正！’ 
　　黄龙气极大吼，握拳的双手发出一阵阵骨头的轻微啪啦声，‘不可能，不可能的！凭你那纯粹从别人那里得来的力量，怎么可能击破我这身以我妖力形成的衣服，你凭什么，你凭什么！’ 
　　愤怒的黄龙不再压抑他自己的力量，厚实的重压立即出现在整个空间，紧紧地压着我的身体，令我的行动不再灵活自如，若非亲眼所见，绝难想像那么惊人的咆哮声会从黄龙那明显是一副老头模样的口中发出，我甚至不怀疑在地球上也能听到黄龙此刻的咆哮，虽然我知道月球上根本没有空气，声音无法传播，不过这种纯粹力量性的嘶叫，也许还是能让地球上稍微有力量的人感应到的。 
　　‘这个世界上没有什么不可能的，从地狱之门闯回来的我的实力达到什么地步，已经不是你凭着你那臭蛇的脑袋所能想像的了！’ 
　　我毫不留情的讽刺，同时鞭势再起，漫天鞭影虚实难辨，然后夹带着荒天八道的庞大力量自天而降，劈头盖脸的再度抽向先前黄龙被我打伤的地方，所谓打蛇随棍上，乘势追击正是败敌的第一要点。 
　　‘地狱之门？你这臭小子又哪里知道什么叫做地狱！’ 
　　黄龙哈哈狂笑起来，昂然漠视我的禁鞭，我陡然心一凛，想起刚才在迷阵之中，我第一次攻击闻仲时，他的神态、语气、动作，与此刻的黄龙竟有几分相似，我立刻就知道，黄龙要有所动作了。 
　　果然，黄龙浑浊的眼里闪现出凌厉的光芒，接着，他浑身的衣服化作淡黄色的气体飘散到空中，迅速的从他的鼻子被吸入，然后，一声惊天动地的吼声，黄龙在一阵黄光中再度变身为大型的金黄色巨龙形象。 
　　当黄龙变身后，我还没有他十分之一的最小的那片鳞甲大，禁鞭的攻击自然也就无效了。 
　　看着眼前比月球还大五六倍的黄龙，我不由用力握着鞭子，捏得手背青筋浮现，刚才在主宰者玄武的空间就已经觉得黄龙的真身很可怕，但那种震撼远不如现场观看。 
　　我到底要如何才能把这个比我大了上万倍要多的死敌给击杀？  　　                       
第三章 圣器天威         
　　‘雷正，看见了吗？这就是我的力量，凭你手上那条烂鬼鞭子，就算加上那件对我来说毫无作用的魔杯，你以为你就可以打倒我吗？真是发你的春秋大梦！’ 
　　黄龙巨雷般的声音从他的嘴里传来，我甚至无法考量为什么在外太空我还是能听见他的声音，因为他刚说完，已经一尾巴重重地扫了过来，带着让人难以忍受的重压和可怕的魄力。 
　　双手往身前一格，黄龙的尾巴扫在我的手臂上，把我整个打飞，轰的一声撞在月球之上，撞出了一个大洞，周围的地面更因为我的撞击而行波纹蔓延状裂开数百米之外，黄龙一尾巴之力非常不可小看呀！ 
　　‘哈哈哈哈，雷正，来呀！你刚才不是很嚣张吗？来呀！使出你的所有本领，让你知道虫子和我之间根本性的差异！’ 
　　黄龙得意的咆哮着，尾巴更加肆无忌惮的往我身上拍来，在我身边的月球表面上留下一个又一个深坑，不一会儿，整个月球表面就被他打得坑坑洼洼的，地面几乎全数裂开。 
　　有没有搞错，月球不是有荒天诛邪阵在保护吗？怎么黄龙这样攻击也毫无反应，我还想让黄龙激发迷阵自我保护功能，把他带到某个圣器守护的空间，让他吃吃苦头，看来迷阵是看出了我的心思，打定主意不肯帮忙了。 
　　此刻的我几乎已经和无限分析融合，思维前所未有的清晰，黄龙一个尾巴扫过来，我可以在千分一秒间计算出他尾巴的轨迹、产生的风压对我的影响，我接下来的不同动作后，黄龙可能做出的反应，然后影响，短短零点一秒，我就计算分析出黄龙上千个行为模式，比电脑还他奶奶的好用，在我的无限分析之下，黄龙根本不可能碰到我的衣角，只是我的攻击对他来说也没什么用就是了。 
　　‘可恶的小虫子，你别躲来闪去的，继承了孤独的你就只有这种能耐吗？来，和我正面交战，你这混蛋的蝼蚁之辈！’ 
　　黄龙被我快速的身形气得破口大骂，虽然以他的身体能有那么快速的反应已经极度难得，问题是我本身拥有几乎不亚于光速的斩雷极速，和闻仲一战后，我的斩雷速度又有所提升，就连随风身法也更加精进，达到随意开启开关的地步，在攻击闪躲间随意切换，所以黄龙更加不可能碰到我，只是徒劳的在月球上破出一个又一个大洞。 
　　别说黄龙感到愤怒，我也很无奈，到底该怎么才能把这条巨大的老蛇给干掉，他这样发起飙来也不是办法，我最害怕的还是他忽然转过头去继续攻击澳洲，所以每当他稍微静下来准备休息的时候，我就做出挑衅的举动，让他完全无法思考该怎么样才能正确给予我更重的打击。他极度恨我是他无法冷静的一大原因，而圣器的出现我相信也是。远古之前，圣器曾经给予他们毁灭性的打击，他们妖怪怎么可能不厌恶圣器。 
　　忽然，黄龙飞舞的身形停在半空，巨大的龙眼不经意的流露出一丝可怕的杀气。 
　　我心里咯登一响，集合魔方世界的无限分析几乎是要撕裂我脑袋般的在不断大叫危险，危险，闪躲，立刻闪躲！ 
　　当下我不敢怠慢，斩雷高速发挥到极限，从月球旁边一掠而过，同时，黄龙的龙头猛然一摆，以一个在我计算之中的角度对准了我，接着他龙口一张，一道巨大的黄色能量炮立即狂猛的射了出来。 
　　幸好一切早在我预料之中，更何况黄龙现在出的这一招我曾经在因果律之眼中看过，就连招式范围大小和发动时间，发动后黄龙的反应我全都知道。所以，我就在黄龙惊怒无比的眼神中躲开了他这一招，同时飞到他眼睛上，运气于禁鞭化作长长的利刃，快速刺进了黄龙的左边眼珠之内。 
　　‘啊──’ 
　　黄龙长啸惨叫，身体急速的摆动起来，龙尾扫了过来，却因为我的离开而扫在他自己身上，气的他又是大声嘶吼，黄色能量从他的四肢四处散发，毫无理性的破坏着一切，月球甚至被他的力量打得偏移轨度，开始脱离了地球的引力范围之内。 
　　‘你这卑贱的小虫子，可恶，果然，凡是使用这条烂鬼鞭子的家伙都是无胆匪类，一堆下贱的混帐，你们都只会躲闪，然后趁机偷袭一下，又用你们鬼祟的身法躲开，除了躲还是躲，你们还会什么？’ 
　　似乎因为我的攻击引起了黄龙久远的记忆，一堆堆白色泡沫从黄龙嘴角流出，同时，黄龙更见疯狂，尾巴挥出一道道强大的能量，铺天盖地的向我射来，幸好我以随风身法闪躲，全数躲开了去。 
　　‘雷正，和白虎他们一样，和这万恶的月球一起被我锁进无限诡秘的异空间去吧！’ 
　　趁着我闪躲能量之后旧力将尽的一霎那，黄龙前肢双爪间出现一个旋转的黑球，接着，漫天的黄色大网陡然出现在我四周围，把我和月球笼罩在网里，然后大网就快速的收缩起来。 
　　唉，这次麻烦了，黄龙会出封天绝地这一招，我倒是没有估计到，不论怎么计算，刚才都不是使出这一招的最佳时机，他刚刚使出那么大能量的招数，又立即使用这种和空间有关的损耗大能量的密技，对身体的损害可以说是不可估量的，看来黄龙真的是为了消灭我什么都不顾了。 
　　看着四周那粗若上百人合抱的形成网的能量柱子，我不住分析该怎么离开这个可怕的牢笼。 
　　‘不用徒劳了，乖乖的在里面享受，等我把地球上的所有人类都消灭之后，再回来陪你玩。’ 
　　昂天狂笑数声，黄龙一转身，便准备朝着地球冲去。 
　　糟，没想到黄龙还是没有忘记攻击地球的事情，同时，我更想到也许原先他的疯狂都是装出来的，只是为了引我在大意的时候把我禁锢住，好让他和他的同伴能在没有我的阻扰下进行消灭人类的大计，可能他从来没有想过要放出水之玄武，他只是为了找一个能限制我行动的地方，这一切一定是源于他对孤独的顾忌，进而千方百计对付我这个继承了孤独的人。 
　　我还是经验不够，大意了。 
　　眼看黄龙的身体距离地球越来越近，我不禁心急如焚，不断强迫自己要冷静下来，我知道如果不冷静的话，更加想不到解决问题的办法，不过，这招封天绝地的威力我是知道的，要突破绝对不是容易的事情，就算我能破解，也要用去不少时间。 
　　就在这时，月球陡然一阵颤抖，哗！不是吧？说起来也不相信，因为实在很难想像，像月球这样的星体会这样剧烈的颤抖起来，就像被看不见的手抓着用力摇晃一样，如果不是我漂浮于月球之上，我一定只会觉得这是一次很强烈的地震而已。 
　　随着月球的颤抖，一道白光从月球裂开的地面里急射而出，迅速向我冲来。 
　　又来这一套？单从那白光里面感受到的和我身上那几件不安分的圣器相同的气息，我就知道这白光肯定又是新的圣器，虽然不知道为什么它会选择在这时候出来臣服于我，不过想起刚才白鞭进入我灵魂和禁鞭合二为一的痛楚，我还是心有余悸。 
　　我连忙伸出手去接那道白光，谁知道白光似乎存心和我过不去，在我的手要碰到它的一霎那陡然一顿，然后一扭，从我手掌边划过，朝我脸门袭来。 
　　啪的一响，一块东西重重的盖在我的脸上，搞得我脸部一阵发麻，同时，那冰凉的触感还有突然在体内涌现的无穷无尽的力量，却让我知道了这道白光的正体。 
　　赫然是先前闻仲使用，之后和我闹别扭，离我而去的‘守护未来的破灭准则’，不知因为什么原因，它又从迷阵里面出来，成为我的一部分。 
　　真实契约、红莲怒焰、晨星之梦魇、悠远光辉、禁鞭，如今再加上破灭准则，我就拥有了六件圣器，应该是史无前例的了吧？ 
　　随着破灭准则的归附，庞大的力量在我体内形成快速的能量回路，简直就是不吐不快，几乎是一瞬间，右手手掌心出现一个复杂的魔法阵图案，然后，一把灰色的剑尖就那样从魔法阵中心浮现，正是绝代凶剑──信念与执着．晨星之梦魇！ 
　　凶剑一出，风云变色，天下谁敢争锋！ 
　　形成黄色大网的能量立即快速的向我涌来，成漩涡状吸入凶剑之内，又成为凶剑本身的庞大力量，传输给包括它在内的六件圣器，简直就像一部发动机。就连那个刚刚出现不久，同样拥有莫大吸力的黑色能量球也抵挡不住凶剑的吸力，被凶剑扯了过来，然后，然后……然后就被凶剑剑尖射出的数道灰色能量包裹住，像被溶化一样急速缩小，最后全都进入凶剑之内。 
　　一眨眼间，偌大的封天绝地就被凶剑吸个一干二净，而这么大的动作也引起了正要远去的黄龙的注意。 
　　‘什么，是，是这把可恶的吸尘器？’黄龙的眼里闪过一丝惊异，它怒吼一声，身体却更快的向后缩，向地球冲去，一团耀眼的红色很快的包裹着他，看来他已经进入了地球的大气层。 
　　我一愣，没想到凶剑之威竟是如此赫人，连八尊之首的黄龙也如此忌惮，不敢过来。不过，吸尘器这个外号倒是挺搞笑的就是了。 
　　可恶，现在不是想这些事情的时候，一定不能让黄龙进入地球，否则以他的体形，就算他什么都不做，就这样往澳洲摔下去，那也铁定完蛋。 
　　心一动，无限分析状态立即超常发挥，在千分之一秒间想出无数个作战方案，同时一心数用，手一招，从灵魂里面召唤出悠远光辉，以斩雷高速冲向黄龙，截在他前头。 
　　‘你，去死！’黄龙见到突然出现在他面前的我，立即张牙舞爪的扑了过来，前肢幻化出八道锐利的黄色利芒，狠狠地向我扫来。 
　　六件圣器的能量充斥我的身体，圣器的意识以我无法估计的高速在互相交流着，大量庞杂的信息源源不绝的涌入我的脑袋，成为我无限分析能力非常有用的资料。更难能可贵的是破灭准则带来了有关闻仲的信息，一些关于领域．口袋怪物的资料和他身上的圣器的使用方法和效用。 
　　所谓一理通，百理明，圣器的使用方法大多大同小异，当我掌握了红莲怒焰、禁鞭和破灭准则的方法之后，很快的，悠远光辉、真实契约和晨星之梦魇也向我坦诚了它们的作用，当下，一个完美、可怕的作战计划顿时在我脑海中成型。 
　　而这一切也只不过用了我零点四秒的时间，黄龙手中的锐利黄芒才刚刚形成，距离我还有数百米之遥，这段距离将会是我让黄龙陷入万劫不复的地狱重要的一环。 
　　‘遥远光辉！发挥你的作用，制造出我心目中的世界吧！’手握圣杯的我高举圣杯大声叫道。 
　　随着我的喊声，手中的圣杯猛然剧烈的颤抖起来，接着，蓝白色光芒漫天漫溢出来，把整个天地、宇宙都染上了一层蓝白色。 
　　在耀眼的蓝白色光芒之中，不时传来黄龙震天动地的怒吼，然而，我知道不管他怎么挣扎都是徒劳的，因为悠远光辉的最大作用就是制造幻境，特别是制造出与现实世界平行的虚实并存的无限世界。当年如果不是有悠远光辉这个神奇的效用，只怕十英雄也无法对付高等妖怪天生的结界能力。 
　　一眨眼间，我和黄龙就被瞬移到一个遍布青色雷云，不断有闪电狂乱劈下的世界。 
　　身为世界创造者的我自然不会受到那些雷电的骚扰，雷电纯粹是我设置在这个世界里面用来限制黄龙，达到压制他的作用的道具。黄龙属土，雷电属木，木克土，在这样的世界之中，黄龙的力量将会受到很大的制约。 
　　‘我吃了你！’ 
　　黄龙狂吼着从满天雷电中穿了过来，任由闪电在他金色的身躯上炸现出一道道刺眼的火花，接着他张开那巨大的龙嘴，眼看就要把我吞进肚子里。虽然我怀疑他的身体是如此的巨大，也许我进入他肚子之后，相比他体内的细菌只怕也大不了多少，但是被这么一只讨厌的东西吃进身体，我还是感到一阵浓浓的厌恶感。 
　　嗯，速战速决吧！ 
　　斩雷高速施展开来，我一下子就距离黄龙数十公里之遥，趁着这个空档，我伸手从异空间中掏出两颗黑色鸡蛋，正是先前闻仲和孤独消失后留下给我，由领域．口袋怪物作用而成的东西。 
　　我握着其中一个鸡蛋，以强烈无比的意愿灌入其中，不断祈求一个没有力量的孤独出现。凭我现在的能力和意愿力，若是加上领域，相信也能制造出一个阿赤级数的孤独，不过那并没什么用。我要采取的，是另外一种战法。一种黄龙怎么也想不到的战法。 
　　此战，黄龙必败！  　　                       
第四章 终极前奏          　　 
　　‘杂碎，有种就乖乖的给你大爷我站在那里别跑！’ 
　　黄龙庞大的身躯一摆，正要转换方向冲过来，天空中陡然一阵深蓝闪过，上百道巨大的雷电从云层里面涌出，迅速合而为一，形成一道宽度比整个希望岛还要大上十倍左右的闪电，狠狠地劈在黄龙的背部上。 
　　‘嗷──’黄龙一声嘶鸣，身子无法自控的剧烈挣扎起来，尾巴不断的扫来扫去，墨绿色的鲜血大片大片的飞溅，然后又被紧跟着劈下来的闪电高温蒸发，令黄龙仿佛置身于一层淡绿色雾气之中。 
　　‘雷正！你以为这种小家子把戏就能对付我黄龙吗？’黄龙怒极大喝，声震万里，整个以悠远光辉制造出来的世界竟然也被他震的阵阵摇动，一副摇摇欲坠的样子。 
　　好家伙，没想到黄龙的力量这么强，看来就算我再多劈他百来二百下也不一定能伤他要害，不过我也不在乎，毕竟这并不是我主要的目的，雷电世界只不过是一个环境，一个能够稍微压抑影响黄龙的力量，而如果能让黄龙无法保持冷静的心态就更好了。我的目的和希望，还在于此刻正被我握在手心中的由孤独和闻仲遗留下来的黑色鸡蛋。 
　　紧握着孤独的那个黑色鸡蛋，强烈无比的意愿力加上孤独独有的荒天八道力量源源不绝的注入那鸡蛋之内，只是我也没想到这个领域．口袋怪物和产生一个孤独，就算这个孤独没有任何力量，所需要的能量竟是如此的惊人。连我那经过闻仲一战而数十倍提升，因而变得精纯无比的荒天八道真力，也在一眨眼间被吸个一干二净，我的身体转眼就人去楼空，这一霎那是我的身体处于最弱的时候，这也是为什么我要离开黄龙那么远的原因了。 
　　‘破灭准则，立刻给我能量支援！’ 
　　盖在脸上的纯白面具收到命令后马上散发出源源不绝的能量，通过我脸部的经脉传入我的体内，那是一种很古怪的能量，我从未见过，却不与我体内力量排斥，相反的还能与各种力量融合，然后被吞噬，化作我体内精纯的力量，不愧是传说中的圣器，威能果然神妙莫测。 
　　手中的黑色鸡蛋散发出高温，从我手中旋转着飞起，在我面前滴溜溜的高速自转着，随着它的自转，鸡蛋的外壳似缓实快的开始蠕动变形，然后体积逐渐增大，最后变成一个我所熟悉的人──孤独的相貌。 
　　从我离开黄龙，到孤独出现，其实都不超过三秒，只是这之间的各种变化，绝对是令人眼花缭乱。 
　　这，真的是孤独吗？我很不想去相信那鸡蛋会变出一个孤独，但是此刻眼前的此人，那风韵、神态、眼神，甚至气势，无不在告诉我，他就是如假包换的孤独，十几万年前，惊才绝世的第一强者！ 
　　‘雷正，我们又见面了。’ 
　　‘你，你到底是……’ 
　　‘怎么，还不清楚口袋怪物的作用吗？口袋怪物就等于一个基因制造厂，动力就是使用者的意愿力和力量，以你的能力，只能制造出一个没有力量的我的分身，这就是你的极限。而口袋怪物每一个分身都是拥有互相联系的能力，因为他们来自同一个地方。此刻，我不仅包含了这鸡蛋内本来就有的我的基因蓝图，更联络了某处一个和我一样，同为孤独分身的存在，我的信息库也得以完善。’ 
　　阿赤！不知道为什么，孤独一说在某处有一个和他一样的存在，我立刻联想起阿赤，不对，阿赤不是说他是领域．灵魂指挥家制造出来的灵魂集合体吗？应该不可能和口袋怪物扯上关系的。 
　　‘喂，别想了，黄龙快要来了，你的作战计划不错，有九成以上成功的把握，而我也相信，凭你现在的力量，要收拾黄龙只能靠这个计划了。’ 
　　我一惊，从沉思中醒来，正好看着孤独朝我一笑，便冲向了正咆哮而来的黄龙。 
　　我连忙问道：‘你知道我的计划？’ 
　　‘笑话，我自你手中而生，我是孤独的分身的同时，也是你的分身呀！时间不等人，别浪费我为你得回来的机会。’ 
　　孤独朗声一笑，迎上了双眼尽赤的黄龙。 
　　‘是你？’黄龙先是吃惊的叫了一声，眼中闪过一丝惊慌，但当他看见孤独站在以云层构建成的地面上摇摇欲坠的时候，立刻欣喜地吼道：‘孤独，你也有今天，看我趁你病要你命！’ 
　　虽不知道孤独为什么力量大减和会在这里出现，不过黄龙是绝对不会放过一个难得的，能把这个缠绕了他上百万年的噩梦铲除的机会的。 
　　面对凶神恶煞的黄龙，孤独满脸不在乎的哧的一声轻笑，蔑视地说道：‘小虫子，有什么本事就尽管给我使出来。十几万年前你不是我对手，今天你也不是。’ 
　　‘可恶，可恶，太混蛋，太混账了！’ 
　　被孤独的语气刺激的黄龙连声怒吼，本来就被雷电劈伤的伤口更因为他的激烈抖动而撕裂开来。 
　　‘孤独，接我一招密技．百式．裂地咆哮弹！’ 
　　随着黄龙的大吼，他巨大的龙嘴张得差不多接近一百八十度的夸张角度，淡黄色的能量从他身体四周的空间突然涌现，带着他那些墨绿色的血液旋转着涌向他的嘴巴，集合成一颗前所未有的巨大的黄色能量球。 
　　对孤独的顾忌和愤怒让黄龙暂时忘记了我这个仇敌，更忘乎所以的集中全身的力量，不顾一切的朝孤独发出他最强力的攻击，誓要在这一击之中把孤独彻底消灭。 
　　正当我看着孤独义无反顾的朝黄龙走去的同时，一声厉喝陡然在我脑海中炸现，‘雷正，还不快干你的事情？’ 
　　我顿时浑身一震，这是孤独的声音，他在警告我不要浪费了他出现在这个世界上的目的，为我争取宝贵的时间，同时损耗黄龙的力量和扰乱他的心智。 
　　‘孤独……’ 
　　看着明知自己必死命运也一往无前的孤独，我急忙抓紧时间，拿出了另外一个鸡蛋，接着，几乎变成透明淡蓝色的悠远光辉在我左手出现，由于这个世界是悠远光辉制造出来的，所以，许多看不见的蓝白色丝线正四面八方的聚集在悠远光辉的杯口里面，不住轻轻颤动着。 
　　‘口袋怪物呀！我以我愿为力，我体为模，诚心恳请你，产生出我此刻伴随着我愿注入你体内的那人吧！’ 
　　随着我愿望力的注入，鸡蛋立即高速的旋转和蠕动，不一会儿就出现了一个模糊的人型，这个人短发飘扬，浑身包裹着浅蓝火焰，正是拥有荒天八道之一的荒天静炎劲功力的我。当然，他身上的荒天静炎劲只拥有很少的，几乎只是我的千分之一，或者更少。 
　　就在鸡蛋成型的一霎那，我猛然握紧了悠远光辉，‘悠远光辉制造世界功能启动，虚拟复制程序开始，破灭准则能量支援！’ 
　　这一切全都发生在电光石火间，大约两秒钟后，十名根据我的想像塑造出来的人就出现在我的四周，拜能令我处于绝对冷静和拥有无限分析能力的静炎劲所赐，再加上圣杯的力量，这十个根据我的印象塑造出来的人和我的心绪被完全联系起来，我只要稍微有什么行动，他们都能立刻接受到，或许，应该说我们？ 
　　这十人，都是我最熟悉、最珍重的伙伴。他们有我的亲人、我的朋友，甚至我的敌人。他们将与我一起作战，打倒黄龙。 
　　随着十人的出现，悠远光辉和破灭准则幻化消失在世界之中，只不过紧密结合在一起的它们正在另外一个空间源源不绝的以力量支援我们十人，令我们十个人都拥有相等于我最强盛的完全体的力量。 
　　这时，黄龙的密技．百式．裂地咆哮弹也距离孤独不足二十米了，强大的力量已经撕裂了孤独身体多出的肌肤，孤独浑身都是狭长翻开的伤口，令人看了为之心酸。但是可能是因为感应到我已经完成准备工作的原因，此刻孤独的脸上充满了欣喜的表情，他甚至张开了双手，迎向黄龙的必杀一招。 
　　首先行动的是我在神剑风云里面认识的神王．惊寂，现实中我的第一个女人小雅的哥哥，对我来说，既是朋友又是立场不明，对我总是有着挑战行为的杨奇。 
　　杨奇在游戏中擅长横练功夫，一身金钟罩神功达十四天关，水火不侵，刀剑不伤，现实中，杨奇的领域．泰坦武装也有着超乎常人想像的物理防御能力，所以，此刻我就让杨奇穿上了同样代表着最强防御力量的圣器．红莲怒焰。 
　　杨奇在其余众人的协助下迅速的飞到了孤独的身后，双手在身前一拦，黄龙那可怕的力量在瞬间吞噬了孤独的生命之后，就又毫不迟缓的袭上了杨奇的身体，把杨奇淹没在一团耀眼的光芒中。 
　　‘红莲怒焰百分之百力量挥发模式启动！’ 
　　闪亮中传出了杨奇高扬的声音，紧接着，红莲怒焰发出鲜红如血的光芒，凭空形成一道赤红色屏障，那足足是我千倍巨大的能量炮在穿过那赤红屏障之后，就像陡然进入了另外一个空间一样全都化作点点淡黄光粒，被红莲怒焰的消散功能完全中和。 
　　‘呵呵呵呵，晨星之梦魇，给我吸！’ 
　　跟着行动的是我刚刚才相认不久，有着天下第一剑之称，和我有着直系血缘关系，给予我非常强烈的亲切感的爷爷。鉴于对爷爷的强烈思念，还有之前他展现给我的，他那可以说是达到剑道极致的剑术修为，我以无限分析的能力模拟出爷爷的存在，同时也把剑中之最的晨星之梦魇给了爷爷使用。 
　　手握绝代凶剑的爷爷威势更是无与伦比，他举起手中的灰色长剑一挥，锐利的剑气登时划破天际，同时，强猛的无可匹敌的吸力铺天盖地的蔓延，把所有淡黄色浮游能量在一瞬间全都吸了过来。此时，灰剑的颜色显得更加昏暗，却又隐约散发出阵阵透明的黄色光芒。 
　　很快，这股庞大的力量就透过凶剑的神奇效用，分别转换成一股毁灭性力量注入我们九人的体内，成为我们能量的一部分，在短暂时间内提高了我们各自的力量。 
　　就在获得了黄龙的力量的同时，我们八人终于向黄龙展开部署已久的完全攻击。第一个出手的人，短发飘扬，浑身包裹着浅蓝火焰，自然是是拥有荒天八道之一的荒天静炎劲功力，同时也统领全局的我。‘我’的眼神仿佛看透了世上的一切，又仿佛能够看穿一切的绝望。‘我’的体外围绕着一层深蓝色透明的火焰，光彩夺目到了前所未有的境界。与闻仲的一战让我突破，吸收黄龙的力量更让我的静炎劲提升到前所未有的境界。 
　　被火焰燃烧的感觉呀！我微微地一笑，曾经，我因为见识到白虎、八歧他们的绝世力量而心生自卑，在无限的绝望中才领悟了第一步的静炎劲。直到今天，我终于顿悟到，我已经不在世上任何强者之下了。就算是五尊也不例外。在静炎劲的无限分析之下，眼前黄龙的一切状态，都在‘我’的眼中，一览无遗。 
　　不断将力压缩，压缩到极限，静炎劲形成数十团深蓝色的小火团在我的手中飞舞，犹如七彩蝴蝶般动人，只是，这些小火团蕴含的温度，却达到了快要接近四千度，无论什么碰上都只有瞬间被烧成焦炭的份。 
　　而在我之后出手的，就是身居至刚的大凶神气，一身霸气的虎族至尊──西方白虎！与白虎的初遇是如此的令人难忘，他是第一个让我知道人外有人的可恶的家伙，微观无限这个能力更是曾经让我吃透苦头。然后，我们一度同行，又分开，我们同时珍惜着同一个女孩子，又为这个女孩子打个你死我活，我们之间其实没有太多的交谈，我却似乎明白白虎心中的部分思绪。如果没有白虎，我不会领悟荒天斩雷劲，同时我也不会发现于紫凝在我心目中的位置。 
　　白虎大喝一声，震的天地颤动，拳头一抡，带着一团耀眼金光轰出了霸拳第一式．一啸红尘惊！ 
　　霸道无匹的力量转眼跨越时间与空间的距离，空间被这巨力所扭曲，地上的血块与草根全都被这一拳的力量激飞到半空，再混合形成一条凶狠无比，足有黄龙十分之一大小的狂猛巨龙，铺天盖地气势澎湃的噬向黄龙。 
　　状况正如我先前所分析，一啸红尘惊正是最能发挥我那得自黄龙的力量的招式，也正好能在黄龙发出大招后回气的时候趁机封锁他的后续行动。  　　                       
第五章 绝世一击         
　　在白虎的压制下，黄龙的身体像被看不见的锁链缠住一样，在空中呈现诡异的扭曲，急促的嘶叫从黄龙的嘴里传出，鼓动的身体可以看出黄龙正在剧烈挣扎，只是白虎拳势之霸又怎是如此轻易解决？  
　　在我俩之后出手的，是我的养父，十强五者之一的雷十一。从小到大，我都是在臭老爸的教训中度过的，这种情况直到我八岁半的时候，老爸离开说什么去旅游，情况才改变。但其实他对我的影响一直都在，总是在我不经意间影响着我做人的态度。后来再度相逢，却是在丽美姐的养母──八歧的家里，更让我惊悉十几年前的一件大秘密，因而得以和丽美姐成夫妻之实，实在是此生我之幸。虽然后来和老爸打了好大一场架，心中却是异常充实，老爸在我生命中有着无可比拟的位置。  
　　环顾四周，老爸浑身雷电炸现，也只有同样霸气慑人的白虎的气势才能和他相比，老爸以黄龙力量推动夺天奇册，使出了我最熟悉的一招雷霆万钧，配合周围的环境，雷电光球比以往的每一次都要来的凶猛狂放，浅蓝闪电化作蓝蛇漫天飞舞，和白虎的一啸红尘惊一起围绕缠锁着黄龙，而同时，更大的雷电球就聚集在老爸的双手之中，被他不断压缩，形成一个不断散发着耀眼蓝色光芒的雷球。  
　　“老公，前辈们在叫我，轮到我了。”  
　　浑身雪白微微发光，背后展着一双动人的雪白光翼的珊儿在我脸上啪的一声轻吻了一口之后，便娇笑着飞到另外一个和她一模一样，却浑身包裹在一团漆黑当中的女孩旁边。那女孩便是我体内听风阁上千年历史，因圣女冤死而产生的九幽阴寒之气具体化的模样。由于九幽之气得自许珊，无法避免的，具体化的时候也就成为了和许珊一样的相貌，至于本来就是许珊与生俱来的天使力量，更是不用说了。所以这才出现了两个一样的许珊。  
　　许珊是一个和我一样，背负着太多，有着不平凡命运的人，曾经，我差点与她擦肩而过，曾经，我差点永远失去了她。许珊总是给予我温柔的支持，给予我温柔的谅解。  
　　许珊和圣女的左右双手互相紧贴在一起，靠着体内相生相克的力量不断刺激，提高两股极端力量的纯度和爆炸力，另外一手则微微张开，手腕处相贴，朝着黄龙形成一个类似张开嘴巴的动作。旋转着的黑白两色能量就在她们手心中虚空浮现，正诡异的扭动着。  
　　这正是孤独遗留给我的记忆中，某个文明时期一种被称为龙骑士的最得意技巧──龙斗气炮的技术，配合两种极端力量，刚好用来克制黄龙那站在妖怪顶端的自我痊愈能力。  
　　“臭小子，敢给我不专心，眼睛只顾着看女孩子，信不信我阉了你？”  
　　在我略微沉迷于浑身散发着高贵典雅气质的许珊时，背后同样展着一双由鲜红色火焰形成的翅膀的姐姐便毫不客气的敲了我一个响头。  
　　“姐，你太用力了。”  
　　我苦笑一声，摸着头，看着陪伴了我十来年，我一直倾慕着，直到最近才敢示爱，名义上是我姐，实质上毫无关系的丽美，心中不禁也思绪万千。以前姐姐曾经也有过一段温柔的时候，然而说实话，我更喜欢现在这个丽美。  
　　我想起了雪山之下，我与小雅的初次疯狂爱恋，姐姐在一旁脸红心跳，推波助澜，互相在我俩身上抚摸挑逗的动人情形。  
　　还有和许珊初次吵架，在姐姐家的那一晚，姐姐那性感妩媚的样子，两人的深谈，然后就是在于紫凝的注视下，姐姐手握我分身那刺激的一幕，太多太多与姐姐之间说不清、道不明白的感情，可是不管怎么样，我都知道，姐姐对我来说是无可取代的。  
　　由代表凤凰力量的红色之羽所推动，擅长各种格斗技的姐姐扎马蓄势，眼神充满锐气的盯着黄龙下颚。  
　　这时，身穿蓝色牛仔裤，内穿黑色紧身衣，外面套着一件牛仔夹克的小雅从后圈着我的手，挨在我肩膀上数秒，才娇笑着离开，背负着双手，满脸笑容的看着我，“坏蛋，这次我们大家一起努力。”  
　　“嗯。”我点了点头，虽然处于静炎劲的冷静状态下，但看着小雅那神采飞扬的俏脸，却也感觉到一丝莫名的躁动。小雅给我的惊艳，应该源于当日一见，她起脚踢人那一霎那的飞扬不羁与帅劲，她骄蛮却也活泼，性格开朗大方，和我这个有点自闭倾向的人来说是完全不同的极端，却也最是吸引我。  
　　小雅笑着转了一个圈，便以一脚脚尖站立起来，另外一脚往外弯曲，脚尖朝着膝头盖，眼神同样也像姐姐一样充满锐利的光芒，在黄龙身上不住扫视。而一团透明的淡金色能量便开始在小雅的双腿凝聚，这是我的荒天斩雷劲外放的象徵。  
　　心灵中传来了姐姐她们三人的声音，“告诉你，老公（小正）（坏蛋），我……非常高兴。我总是被你保护着、珍惜着，每次都需要你去战斗。但这次不同了……我们可以并肩作战！”  
　　嗯！  
　　我很用力的点了一点头，斗志疯狂燃烧，不断提升，静炎劲的颜色更趋向深沉，几乎变成了完全的黑色。  
　　“雷正，没想到这次你倒是挺有负担的，没让我对你失望。”  
　　曾经让我吃尽了苦头的闻仲正手握禁鞭，一身白袍，短发乱舞的站在黄龙头顶之上，禁鞭展开化身千万的最大能力，黑白相间的鞭影几乎笼罩了整个天空，与先前遍布云层撕裂大地的闪电的威势不遑多让。  
　　闻仲的确不愧是闻仲，在鞭法上的应用就连以静炎劲分析模拟吸收了他的技术的我，也不敢说此刻我就能在鞭法上与他不相伯仲。  
　　那么接下来，该是轮到我的两位好兄弟出场了，出来吧！无限战神！随着静炎劲的一心多用和模拟能力，阁衣和阿瑞的身形在我身后浮现，一个浑身闪烁着漆黑雷罡，另外一个则笼罩在一层水漾般的蓝色光芒里面，两个人俱都微笑看着我。  
　　阁衣和阿瑞，在我刚到华武的时候，他们没有嫌弃有点自闭的我，与我做了朋友。虽然他们都隐瞒了自己的身分，但我却从他们的行为里面找到一份友情的感觉，我相信，他们对我的友情是真的，我也感谢他们在那些日子里面的帮忙，还有，他们也没有舍弃我这个麻烦的朋友。  
　　我的好朋友，好兄弟，你们也来了，好，我们一起把黄龙这个老不死干掉吧！  
　　黄龙，睁大你的狗眼，看清楚我们兄弟三人的力量吧！  
　　静炎劲之火凤燎原，天人五极道第五道：瞬烨绝天，冻霜寒天诀之戴极碎冰道！  
　　深蓝色火凤凰展开长达数百米的蓝色翅膀，在长鸣声中飞向黄龙，同时一黑一白两道长长的光刃紧跟在蓝色火凤凰之后，划破大气，发出凄厉的呼啸声。  
　　由我发起的兄弟三人的友情合体攻击主导攻势，蓝色火凤凰引发了其余八人蓄势未发的强猛攻势，所有的攻击都在一瞬间爆发，一啸红尘惊的巨龙在锁住黄龙的身体后便陡然消失，普天之下只剩下白虎那个泛着金光越来越大的拳头，霸道无匹，神威内敛朴实无华却又杀伤力能以鬼哭神嚎来形容的霸王轰天击！  
　　接着则是负责吸收黄龙力量并加以转换以提供其他八人，手握凶剑的爷爷，以人剑合一之势，弃去繁巧华丽的招式，以一道厚重凝实，鲜红如火，外带雷电缠绕的剑气使出了射日七剑第二招──力挽九牛射天阳。这一招将外放之火隐为内藏，引火增力，破尽天阳，配合凶剑增幅功能和环境雷霆之威，足有千万斤之力，足以碎岩破山，甚至洞穿一个行星也不出奇。  
　　“崩击云身双虎打！”  
　　姐姐清脆的嗓音显得有点沙哑，她双掌往前一推，两团红光立即疾冲而出，在半空中幻化成两头凶猛的红色巨虎，一左一右的噬向黄龙。  
　　“天、上、天、下，唯我独尊！”  
　　在众人攻击的气机的带动下，小雅人如陀螺般娇躯一转，凌空跃起，化作蓝色闪电，一脚踢向黄龙下颚。  
　　“龙斗气炮！”  
　　许珊和圣女悦耳又阴柔的声音此刻仿似地狱催魂令，黑白两色能量彻底融合扭曲成一团散发着暗光的灰色能量团，高速旋转着射向黄龙，谁也没想到，以珊儿和圣女那娇小的身躯，射出的能量炮直径竟然有数十米之大。  
　　九人带起的攻击彻底遮掩了整个天空，盖过了大自然天威，成为这个结界世界中唯一的存在。  
　　“轰！”九道震天动地的巨响几乎不分先后的连块响起，让人错以为是一整声，那是我们的攻击撞上黄龙护体力量的声音。而在这九声之后，就是黄龙痛的嘶声裂肺，充满着惊恐和无法置信意味的惨叫声。破了，黄龙的护体力量只不过在稍微阻挡了我们的攻击一秒左右的时间之后，就被轻而易举的攻破了。  
　　在这生死关头，黄龙的凶性完全激发，毁天灭地的力量从他身体各处迸发出来，显然他存心要和我同归于尽。但是这一切早就在我的计算之中，随着圣器．真实契约的无限遥远功能启动，黄龙的所有毁灭性力量都被我送到了遥远的空间里面。  
　　而力量再度大减的黄龙自然成为了我鱼肉的靶子，再也没有丝毫反抗能力。  
　　先是凶剑毫不留情的洞穿身体，在黄龙的身子中央穿了一个触目惊心的大洞，然后一啸红尘惊，红色的虎状气劲与深蓝闪电亦无分先后的击中同一伤处，把伤势扩大数十倍以上，几乎把黄龙从中断开，接着，雷霆万钧与禁鞭紧跟着划花了黄龙的脸孔，在他的右眼处留下了一个闪着火花，被烧成焦炭的黑色眼珠。  
　　我以无限战神能力轰出的一招兄弟合体技则是击中了黄龙的下颚，甚至同样的破开了一个大洞。  
　　最后，则是由互相排斥又互相融合的九幽之气和天使力量形成的漩涡炮状能量，把黄龙那遍体鳞伤的残躯轰飞到世界的尽头。  
　　一击过后，除了浑身包裹着静炎劲的我，其余众人便都慢慢淡化消失，不一会儿就消失在我眼前，跟着，我的体内的几种力量全都完全回来了，靠着破灭准则的支援，我此刻依然精神非常，就连一丝毫力量都没有损失。  
　　只是由于两个鸡蛋的消失，我是不可能再发出刚才那一招十人合击的了。  
　　那么黄龙呢？  
　　我看着漂浮在半空的成千上万片破碎的鳞片，还有脚下几乎形成一个海洋的绿色血滩，不用看也知道，黄龙伤得很重，很重，非常的重。  
　　看来这一招亲人朋友大集合的十人合击果然是威力无穷，连黄龙这种级数的妖怪也能秒杀，嗯，总觉得不起个名字怎么也对不起这灿烂的一招，好，就叫做“乱残杀道斩黄龙”吧！又酷又帅。  
　　胡思乱想了数秒之后，我再度回到现实，看着地上的绿血，推断着黄龙现在的情况。  
　　这么重的伤势，再加上那些被凶剑转换过的力量，黄龙的自我痊愈能力效用将会微乎其微，不用看我也知道，黄龙此刻已经离死不远了。  
　　斩草要除根，我是不可能放过黄龙，让他学上次和孤独对战的时候那样，躲到异界休养生息，我要在这个世界里面把黄龙彻底消灭，点滴不存！  
　　黄龙，受死吧！  
　　我冷酷的笑了一声，便朝着黄龙被打飞的方向追了过去。   　　                       
第六章 反用领域         
　　当我飞到黄龙面前的时候，黄龙已经恢复了人类老头的形象，趴在地上出的气多，入的气少。如我所料，他的情况很是糟糕，腹部穿了一个直径十七八公分大洞，而可怕的撕裂性伤痕就从那个大洞周围蔓延全身，脸孔上满是一条条纵横错乱的鞭痕，右眼一片焦黑，周围骨头峥嵘，显然已是瞎了。  
　　还有一道伤势也非常致命，黄龙的喉咙像被什么野兽撕啃过一样，血肉模糊一片，只剩些许皮丝沾粘着，墨绿色的血液依然不断从他的伤口流出，染湿了周围的地面。  
　　见到我，黄龙没有生气的左眼里面顿时流露出无止境的愤恨和怨怒。  
　　（雷正，你能告诉我，你刚才那一招叫什么吗？）  
　　脑海中忽然响起了黄龙熟悉又憔悴的声音。  
　　我没有惊讶，因为我知道像黄龙这些拥有强大力量的妖怪，就算他下一秒要死了，他们还是拥有许多非常不可思议的能力。  
　　“死在我这一招前无古人，基本上也后无来者的终极无限战神之下，你也死而无怨了。告诉你也无妨，这一招就叫做‘乱残杀道斩黄龙’。”  
　　（“乱残杀道斩黄龙”？）  
　　黄龙眼里光芒陡然一亮，杀意在他眼里涌现，只是那光芒却也很快的暗淡下来，只剩下一片说不尽的憔悴：（人类，你赢了，但是，你也快输了。）  
　　“管你说什么，我早就想杀了你这个糟老头子了，我不会放过你。”  
　　我一边冷冷的说着，一边举起了凶剑，就要把黄龙的头颅砍下。  
　　没想到黄龙的脸色却极之坦然，甚至还有一丝得意和疯狂：（现在还有不少属于大地和虎族的能量在我体内，你杀死我，就要应付我那狂乱的力量，到时候，你就彻底输了。）  
　　“什么意思？”  
　　酷热的灰剑停在黄龙那已经不能称之为脖子的脖子旁边，我皱着眉头问道。  
　　（嘿嘿，你，你还没发现吗？我带来月球的妖怪都走了，相信他们此刻，应该已经把地球占领了。人类……完了！）  
　　黄龙的脸上泛起一个可怕诡异的扭曲笑容。  
　　“你说什么？”  
　　我一惊，想起了我刚到月球时见到的那几乎布满整个天空的妖怪，对了，他们呢？我自然不认为是因为三尊的战斗而让那群数目庞大的妖怪灰飞烟灭，妖怪之中肯定也不乏少数能与八尊并肩的可怕存在，正如同八歧他们和之前的五圣。如果妖怪真的决定撕开脸皮攻打人类，那人类……  
　　想到这里，我的脸都白了，虽然时至今日，人类科技进步，对能量的掌握也大大普及，但是若没有像十圣器这种超级武器的话，我敢肯定人类和妖怪的优势比是不会变化的。  
　　“可恶！”  
　　没想到我又被黄龙这老头摆了一道，心知此刻若是要杀死黄龙实在是轻而易举的事情，我却没有那个胆量胆敢去搏一搏，相信自己能在极短时间内解决黄龙死后能量爆炸的问题。  
　　可是若是这样放过黄龙，我又心有不甘，如果可以使用我那奇特的领域压制一下黄龙就再好不过了。这个念头刚从心底冒出来，一个不可思议的主意也紧跟着而来。我也不禁为这个大胆又荒唐的主意感到吃惊，只是仔细一想，却也似乎不是不可能。不，应该是很有看头，应该可以这样的。  
　　（你想干什么，难道你不担心你的亲人，你……）  
　　接触到我那古怪的眼神后，黄龙冷静的眼神终于崩溃，露出了些许惊惧。没办法，谁让我现在的眼神就像想吃了黄龙一样的可怕。  
　　左掌伸到黄龙头顶横放，银色六芒星阵自左掌掌背盘旋而出，散发出数十道银光，把脸带惊慌的黄龙彻底包裹在一团明亮的银色光芒之中。  
　　领域．孤独是唯一的永恒力量发动，给我把黄龙的表面伤势治好，让黄龙恢复基本的活动能力！  
　　随着我的意念，黄龙身上的伤势立即以肉眼难辨的高速快速的痊愈，一眨眼间，所有银光敛去，黄龙除了力量的损耗，浑身上下已经看不出丝毫曾经受过伤的迹象了。  
　　而同时，一股冰凉的感觉从我四肢冒起，然后游走全身，让我觉得非常舒服，同时，一道亮光在我脚下迸射而出，散发出灿烂耀眼的光芒，形成许多美丽的图案，把我包裹在如波浪状闪烁的光芒浪潮里。  
　　看来这次使用领域的代价应该还不坏。既然领域的代价是使用越大的能力达成对自己有利的愿望，相应的就失去越珍惜的东西，那么，我反其道而行，去帮助自己的大仇人，那么代价也应该反过来吧？现在不知道的就是到底代价是什么就是了。  
　　就在光芒快要遮掩我的视线的时候，我看见黄龙挣扎着从地上爬起来，朝我伸出了枯瘦的手，面容扭曲的嘶吼道：“为什么，雷正你竟然在施舍老子？你这可恶的家伙，你竟敢看不起我，可恶……”  
　　黄龙最后说什么我已经听不见了，因为随着四周光芒的合拢，我眼前突然一暗，紧接着所有声息都在一瞬间消失，然后眼前再猛然一亮，我已经置身于一群密密麻麻的奇形怪状的生物当中。  
　　还没反应过来，就有几只异形在嘴里一边发着怪叫声，一边向我凶神恶煞扑了过来。  
　　搞什么东西，难道这就是使用领域的代价？  
　　纵使满心不解，我还是挥出了禁鞭，一化为三横腰扫出，瞬间把那几只妖怪拦腰扫成两段。  
　　“禁鞭──”  
　　没想到，我一亮出禁鞭，四周围立即传出鬼哭狼嚎般的凄厉叫声，妖怪们满脸惊慌的争相往外逃，企图离开我所在的地方，有些甚至不惜攻击自己的同伴，似乎是想让同伴来阻扰我，而被攻击的同伴在被扔到我面前之后也什么话都不说，立刻一骨碌爬起来继续逃。整个场面除了惊慌，唯一能感觉到的却还是惊慌。  
　　我有点发愣的看着妖怪们手脚乱爬的丑态，这时我才能看清楚我所在的地方，赫然是我读书的地方，华武学校大门口，只是那个曾经让我感慨万分的大门旁边的两根柱子还存在。奇怪，我怎么会到了这里，而在这些妖怪们聚集在华武干什么？别告诉我他们想学人类一般读书。  
　　魔方世界感应迅速外放，无数的厮杀、惨叫、悲鸣、愤怒、惊慌，各种负面情绪和激烈的生命能量碰撞顿时浮现在我的感应之中。我没有估错，整个希望岛已经成为了战场。不行，我不能再呆在这里，如果希望岛都成为妖怪攻击目标的话，那么早就被黄龙在天外击破防御网的澳洲岂不是更只能让人鱼肉？  
　　正当我要立马离开的时候，四周围的妖怪们似乎突然间感受到什么确实的支援一般冷静下来，开始从外把我包围在中间，接着，一团耀眼的火焰在妖怪们恭敬的眼神中尊贵的、威严的徐徐飘下。  
　　火焰之中，正是浑身裹在鲜红紧身衣里，一头短发，英姿烁烁的南方朱雀。  
　　“雷正，我们又见面了。”  
　　“朱雀，我……”  
　　再见朱雀，我嘴里却像堵着什么似的什么都说不出口，因为我根本不知道该以什么样的神态语气去面对这么一个如此奇特，和孤独有着那么特别关系的女子。  
　　包裹着朱雀的火焰更盛，把她四周围的部分空间烧得扭曲起来，令其他人更无法清楚看见藏身在火焰中的朱雀的神色。  
　　我暗自猜测，不知朱雀是否同样也不知该怎么面对我，所以宁愿用火焰把自己遮掩起来。  
　　不过，这好像并不是朱雀的性格。  
　　“雷正，你想阻扰在我们面前吗？”  
　　“我。”我沉默了一会儿，脑海中浮现亲朋好友的脸孔，我不禁坚决的说道：“如果这是我的命运，我甘于承受，成为你们面前的墙壁。”  
　　“哈哈！笑话！”  
　　朱雀冷笑一声，以无比蔑视的语气说道：“雷正，我没听错吧？就凭你，你凭什么阻扰在我前面，难道你以为你真的是孤独的转生吗？”  
　　“孤独！”“他是孤独？”“孤独来了，快逃呀──”“不要，救命，大魔神皇疯了……”“陛下不要呀──”  
　　一听到孤独的名字，四周本来冷静下来的妖怪们再次发出各种怪叫声，重新变得疯狂起来。  
　　“成何体统！”  
　　朱雀陡然怒喝一声，裹身火焰激射而出，一瞬间把十来只妖怪蒸发的一乾二净，妖怪们面对怒火熊熊的朱雀，不由都安静下来，只是暗地里，他们还是不安分的想办法远离我。  
　　没想到孤独对于妖怪来说，竟然是如此难以忘记的存在，看来十几万年前孤独与妖怪的那场大战，真的在妖怪的心目中留下很深的印象。  
　　“雷正，我不能让你阻拦在我前面，有这个资格的只有他，而你，永远也不会是他！”  
　　朱雀浑身是火，声音却冷如冰，同时，一阵阵凶恶的杀气从她的身上散发出来，成盘旋状蔓延，不一会儿就把我压得紧紧地，我丝毫不怀疑朱雀会在一眨眼的功夫内，使出她那可怕的“透明的消失之炎”，让我彻底在这个世界上消灭。  
　　不管是为了证明我始终不是孤独，或者是为了她身为八尊的自尊。  
　　看来，我和朱雀的再度一战已经是无法避免，既然如此，我也只有一战了。  
　　“来吧！”  
　　我就不信我所坚持的东西会输给任何人，我的意志、坚持，将会引导我走向胜利，我深深地相信着。  
　　“是吗？”  
　　朱雀淡淡的问了一句，然后没等我回答，“轰！”一声巨响，火焰陡然向四周迸射，并且在四射的同时不断转换颜色，当那些本来是红色的火焰距离我不足数米的时候，火焰已经转变成可怕的白色，显然已经离终极消失之炎的温度不远了。  
　　朱雀的厉害我不是不清楚，说起来，上次被打的痛楚此刻似乎又重新在我体内浮起，但是，我是不能退却的，绝对不能！  
　　“朱雀，尽管来吧！”  
　　我狂吼一声，刚要准备祭出圣器．悠远光辉，把朱雀的火焰全都吸收进去。  
　　就在这时，一道水蓝色的光芒凭空在我俩之间出现，就像一团水溅开一样，迎上了朱雀的火焰。  
　　水蓝色的能量，难道是阿瑞？我一看见那水蓝色的光芒不禁心里一急，以我对阿瑞的认识，我清楚明白凭阿瑞操水的能力虽然在普通人类中已经是像神一般的存在，但朱雀的火焰是超越一切的火之极道，那可怕的高温绝对不是阿瑞的水所能抵挡的。  
　　但是出乎意料的，那团水蓝色光芒之中赫然传来了让我吃惊无比的庞大的生命能量，那是丝毫不比朱雀弱上半分的能量，和阿瑞的生命能量截然不同。  
　　是谁？是谁拥有这么巨大的能量？  
　　疑问很快的消失，因为当那团水蓝色力量出现之后，朱雀立即像被蛇咬了一样迅速的向后退，而她带起的漫天火焰也紧跟着消失无踪，露出了她英气的面容，而此刻，那脸孔正紧紧地皱着眉头，眼神无奈的看着她前面那突然出现的人。  
　　“孤独，你终于来找我了。”  
　　一个幼小的身影扑进了我怀里，把我搂得紧紧地，令我完全透不过气来。  
　　嗯，孤独，我是孤独？难道又是孤独留下的什么陈年旧债？现在我最害怕听到的就是别人叫我孤独了。低下头看了看那个搂着我，像无尾熊般粘在我身上的小家伙，我不由苦笑一声，伸出手千辛万苦的把她扯了下来，那是一个穿着公主装，梳着两条短短的小辫子，手上拿着一个波板糖，五官极之精致的小女孩。  
　　小女孩被我强迫拉了下来之后立即露出很不高兴的神情，撇着嘴瞪着我，气嘟嘟的说道：“孤独大坏蛋，孤独大笨蛋，孤独大骗子，你说话不算数，这么多年来都没找我，气死我了，气死我了，我很生气，我很生气呀！”  
　　小女孩激动地大叫着，还用力的不断跺脚。  
　　刚想说些什么的我看见小女孩轻而易举的在地面踩出一道巨大的裂缝之后，不由吃惊的合上了嘴巴。好可怕的怪力……庆幸刚才我没有被她搂成两段。  
　　“玄武，你还是这样，你看清楚，他并不是孤独。”  
　　朱雀用一种很无奈、很苦恼的神情看着小女孩，不满的说道。  
　　玄武？  
　　世界上叫玄武的可能很多，但是能量如此惊人的我想绝对不会超过两个，一个就是异界主宰者，晨星之梦魇的主人玄武。而另外一个……自然就是和朱雀一样同为八尊之一的玄武了。  
　　难道说这个小家伙就是玄武？   　　                       
第七章 奔波救援         
　　‘不可能，你说谎，只有孤独才有可能进来荒天诛邪阵，而且他身上的味道，分明就是和孤独一模一样，朱雀你为什么要骗我，啊！对了，朱雀你是怎么进来的？怎么那些讨厌的家伙没告诉我？’ 
　　玄武侧着头，闪着亮光的大眼睛眨呀眨呀的看着朱雀，脸上堆满了问号。 
　　‘你，你真是，唉……’朱雀长叹一声，指着四周说道：‘你仔细看看，难道你以为你还在荒天诛邪阵里面吗？’ 
　　‘这……’玄武转着她那超级可爱的脸孔朝四周看了看，忽然哇的一声哭叫起来，‘可恶的杯子，你不要企图蒙骗我，快点出来，给本小姐出来，不然等一下你看本小姐不把你踩烂？’ 
　　这是什么跟什么？ 
　　愣了一会儿的我才反应过来，原来玄武以为眼前的一切都只不过是圣器．悠远光辉制造出来的幻象。看来，这个八尊之一的玄武还不是一般的迷糊，分不清现实与虚幻。 
　　灵魂深处的悠远光辉猛然发出了一阵不平的鸣叫声，刺得我脑海一阵疼痛。 
　　好了好了，我知道你制造出来的幻象的厉害，你也不用这样，可恶的家伙。对于这些混蛋东西的性格有个大约了解的我马上就明白，它是对我小看它的能力感到不满。 
　　那边，玄武还是不断的四处看看，接着，她陡然手一招，一只妖怪立即被她抓到手中。 
　　‘到底这是不是那个烂杯的幻象，就让我看看吧！’ 
　　玄武说着脸上露出一丝诡异的表情，泛蓝的五指很快的在那吓得叫不出声的妖怪的胸膛上划过，刷的一声轻响，由高压凝造出来的水剑轻而易举的就把那只妖怪开膛破腹，露出里面还在跳动的心脏和有别于人类的内脏构造图。 
　　‘你痛吗？为什么你不叫，难道这真的是幻象，不过，这些触感好真实，似乎又有点不同。’ 
　　玄武一边嘀咕着，一边伸出手在那可怜的妖怪体内掏弄，也不知道是痛得叫不出声来还是喉咙部位受到破坏，虽然那只妖怪的脸孔极力扭曲，却还是没有发出点滴的声音。 
　　‘好啦，等一下就不痛了，别担心，我保证治好你，先让我确认一下这里到底是哪里。’ 
　　我在旁边看的暗自心惊，没想到玄武的手段竟然如此残忍，特别是当她这样做的时候，她的眼神却还是如此的童真，充满着纯真的表情，她，她根本就不觉得自己的行为有什么不妥，率性而为，我开始明白孤独为什么会制造出荒天诛邪阵，并把玄武封在里面了。 
　　朱雀伸出手抓住了玄武的小手，冷着脸孔说道：‘别闹了，玄武，你的确在现实世界，这里是地球，你早已经不在诛邪阵里面了。’ 
　　‘真的？’玄武激动的叫了一声，转过头来兴奋得看着我，‘那么，你真的就是孤独了，你的相貌怎么改变了？比以前难看多了，玄武不喜欢。’ 
　　这个小家伙！ 
　　玄武的话令一旁的朱雀板起的脸孔瞬间解冻，朱雀噗哧一声轻笑后才似乎想起自己的立场，立刻看了看四周，见有些妖怪远远的看着我们，神色古怪莫名，当下朱雀也不废话，手一挥，空气中登时响起嗤嗤的燃烧声。 
　　然后围绕在我们四周的三分之一妖怪就这样凭空消失了。 
　　‘朱雀？’ 
　　我讶异的看着眼前一切。 
　　‘你很幸运，因为玄武在这里。’朱雀瞪了我一眼，一转身，鲜红的火焰再度把她包裹在层层障蔽之后，‘为了不污染小孩子的心灵，我就暂时先放过你，但是雷正，你不要以为你能阻挡我，除了孤独，这个世界上没有人能阻挡我，你知道不知道！’ 
　　不知道为什么，我从朱雀的话语中听出了深深的悲伤，这次相遇，朱雀不断的强调我不是孤独的事实，也许，她同时也在告诉她自己，这个世界上再也没有孤独的存在也说不定。 
　　玄武看了看朱雀，又看了看我，然后拉着我和朱雀的手，好奇地问道：‘朱雀，你在说什么傻话，他不就是孤独吗？他们拥有一样的灵魂耶，那独特的、浑浊的，闪烁着银光的灵魂，是人类之中独一无二的，你的灵魂之眼看不见吗？’ 
　　‘不是的，玄武，他不是孤独，不要用你的灵魂之眼，用心去看，你就会发现，他很多地方都和孤独不一样。’ 
　　朱雀说着，似乎再也没有心情讨论这个问题，甩开了玄武的手，紧闭着嘴巴，嗖的一声凌空飞起，在高空中厉声喝道：‘所有人听令，立即跟随本尊离开，今日之事若是谁敢妄言，就给本尊魂飞魄散！’ 
　　‘朱雀……’ 
　　‘再见……’ 
　　朱雀一挥手，带着所有妖怪转眼消失在我的视线之中，只是我却还是不太明白到底发生了什么事情。我突然被转移到这里，与朱雀的重遇，玄武的出现，再到朱雀的离去，充满着各种不可思议的巧合性，莫非……这些都是我运用领域医治黄龙后得到的补偿吗？ 
　　真是令人想不通的古怪补偿。 
　　朱雀离去之后，玄武便盯着我一眨不眨，过了一会儿，她忽然松开我的手往后一跳，手叉着腰，板着脸喝道：‘你是什么家伙，竟敢冒充孤独来骗你家姑奶奶？快点露出真身，不然别怪玄武把你冻成冰雕哟！’ 
　　‘喂，我什么时候冒充过孤独那变态，我就是我。我没空和你废话，我……’实在没有时间和这小孩子瞎混，我当场就想离开。 
　　‘可恶，你竟敢骂人家最喜欢的孤独，玄武讨厌你！’ 
　　玄武说着伸出了她那精致的粉皮小手，可是一团庞大的力量却随之出现在那小手之上，开始快速的压缩，细小的蓝色水弹开始凝结在玄武的五指上。 
　　不是吧？刚刚打完朱雀，立刻又要和玄武打？面对着这么小孩子气的玄武，我有点怀疑自己是不是真的能下手。不管如何，我是不能被阻挡在这里的。 
　　‘道歉，快给玄武道歉。’ 
　　玄武气呼呼的看着我。 
　　头痛，这分明就像手握核弹按钮的三岁小孩，虽然有着巨大的力量，却像小孩子一样，可是这才是最难应付的吧？ 
　　这时，又是一道蓝色水影在我旁边闪过，接着，熟悉的能量陡然涌入了我的感应世界范围之内。 
　　‘阿瑞！（水水！）’ 
　　我和玄武陡然异口同声的叫道。 
　　那道蓝色水影正是从学院中飞出的水神戴瑞，我的好兄弟。 
　　‘我都说了别叫我水水了，那听起来好像女孩子的名字。’ 
　　阿瑞一边发着牢骚一边伸出手抓住了玄武的手，摇了摇头道：‘玄武，这个世界上只有他绝对有资格骂孤独。’ 
　　‘为什么为什么为什么为什么？水水你快告诉我。’玄武立刻扑到阿瑞身上搂着他死命的摇着，速度之快几乎一秒十几次，直把阿瑞摇得头发全都朝天竖起。 
　　‘好了好了，我告诉你，我告诉你，你先下来好不好。’ 
　　‘不好，我要现在就知道，现在，现在呀！’玄武双手成喇叭状在阿瑞耳朵上，然后大声叫道。 
　　‘阿正，你回来了。’ 
　　当阿瑞忙于应付在狂发小孩子脾气的玄武的同时，一身深蓝色军装的阁衣也紧跟着从学院之中飞了出来。也许是因为重新穿上军装的原因，此刻的阁衣少了一份活泼开朗之气，多了几分威武和英气，给予人一种隐约的压迫感。没想到我这个表哥还真是有当军人的潜质，也不对，他本来就是很出色的军人。 
　　不过奇怪了，阿瑞在这里就已经够奇怪。但怎么会连联盟四大上将之一的阁衣也在这里，华武虽然出名，只是怎么也不可能如此重要，更不是什么著名兵家必争之地，不明白，真是非常不明白。 
　　见我定定的看着自己，阁衣立马知道了我的疑问，笑呵呵的搂着我的肩膀，嬉笑着说道：‘你这家伙，一走就是三天，丽美她们都差点急死了，你真是没有良心呀！’ 
　　‘谁说的，什么，我走了三天了吗？’我不甘的反驳了一句，接着注意到阁衣话中的信息，不由惊讶的反问道。 
　　‘噢？难道你不知道？’ 
　　‘笑话，我一直都被关在孤独制造出来的那个什么烂鬼诛邪阵中，我能知道什么？’ 
　　‘这到底是怎么回事呀？’ 
　　‘先不说这个，丽美、珊儿、小雅和小珩她们没事吧？’ 
　　阁衣脸一冷，脸孔上浮现一丝愤怒的神色。 
　　我的心立即咯登一响，阁衣的脸色这么难看，难道说，难道说我始终还是来不及，她们受到了伤害，还是…… 
　　只是，阁衣接下来的话却让我产生了送一个拳头到他脸上的冲动。 
　　‘你有没有搞错，这么小看我们。如果她们有事，我和阿瑞还可以这样满脸笑容吗？吼！竟敢这样小看我白阁衣的人格，雷正，我鄙视你！’ 
　　你，你，你这个混蛋！ 
　　我被阁衣的话气的几乎爆炸，这，这都是些什么跟什么，根本就是乱来。没想到阁衣真的是穿上了龙袍也不像太子，本来给我挺好的印象的，此刻被他所说的话完全破坏了。阁衣还是阁衣，永远嬉皮笑脸没正经的家伙。 
　　笑归笑，阁衣还是很快的把我走之后的事情说了出来。原来我离去之后不久，天外能量的轰击就停止，然后澳洲全面戒严，而我由于曾经去过爷爷那里，根据卫星和一些推断，断定我就算不是引发那些天外攻击的罪魁祸首也是部分原因。所以爷爷他们竟然被澳洲联合管理会以危险人物论处，赶出了澳洲。 
　　无奈之下，加上阁衣本来就不是安分的人，于是阁衣便动用他上将的权力，排出了一大团的精锐空军部队到澳洲接人，把澳洲联合管理会的那群老家伙吓了个半死。也许是自作孽不可活，就在爷爷们到了法撒尔在希望岛上的家时，澳洲的防御网就被突然连续而来的流星轰破。 
　　再跟着，就是妖怪们的突然袭来，许多平凡的人在一眨眼间变成了可怕的妖怪，还有许多从天而降、裂地而出的奇异生物出现，一声不吭的就开始袭击人类，破坏建筑。只不过短短三小时，澳洲就彻底沦陷，而亚洲共和联盟在应付了妖怪的首轮攻击之后，终于也稳定下来，发出了特级戒严，军队全面接收政权。 
　　而军队的权力由于楼兰雪和杨东的离去，南方军团和西方军团被阁衣先下手为强的派人控制，再加上阁衣本来的东方军团，除了掌握这中央军团的魏岳常和意义不明，依旧潜藏在幕后的北方军团，阁衣已经控制了联盟五分之三的军力，成为联盟名副其实的掌权者，而希望岛就是阁衣的临时指挥中心。 
　　只是谁也没想到，希望岛却也是妖怪们的眼中钉，八尊之一的青龙和朱雀竟然亲自领队，意图彻底歼灭希望岛的存在。阁衣他们联络上正带领着我学校的同学迎战妖怪的爷爷，正要和法撒尔他们汇合的时候，就碰上了朱雀率领的大军，不得已进入学校之内等待时机反击。 
　　然后接着就是我到来的事情了。 
　　‘什么，青龙没死？’ 
　　当我再一次听到青龙的名字后，无法置信的表情立刻出现在我的脸上。这个青龙难道真的是打不死的？希望岛、太行山、月球，数次交战俱被我打得半死，特别是在诛邪阵外那一战，他不是自爆，形神俱灭了吗？怎么一转眼间又生龙活虎的跑来地球搞东搞西？ 
　　‘嗯，不过你别担心，四神六仙除了阿瑞全员到齐，正守护在法撒尔那里，再加上法撒尔那些高科技武器，相信青龙占不了便宜。哈，表弟，不对，应该是表哥，这次可是多谢你了，你可成为我们的大英雄了。’ 
　　四神六仙都到了？凭青龙的实力，估计四神六仙齐出的话，青龙绝对是死定的了，毕竟他远远不如朱雀般强横。说来也奇怪，朱雀刚复活就这么厉害，为什么青龙复活了这么久了，还是和垃圾差不多呢？嗯，也许这就是为什么青龙是混蛋，而朱雀不是吧？ 
　　‘去你的。’ 
　　得知爷爷就在华武之中，我哪里有心情和阁衣废话，踹了阁衣一脚，就扑向学校，一边大声叫爷爷，爷爷── 
　　很快，我们就和爷爷碰面，爷爷见到我自是满脸欢喜，但依然强忍着没有露出太激动的神色，只是拍了拍我肩膀，说了一声好。 
　　同时，阁衣却脸色有些难看的走了过来。一群军人在他的示意下，把围绕在我四周的同学们驱赶到数十米之外，几乎把整个大球场清场了。 
　　爷爷眉头一皱，沉声问道：‘阁衣，你不是喜欢使用特权的人，发生了什么事，说吧！’ 
　　阁衣苦着脸说道：‘爷爷，阿正，我们可能立刻要赶去法撒尔那里，我们和法撒尔失去联系了。’ 
　　‘什么？’ 
　　我和爷爷同时惊道，对望了一眼，再次异口同声说道：‘走，立刻就去。’  　　                       
第八章 贪狼．食仙         
　　时间倒流到两个小时之前，妖怪发起突然攻击的十五分钟之后，位于希望岛上，由东方集团全力经营的食仙居却出奇的没有受到丝毫损伤。只是，无数的妖怪正围着食仙居，无不一脸困惑的神色。 
　　因为，一股让他们熟悉并惊惧的力量正潜藏在这人类的建筑之中蠢蠢欲动，那是一股无限庞大，充满着吞噬欲望的可怕能量。不显山不露水的，却分明是在警告外面这些奇形怪状的生物们，你们最好别来惹老子，不然把你们都吃了。 
　　想当然，在食仙居之中，能单凭气势就震慑群妖的，除了贪狼就再也没有其他人了。不过，妖怪们是怎么也无法想到，他们最尊敬、敬畏的八尊之一的贪狼此刻就在这食仙居里面。 
　　穷凶极恶的妖怪们的可怕实非笔墨所能形容，在食仙居里面的人类几乎都失去了斗争的勇气，只是徒劳的接受食仙居保安的指示，集中在最里面的几个大厅中，由于只能由后备电力设备发动电能，整个食仙居黑压压的，隐约散发着一阵暗黄色的灯光。 
　　在食仙居的最高建筑那里，一个脸孔秀丽，有着一头柔顺白发，却双眼无神的美丽女子正轻轻的抚摸着她面前的玻璃，眼‘看着’外面的妖怪，沉默不语。 
　　而让万妖惊惧的贪狼芬里尔赫然就同样沉默的站在这个女子后面，痴痴的看着她。 
　　‘有什么事吗？’白发女子，也就是食仙东方莳颜冷冰冰的问道。 
　　‘颜颜，你为什么还是这么冷漠的对我，难道现在外面万妖压阵，你也不肯主动要求我把它们赶走吗？食仙居是你的心血，你就不能为了食仙居，对我稍为宽容一些？’ 
　　若非亲眼所见，实难想像那个豪气风发，在雷正面前显得有无限男子风度气概的贪狼，会像一个小男人那样露出这样满脸牢骚的样子。 
　　‘宽容？’ 
　　东方莳颜转过身，脸孔平淡无波的说道：‘由于你想我对你宽容一点，你就有必要搞出这么大阵仗，甚至不惜破坏人类与妖怪之间那奇妙的平衡吗？’ 
　　‘什么，你什么意思？’贪狼一脸错愕地问道。 
　　‘什么意思？’东方莳颜冷笑一声，伸手指着窗外的妖怪们，寒声道：‘难道那些东西不是你叫来的吗？当你在一百三十七万四千六百七十三年又十一天前来找我的时候，不是说你已经脱离妖怪，并且发誓再也不会当回你的八尊吗？难道那些都是你的谎话，现在你终于不需要讨好我、骗我了，是不是？是不是你已经习惯了我做的食物，已经感到腻了，所以也不需要想法设法的留在我身边？那么，现在到了你恢复妖怪身分的时候，准备吃掉我了，对吗？’ 
　　‘你在说什么傻话。’贪狼怒喝一声，快步的走向东方莳颜，啪的一声一掌按在她身前的那面玻璃上，震的整块玻璃在瞬间全都碎成粉末：‘我芬里尔什么时候说话不算数，我说过脱离妖怪就是脱离妖怪，我从来也没有骗过你东方莳颜，从见到你的第一天那天开始，一直到现在。不管你信不信都好，那些妖怪不是我叫来的，对人类的攻击也不是我发起的，我到现在对它们为什么突然违背与主宰者的约定还是一头雾水，但我真的什么都不知道。还有，我本来就是妖怪，吃人的妖怪，这是谁也无法改变的，可是就算你再怎么对我，我，贪狼芬尼尔也不会动你东方莳颜一根毫发，也不允许任何人对你做出任何伤害，你明白没有！’ 
　　凭着独有的气质与真挚心情的表白，再加上愤怒的威严，贪狼的气势一时无两，几乎完全压下了东方莳颜。但也只不过是几乎而已，凭着一百多万年的相处，就算还有什么惊慌害怕，也在无尽的时间中消磨殆尽，或者说，她东方莳颜就从来没怕过贪狼，从相见的第一天开始就没有怕过。 
　　‘你那么凶干什么！’ 
　　东方莳颜娇嗔一声，贪狼立即呵呵笑了一声，放下手，却忍不住以手背轻抚着东方莳颜的脸孔，低声道：‘我，我只不过是不高兴你对我的不信任，其实，其实我还是很高兴的。对于我们相处的时间，你竟然记得一清二楚，我太高兴，太高兴了。’ 
　　贪狼说着露出了非常阳光的笑容。 
　　东方莳颜心弦轻轻一震，脸上不经意的闪过一丝红晕。贪狼的笑容出人意料之外的讨人喜欢，她也很喜欢看到一边吃着她做出来的食物一边露出笑容的贪狼。而且，贪狼的手触摸的地方，令她感到一阵温热，那是一种很舒服的，一种温暖的安全感。 
　　不行，她怎么能轻易认输，输给这只臭东西。东方莳颜慌忙摇了摇头，把心中胡思乱想的东西赶出去，同时换上一副冰冷的脸孔，并伸手打开了贪狼的手，看着贪狼沉声道：‘笑什么笑，你说我就一定要信吗？’ 
　　‘你，你怎么这么无理取闹？’贪狼一愣，接着不悦的说了一句，只不过当他见到东方莳颜脸色微变之后，立刻补充道：‘但我就是喜欢你这点。’ 
　　‘老没正经。’ 
　　东方莳颜转过身，因为当她听见贪狼说喜欢她的时候，脸孔还是窜上了一抹绯红，当下为了避免贪狼见到又在那里莫名高兴，所以她决定不让贪狼看见她的红晕。 
　　‘颜颜……’ 
　　贪狼看着东方莳颜婀娜多姿的背影，想说些什么，却什么也说不上来。 
　　此时，一团青光陡然从天而降，降落在外面那群妖怪的头顶之上。 
　　‘青龙？’贪狼有些讶异的看着浑身被青光笼罩的青龙，再联想起一向以来掌握着妖怪实权的龙族与人类之间的恩怨，开始明白可能发生了什么事情了。 
　　‘青龙来了？’ 
　　身为六仙之一，东方莳颜自然对青龙这个极度厌恶和蔑视人类的大妖怪不陌生。只是青龙不是已经被孤独封印十几万年，解开封印后又被雷正打了个半死，只有不到百分之一的力量吗？怎么此刻好像竟然强了不少，相比她所认识的那个青龙似乎也没差多少？ 
　　‘他使用了转生大法，可恶，那家伙吃了不少人和地气。’ 
　　贪狼的眼里闪过一丝怒火，青龙的周围正缠绕着人类灵魂的哀嚎声，还有刚被它吸收，还没有完全转化成它的本体力量的地气，也就是地球的灵气。由于八尊之中的五圣本来就是地球五行精气所生，自然也就能吸纳‘母亲’──地球的灵气。只是这种行为对地球来说绝对是一件非常致命的行为。 
　　与东方莳颜百多万年的共同生活，再加上之前数亿年与世界认识的时光，贪狼对人类，还有整个世界都有着无可比拟的感情。没有人比当初弱小的他对这个世界有着更深的感情。那是包括东方莳颜这些曾经算是人类的人也无法明白的感情。 
　　‘你生气了？’ 
　　东方莳颜见贪狼竟然少有的在脸上浮现怒气，不由有些担心地问道。这么多年来，由于贪狼本身的性格问题，对贪吃的贪狼来说，没有什么比好吃的食物更重要，因此，贪狼几乎从来没有生过气。 
　　此时，外面的青龙扫了周围的妖怪一眼，又看了看食仙居，脸上浮起困惑的神色。食仙居之中隐藏着一股古怪的能量，与五行不符，居于六道之外，奇怪，难道是神座下的十二战斗天使在这里？如果真是那样就麻烦了，但是神的大本营应该在欧洲才对，他无端派出战斗天使的话，怎么也说不过去。 
　　算了，此行还有其他重要事情，就暂时先放过这股力量，等他前来挑衅的时候再说。 
　　打定主意后，青龙转过身，高喝道：‘所有人立即跟随本尊离开。’ 
　　看着布满天空的妖怪齐向某一个地方飞去的时候，东方莳颜突然惊讶的说道：‘那是二哥他们所在的地方，果然，他们是去找雷正的麻烦，这下麻烦了，大哥现在不在，青龙的力量又恢复了那么多，二哥的领域被青龙的特殊能力克制住，怎么办，我……’ 
　　‘不用担心，我的小颜颜。’ 
　　贪狼从后搂住了东方莳颜，伸手捂住了东方莳颜性感的红唇，在东方莳颜耳边柔声说道：‘我知道你所担心的，我知道你所在意的，青龙就交给我吧！至于其他的妖怪，我相信凭着阿兵、阿月他们的能力，应该是没有什么大问题的。’ 
　　被贪狼搂着，闻着贪狼身上强烈的男子气味，东方莳颜的心登时激动的扑通扑通直跳，浑身肌肉都在一瞬间僵硬化了。只是当她听见贪狼的话后，心中更浮起幸福的感觉，‘狼，青龙毕竟是和你同等级的妖怪，而且，我，我怎能要求你反过来帮助我们人类去对付你们的同族？’ 
　　‘嘿嘿，什么同族？想当年我刚出生的时候，这些家伙还不都是以我为粮食，只是我幸运的得到老天垂怜活了下来，才有幸成长为八尊之一的贪狼芬里尔，说到我真正的同族，可能世界上就只剩下我一个了。所以对这些家伙出手，我也没有什么不适应的。’ 
　　贪狼说着放开了东方莳颜，慢慢的浮空，朝着青龙消失的方向走了出去。 
　　东方莳颜也略微知道身为狼族旁支，天生拥有吸收能力的贪狼是怎么一路走过来的，那是黑暗、悲伤、痛苦与充满奋斗和挣扎的一条艰苦的道路，贪狼不说，她也就当作不知。只是当此刻贪狼告诉她这些东西的时候，她竟不知该怎么去面对贪狼。 
　　‘走了，做好好吃的东西等我回来吧！’ 
　　背对着东方莳颜的贪狼发出爽朗的笑声，却在东方莳颜没有防备的一霎那突然转身，轻轻的一吻吻在东方莳颜的嘴上，待着东方莳颜反应过来，脸红耳躁的正要说话，贪狼才一边发出得意的笑声一边离去。 
　　‘可恶的家伙！’东方莳颜愤愤不平的一擦嘴唇，然后又发现自己竟是希望贪狼继续吻下去，不由嘟囔了一句，‘可恶的家伙，等一下看我在东西里面放些口水给你，哼！’ 
　　不过她马上想到给贪狼吃口水的意思不就是亲吻吗？当下脸色更是通红一片，比起熟透的苹果也不遑多让。 
　　当贪狼赶到法撒尔家旁大约一公里的地方，立即见到了激战成一片的人类与妖怪。一群金发碧眼的军人正手拿着一把把激光冲锋枪朝天上的妖怪扫射，而在扫射区之外，则是由雷神樊兵与武神邪月组成双箭头精锐部队，说是部队，其实也就他们两个，却牵制了数以千计的大部分妖怪，的确不愧是鼎鼎大名的四神六仙。 
　　那么青龙呢？这个对人类极度厌恶，欲灭雷正而甘心的大妖怪又在哪里？ 
　　在背后！ 
　　贪狼冷笑一声，大摇大摆的转过身，看着满脸怒容浮在他背后的青龙，嬉皮笑脸的说道：‘嘿，青龙，很久不见了，你还好吧？’ 
　　‘好？’ 
　　青龙咆哮一声，声震百里，‘我就知道是你这家伙，我一直在想是谁胆敢挑战我们妖怪，神那怕死的老头不可能把身负时刻保护他这个重要责任的战斗天使派出来，白虎和八歧都被大长老打进异界之中，只有你，只有你才有这种藏头露尾的习惯，只有你才会因为食欲而站在人类那一边，是因为东方莳颜那个贱人吧？’ 
　　‘你再说一次看看？’ 
　　听到青龙侮辱东方莳颜，贪狼脸色一变，布上一层寒霜，诡异的黑色能量登时从他身子散发出来，在周围形成一头神态凶狠，张大著嘴巴想要吞噬些什么的黑狼形象。 
　　‘呸，你这杂种以为我不敢吗？别以为当了八尊就了不起，你和我们五圣相比根本就什么都不是。’有着强烈种族优越感的青龙自然是一直看不起像贪狼这种透过不断吞噬吸收，从而达到现在这个地步的原弱小妖怪，他们龙族天生就是妖怪中的高等贵族，这些年来要忍受与贪狼等妖怪相提并论已经令他很不愉快，现在贪狼竟然敢为了一个人类顶撞他，分明就是找死！ 
　　‘青龙，别得寸进尺。’ 
　　贪狼一手背负身后，另外一手气势慑人的剑指指着青龙，漆黑的两个瞳孔中间各自冒出一点血红，并且开始蔓延，逐渐把漆黑的瞳孔染成鲜红。 
　　‘要打吗？你这史莱姆的近亲竟敢对我们龙族动手？’青龙怒喝一声，手一翻，一根翠绿色的法杖立即出现在他的手中，‘我以青龙誓，四方则从朕诰，火之精魄攸丽，照于四方，矧万民，上下焚……’ 
　　‘废话太多了。’ 
　　贪狼的身影陡然消失，然后再瞬间出现在青龙的眼前，一个斗大的拳头便印上了青龙的胸腹间。而青龙只能眼睁睁的看着贪狼冷酷的面孔在眼前放大，接着，胸腹间炸现的强大冲力就把他轰飞出数十公里之外。 
　　两尊的战斗完全镇住了其余的妖怪，他们不明白他们尊敬敬畏的八尊为什么会互相攻击，但是很显然的，作为这次人类进攻指挥官之一的青龙被一向不爱招摇的贪狼打飞了。 
　　不过邪月和樊兵并没有就此停手，他们看见贪狼出现的一霎那就知道接下来可能发生的事情。当年贪狼说的话由于对他们冲击太大，所以一直言犹在耳。只是他们也没想到贪狼真的说到做到，甚至帮他们出手去战青龙。有贪狼在，青龙的威胁力就降到最低，现在剩下的就是这群可恶的妖怪了。 
　　可恶的妖怪，让你们看看人类的力量！ 
　　邪月和樊兵对视一眼，领域威力全开，扑向了四周围的妖怪。  　　                       
第九章 吞噬之力         
　　一连数座被从中摧毁的破碎的大楼，而在最后一座大楼面前的地上堆满破碎的铁块，在离地数十米高的地方出现一个深深窝凹，裂痕如蛛网蔓延，令整座大楼摇摇欲坠。幸好人们早在妖怪发动攻击之后，就在军方的安排下紧急避难，不然死伤真是无法估计。 
　　‘可恶呀──’ 
　　一声震天动地的吼声从那窝凹处响起，接着大楼轰的一声炸碎飞裂，一个青色人影带着满身雷电与青气飞上九天，气势疯狂霸烈张扬，云层更被那青色人影身上的力量撕开，雷电满天闪烁，不断朝着大地劈下，在地面肆虐，摧毁着一切。 
　　而造成如斯可怕状况的，正是东方青龙，拥有操雷之力的木之至尊妖怪。 
　　‘贪狼，你竟敢打我？’ 
　　随着青龙的暴喝，无数电流聚焦打在他身上，再沿着他身下犬牙交错的大楼陷坑泻下，青龙沐浴在雷电洗礼之中，全身吞雷吐电，神态狰狞，威猛欲绝，仿佛神话中的雷神降世，或者可以说，本来青龙就是神，一个被神话化的大妖怪。 
　　‘为什么不敢？’ 
　　贪狼冷眼看着青龙吸收天上雷电，静静不发一言。不知是基于对自己的强烈信心还是另有目的，贪狼的神态还是那么悠闲，甚至静待青龙吸收大自然威能，不过若是仔细一看，就会发现贪狼的瞳孔已经完全转化成鲜艳的红色，红的如鲜血一般凄厉。 
　　‘那就来吧！我早就想教训你这窥视我们龙族权力的家伙了，为了龙族荣光，我青龙就要重夺五圣的至尊地位！’ 
　　青龙说完，浑身雷电张扬，带着漫天雷电扑向贪狼，雷电与他本体融合，形成一把巨大的电剑，强芒闪现，直直的刺向贪狼。 
　　‘嘿！’ 
　　贪狼吐气开声，赫然双手一扬，大无畏的以胸膛去迎接青龙这聚集大自然威能和本身力量的必杀一击。一个黑洞漩涡陡然在他胸口浮现，迎上了青龙的电剑。青龙惊愕莫名，但此时此刻，他已经去尽，根本无法再做任何更改。 
　　不过就算贪狼没有做出反击，凭着他本身的护体力量，强烈欲绝的冲击波还是在两人接触的那一霎那爆发出来，犹如一团直径逾数百里的毁灭性罡球，向四外席卷扩散，所有建筑瞬间被吞噬，破坏力之强，直令天摇地动，鬼哭神嚎。 
　　冲击波余爆未了，引发空前强猛地震，山崩地裂，地形变异，大海海啸锢模毁天灭地的破坏力，仍无止境的延伸，整个希望岛就在一阵轰隆隆的响声中裂开来，沉入了海底之内。 
　　这就是八尊互斗的结果，唯一的结果就是毁灭，除了毁灭还是只有毁灭。 
　　就连冲击波也这么可怕，那么直接承受青龙一击的贪狼又会受到何等损伤？不知道，只知道一道强大的剑气从贪狼背后急蹿而出，击在他身后的海面上，数公里方圆的海面在一瞬间被蒸发出一个凹下去的碗形空缺，而周围的海水竟然在很长的一段时间内都无法补充海面那失去的一块，形成一幅非常诡异的情景。 
　　虽然不明白贪狼为什么不闪避，青龙的脸上还是露出了非常得意嚣张的笑容，他才不管贪狼打什么主意，反正这一招之下，不止挫败贪狼，更一举把希望岛毁去。不能慢慢折磨雷正那杂碎的亲人是有点令他不爽，不过现在相信雷正的痛苦也不轻就是了。 
　　‘愚蠢自大的家伙，还没看清事实吗？’ 
　　未料，本来预计不死也重伤的贪狼竟然神精气足的冷笑一声，接着一道浑厚的拳劲便重重的轰在他的面目之上。 
　　不可能，不可能，绝对不可能的，这种事情怎么可能发生！ 
　　无法置信的眼神出现在青龙的双眼之中，他带着浓浓的疑惑和满腔的不甘，还有一连串他脸面上的炸响被贪狼打入天际。 
　　浮在半空的贪狼维持着一拳击出的姿势，缓缓的吐出一口带着蓝色闪电的气，然后，那道贯穿他身体的巨大电剑立即迅速的缩小，不一会儿就在一声轻微的啪啦响声中消失了。 
　　‘青龙呀！难道你还固执的认为我贪狼始终是当日那个只能终日逃亡，不断接受你们追杀的弱小妖怪吗？’ 
　　贪狼显然彻底吸收了青龙发出的电能，全身电流乱窜，远达数米之外，简直就像一个闪烁着蓝色光芒的存在。 
　　‘人类有着一个名为疏忽的缺点，这个缺点当他们在自以为成功的时候更经常会下意识的扩大，怎么青龙你也学到了你鄙视的人类的缺点？’ 
　　手一招，强大的吸力从贪狼手中发出，登时把不知距离他多远的青龙吸扯了过来，扣着脖子吊在半空。 
　　可怕的贪狼似乎有着对青龙完全压倒性的实力，青龙的脸孔呈现龟裂的痕迹，身体各处皮肤之下有着数之不尽的黑色能量在游走，显然正与青龙体内的力量做着争斗，引发起阵阵细微的暴鸣声。 
　　一拳就造成如斯后果，被贪狼以硬拚硬的打中一拳，对青龙来说绝对是最错误的一个行为。 
　　‘别胡思乱想了，在我的结界之内，你以为你还能有什么作为？你以为你成功了，真的击杀雷正的亲朋好友吗？愚昧自大的蠢妖怪，早在我第一拳打飞你的时候，你就进入了我以最大力量建造出来的结界里面，你以为我会让你摧毁希望岛，摧毁我最珍惜的东西吗？’ 
　　‘哈哈哈哈哈哈……’ 
　　青龙陡然发出阵阵狂笑，满眼嘲弄的看着贪狼：‘什么站在人类那边，什么舍弃妖怪，说得好听，对你来说，其余一切只不过是一件或数件东西，在你内心深处，你从来没把他们当作和你一样同等的存在，说什么我有着种族优越感、自大，把他们当作物品东西的贪狼你不也和我一样吗？好一个伪善的家伙，哈哈哈哈哈！’ 
　　贪狼脸上的煞气一闪而逝，最后却展现出一个非常阳光的笑容，就连青龙看见他那没有城府的笑容也不禁愣了一愣。 
　　可是接下来，贪狼的拳头立即接踵而来，狂风暴雨般的轰打在青龙的身上，而贪狼更一边打一边慢慢地说道：‘说你自大还不认，你也别太自以为是了。难道你以为我不清楚自己是什么样的性格吗？你说得没错，我也的确没把他们当作和我一样同等的存在。每个生存在这个世界上的生物本来就是不同的吧？要求所谓的大同本来就不可能，只要有生物，就一定有高低等之分，就一定有强弱之分，我是高等，我是强者，这是毋庸置疑。但是难道强者就不能喜欢保护弱者，保护低等生物？对我而言，人类是最难得的宝贝玩具，不管是谁都没有资格破坏，包括你们。’ 
　　‘你，你这怪物……’青龙没想到贪狼心中所想竟是如此变态，忍不住大骂出口。 
　　‘怪物？’贪狼呵呵一笑，手一紧，五指泛起黑气，开始逐寸逐寸的陷入青龙的脖子，保护着青龙脖子的鳞片在贪狼手指的压迫之下不断碎裂，‘我们都只不过是怪物而已……’ 
　　随着一声落寞的言语，贪狼抓着青龙的手一松，接着一个旋身，大回转横起一脚狠狠地扫在青龙的腹部，登时把正在下落的青龙踹飞出去。 
　　在贪狼那力道无法估计的一脚的作用下，青龙化作一道青光消失在天际，然后，只听见遥远的那一方传来乒乓一声玻璃破碎的声音，整个世界陡然化作碎片消失，重现本来已经消失的希望岛，还有变得晴朗的天空。 
　　贪狼赫然一脚在踢飞青龙的同时，也破坏了自己设下的结界。 
　　在这个时候，我、阁衣和爷爷也赶到了。 
　　‘贪狼！’ 
　　看见贪狼的一霎那，我稍微吃惊了零点一秒，然后立即摆出战斗姿势。虽然贪狼之前似乎是站在我们这边的。不过怎么说他也是八尊之一，天知道他会不会也听黄龙的命令。 
　　没想到贪狼扫了我一眼就转过头，看着天空远处的某一点，语气平淡地说道：‘雷正，你来了？’ 
　　‘你，想干什么？’ 
　　我对着贪狼不敢大意，虽说以终极无限战神一招秒败了黄龙，令我的自信前所未有的高涨。只是对于贪狼，也许是武者下意识的感应，又或者是孤独遗留给我的记忆作祟，我对贪狼有着浓浓的戒备，仿佛，仿佛贪狼就是比黄龙更可怕的存在。 
　　‘你的敌人……’贪狼指着他看着的那个方向，‘在那里呢……’ 
　　随着贪狼话音刚落，远处响起了青龙咆哮的声音，然后，一道巨大的青色光影以一种仿佛要毁灭一切的气势汹涌扑来。 
　　那正是真身化的青龙，相比黄龙，虽然青龙少了几分威严的气势，不过他的身体却似乎比黄龙更长、更巨大，我们这里的所有人加起来也不过他一个指甲般大小。 
　　只是庞大的青龙却显然状况很是不好，龙首下颚处呈现着龟裂的痕迹，墨绿色的鲜血从那里不断往外洒着，而身子各处更是有着许多黝黑的巨大伤痕。 
　　是谁能把青龙打成这样？ 
　　我立刻就往贪狼看去。 
　　‘嘿嘿，不用看了，既然答应了颜颜，我就把事情都做好吧！’ 
　　贪狼感受到我的视线，笑了一声，身形拔空而起，迎上了朝我们飞来，双眼尽赤的青龙。 
　　我错愕的看着贪狼，不明白他为什么突然这么辛勤，把事情都揽上身。 
　　‘臭虫，来我的世界里面吧！’ 
　　贪狼加速飞向青龙，手一张，一个黑色漩涡立即出现在他的手掌心中，并且开始盘旋扩大，不一会儿就形成一面黑色屏障。 
　　青龙看见这层黑色屏障似乎想离开，只是他和贪狼的速度都太快，再加上他那庞大的身躯，根本就来不及调整角度，于是，他就这样冲进了黑色屏障，凭空消失在我们眼中。随着青龙的消失，贪狼也跟着跃进了他制造出来的那个黑色屏障之中，和青龙一道离开。 
　　莫，莫名其妙…… 
　　刚赶来的我根本不知道发生了什么事情，唯一知道的就是这次贪狼似乎当了一次主角，而我则是配角，应该就是这样了。 
　　这时，邪月飞了过来，在我身上推了一把，喝道：‘愣着干什么，快帮忙，这些妖怪太烦了。’ 
　　‘噢，哦，明白了。’被邪月提醒，我才想起自己来到这里的目的，慌忙朝着已经加入战圈的众人招呼一声，便挥舞着手中的禁鞭加入了战场。 
　　由于青龙和贪狼的离开，妖怪们显得更加暴躁和疯狂，不断嘶吼着扑向人类，采取着以命搏命的打法，有些更是宁死也要拉上一个垫背的，在这种心态之下，不一会儿，普通人类的防御圈就缩小的只能紧贴在屋子的外层。 
　　我也不得不游走奔波于房子的四周，帮助那些雇佣军守护屋子。唉，突然的，我是如此的讨厌法撒尔，为什么他的房子要建造得这么大，累死我了，累死我了── 
　　心中的呐喊当然不能当真叫出来，我甚至没有去感叹的时间，也不知道是不是这里的妖怪都疯了，还是他们在召唤同伴的缘故，杀了一个多小时，妖怪的数目看上去却好像没有丝毫减少，而且还在不停增加中。邪月和樊兵浑身都已经染上了一层鲜红，樊兵甚至要靠邪月扶着才能行动了，但饶是如此，他每一抬手举足，都必定会有超过五只以上的妖怪被雷电炸成粉碎或者烧成焦炭，真不愧是直逼三大最强领域的电之舞曲的拥有者。 
　　相比樊兵，邪月就显得辛苦许多了，由于领域．给我十三秒的自由的代价的问题，他只能凭着手中随处捡来的东西发出剑气来攻击妖怪，可是妖怪的皮厚可是出了名的。如果不是邪月有着百多万年的精纯修行，再加上他那奇怪的，闪烁着粉红色光芒的内家真气，只怕还真的麻烦。 
　　爷爷和邪月的情况比较相似，只是爷爷胜在手中有剑，心中也有剑，飞花落叶在爷爷手中都成了可怕的利器，离经八杀中的各式杀招层出不穷，大地惊雷、吞天噬日、血海无涯，每一招使出，剑气之下，都有十数以上的妖怪被斩成碎片，痊愈不能。 
　　而阿瑞和阁衣显然是最轻松的一对了，他们的武功属性分别是水和雷，水导电，电势借水逞凶，冻霜寒天诀和天人五极道全力施为下，足足包办了场中四分之一的妖怪。阁衣就像不会劳累的发电机一样，黑色罡球漫天飞舞，被黑色罡球碰上的妖怪立即被殛成焦炭，无一例外。 
　　还有剩下的妖怪，自然全都有我这个灌注了妖怪所有怨恨，孤独的继承者来承担了。左禁鞭，右凶剑，反正我不停往人多的地方，不，应该是说妖怪多的地方冲过去就是了，冲过去就是一顿狂砍狂抽，然后世界清静了，再朝另外一个方向杀过去，如蝗虫一般实行过境全歼。 
　　只是，就算我们具有压倒性的实力，但妖怪实在越来越多，而且高等级的妖怪似乎也越来越多，单方面屠杀开始变成少数的反抗中，并且，拥有反抗能力的妖怪在逐渐增多中。 
　　看着四周围密密麻麻的妖怪，我不由倒吸了一口凉气。此刻的我更佩服当年的孤独，他以一己之力歼灭上亿妖怪，真不知道他是怎么做到的。听白虎他们说，这些年来，妖怪也就恢复到两亿多，相信不可能是所有的妖怪都参加了攻击人类的行动，而希望岛也不是唯一被攻击的地方，但就连我们也在希望岛杀了这么久，真不知道其他地方，状况到底是怎么样了。 
　　难道，人类真的就这样被妖怪干掉吗？ 
　　不可能！ 
　　一咬牙，握着圣器的手一紧，我再度扑向了刚刚被我冲散，正开始重整阵势的妖怪群，展开了今天不知第多少次的屠杀。  　　                       
第十章 人类反击         
　　也不知道杀了多久，靠着圣器．破灭准则的支援，我一直是场中最活跃的清道夫，不过现在也只剩下我一个和阁衣还有力气厮杀。 
　　武器、能源、子弹都用光，爷爷和邪月几乎脱力，正在屋子内修养，樊兵已经无法动弹，只能躺在床上，由西莉琉丝照顾着。阿瑞在用光了他身上预备的补充水分的乙太之后，也后力不继的回到屋子内休息。 
　　也只有阁衣的领域．信仰的圣徒才能支撑这仿佛没有尽头的屠杀。 
　　‘怎么样，还能杀吗？’ 
　　再一次的和阁衣会合，我们两人的身子都湿透了，沾满了妖怪独有的绿色和蓝色血液，不过我们的眼神依然锐利，手也仍然那么的稳。 
　　‘笑话，你也不是不知道我领域的效用，只要我相信，又有什么做不到的呢？’阁衣哈哈大笑，奔雷射日之九阳小霹雳抬手挥出，登时把数只偷偷接近他的妖怪打成粉碎。 
　　他在以行动告诉我他的战斗力还是非常的强，强得足以和我比肩。 
　　的确，信仰的圣徒是非常可怕的领域，只要相信，奇迹就会发生，本来，阁衣能坚持到十一个小时的现在就是奇迹，这一切全因为他那神奇的领域。 
　　不过……到底还要杀多久呀？ 
　　我有些气馁的看着眼前依然不见有减少迹象的妖怪大军，整个天空全都是这些东西。地上妖怪的尸体早就堆了厚厚十几米高，可是这些妖怪就像根本不怕死亡一样前仆后继，真是太可恶了。 
　　当我和阁衣疲于应付妖怪大军的同时，正如我先前所担心的。如果就连这么一个小小的希望岛受到的攻击也这么可怕，那么其他地方的损失惨况自然又是无法估计的庞大了。 
　　亚洲共和联盟是妖怪主要攻击的地方，其次是美洲帝盟和欧洲同盟。除了牵扯了妖怪六分之一战力的希望岛外，还足足有二分之一的妖怪在亚洲共和联盟本土上肆虐。在比希望岛大了数百倍的美洲帝盟和欧洲同盟的则各自只有六分之一。其中大多数高等妖怪都集中在欧洲，因为欧洲正是一直压迫自由同盟的希望大本营所在，更是现世唯一仅存的主宰者──神的所在地。在美洲帝盟的，只不过是一些最下等级的妖怪罢了，但是就算是这样，美洲帝盟也陷入了前所未有的巨大危机。 
　　在美洲帝盟最繁华的三座城市里面，其中一座名为纽约的存在，无数的妖怪正围绕在城市的最外围，奇怪的与自己的同族厮打着。妖怪们的脸上无不显示着一种迷醉，极度兴奋的神色。而为什么他们有着这么疯狂的行为，也许可以从那正同样围绕着整座城市在播放着的奇怪琴声联想到一些可能。 
　　同时，那几名趁乱在妖怪群中击杀着妖怪的武者或许也知道为什么。领头者乃是号称美洲帝盟第一大门派，十强之一的霸拳门门主──拳霸翔．达加德。 
　　达加德浑身上下仿佛刚刚从水里面捞出来一般湿透了，但却不见丝毫疲劳，反而每当他击杀一只妖怪之后，身体立即呈现更活跃的趋向，霸拳十式在大地真气的辅助下更见凶猛，几乎每一招轰出都定有两三只妖怪被他毙于拳下。 
　　‘罗埃思，你还撑得住吧？’ 
　　狠狠地打爆了一只妖怪的头颅，并吸收了这只妖怪的体力、生命力之后，达加德察觉到四周围的琴声稍微顿了一顿，不禁有点担心的回头看着纽约城中最高的那栋建筑的顶端。 
　　顺着达加德的视线，镜头拉到那栋建筑的顶楼，本来空旷的阳台此刻装满了无数的音乐器材，特别是扩音器喇叭，相信这也正是让整个纽约市沉浸在音乐中的最重要原因。 
　　顶楼的中央，一名有着一头金色波浪长发的男子正盘腿坐在地上，双手飞快的在放在他膝盖上的古琴上舞动着，奏出一阵阵悦耳又独特的琴声。只是，这名男子的脸色和神情都绝对不能以好来形容。 
　　男子全身裸露在衣服外的皮肤上全都浮现起条条青筋，十指枯瘦，更布满了被琴弦割伤的痕迹，丝丝暗红的血丝正不住从他五官缓缓流出，背部的衣服湿的几乎变成浆糊。可是就算如此，男子依然没有停止弹奏，双手反而舞得更急，令妖怪们的自相残杀更加疯狂。男子知道他是不能倒下的，因为如果不是他以领域．琴由心生控制着场中大多数的妖怪，只怕纽约早就成了一座废墟。 
　　可是，他还能支持多久？妖怪的袭击过于突然，拥有反击能力的军方设备一下子就被毁了大半，自夸地上最强的美洲帝盟，如今只剩下四五座最繁华的城市在靠着一些基本设备防守着，前路，似乎茫茫呀…… 
　　这名男子正是十强之一的乐师――克里恩．罗埃思，心流宗师，全世界最伟大的音乐家。妖怪来袭的时候他刚好在纽约演奏，巧合下和同样在纽约霸拳门分部传武的达加德联手逼退了妖怪第一波的攻击。也许，美洲帝盟上百座繁华的城市之中，纽约就是损伤最小的一座。只是当他和达加德都倒下之后，纽约也会成为妖怪们迁怒的首要目标吧？ 
　　管不了那么多了！ 
　　罗埃思一咬牙，再度把全心神放到此刻的工作之上，领域威力超负荷全开，心灵感应能力百分之一百二十超常启动。 
　　他知道自己继续这样干的唯一结果就是死。可是若是为了那么多人的性命，就算搭上自己的性命又有何妨？ 
　　当罗埃思沉浸在琴的世界之中时，一只古怪的红色蝙蝠却突然出现在他的身后，接着在一团雾中变成了一个有着俊美脸孔的年轻人。 
　　‘嘿嘿嘿嘿，可恶的人类，原来是你干的好事，我就说怎么同伴们会互相攻击自己，嗯，如果在叶月伯爵没发怒前把纽约攻陷，或许我还有机会和伯爵来一次欢爱，哈哈哈哈，你这家伙不得不死了，然后就是外面那只蛮牛。’ 
　　年轻人的脸上泛起淫亵的笑容，然后，一道黑气从他五指指尖流了出来，慢慢凝结成一把长长的黑刀。接着，他在距离地面大约半米的地方漂浮着，凌空扑向罗埃思，手中的黑刀划出一道灿烂的黑色圆弧，毫不留情的斩向还沉迷于弹琴之中的罗埃思。 
　　就在黑刀快要接触到罗埃思脖子的那一霎那，年轻人忽然发现自己再也无法动弹，同时，一把声音在他心中响起：（你能找到他也算了不起了，可惜在尊敬万能的他的计划之中，罗埃思是不能死的。那只有你死了。） 
　　随着从不知哪里传来的心灵传音，年轻人赫然发现自己的四肢开始不规则的扭曲起来，更可怕的是一股绝望的情绪在他心中不断蔓延，吞噬污染他的神志。大约一分钟之后，年轻人重新化作一只蝙蝠飞离了这座大楼，在空中盘旋一圈之后便扑向他的同伴们，不问缘由的战成一团。 
　　在蝙蝠离去之后，一个身穿着中式唐装的青年，手握着一个翠绿色的笛子从阴暗处走了出来，冷冷的看着还盘膝坐在地上不住舞动着手指的罗埃思，嘴角掀起一抹无情的笑容。 
　　很快了，一切都在万能的他的计划之中，我衷心等待着那一天的到来。 
　　青年带着可怕的笑容重新又隐在黑暗之中，笛子凑上了他的嘴巴，不一会儿，一阵低鸣就传了出来，和罗埃思的琴声混作一体，透过扩音器远远的传了出去。 
　　一个半小时之后，也就是妖怪袭击人类，美洲帝盟遭受攻击四小时之后，帝盟议院所在──华盛顿。 
　　虽然已经五十六岁，看上却仿佛四十不到的议院大主席盖维尔正紧抿着嘴唇，阴沉着脸看着几个垂首站在他面前的人，眼里不时闪过一丝迫人的寒光。 
　　好一会儿，盖维尔深呼吸一口气之后，才转头看着旁边的福斯容，低声道：‘那东西能用没有？’ 
　　‘主席，那东西的程序还没有经过最终调制，我怕……’ 
　　福斯容，美洲帝盟国务研究院院长，一直致力于研究超人类力量。此刻的他在目睹了妖怪那超越人类的可怕力量之后，不见害怕，反而变得更加兴奋，那种超人力量正是他所追求的。 
　　盖维尔哼了一声，语气加重道：‘我问你能用没有，别说废话。’ 
　　察觉到盖维尔冰冷的脸孔下强压着的可怕怒气，饶是福斯容一生沉迷在研究之中，也知道此刻不是反驳的好时机，立即知机的点了点头，低声道：‘禀告主席，那东西能用，而且比预期的威力更强，也更完美。只不过……’ 
　　‘好！无需废话。’盖维尔手一伸，阻止了福斯容接下来的话，一字一顿的命令道：‘立即将生化堕落天使部队投入使用，准备启动代天计划。’ 
　　福斯容压下已经冲到喉咙的惊呼，他怎么也没想到盖维尔竟然如此大胆，在这个全世界人类遭受磨难的同时却发动代天计划，难道这就是盖维尔的枭雄性格，不成功便成仁？ 
　　‘还愣着干什么？’ 
　　见福斯容还站在那里，盖维尔立即生气的喝道。 
　　‘是，是。’福斯容浑身一震，想起盖维尔的冷血手段，冷汗淋淋，哪里还敢忤逆，马上应了一声是，就举起手中的手表，按了几个按钮后，对着里面的通话器说道：‘立即启动生化堕落天使，投入目前战况。’ 
　　手表内传来了那方惊愕的声音，‘院长，这些生化战士的程序还没有……’ 
　　福斯容大急，担心面前的盖尔斯责怪他，心中已经在责骂这个可恶的部下了，他当初一定是瞎了眼才会找这个白痴家伙来参加研究。当福斯容听见盖维尔哼了一声之后更是害怕，以一种几乎是吼出来的声音叫道：‘废话，你没听见我命令吗？立即，立刻，全都给我启动！’ 
　　那边沉默了数秒之后，传来了一声是，然后通讯结束。 
　　福斯容这才一边抹着汗一边献媚的看着盖维尔，呵呵笑道：‘主席，放心，大约五分钟之后，为数上百万的生化堕落天使就会出现在帝盟各处，帮助我们击退这群可恶的异形。’ 
　　‘嗯。’盖维尔应了一声，手在面前的可触电脑上按了几个按钮，一道白光从天花板处射了下来，一幅庞大的三维全球地图马上出现在他的面前。 
　　而盖维尔的炽热视线，以一种像看到了情人一样的眼神，狠狠地看着东半球上的某一点，一个名为北京的地方，手指轻轻的，有节奏的在桌面上敲打着，眼里陡然闪过一丝锐利的光芒。 
　　（密斯特魏，等着吧！很快，我就会把你的亚洲吃掉了，而且，我要连你也吃掉，这就是你胆敢忤逆我的下场。） 
　　‘嘿嘿，嘿嘿嘿……’ 
　　盖维尔从心里面开始发出可怕的寒意，令人心悸的冷笑不住回响，令福斯容几乎无法自控的要跪在地上。 
　　他对盖维尔的畏惧竟是如此的，让他自己也不明白的深。他感觉到现在的盖维尔就像一只吃人的野兽般可怕，所以他丝毫也不敢违背盖维尔。 
　　而在东半球，承担了可怕盖维尔极大怨恨的某人，正在为守护他的国家而战斗着。 
　　亚洲共和联盟首都北京。 
　　昔日繁华的街道此刻只有数之不尽的妖怪与人类的尸体，有生命的，在活动的，无不都手拿武器，朝着异族的人攻击。 
　　而国家大会堂正遭受着大部分妖怪的密集攻击，在纵横交错的激光子弹之中，纵使人类似乎呈现压倒性的劣势，贾诩和一个浑身包裹着雪白盔甲的人依然满脸不在乎的站在联盟主席魏岳常的身前。 
　　‘贾上将军，难道这就是你所说的对人类的考验吗？’ 
　　魏岳常只恨自己当初没听贾诩的建议加重军方装备和戒严，若是稍有准备，联盟大部分地区也不会在数小时之中沦陷，通讯被切断，现在整个联盟各地区只能各自交战，五个军区几乎全都乱了，而他更痛心的是由于他慢了一步的原因，原属于楼兰雪和杨东的两个军区已经被逆天唯我派出的人所控制，现在逆天唯我已经成为联盟里的第一权力者，实在是一个不可忽视的家伙。 
　　就连这个名义上支持自己的北区总司令官也不是那么的让人信任，他的身上有着太多秘密，例如他为什么会知道妖怪的行动，还有他许多目的不明的古怪行动，身边一切不可控制的事情都让魏岳常感到坐立难安。 
　　‘主席不用想太多，这一切都在我贾某人的计算之中。’贾诩呵呵淡笑着，不断地把手中硬币弹起，落下，再挑起。 
　　妖怪们呀！你们自以为重夺世界是如此容易的行为吗？你们那所谓的五圣的思考模式真是太容易了解了，只有孤独才会可怜你们这些野兽，而当你们知道你们所作的一切只不过是让真正的‘他’出现的祭典，不知道你们会作何感想呢？ 
　　现在，就让你们继续得意吧！很快，你们就会通通成为地球的食物，回归成灵的状态，痊愈这个久经受创的世界，到时候，自然也就是‘他’的回归。 
　　想到这里，贾诩脸上出现了可怕的阴森神情，只是由于他站在魏岳常前面的关系，所以魏岳常并没有看见，不过就算看见了，以魏岳常的城府，鉴于目前的局势，他也不会做出什么举动。 
　　本来，魏岳常就不是一个冲动的人，不然也无法以平凡之身高踞这个最高权力位置这么久。 
　　只是……目前人类的磨难，到底何时才能结束，又有谁能拯救万民于水火之中？   
第十一章 轨道光炮         
　　希望岛上，法撒尔家门口。 
　　在疯狂战斗了数十小时后，我赫然发现自己的力量再度提升，毕竟这样极限发挥的时候并不多，凭着和妖怪不断的战斗，我终于把圣器的力量和自闻仲处出来的一切融合，在无限分析状态之下，我相信此刻我的实力比当日的闻仲还要高出一倍有多。 
　　可是，就算我再强，面对着如潮水般源源不绝的妖怪大军，还是有种杀不胜杀的感觉。毕竟每一个妖怪都有着最起码相对于五万以上的真气力量，我想四五个妖怪一起上，管你什么十强八强的都铁定被撕成碎片。如果不是我和阁衣在圣器和领域的作用下已经超越了人类的范畴，鹿死谁手还真说不准。 
　　我到底杀了多少，五十万，一百万，还是一千万？或许都没有，只有十来万，我唯一确定的，就是我要继续战斗下去，直到把眼前一切不是人类的家伙都消灭殆尽为止！ 
　　‘阿正，怎么样，还能继续吗？’ 
　　阁衣在挥拳轰爆了一只妖怪的身躯之后，遥遥的朝着我大喝道。 
　　‘废话，你说我能继续不？’ 
　　凶剑一挥，一道灰色剑气射出，登时把一个想偷袭阁衣的妖怪穿肠破肚，剑气上的独有力量更在瞬间把那妖怪的生命力和力量吸了个一干二净，点滴不存。 
　　战是能战，却依然感到深深的疲倦，纵使力量没有丝毫减少，然而心态上的麻木与精神上的疲倦，就像毒药一样吞噬着我的身躯。 
　　到底……什么时候才能结束。 
　　就在我感叹的这一霎那，一道白光自天际闪现，带着狂烈的风暴袭来，轰的一声响过，外围的一群妖怪被这道白光掠过之后，竟然有百分之九十左右的妖怪在凄厉的叫声中化作气体消失。 
　　嗯，这是怎么回事？ 
　　我还没来得及惊讶，天边又再度闪现数十道白光，登时把妖怪的包围圈冲了个七零八落。保守估计，刚才那短短的一霎那，最起码有接近一万的妖怪消失了。 
　　‘太好了，那群家伙终于成功了。混蛋，要是他们再不来，看老子不把他们的脖子扭断！’ 
　　相比于我的迷茫，那边的阁衣似乎是一位清楚知道到底发生了什么事情的家伙。我当下接着那白光对妖怪的震慑效用，在一连砍杀了上百只妖怪后飞到阁衣身边，捶了他一下，不满的问道：‘你知道那是什么？’ 
　　‘嗯。’阁衣点点头，从怀内掏出一把古怪的金属碎片朝四周一扔，同时白光立即如狂风暴雨般自天际汹涌而下，在一连串轰隆隆的响声中，把我们先前辛苦战斗了半天也不见减少的妖怪，转眼就灭了四分之一。同时在白光的侵蚀之下，法撒尔家的四周也变成像月球表面一样坑坑洼洼，寸草不生，丝丝的冒着烟。 
　　哇，这，这也太不可思议了，这白光是什么东西呀？ 
　　我吃惊得张大著嘴巴看着眼前一切，再度确认阁衣一定知道到底发生了什么事情。而那些金属碎片，显然也和这阵白光雨有很大关系。据我推测，这白光应该是高度浓缩的能量炮，只是，如果是能量炮，这么庞大的能量是从哪里来的，又是如何定位的？能这么精确的把法撒尔的家单独孤立在中间，一定有非常精密的仪器在控制。 
　　阁衣自豪的笑了笑，低声说道：‘这是我们东方军区研发的轨道光炮，是根据我从小说中看到的灵感制造出来的，可惜由于我们区一直不擅长卫星方面的事情，直到楼兰雪离开，我借故控制了南方军区，得到他们的技术，这才终于成功。嗯，耀权这次做得不错，回去升他做个上尉吧！’ 
　　‘轨道光炮？’ 
　　我看着天边持续轰下的白光，看着妖怪在白光之下纷纷化作气体消失，也不禁讶异于这武器的可怕威力。如果是我，可能也无法自信能在这白光下抵挡超过半小时。这轨道光炮的威力非笔墨所能形容，我想，妖怪的事情之后，这东西立刻会成为联盟的国宝。而掌握着这武器的阁衣的身分和权力也将会有更大的飞跃。 
　　我看着阁衣的眼神不由改变了，到底哪个才是我认识的阁衣，联盟上将，不死战神，我的表哥，或者说表弟，到底哪一个才是真实的他，又或者说，哪一个都不是他？ 
　　终于，在死了大约三万到五万只妖怪后，妖怪们终于对这些非人类武器感到恐惧，开始退缩。毕竟，人力有时而穷，我和阁衣这两个看上去显然还是人类的家伙不管再怎么厉害，在妖怪眼中毕竟也属于生物，只要是生物，就会疲累，就会失误，就会有破绽，也就能打败，杀死。而冷冰冰的机器，只要操作电脑的能源无误，程式正确，分析精确，就是所有生物的天敌。 
　　面对着天边那无法对抗的武器，围绕在四周的妖怪们开始以几何般增加的速度减少，大约十多分钟后，所有妖怪全都走光了，只剩下一片狼藉的现场。 
　　妖怪们一走，我立刻啊的大叫一声躺倒在地上，再也不想起来了。 
　　旁边的雇佣军们也兴奋的又笑又哭的拥抱在一起，也许，曾经以为再也没有将来的生命突然获得重生的希望，是谁也无法压抑住自己的。 
　　这时，一连串急促的脚步声响起，我还没反应过来，数个温香柔软的娇躯已经再度把我压倒在地上，是丽美姐她们。 
　　我睁开疲劳的双眼一看，我的爱人们早都已经泪流满面，只知道搂着我，什么话也说不出来。而我现在，在这一霎那也没有说话的兴趣，只想好好的搂着她们，感受着她们的存在，感受着她们给予我的温暖。 
　　‘坏蛋，坏蛋，我担心死了，担心死我了……’小雅紧紧地抓着我的手，用力的在上面摩擦着，丝毫不顾我的手沾满了妖怪那恶心的血液。 
　　我叹了一口气，忽然感到一阵落寞和幸福。幸福，是因为劫难过后，我还有亲人存在，落寞，则是并不是每个人都像我一般幸福，对着妖怪，普通的人类根本不具有反抗性，除了被屠杀还是只能被屠杀。 
　　‘阿正，事情还没结束呢！’ 
　　阁衣很不识趣的打断了我和爱人们的温存。 
　　‘不要，小正已经很累了，难道你拥有了大半个联盟还不满足，你还想利用小正到什么时候？’ 
　　未料首先激烈反应的却是丽美姐。她像保护小鸡的母鸡一样一把把我拉到身后，狠狠地盯着阁衣，一脸的不满。 
　　阁衣哭丧着脸说道：‘我的大小姐，我什么时候利用老大了，只是事情真的没完。你看那边，虽然围剿我们的妖怪是走了，问题是其他地方还遭受着妖怪们的袭击，人们的苦难并没有结束，既然我们有能力，为什么要独善其身？如果所有人都不在了，只剩下我们，这个世界也就没有存在的必要了。而且，身为人类的一分子，救助同胞不是我们应该做的吗？’ 
　　‘你有那么好？’ 
　　姐姐满脸怀疑的看着阁衣，似乎不信阁衣会说出这么冠冕堂皇的话来。 
　　‘姐，不用说了，我也认同阁衣的话。’ 
　　我苦笑着从丽美姐身后走了出来，一手按在阁衣肩膀上，以一种疲倦却坚定的语气说道：‘走吧！我的大将军，接下来我就当作你手上的一把利剑，一颗杀棋，你要怎么用就怎么用，不过……’ 
　　我嘿嘿一声冷笑：‘如果你用的太尽，可要小心我那群娘子军不放过你了。’ 
　　我话没说完，那边姐姐、小雅、许珊和小珩已经在摩拳擦掌，朝着阁衣发出了显然说不上含有善意的微笑。 
　　阁衣登时打了一个冷颤，慌忙不断的点头哈腰，‘各位大嫂放心，放一万个心，我保证你们的宝贝老公不会缺手烂脚，不，不是，是不会少一根毫毛。’ 
　　感受到娘子军酷烈的杀气，阁衣连忙再度改口。 
　　这时，一架喷射机自天边飞来，嗖的一声停落在法撒尔家楼顶上。 
　　阁衣双眼一眯，一股慑人的气势立即从他身上散发出来，‘看来轮到我们出场的时候了，阿正，等一下你尽量休息，北京那里还有一场硬仗呢！’ 
　　‘北京？’我一愣，没想到目的地竟然是北京。 
　　‘不错，也是时候到我们走上舞台了。北京是全国政要所在地，如果你要保证自己以后的生活不受影响，可以，在这个机会中展现你的力量，撒下你的人情，令任何一个人再也无法以他的势力来压迫你。这就是最好的方法。’ 
　　阁衣说着就朝楼顶飞去，我也立刻紧跟在后。 
　　进入战机之后，一个少尉装扮的青年转了过来，恭敬的朝着阁衣一敬礼，大声道：‘报告上将军，五十门轨道光炮正式投入使用，目前东方军区和南方军区的妖怪已经大多数被轨道光炮所驱散，只是现在光炮也需要补充能源，所以在未来一个半小时内可能也将无法使用。’ 
　　‘嗯，南风，做得好。轨道光炮的问题能压下就压下，把功劳都堆到那群武者的身上，知道吗？不过，也别全压下，让中央那群家伙的脑子稍微运动一下也是一件好事。’阁衣呵呵冷笑数声，眼里涌现可怕的光芒。 
　　我暗中点了点头，这样的阁衣才不愧是联盟上将，平时那个阁衣太开朗活泼，所以我才不明白为什么这样一个家伙能成为上将，现在阁衣的样子倒是很好的解释了我的疑问。 
　　到达北京之后，看到的是满目疮痍，人类的战斗力在妖怪的面前根本不具有丝毫可比性，全靠人类精锐的武器，才能勉强维持着平衡。只是人类防守的区域也被不断压制，只剩下市中心和一些军方设备。 
　　阁衣二话不说，双手一振，祭出数十个黑色雷罡球就扑向妖怪，我叹了一口气，也紧跟在阁衣身后，同时听了他的话，全力开动破灭准则的支援能力，不断使用充满大破坏力和华丽的招数，秒杀着四周围的妖怪。 
　　相比希望岛，北京的妖怪反而好杀多了，可能是因为两方实力平衡，所以新力军也就无法找到位置补充。那么多的妖怪，就算站着也是非常拥挤，就算再加上天空，那也还是一个非常可怕的数目。而且妖怪们杀红了眼是谁也不肯后退的。这样一来反而令双方都很疲累。所以我和阁衣这两个新力军的加入立即产生了可怕的化学变化。 
　　在我俩面前几乎没有一招之敌，特别是我，更是每一次出手都有超过七八十只的妖怪被杀死。对于只能靠武器才能和妖怪勉强一拼的普通人来说，或许我也被归类成妖怪了。 
　　我的出现吸引了大部分的妖怪，我也努力的吸引着妖怪们的聚集。 
　　当我配合重新复活的轨道光炮，在一炮间摧毁了数千只妖怪后，那些妖怪竟然以为轨道光炮的白光是我发出来的招数，再加上我手中的禁鞭，一些妖怪开始在呼喊着孤独的名字。 
　　看来它们是把我当成孤独了，这样也好，对妖怪来说，最可怕的生物绝对不是那高高在上的主宰者，也不是他们敬畏的八尊，一直压迫他们的希望，又或者是同时压制他们和希望的四神六仙，而是曾任妖怪们统一的大魔神皇，绝望的领导者，第一领域的拥有者，使用荒天八道，手握禁鞭的绝世孤独！ 
　　在我使用禁鞭挥出一道带着浅蓝色光芒的鞭影之后，旁边一只被抽断了手臂的妖怪忽然歇斯底里的大吼，‘荒天静炎，是魔神皇陛下的荒天八道，是荒天八道呀──’ 
　　随着这只妖怪的吼声，越来越多妖怪的嘴里喊出孤独和魔神皇这两个名字，不知后退的妖怪似乎开始感受到惊惧的存在，我周围的妖怪逐渐减少，并且因我的四处出击而不断增加减少的速度中。 
　　大约半个小时后，盘踞在北京上空的妖怪因为我这个‘孤独’的存在终于撤退，战况开始受到控制，剩下的一些零星的战斗凭着军人和人们手中的武器，倒也取得不错的成绩。 
　　只是……这还是我们亚洲共和联盟的首都吗？ 
　　漂浮在半空的我游目四顾，看着地上的废墟，心底说不出的难受，在这些废墟之中，有不少是我造成的破坏。虽说我是为了保护人类，为人类战斗，只是，换个角度来说，我也是一个凶手而已，当我这样想的时候，击退妖怪的成就感转眼就消失，只剩下一片浓浓的无奈。 
　　‘走吧！去见一下魏岳常吧！’阁衣来到我的面前，拍了拍我的肩膀，‘战争就是这样的，你不需要自责。你想想，如果不是我们的出现，或许人类已经全灭，那么，这部分的牺牲也是在所难免的。杀一百个人，救一千个人，这样的选择题不用考虑吧？’ 
　　我身子一震，脑海里面陡然浮现几个脸孔，接着，我看着阁衣，坚定地说道：‘那就要看这一百个人是什么人了，如果是我所在乎的，那哪管要死的是一千个人还是一万个人，我都不会选择他们。’ 
　　阁衣愣了一愣，接着哈哈大笑起来，‘好好好好，这才是我所认识的雷正，这才是我喜欢的雷正，雷正，我服了你了，哈哈哈哈……’ 
　　阁衣的声音非常大，几乎传遍了整个北京。本来还不明白他为什么要在声音中加上内劲的我，在飘落地面、还没见到魏岳常之前，就受到不知从哪里涌出来的军民们热力的拥抱和呼喊时，才明白了阁衣的目的，他正在实行他带我来北京的计划，让我成为英雄的计划。 
　　‘雷正，雷正，雷正……’ 
　　所有的人都挥舞着手，疯狂的呼喊着我的名字，在这一霎那，我丝毫不怀疑我绝对比布兰妮尔更拥有人气，只不过这是用生命和血腥制造出来的人气而已。 
　　我，迷惑了。  　　                       
第十二章 救国英雄         
　　或许大起大落的喜与悲真的很难让人接受，特别是生与死之间。本来自负必死的人们在突然之间得到搭救，那看似拥有强大压倒性力量的怪物却被一个人类驱赶离开，不管那个人类是谁，过去如何，此刻在人们的心中都成了新的救世者，新的英雄。 
　　而我，很幸运的成为了这个英雄。 
　　人们疯狂的簇拥着我，拉扯着我身上的衣服，撕抓着我的手臂。 
　　在千辛万苦中挣开了人群的我不得不飞到半空以躲避人群，只是人们还是不死心，聚拢在我的脚下，不断的呼喊着我的名字，挥舞着手向我招呼。 
　　我苦笑的看了看脚下那群脸上写满了激动的人，我也没想到后果竟然会这么可怕，本来我只是想稍微让人认识到我的力量，从而达到就算要打我主意也要考虑考虑而已，没想到最后却变成了这样。 
　　远处的阁衣得意的笑了笑，向我招了招手，我注意到魏岳常和一个浑身穿着雪白盔甲的面具人站在阁衣的身旁，知道事情可能和我有关，立即飞了过去。 
　　我刚站稳，魏岳常已经迫不及待的握着我的手，激动地说道：‘雷英雄，雷英雄呀！这次真是多谢你了，如果没有你的到来，可能北京早已失守，而这些人的性命也将不保，你真是我们联盟的大救星呀……’ 
　　看见魏岳常那么热切的样子，我却忍不住讽刺道：‘是你们这些高层的救星吧？其他地方的妖怪可是还都在，得救的只有北京。’ 
　　魏岳常哈哈一声干笑，并没有接下我的话头，只是亲热的在拉着我的同时，朝着被军警挡在几十米外的群众挥手示意。 
　　我厌恶的别过了头。 
　　魏岳常只是淡淡的笑了笑，以一种很平淡的语气说道：‘你是英雄，我是元首，我们之间的关系可不能不好。不然只会对普通人造成恐慌，对国家造成不稳定的因素。’ 
　　‘知道了，随你便吧！’ 
　　在阁衣的强烈暗示下，我只能强装笑脸的伴同魏岳常一起朝群众挥手示意。 
　　这时，一个传令兵跑了过来，附在魏岳常耳边低声报告。 
　　我虽然可以听见他说什么，但我却根本没有这个心情去偷听，所以我控制着四周围的空气流动，把那个传令兵说话的声音震动都卸了开去。 
　　不过，在听完传令兵的话后，魏岳常的脸色就变得非常难看了。 
　　‘主席，是不是各地战况不利，需要我们东方军区派出军队，协助各地军警防御镇压那些妖怪们？’阁衣很悠闲的看着魏岳常，一点也不焦急似的。 
　　啊！好卑鄙，真的好卑鄙。我心中暗自感叹阁衣的卑鄙。他目前已经掌握了东南西三个军区的最高指挥权，此刻却只提到东方军区，而且就算魏岳常真的让他派出东方军区的人，到时候他派出来的是哪里的，依然也不是其他人能估计的，再加上因此得到的名望，实在是无法估计。 
　　我开始明白为什么现在的阁衣隐隐拥有与魏岳常分庭抗礼的气势，因为此刻阁衣拥有的势力绝对比魏岳常还要大，他缺的，只是一个名正言顺的机会，我相信是这样的。 
　　‘哼。’魏岳常眼里闪过一丝怒火，低沉着声音说道：‘我想逆天上将可能也会感兴趣，而且认真来说，那里还是将军管辖的范围。’ 
　　‘噢？到底发生了什么事情，主席能一解唯我的疑惑吗？’阁衣见魏岳常竟然没有反驳他的意思，当下更是好奇的问道。 
　　‘日本独立了，刚才一小时之前，以天武英杰为首的自治政府宣布脱离亚洲共和联盟，恢复日本的国号与各种行政权力。原因是联盟没有足够的能力统辖各国，导致这次的妖怪事件令各地人们死伤惨重，至于其他的原因，也不一而足。’ 
　　魏岳常说话的时候颇有点咬牙切齿的味道。 
　　天武英杰？ 
　　我脑海中浮现起一个秀气却又诡异的脸孔来，那英俊的，充满着鬼气的男子，终于不甘寂寞，发动了他的计划了吗？我下意识的察觉到天武英杰的古怪可能和他手中那把黑色的刀有关。 
　　‘那就发兵打他们吧！刚好现在国内需要能够转移视线的话题，天武英杰在这个时候闹独立，根本就是给我们一个痛打他们的机会。’ 
　　阁衣说着露出了一个嗜血的微笑。 
　　‘将军太心急了，不管怎么样，这事情我想还是需要交给联盟委员会讨论讨论，制定一个方针才行。’ 
　　‘兵贵神速，若是等联盟委员会那些老头子讨论出东西来，只怕日本早已经做好准备，到时候不管镇压还是政治交锋，我们都必定要付出更多的代价。’ 
　　‘那么将军又怎么知道这次日本的独立，不是天武英杰筹划已久的行动呢？’ 
　　‘不管是或者不是，反正我只知道先发制人，后发制于人。如果日本独立真的是天武英杰早有准备的计划，那么我们越迟行动，越是给予天武英杰实施他的计划后续步骤的时间，我们的处境只会更加不利。’ 
　　‘没有准备的行动只不过是鲁莽冲动的体现，对于日本我们不能说打就打，国际形势，日本接下来的策略都是我们需要注意，加以分析，否则只会犯错，造成对人们的伤害。’ 
　　‘日本既然敢独立，也就不惧怕国际舆论，甚至早有准备，你们总是企图以大压小，根本就不知道他们正在利用你玩弄政治手段的时间去做那些你所谓伤害我们人们的事情。’ 
　　我见阁衣和魏岳常针锋相对，两人之间充满着浓浓的火药味，两人就日本问题讨论得越来越激烈，最后两个人的脸色都布满怒色，其中魏岳常更是气的脖子青筋浮现。阁衣的行为对他来说可能就是对他权力的挑战，毕竟阁衣以前应该是没有这样的行为。 
　　正当我苦恼该怎么劝他们两个的时候，传令兵再度急冲冲的跑了过来，满脸紧张担忧的神色。 
　　魏岳常嘴一抿，脸上闪过一丝担忧的神色。 
　　那传令兵可能真的很急，在跑到我们面前的时候，竟然脚步一个踉跄，就要摔倒在地上。 
　　我立刻伸出手扶住他，阁衣比我慢了大约零点五秒的时间，而那个一直沉默着没有说话的白衣面具男，我从他的眼神察觉到他比阁衣还要快零点一秒的时间。一个可怕的高手，魏岳常身边什么时候有了这么一个深藏不露的高手？ 
　　当下我暗暗的开始戒备起这个面具男来。 
　　被我扶着的传令兵挣开了我的手之后，朝着魏岳常激动地说道：‘主席，美洲，美洲帝盟发动政变，盖维尔下台，如今一个叫封邪的人统治了美洲帝盟，并且发出国际通告，他要征服全世界，而第一个目标就是亚洲共和联盟！’ 
　　什么！ 
　　场中所有人同时吃惊的张大了嘴巴，说不出话来。封邪这个名字对我们来说并不陌生，只是这个传令兵所说的一切也未免太不可思议。尤其是我和阁衣，是从阿瑞那里听过封邪的下场的，这个妄图整死许珊从而得到折磨我的目的的可恶家伙，应该是死在东海之上的，怎么此刻又出现在美洲帝盟并统治了那里，还发表什么统治全世界的疯狂宣言，这到底是怎么回事？ 
　　时间倒流到十一个小时前，也就是美洲帝盟议院大主席盖维尔下达了启用生化堕落天使计划之后的半小时。 
　　随着一批数目虽然只有大约在一百万左右，却因为以魔化天武仁为蓝本，再加上各种科技调制，拥有普通十强三倍以上战斗力的生化堕落天使部队的出现，美洲帝盟开始展开了他们的反击战。 
　　一百万名通过脑内微型控制电脑而心灵相通的战士，在深藏在研究院内的主电脑──堕天的控制下，发挥出联手的最强威力，迅速的把包围在华盛顿外围的妖怪们驱赶离开繁华地段。 
　　看着生化部队的杰出表现，盖维尔的嘴角终于掀起一抹得意的笑容，‘我早就说过，唯有力量才是统治世界的不二真理，当生化部队战胜这些异形之后，我的名望指数应该达到最高点，安提力克斯家族对我的承诺也就不得不实现了，呵呵，麦可呀麦可，我可真要多谢身为安提力克斯家族一分子的你了，若非你那无聊的正义之心，在法庭上千方百计作证，送我儿子进监狱，我也不能和你们安提力克斯家族拉上关系呀！一切都在我的计算之中。’ 
　　盖维尔想起那名名叫麦可．安提力克斯的上班族，眼里闪过凶恶的光芒。待代天计划开始之后，他绝对不会放过麦可，还有整个安提力克斯家族的。对他来说，安提力克斯家族太庞大，太危险，是属于不得不清除的东西。 
　　重新把注意力转回到眼前的屏幕，那有着相同英俊年轻外表，背后有着一双巨大的黑色翅膀，头生三角的百万战士正在以十足的优势力量向妖怪们冲击着。黑色的腐蚀性能量似乎刚好是妖怪们的克星，虽然有个别妖怪的力量要比单个生化战士高，只是对战和数人等同一人的生化战士，这些力量强大的妖怪无不在默契的合作之下败下阵来，接着被生化战士的黑色腐蚀能量吞噬。 
　　越来越多的妖怪死在这些黑色能量之下，同时生化战士也跟着产生了相应的变化，仿佛吸收了死去的妖怪的力量，所有生化战士的外表都产生了统一的变化，黑色的盔甲慢慢自皮肤表层下蠕动而出，形成一套有着狰狞恶魔形象的盔甲，然后就是拳套、靴子、披风。 
　　在歼灭了华盛顿的过半妖怪后，生化战士也只不过损失了大约四分之一，而剩下的生化战士早已完成进化，全身上下套着仿佛一体的黑色盔甲和披风，左手手臂有着一个小小的、张开的黑盾，右手手背却长出了一根骨刺般的黑色利刃。 
　　此消彼长之下，生化战士杀的更快，在两个小时之后，几乎已经可以用摧枯拉朽般来形容，妖怪开始撤退，因为那可怕的生化战士在他们眼中和他们同族的高等妖怪并无太大分别。 
　　盖维尔和他身旁的福斯容看得目瞪口呆，没想到生化战士竟然会再度自动进化，变成现在这副模样。 
　　在和部下通了一会儿电话之后，福斯容转过头来，额头冒出了些许冷汗，‘主席大人，根据部下的报告，还在工厂调制中的生化战士也产生了和外面的一样的变化，他们就像一个整体，不论是刚出来的，还是已经出来的，我怕，怕他们继续下去，可能会不受控制。’ 
　　盖维尔冷眼一扫福斯容，福斯容吓得立即低下头，因为他从盖维尔的眼中看到浓浓的杀气，自然再也不敢乱说什么。 
　　‘只要你们没有忘记在每一个植入这些傀儡的脑内电脑加上绝对忠于我的命令，那么他们就始终在我们的控制之下，若是有哪个个体产生些微不受控制的征兆，你就开动爆炸系统，毁掉他们。只要我们掌握了这技术，随时能再制造出数百万个来，哈哈哈哈哈，福斯容，不需要担心太多，你看，这是多么完美的画面，这是多么完美的战士，有了这些战士，难道我们还不能站在人类的顶点，获得那永久的荣光吗？’ 
　　‘是的，主席大人英明。’福斯容献媚的奉承道。 
　　当他看见盖维尔转过头重新注视着投射屏幕的时候，脸上却流露出一丝不安。生化战士的自我进化能力不在计划之中，甚至，他从来没有发现生化战士拥有这么奇特的能力。就如同那股还没有被他们分析研究透彻的黑色能量到底是什么，为什么具有腐蚀的特性，而在腐蚀的同时还会吸收目标的力量，转化成自己的一部分，这其中的一切到底是怎么做到的，他真是想破头也想不明白。 
　　最重要的是，他觉得单以微型晶片来控制生化战士是不够的，以生化战士的进化能力，最终说不定会超越晶片的控制作用，希望这么玄幻的事情还是不要发生的好。盼望归盼望，福斯容还是向盖维尔告了个罪准备离开，回去研究一下手上生化战士的原始版本，那个从海上捞回来的叫做天武仁的尸体，看看有没有什么克制的方法。 
　　盖维尔挥了挥手，示意福斯容离去，现在的他才没空去管这些小人物在想什么，他在心中构思着日后那雄伟的称霸世界的美丽蓝图。 
　　当福斯容回到研究院的时候，赫然发现数个还在培养槽内的生化战士已经离开，消失无踪。他立刻大惊，刚准备调出研究室记录来看。 
　　‘轰！’ 
　　主电脑猛然发出一声剧烈的响声，然后，一道七彩的字符光芒竟然从主电脑内盘旋而出，如水银泻地般向四周涌去，瞬间就把整个研究室覆盖起来。 
　　福斯容吓得不住大叫，看着四周围的电子仪器被那七彩光芒包裹，跟着也转变成七彩的颜色，凝聚出更耀眼的七色光芒。 
　　直到光芒耀眼的几乎变成白光之后，一股气自门口涌现，所有光芒登时消失不见，室内再度恢复了昏暗的灯光。 
　　‘怎，怎么回事？’福斯容几乎呻吟般说道，刚才那股光芒太古怪了，而且是从主电脑内发出，难道中了什么最新病毒？不过这病毒也未免太厉害，竟然能入侵他们的最高级网络，也不对，以他们网络人员的实力，入侵这回事应该是不可能发生的，那么…… 
　　‘不用想了，老头，因为本少爷封邪回来了，所以，这里的一切现在都由我这个世界未来的主人掌控！’ 
　　本来只有福斯容的密码与声音、眼结膜核对后才能打开的大门赫然慢慢的打开了，一个福斯容并不陌生的人走了进来。 
　　福斯容眼睛陡然瞪得如铜铃般大小，看着走进来的那个人，满脸震惊，无法置信的颤声道：‘天，天，天武仁？’  　　                       
第十三章 联合阵线          　　 
　　‘老头，本少爷可要多谢你这些天来在我身上搞东搞西的事，现在本少爷的力量比天武仁那老鬼还要高上数倍，冲你这份伟绩，我就赏你一个全尸吧！’ 
　　以天武仁身躯为表，封邪思想在内的恶魔战士在露出一个令人心寒的微笑之后，手一伸，福斯容还没反应过来，他的头已经被封邪紧紧地抓住，接着在千分之一秒间，封邪五指用力，啪啦一声脆响，福斯容的整个头颅被封邪硬生生的捏爆了，红的黄的白的溅了一地。 
　　‘嘿嘿嘿嘿嘿，原来人的脑髓是这么好味道的，特别是上面的记忆信息，不错，我喜欢这种吸收方法。’封邪一边冷笑一边变态的舔着残留在手中，属于福斯容的脑髓的东西。 
　　‘许珊你这个贱人，你以为我死了吗？可惜老子命硬，又回来了。你就等着和雷正这个杂碎一起受死吧！现在的我已经拥有了你们无论怎么挣扎也无法抵抗的力量了，哈哈哈哈哈哈……’ 
　　随着封邪的大笑，市内的主电脑屏幕闪现过一阵光芒，接着，封邪的脸孔竟然出现在屏幕之上，‘零号，别浪费时间了，刚才我已经控制了整个美洲帝盟的所有电子设备，特别是制造我的复制人的工厂，相信在未来两三个小时内，我的复制人的数目将增加十倍以上，我要你现在立刻去外面指挥那群战士，装作依然受到控制的模样，等我信号一发，立刻就给我把华盛顿、纽约和洛杉矶给攻占，明白没有？’ 
　　‘是，我的主人。’本来自大无比的封邪跪了下来，朝着电脑屏幕上的封邪的脸孔恭敬地说道，然后转身离去。 
　　‘这就是“他”赐予我的完美的侵蚀能力吗？果然是不可思议的存在，现在的我应该是世界上最特别也最强大的存在了。雷正，我看你怎么和我斗，和已经成为人类科技一切的我斗。’ 
　　凭着当日那个神秘的‘他’所赐予的能力，封邪在转换成数据模式后，拥有了最特别可怕的能力，成功的侵占了所有网络连接上的电子仪器，开始实施他的疯狂大计。 
　　五小时后，随着封邪一个信息的发出，本来正在美洲帝盟各地剿灭妖怪的生化战士突然全都枪头一转，朝着毫无防备的人类发出了丝毫不逊于妖怪们的猛烈攻击，再加上封邪的帮助，所有武器全都失灵，令人类更是毫无反抗能力。 
　　五分钟后，美洲帝盟全境除了纽约被全数占领，封邪的样子出现在每一处的所有可视屏幕上，‘各位亲爱的美洲帝盟的子民们，你们好，首先自我介绍，我叫做封邪，不过这个不是重点，重点是我将会成为你们的统治者，而我的部下会忠实的执行我的命令，反抗我的就只有死，而在不久的将来，我更会成为整个星球的统治者。’ 
　　‘疯子……’一些人在小声的咒骂着屏幕上的封邪，然而他们的身体无不在一瞬间被突然出现的生化战士轰成肉酱，无数城市响起了一连串的尖叫和痛哭声。 
　　这时，屏幕上的封邪嘿嘿嘿的冷笑起来，‘不要妄图反抗我，每一个地方，包括你们的厕所和下水道都在我的监视之中，你们说的话，做的动作都逃不过我的耳目，现在，就开始跟随我的命令行动吧！违者……’ 
　　封邪脸孔一板，满脸杀气的狠声道：‘杀无赦！’ 
　　此时，本来身在天国却突然被打落地狱的盖维尔，正狠狠地看着站在他眼前的原始一号生化战士，也就是封邪口中的零号。 
　　和盖维尔一起的还有议院百分之八十左右的议员，和一些政府高官和富翁，他们全都在封邪政变之后不久就被抓来，全面侵蚀电子仪器的封邪再配合上千万的生化堕落天使战士，就有着任何人也无法比拟的强大实力。 
　　‘各位，你们好，相信你们也知道了，我是封邪。’ 
　　封邪的样子突然出现在大厅的天花板上，或许是本身化为数据的原因，封邪的脸孔有着说不出的俊俏和出尘的气质，本来以电脑的描绘能力，封邪要随意改变自己的形状是轻而易举的事情。 
　　随着封邪的命令，生化战士开始把各人分离开来。 
　　‘哈哈哈哈哈，等着瞧吧！亚洲联盟的家伙，我封邪说过，我一定会回来的，我会让你们知道得罪我的下场，我才是主宰，我才是唯一的存在呀！’ 
　　屏幕上的封邪看着空宽的大厅，得意的狂笑起来。 
　　四小时后，一千万生化战士大军分成两批分别前往欧洲和亚洲，封邪决定以实力压迫两国。根据他的分析估计，受到妖怪来袭之害的欧洲和亚洲，根本没有足够的余力去对抗他的生化战士部队。至于还没有落入掌握的纽约，就随便那两个小丑继续在那里得意，让他们聚集更多反抗他封邪的人，再跟着一网打尽吧！ 
　　现在，该是做另外一件事情的时候了。 
　　亚洲共和联盟，北京。 
　　从屏幕处看到封邪的宣战宣言和他展示的控制机械网络的力量后，魏岳常和阁衣都沉默了。生化战士的威力已经从刚才封邪传送过来的视频中看得一清二楚。或许我和阁衣凭着本身的力量能够自保，可是其他人就不一定了，对生化战士而言，普通人就仿佛蝼蚁一般卑微。 
　　屏幕上，封邪阴森的笑了笑，寒声道：‘现在我的六百万大军已经差不多到达你们的国界，要避免战争只有一个方法，交出雷正和他的亲人朋友，我可以饶过你们，不然，你们全都要死！当然，如果你们真的决心全民对抗，为了避免损耗我那宝贵的兵力，我将会以美洲帝盟的一百颗热核弹攻击你们，把你们从地球上抹杀。’ 
　　什么？这个疯狂的家伙！ 
　　我愤怒的看着封邪，封邪似乎感觉到我的目光，视线一扫，低下头看着我说道：‘雷正，刚才这段信息已经传遍欧亚两洲，你很快就会享受到过街老鼠般的待遇了，嘿嘿嘿，我说过，我要你痛不欲生，活在地狱，永世不得复生！’ 
　　‘浑蛋，有种就来找我，你他妈的算个鸟，你这个卑鄙小人！’ 
　　我忍不住朝着屏幕大吼。 
　　‘好呀！继续骂，希望等一下你还有这样的心情，欧亚两洲的人民，我等你们做出选择，我给你们一个小时的时间。’ 
　　说完，封邪扫了我一眼，这才关掉通讯。 
　　‘绝对不能把雷正交出去。’阁衣立刻以一种非常强硬的态度，一字一顿地说道。 
　　‘上将，我……’ 
　　魏岳常话还没说完，阁衣已经打断道：‘我以东南西三区最高指挥官的名义发誓，绝不会把我们的英雄雷正交给那个丧心病狂的家伙。’ 
　　魏岳常怒喝道：‘你这是威胁我嘛！逆天唯我，你反了你！’ 
　　‘哈哈哈哈！’阁衣昂头大笑，‘雷正力量绝世无双，封邪跳梁小丑又怎么会是我们联盟的大英雄的对手，一个小时，一个小时之后，保证世界上再无封邪此人！’ 
　　‘逆天唯我！’魏岳常愤而大喝。 
　　我苦笑一声，阁衣的性格本来就是天不怕地不怕，封邪采取威胁一途，阁衣更是不会卖帐，更何况此刻阁衣拥有了轨道光炮这么可怕的武器，我想他是决心和封邪来一场硬仗。 
　　这时，视频再开，出现了欧洲国家联盟的外交发言人──罗密里斯的相貌。 
　　罗密里斯首先抱歉的看了我们一眼，才板着脸慢慢的说道：‘鉴于各国代表讨论结果，我们决定顺从封邪先生的意思，希望你们共和联盟交出雷正此人和他的亲朋好友，否则我们将与封邪先生同一阵线……’ 
　　‘轰！’一声爆响，那是视频被阁衣一拳轰了个稀巴烂的声音，同时阁衣再朝地轰一拳，扬起一片灰雾，而他就趁着这个机会拉着我往外飞去，‘魏主席，等你作出决定就到希望岛来找我们吧！再见了！’ 
　　‘可恶，射，给我射！’反应过来的魏岳常立即不断呼喝，可惜由于大部分武器都受到封邪控制的原因，并未能展开有效的攻击，也不过一会儿，我们就回到江南风的喷射机，开始了回希望岛的航程。 
　　当我们回到希望岛后，姐姐她们立刻不安的跑过来搂着我，各各都愁眉苦脸的。 
　　‘各位大嫂怎么了？你们不用担心，有我白阁衣一天在，保证联盟不敢对阿正怎么样的。嗯，你们怎么好像很不高兴，还有其他事情发生吗？’阁衣刚在拍着胸口作保证，却发现似乎大家的情绪都没有好转，不由奇怪的问道。 
　　而我，则发现怎么少了好几个人？ 
　　小珩、阿瑞、樊兵、邪月和法撒尔他们呢？怎么没见到他们在屋子里？我还没问，小雅已经抓着我的手低声哭道：‘一定是我，一定是我的问题，对不起啊小正，我不想的，我真的没想到会变成这样的，对不起，对不起……’ 
　　被小雅突然的哭声搞了个一头雾水的我慌忙首先安慰小雅，一边问其他人怎么了。 
　　许珊叹了一口气，别过脸，嘶哑着声音说道：‘小珩走了，在你走后不久，她就带着阿瑞他们和我们见过的那个贾诩走了。’ 
　　‘贾诩？’ 
　　我一愣，不明白小珩怎么会离开我，而且是跟着贾诩，不过当我联想到贾诩乃是绝望三使徒之一的智者，还有他在游戏中、现实中对我所作的事情，特别是那个唤醒了我对小珩的记忆的天焱，也可以说是通过他的手传达信息给我，看来我一直忽略了很重要的一件事情，那就是小珩，不，应该是说小珩的前世和贾诩之间肯定有某些关系存在，那么，小珩现在离开我是不是也和这些事情有关？但是，但是她为什么要选择在这么重要的时候离开我？她…… 
　　‘小正，这是小珩留给你的信，你现在看吗？’ 
　　姐姐心疼得把我搂在怀里，同时把一个戒指递给了我，是全息投影仪。 
　　我伸手接过，只是此时的我心中赫然只有落寞和思念。我知道只要打开这个戒指就能知道小珩为什么要离开我，但，但我发现，我根本一点都不想知道，或者害怕知道，我害怕我承担不了那个后果，所以，我宁愿选择不知道。 
　　‘小正？’姐姐满脸惊讶得看着我把戒指放到旁边的桌子上。 
　　‘小雅乖，别哭了，如果一个人要走，是谁也留不住的，既然小珩要离开我，我相信她是在一再考虑过后才做出决定的。那么，我知道理由又有什么用？又或者说，现在知道和晚点，等我实在耐不住心灵的煎熬想要知道的时候，都没有什么分别吧？所以小雅你不需要哭，小珩的离开不是你的错。对了，那么老法呢？那个唯恐天下不乱的家伙去哪里了？’ 
　　我转移话题，不希望大家继续把注意力放在小珩的离去身上。 
　　姐姐苦笑一声，‘也走了，他在看了欧洲联盟做出了和封邪站在同一阵线，胁迫我们交出你的信息之后就离开了，不过他留下了一句话给你。’ 
　　我愣了愣，看来法撒尔的离去还有些古怪在里面。这个总是神秘兮兮的家伙这次又在准备什么阴谋诡计了？反正一定不是简单的事情就是了。 
　　‘他留下什么话给我？’ 
　　‘他说叫你留意电视，说不定什么时候会从电视上看见他。’ 
　　‘法撒尔应该是因为欧洲联盟的决定而回去的。莫非……’阁衣忽然皱着眉说道：‘法撒尔的地下势力大的超乎你我想像，这样的人怎么也不是一个甘于寂寞的人，平时吊儿郎当的样子也许只是一个掩饰，封邪的崛起绝对是一件令任何人也料想不到的事情，而往往这同时就是一个极好的机遇。天武英杰就抓住了这机遇，或许法撒尔也想抓住这个机遇。’ 
　　‘也许吧！’我没有兴趣的应了一声，躺在姐姐的大腿上，哼哈着说道：‘封邪这一手的确厉害，虽然我不知道他为什么变成现在这样子，不过，交我出去没关系，要交我的亲朋好友出去，那就绝对不行，不管谁来也是一样。’ 
　　‘你也不行！’ 
　　姐姐、许珊和小雅同时异口同声地叫道。我也就只有和阁衣相对苦笑了。 
　　时间一分一秒的过去，我也在等待着联盟的人的反应，如果他们真的决定把我交出去，我不会怪他们，因为人是自私的，只是他们根本别想抓到我，凭着我身上数件圣器的神奇功用，就算自己创造出一个小型世界来也不是不可能的事情，封邪，你这次可是估计错误了，正如同你不是昔日的你，我也不是以前的我了。 
　　三十分钟后。 
　　阁衣的手表忽然传出了一把低沉的男声：‘报告上将军，属下夏耀权，属下发现只要是由希望软体公司提供的一切设备都有不受到狂人封邪控制的能力，所以，目前有关轨道光炮的一切设备都能完整运行，而且属下更发现，整个联盟，几乎有百分之八十五以上的设备其实是由希望软体公司提供的。当我们切断机械设备电源，并重新运转之后，设备的自我恢复运转，就把封邪的控制程序删除了。所以，目前联盟能动用的电子武器比预计的百分之四十高出三十七个百分点。’ 
　　‘希望软体公司？好，夏耀权，从现在开始你就是上尉，给我把三十五门轨道光炮对准巴黎、苏黎世和汉堡，四十五门光炮给我对准华盛顿，剩余的十门光炮则给我对准北京！’ 
　　阁衣的最后一个命令登时令我们所有人目瞪口呆，对准北京？难道说阁衣竟然想对联盟的首都动手，这和反叛又有什么分别？ 
　　‘不错，就是北京，既然魏岳常想交你出去，我就让他知道联盟再不是由他作主，必要时候，就算联盟四分五裂我也不在乎。夏耀权，听到我的命令了吗？’ 
　　‘是的，大人，属下遵命。’ 
　　我不得不以一种古怪的目光看着阁衣，这个有着年轻外表，脑子里想的东西却绝非普通人所能想像的人，到底他的思考模式是怎么样的呢？他的自信是从何而来？ 
　　突然，我联想起阁衣的领域──信仰的信徒。刚好这个领域就是需要领域者无穷无尽的自信，凭着相信，一切都有可能发生，一切都将实现。或许，就是因为阁衣拥有这个领域，所以他总是自信没有他做不到的事情。 
　　正当我思考着阁衣的问题时，电视上忽然出现了一段新闻：‘随着美洲帝盟狂人封邪的宣言，除欧洲联盟选择附和之外，包括数小时前宣布独立的日本也选择了反对的意见，希望我们不要交出雷正，而本电视台调查了数百名普通市民，特别是北京市的市民后，发现持反对意见的占大多数，达到百分之六十五，他们认为雷正是我们联盟的英雄，为了我们和妖怪出生入死的战斗，所以绝对不能为了一个数典忘祖的背叛者出卖自己的英雄，出卖自己的人格。’ 
　　我愣了愣，没想到自己竟然变得这么有名望了，还有日本，日本竟然选择反对？我还以为日本是第一个赞成封邪的，天武英杰，你也是一个根本让人无法知道你在想什么的人物。  　　                       
第十四章 最终之战         
　　‘大坏蛋，太，太好了，人们都选择了你，都选择了你呀！’小雅激动地搂着我，呜呜的说道。 
　　姐姐和许珊虽然没说什么，脸上却都露出了高兴的神色。 
　　‘唉，这有什么好高兴的，奇怪了，他们是怎么知道我击退妖怪的？’ 
　　‘没什么，我早在法撒尔家准备了各种仪器，就连你在北京的行为也在卫星转播之下，全世界都知道你雷正击退了数以百万计的妖怪的丰功伟绩，封邪的做法不是不好，可是他实在不该在妖怪刚刚来袭的同时做这种事情，现在在人们的心目中，封邪应该是神憎鬼厌吧？’ 
　　阁衣得意的呵呵笑了起来。 
　　‘我现在苦恼的是半小时后该怎么办，本来我以为他们会选择交我出去，我就名正言顺的离开这里，没想到现在，唉，如果我就这样弃他们而去，我自己也良心不安呀！’ 
　　我很无奈的说道：‘就算希望公司不受到封邪影响，我们联盟的战力也比不上美洲帝盟加上欧洲联盟，还有那上千万的堕落天使生化战士，这个才让人头痛。’ 
　　我开始思索该怎么对付封邪这次的行动，目前来说，封邪拥有的资源太多了，多的几乎只要他轻轻的动一下手指，我就死定了，前提是我去和他拼。不过我还是比较倾向于带着姐姐她们离开这里，白白的浪费生命根本不值得。 
　　十分钟过后，屏幕上出现了魏岳常气急败坏的脸色，他大声的咆哮道：‘逆天唯我，你煽动二十三省拒绝交出雷正是什么意思，这是国家大事，你怎么可以感情用事，你……’ 
　　阁衣啪的一声关掉了通讯，紧抿着嘴唇一声不吭。 
　　二十三省独立？我算了算，联盟三大军区所笼罩的范围是二十五个省，那么也就是说阁衣已经得到其中二十三个省的完全控制，这个速度也太快了吧？ 
　　阁衣不说话，我们这些不懂政治的自然也就不说话，我陪着姐姐她们聊天，说月球大战，说打败黄龙时使用的那华丽的、无与伦比的必杀一招，说碰到玄武的事情。 
　　啊！对了，玄武，我差点忘记玄武了，玄武不在，莫非是小珩走的时候把玄武也带走了？说起来也有可能，四神和玄武都是认识了那么多年，就凭玄武叫阿瑞水水就知道他们关系很不错，那么，玄武跟着认识得比较久的阿瑞离开，而不是留在我这个有着孤独味道，却和孤独完全不同的家伙身边。 
　　五分钟后，距离封邪给我们的时限还有十五分钟。 
　　电视上再度传来新的消息，欧洲联盟前总理国会议会长，目前巴塞罗那市长──朱叶克斯．克利姆的大儿子朱叶克斯．法撒尔，在教廷教皇的支持下发动武装政变，成功取代了目前的总理国会议会长。 
　　‘什么？’我们所有人再度大吃一惊，如果说天武英杰的支持让我感到震惊，那么这次法撒尔的行为就是让我感到不可思议。本来我也想到法撒尔回去可能会采取什么行为，只是我真的没想到他的行动竟然会如此激烈，而且还得到了教廷教皇的支持。教廷，不就是主宰者──神的部下吗？难道说法撒尔和希望联合起来了？ 
　　‘嘿嘿，我都说了，说不定会在电视上看见我，怎么样？我法撒尔从来都是说话算数的。’ 
　　电视上，法撒尔那熟悉的吊儿郎当的脸孔出现了，他的语气依然是那么的大而化之。不过下一霎那，法撒尔脸色陡然一整，板着脸孔一字一顿的说道：‘封邪，以你一个人的力量是无法忤逆世界的洪流前进的，别以为有了数据侵蚀能力就很了不起，我已经重新成功夺回欧洲联盟所有重要电子设备的控制权，而且，我将推翻之前那个没用的老猪头的话，我，现任欧洲联盟总理国会议会长，朱叶克斯．法撒尔，将无条件全力支持亚洲共和联盟东方军区上将军逆天唯我的一切决定，更将全力保护雷正和他的家人，无论付出什么代价，都绝不后悔，这也是神圣教廷的意思。’ 
　　法撒尔最后一句话才吓人，神圣教廷，世界上超过百分之六十的人都信奉的宗教，透过法撒尔的嘴巴透露了全力支持我的意思，也就是说，目前世界上除了已经等同灭国的澳洲，所有的势力都联合起来反对封邪了。 
　　随着法撒尔话音刚落，电视上出现了封邪愤怒的脸孔，‘愚昧的家伙，没想到你们竟然冥顽不灵，既然你们选择了死亡，那么，本大爷就赐予你们死亡吧！等待我的热核弹的攻击吧！’封邪几乎咆哮般的叫道。 
　　紧接着，电视上就出现了信号受到干扰般的雪花，封邪的脸孔诡异的扭曲着，大约三十多秒后，电视上出现了神圣教廷老教皇苍老的脸孔，‘神爱世人，各位虔诚的教徒，你们无需害怕魔鬼的威胁，因为本教廷的九守护率领的圣战军已经成功占领了魔鬼控制的热核弹发射台，所以，目前魔鬼已经无法威胁你们的生命了。’ 
　　一连串大事接踵而来，起落之快令人目不暇接，还没等我们消化教皇的话，封邪又再度出现，只是这次他的脸孔显得很狰狞，‘你这躲在欧洲的老不死真够大胆，竟然敢和我对着干，混蛋，别以为你那九守护很了不起，就算本大爷没有热核弹，凭着源源不绝的过千万生化战士，也足以把你们欧亚两洲夷为平地，混蛋，你们都给我等着瞧！’ 
　　对于封邪的威胁，阁衣嘿嘿冷笑一声，脸上竟浮现起一丝期待的神色，‘看来封邪是要发动第四次世界大战了，有种便来吧！我白阁衣才不怕你！’ 
　　‘阁衣，这是战争，不是儿戏的问题。’我有些不满的朝着眼中流出嗜血光芒的阁衣说道。 
　　‘那么你要怎么样，把你交出去吗？’阁衣没好气地说道：‘雷正，别把其他人对你的关怀置之不理，我承认，我渴望权力，但是我也渴望现在这个身分拥有的一切，你的存在对我来说很有意义，所以我是不会让你去死的，当然我是怀疑现在的封邪有没有轰杀你的能力。’ 
　　轰杀我？如果连封邪也可以轰杀我，那么黄龙就未免败的太不甘了，我现在只是对怎么彻底把封邪消灭感到麻烦，数千万生化战士，就算被我慢慢杀也要好几天，而且封邪本身还有侵蚀系统的能力，全世界电脑那么多，除非我在一瞬间封锁并毁掉美洲所有设备，不然只要给封邪逃出，他一样可以卷土重来。 
　　爷爷从大厅另一处走了出来，脸色有些沉重的说道：‘乖孙，爷爷认为，做人该有所为有所不为，你既然具有拯救世界的能力，那么就不要浪费，不要躲避，尽管去做，现在整个世界已经因为你而转动，那么，你何妨去作出相符你现在身分的事情？’ 
　　‘我现在身分？’ 
　　‘救世英雄！’ 
　　十五分钟后，纽约。 
　　我一边低声咒骂着一边随手轰掉阻挡在前面的生化战士，这些有着封邪脸孔的东西尤其让我讨厌。由于爷爷的一句救世英雄，再加上阁衣的战况分析，我们最终选择了组成猎杀团，精锐出击歼灭封邪的计划。但是，说是猎杀团，也就只有我一个而已。爷爷老了，我不忍心他奔波劳碌，而且对于生化战士来说，我怀疑爷爷在杀了十个百个之后，又是否能杀千个万个。阁衣是宝贵的战力，我需要不败的他保护姐姐她们，如今联盟也需要阁衣坐镇，指挥与五百万生化战士战斗还有顺便剿灭各处虽已撤退的七七八八，却依然零星残留着的妖怪。 
　　由于我的到来，封邪调动了他的大部分生化战士前来围剿我，当然，那是让我增加那见鬼的经验值而已，由于从妖怪那里有了对付无耻的群殴的经验，生化战士对我来说只是和妖怪差不多。不错，生化战士是比妖怪还要强两三倍，只是在我的圣器的作用下也就没什么分别了。 
　　纽约，是美洲帝盟少数几座反抗声最热烈的城市之一，当我赶到纽约来看的时候，才明白为什么。达加德健壮的背影就在我不远处来回穿梭，凭着领域．杀戮的救赎，达加德也同样拥有了源源不绝的动力。再加上城市中心那个正在用领域产生的声音影响控制着部分生化战士，这个两人组合竟然支持了这么久，也真是难得了。 
　　这时，围绕四周的音乐忽然开始断断续续，生化战士也似乎开始不那么受影响了，我连忙飞到中心一看，赫然见到罗埃思的双手十指已经被琴弦割的露出森森白骨，许多肉丝就这样沾在琴弦上。 
　　我当场差点吐了出来，没想到罗埃思的双手都这样了他还坚持着，为了保护生命，付出这么多，可恶呀！看到这一幕我竟然感到一阵感动，还有突然而来的热血感，催促我尽快把封邪干掉，拯救世界。 
　　看来我是疯了。 
　　飞到罗埃思身旁，把他收进悠远光辉的世界里面，接着也把外面因为没了罗埃思的支援而每况愈下的达加德，同样收入悠远光辉里面之后，面对着眼前潮水般涌来的生化战士，还有那铺天盖地的天魔功力量，我冷笑着拿出了凶剑。 
　　你们很有力量吗？那就全都给我吧！ 
　　凶剑一挥，方圆数公里内土崩石裂，所有生化战士尽在我剑气范围之内，凶剑吸收模式全力启动，一眨眼间，无数黑气自这些复制人的体内冒出，全数被我吸入剑内，接着，生化战士们就在一阵风中化作点点尘埃消失，而我也累得倒在了地上，几乎动弹不得。 
　　刚才那一下看来轻易，却是我拼尽全力才能施展，现在我体内几近油尽灯枯，若非有破灭准则的存在，我是怎么也不会这样浪费体内能量的。 
　　不久，生化战士再度涌了过来，把我淹没在一片黑色浪潮中。 
　　一分钟后，我出现在华盛顿的郊区，由阁衣传过来的制造生化战士的工厂的所在地。先前我靠着真实契约的复制能力制造了一个没有任何力量的不死假象，把封邪的视线吸引过去，接着我便趁这个机会施展斩雷身法到达这里，斩雷身法之快足以在霎那间超越光速，对我来说，距离实在不是什么很大的问题。 
　　果然，眼前的工厂戒备森严，许多生化战士正源源不绝的从里面飞出来，飞到各处去支援前方的战况，我想大多数都是去和那个我的假象所战斗。不过，这个工厂还真是巨大，一眼望不到边际，我想可能要从百多米的高空才能把整个工厂一览无遗吧！ 
　　事不宜迟，我就把这个工厂毁灭！ 
　　既然工厂设备要用电运转，那么我就用老爸的夺天奇册武功，让整个工厂瘫痪。 
　　我高举禁鞭，集合荒天八道各种能量的电柱立即冲天而起，穿云直上，威猛无伦。电柱直插九天，夜空中赫然卷起一个直径宽达一公里左右的庞大云气环流，滚动不休，内中电光乱射，声势赫然欲绝。 
　　工厂可能是检测到突然有大量能量聚积的原因，想起了刺耳的警报声，接着，我看见几十个黑影从里面飞了出来，向我扑来。 
　　想阻止我吗？迟了！ 
　　封邪，你的野心就连同我这一招雷霆万钧在这个世界上消弭吧！ 
　　‘雷霆万钧！’ 
　　禁鞭一挥，无数云蛇般的电流自天空中暴雨般打落，殛遍方圆数公里内每一寸地方，禁鞭化作深蓝色光蛇，一化万千，掩盖了整个天空，偌大的工厂在禁鞭的抽击之下，响起连绵不绝的爆炸声，一转眼间，整个工厂就被我夷为平地，只剩下几根残缺的柱子和一些烧焦的尸体。 
　　现在，封邪，剩下你了。 
　　我知道一定要把握生化战士的支援暂时断绝的机会毁掉封邪的主体，不然等封邪反应过来，又有许多生化战士的制造工厂出现了。 
　　八分钟后，我突破层层封锁，终于进入了研究院密室，直接与封邪面对面。 
　　‘可恶的雷正，你竟然能来到这里，不简单。’ 
　　封邪在屏幕上神态狰狞的看着我，不住咆哮着，有时又冷静无比，‘不过雷正，你是无法毁灭我的，我已经和全美洲的所有网络连接，就算你毁了这里的我，我也可以把主体程序送出去，或者，其实我早已经离开了这里，哈哈哈哈，也许和你说话的只是我制造出来的一个程序。’ 
　　我淡然一笑，‘无所谓，封邪，其实我更想知道的是为什么你突然有了这样的能力？这能力是谁赐给你的？’ 
　　我发现封邪的能力有点类似布兰妮尔的领域．雷电之锁域，所以我不禁好奇的询问，他是怎么获得这能力的。 
　　‘哼，你想知道吗？我偏偏不告诉你，雷正，我要你死也无法瞑目！’封邪咆哮着，主屏幕上闪现出巨大的数字倒数，同时，整个密室更是响起了一声接一声的嘟嘟声。 
　　这声音，怎么有点像电视上坏人失败前自爆的剧情？ 
　　‘不用想了，雷正，相信你那畜牲脑袋也想不出为什么，不错，我已经启动了自爆系统，整个研究院都被我严密封锁起来了，我要你死，你死！’ 
　　封邪嚣张的狂笑起来。 
　　我怜悯的看了封邪一眼，或许，封邪是一个可怜的人，他根本不知道自己的位置、自己的能力，自大，有时候也是一种悲哀不是吗？ 
　　手缓缓的按在主屏幕上，轻轻的念诵道：‘纯将巽风从影，却使昊云如烟。且让空息似静，但令天地顺元。虚实已定，有无始生。乾坤半尽，红尘三分。常非常，止不止，逆命违道我唯尊。’ 
　　‘雷正你怕到发疯吗？’ 
　　‘荒风之道，荒天乱风，其能在逆，就是只要有一个结果出来，他就可以逆回本源，所以，当我把乱风劲输入这电脑之后，不管你干过什么或者将要干什么，乱风劲都将由网络传播，直到把你彻底毁掉。’ 
　　‘什么，不，不可能吧？’封邪一愣，脸上无法自控的出现惊惧的神色。 
　　‘再见了，我的敌人，多谢你，让我成为了救世英雄。’ 
　　我笑了笑，随着乱风劲看不见颜色的真气输出，所有电器设备立即冒出无数闪电火花，接着，倒数也到了尽头，一阵耀眼的白光炸射而出，把一切都淹没在轰隆隆的响声之中。  　　                       
最终章 无尽旅途         
　　封邪消亡十日之后，美洲帝盟重组成功，可惜国家实力一落千丈，由伊尔．安提力克斯取代了盖维尔成为议会主席。 
　　欧洲国家联盟全面改组，法撒尔有条有序的实行着他完全控制欧盟的行动，在教廷的大力支持下，法撒尔甚至成为一名红衣主教，拥有军政教三位一体的惊人权力。 
　　由于联合对抗封邪，并且率先支持不交出我的问题，亚洲共和联盟承认了日本的自治，魏岳常的政治派和阁衣的军事派斗争更显白热化，不过总的来说，目前还是阁衣占优，毕竟他在妖怪大战和封邪这事上的贡献是所有人都看得见的，委员代表会似乎颇有些重选联盟主席的意思。 
　　也许是为了应付委员会，从美洲帝盟归来的我在十八天后，受到魏岳常华丽隆重的授勋表扬，正式封我为救国英雄，并且给予了我希望将军的封号，把希望岛从南方军区划分出来，归在我统辖之下。 
　　不经意间，我竟然成了一方诸侯吗？ 
　　真是莫名其妙的人生呀…… 
　　再接着，就是落叶归宗的拜祖先，然后是……爷爷强力要求的结婚问题。为了避免我的反对，爷爷竟然私自去找魏岳常讨论这事情，而或许是为了增加自己的影响力，魏岳常也答应了爷爷的要求，为我举办隆重的结婚典礼。 
　　一个月后，一身军装的我神精气足的走上了北京大礼堂的演讲台，这次演讲是我受魏岳常之邀，阁衣也认同的情况下而来的，而我将在演讲一个小时之后步入教堂。可是，我却也在结婚的前一晚，在三位爱人的陪同下，看了小珩留下来的信息，我，不得不做出一些更改其他人计划的事情。 
　　当我讲完由阁衣聘请枪手帮我写好的演讲稿之后，我并没有就这样离开，我依旧站在讲台上，默默地看着众人。 
　　我的反常引起了众人的注意，如今的我已经不是昔日那个一事无成的小子，而是举重若轻的救世英雄，坐拥高科技实力和富裕的希望岛的一方诸侯，我的一言一行自然也在旁人的注意之中。 
　　‘各位，你们好，我知道，一个小时后，我就会进入教堂，和浅野丽美、许珊和杨小雅三位女士结为夫妻，我知道，魏主席因为我的特殊性，打破了联盟的宪法，让我得以和三位女性结婚。可是在这里，我不得不对魏主席说一声对不起了，因为，我的其中一位未婚妻暂时因为某些事情离我而去，而浅野丽美小姐也告诉我，她只想当我的姐姐而不是妻子，我明白，我也知道。我更知道我无法要求魏主席再度破例，让我的妻子增加一位，违背法规的事情可一不可再，所以，等一下我的结婚典礼上将只有两位新娘，祝各位玩的快乐，雷正告退了。’ 
　　我一说完立即全场哗然，无数闪光灯不断在我身上闪烁，不过我已经在几名军人的开路下离开，至于他们要怎么想、怎么说，我根本不在乎，我脑子里面只有昨天小珩留下来的一段信息。 
　　‘阿正： 
　　我还是第一次这样叫你吧？我知道你其实也很迷茫，对与我之间的感情感到迷茫，你不知道那是你自己的感情还是孤独强加给你的，我也是，我对你那熟悉又陌生的感觉让我害怕。所以我决定要找到答案。贾诩告诉我，树中殿将有我要寻找的东西的答案，所以，我跟着他走了。原来我在这种时候离开你，不过贾诩已经跟我分析过了，凭你的实力，我知道封邪是斗不过你的，原谅我的任性，但我真的很想知道，我到底是不是真的爱你，不管如何，我保证，我一定会回来的。我保证。 
　　爱你的蓝珩。’ 
　　而在看这信息之前，姐姐就找了我，婉转的表达出她不想和我结婚的事情。因为她要做我的独一无二，她要做最特别的，她曾经想过她可能可以，却原来她真的不行，她无法和两个女人分享我，所以她宁愿用另外一种方法来爱我，她要当我一生的情人姐姐。 
　　看着神情坚决的姐姐，我也只有答应了她的要求，所以才有今天的事情发生。 
　　小珩呀！我会等你的，我一定会等你的，等我把手头上的事情清理好，就和珊儿她们去找你，不管你在天涯海角，我都会和你一起把答案找出来的。一定。 
　　走出大礼堂的我伸手挡住了耀眼的阳光，一部火红的礼车已经停靠在外等着我。后面跟着数十辆仪仗车，然后天上则是两架阁衣派出来的直升护航飞机。 
　　‘走吧！目标在新建的北京大教堂。’ 
　　坐在礼车上的我意气风发的指着远处的某一点，司机应了一声后，便载着我向礼堂开去，扬起滚滚烟尘。 
本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站 
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
