本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站  
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn  
    龙语兽修 作者：石三  
    对于很多男人来说，功成名就可能是一生的梦想，但是还有一个梦想，是不能对人说的：妻妾成群。  
　　毕业三个月的内连续失业三次的汪大林捡到了一颗玻璃球，随即、巨型牛肉馅饼接连二三的砸到了他的头上。  
　　胸无大志的他，却拥有巨龙语言的天赋。  
　　在对法术有着极强的增幅作用的巨龙语言的帮助下，一个普通的五雷咒，也能发挥出惊天动力的威力。  
　　无欲无求的他，成了千年一遇的龙骑士和黑暗召唤师。  
　　魔机一般的金属巨兽，强化的恐怖魔兽，神界的黄金巨龙――让整个修真界都看到，渺小的兽修，也能拥有强大的力量！  
    第一卷 时来运转 楔子  
    远古起始，西方神界和东方仙界就不同。从伊甸园到巴比伦的混乱之塔，西方众神始终秉承着固步自封的传统，不允许有人干挑战他们的神威和尊严。而东方仙界，却将大量的仙法流向下界，让凡人修炼。于是无数修真前仆后继，期望有一朝飞升成仙。  
    几千年过去了，西方神界始终得不到人员补充，再加上与黑暗世界的连年战争，神界人丁日渐稀少……  
    忽有一天，在九层天界环绕中的上帝，环视周身，原本神的御座前七大天使，如今只剩下四个。神界萧条，以至于斯。上帝圆润修长的手指拂动，自言自语：“遵照我的意愿，神界两千年没有新的神诞生。之前还能应付，可是百年之前黑暗世界结成联盟，血族狼人达成谅解；路西法的堕落天使军团，撒旦的恶魔部族，四方强大的势力围攻之下，连加百列也陨落了，再加上沙利叶和雷米尔，七大天使如今只剩下四个了……”  
    上帝深重叹息一声，神念一动，米迦勒单手抚胸，跪在神前，身后光华夺目的羽翼收起拢，谦卑的问道：“至高无上的主啊，您有什么指示？”上帝：“我的孩子，我给你的谕示是，种神计划。”  
    米迦勒很快就理解了神的意愿，种神计划，就是要为神界补充新鲜血液。米迦勒制定了一份详尽的计划，自那一年之后，西方每年圣诞之日，都会有数十名金发碧眼、风度翩翩的帅哥，穿梭于夜总会和酒吧，与各自相中的魅力女子一夜风流之后，便消失无踪。而那些女子，无一例外的都会怀孕，并最终生下一名血统纯正的金发男婴――他们，就是“神种”，神的种子，将来也注定会成长为神。  
    种神计划就此展开。如此二十年之后，已经有数百名“神种”出现在西方社会，这二十年，西方社会异能儿频频出现，几乎成了一种社会现象，更有好事者发现，这些异能儿无一例外，几乎都是单亲母亲，即便是有家庭，他的父亲，也不是他们的亲生父亲。  
    终于，东方仙界得知了这件事情。众仙之主玉帝略一思揣，便有了对策。他先是找来了仅是上仙级别的合和二仙，耳语一番，合和二仙一番变化，去西方游历一番。  
    这一年的“种神计划”，彻底失败，二十余名白人女子，竟然没有一个人怀孕！她们似乎提前约好了，一起吃了避孕药！  
    仙界太清境内，玉帝哈哈大笑，暗想着神界上帝吃瘪的窘状，心中大是痛快。  
    不过神界的种神计划，毕竟已经推行了二十年了，第一批“神种”已经成年，即将步入神殿了。玉帝想了想，命人拿来一只玉盒，玉盒内盛着十六颗天珠。要说这天珠，可是仙界的一宝，在太清境的深处，有一株浮于虚空之中的万象宝树，这宝树每隔三千年，才开一次花，必须五行罡风授粉，才能结果，每次只结十六枚果实，一千年后才会成熟，便是这十六颗天珠。在结果之时，便须命人在树下用天蚕丝所织的布幔接住，若是接不住掉了，那就沉入虚空，再也找不到了。  
    再说这天柱为何如此珍贵？因为其中蕴含着造化之力，每一颗天珠中所包含的东西，都不一样，即有神丹妙药，也有兵器法宝，还有仙功神技，就看得到天珠的人，自己的造化了。当年身处在仙界上、高、大、玄、天、真、神、灵、至九品仙班最低级别上仙的司命真君茅盈，就是因为玉帝赏赐了一颗天珠，从中得到一枚神丹，服下之后，直升至了六品真仙，带着三茅真君在仙界也算是闯出了一番天地，于是殷泽后辈，下界茅山道术也大行其道……  
    玉帝拿着十六颗天珠，到了瑶水池旁，这里能够直接看到下界，玉帝将十六颗天珠倒入瑶水池中，十六颗天珠落下凡尘！玉帝要用这十六颗天珠，培养十六名新的仙人，来对抗上帝的种神计划，看看究竟是谁更高明一些――毕竟比了几万年了，虚荣心谁都有的。  
    天珠落下凡尘，各大修真门派立即从自己的老祖宗那里得到了小道消息，纷纷寻找天珠传人，一旦找到马上许以丰厚的条件，收入自己门下――这可是千载难逢的好机会，这些天珠传人，都是要成仙的主儿！  
    消息很快被神界得知――火之天使梅塔特隆长着无数双眼睛，是个出色的情报员――上帝接到梅塔特隆报告的时候，正为种神计划今年的失败暴跳如雷，闻言顿时一笑，计上心头。  
    “米迦勒，我给你一个将功赎罪的机会。去破坏仙界的计划，我就原谅你的过失。”米迦勒连忙道：“至高无上的主啊，您需要您的仆人为您做什么？”上帝：“很简单，东方人最注重面子，你一定要让他们，颜面无存……”  
    米迦勒来到了东方，他毕竟是神，比起修士们要高出不少，略微察看，已经明了每一颗天珠的下落。这么长时间过去了，十六颗天珠之中，十五颗天珠已经找到了自己的主人，并且那些主人，都已经被各大修真门派收为门徒，只剩下最后一颗了。  
    “神给我的使命是，让东方人颜面扫地，什么办法最能达到这个效果呢？”米迦勒走在东方的一座城市的街道上，看着周围的人群，心中思索着。  
    “啊！流氓！”一阵骚乱声传来，米迦勒心头一动：有了！东方人道貌岸然，我却偏偏让一个流氓成仙，仙界美女如云，到时候还不是鸡飞狗跳，哈哈！米迦勒朝骚乱的方向看过去，在他的神力之下，视力透过重重人群，看到了一名身形瘦削的男子……    
    第一卷 时来运转 第一章 转运球    
　　汪大林生长的环境，大街上走来十个人，有三个是小混混。毕业的大学，更是色狼云集。汪大林在其中，绝对算得上是另类。不过话又说回来了，大家都是新时代的青年，哪有坐怀不乱的呢？既然孔圣人都说“食、色性也”，那么汪大林觉得充分体现出自己的“本性”，也没什么不好。不过他和许多“新时代的青年”一样，有贼心没贼胆。  
　　一个人总在心中念叨美女，那是本性；要想真的想到就做，那就不光要本性使然了，更需要的是“狼性”。  
　　本性而不狼性――这是汪大林的座右铭。  
　　汪大林缺乏狼性，偏偏现在这一性，在看起来更像是生活条件严峻的丛林的都市中，很管用。  
　　因为汪大林缺乏这种狼性，因此他今天毕业三个月内，第三次失业了。  
　　当空艳阳，晒得他有些睁不开眼，抬起胳膊，汪大林为自己挡挡阳光――今天本来应该是个好日子的，早晨起床阳光明媚，麻雀欢鸣――在城市内，也只有这种生命力及其顽强的鸟族才能长久生存――今天是他第三份工作上班的第一天，却不了一出门额头就磕在门框上。汪大林顶着头上的大包去上班，第一天就对那个头发梳得油光发亮，打着死板的领带的中年上司不怎么感冒。双方对视的第一眼，就从对方的眼神中看出：大家有同感。  
　　熬过一个中午，下午刚上班，双方的对峙爆发为战争，缺乏狼性的汪大林，却在这一刻爆发出了惊人的狼性，咆哮着如同一头巨狼，差一点撕裂了上司的咽喉，于是他被保安从大厦里面丢了出来。  
　　漫无目的的在街上走着，午后的阳光格外灼人。  
　　今天注定了不是个好日子。  
　　在街上走了两个小时，汗流浃背。此时正是最酷热的夏天，中午在没有树荫的大街上走了两个小时，汪大林也累的够呛。他抬头望了望太阳，一阵眩晕，低下头，身体一阵摇摆，伸手一扶，真不巧，还没有抓到一个可以支撑他身体的坚固物体，触手柔软。汪大林急于站稳，将那一团柔软的凸起奋力握住――不待汪大林看清楚，一记清脆的耳光，然后他竟然变成了深具狼性，并且在大庭广众之下，明目张胆的爆发狼性人――流氓。  
　　落荒而逃的汪大林，甩掉了数位义愤填膺青年的追捕――这些青年，乃是深具狼性之辈，被汪大林稀里糊涂占了便宜的女子，貌美如花、妖艳似火，看到一棵好白菜，就这么被猪拱了，那些深具狼性的青年，怎能不“义愤填膺”？  
　　回到自己的住处，这里是X市一处城中村，民房林立，密密匝匝。汪大林每次回到这里，都会想起一句话：土地就像是海绵里的水，挤挤总会有的。鬼子炮楼一样的小楼就像牙签盒里的牙签，见缝插针。汪大林的窝，就在其中的一根牙签上。  
　　找对了门、上了楼，还没有开门，只听见一阵“哒哒哒……”的声响，他侧过脸来，只见一旁的楼梯上，蹦蹦跳跳的滚落一枚毫不起眼的玻璃球。汪大林此刻，刚刚掏出钥匙想去开门，玻璃球不偏不斜，正好落进他拿着钥匙，半张开的手里。汪大林乐了：“这***就是老子的幸运星了，哪有这么巧的！”汪大林也不回家了，转身又出去了。  
　　小街道上一家小酒馆，坐下来要了一瓶酒，一个冷拼，开始喝起了闷酒。他想起来自己的幸运星，从裤兜里摸出来，仔细瞧瞧，也就是一般小孩子玩的玩意儿，他小时候也玩过，不过现在的孩子，玩这个的可真少了，现在动不动就是六七百，几千块的电动玩具，上一次陪一个老乡去给他的侄子买玩具：喝！那玩具汪大林一个月的工资都买不起，这才知道了现在孩子有多精贵！  
　　看了两眼，喝上两口，所谓诸事不顺、心中烦闷，汪大林几杯酒下肚，已经有些迷糊了。  
　　喝完了酒，付了钱，汪大林出了小酒馆，摇摇晃晃，胃里一阵难受，冲到一棵小树旁“哇”的一声吐了出来，这一下子，好像被肠子都翻了过来，那个难受！  
　　稀里哗啦的吐完了，汪大林倒是清醒了，看东西也不那么模糊了，怎么就觉得眼前一阵粉红色的影子晃悠，低头一看，地上扔着几张百元大钞！汪大林还以为自己看错了，弯下身捡起来，上面还有自己刚才吐的秽物，擦干净了放在眼前仔细一看，分明是敬爱的毛主席头像！  
　　“嘿嘿！”汪大林乐道：“不用发愁交房租了……”把钱塞进口袋里，摇摇晃晃得回去了。跌跌撞撞上了三楼，掏出钥匙好半天才打开门，进屋倒头就睡。  
　　第二天，房东的敲门声把他吵醒。“交房租了，交房租了！”房东已经是第二次来了，汪大林晃晃脑袋，从兜里掏出几张钞票，数了数，不多不少正好四百块钱。他打开门，把钱都给了房东。房东是个中年妇女，生的膀大腰圆，心却小的如同针眼，房租水电费，分文不少，哪怕你欠她五毛钱，也在门口候你三天，定要你还上。汪大林懒得和他多说，给了钱，“嘭”的一声关上门。  
　　睡了一夜，虽然头疼的利害，却也清醒了。看了看四周，“家徒四壁”。要不是昨天晚上走了狗屎运，今天说不得又要多在房中，忍饥挨饿一天不敢出门――房东必定在楼下守卫。又摸了摸身上，已经一文不名，房租虽然交了，却也断伙了。  
　　毕业三个月了，汪大林换了三份工作，最短的一份，就是昨天丢了的那一份，只干了不到一天。回想着昨天的经历，那个四五十岁了还只是一个小小的部门经理的老男人，口沫横飞：“在这里我就是头儿，我说了算！我让你们加班就得加班，让你们干什么就得干什么，不管别人怎么说，这儿我说了算……”汪大林摇摇头，那个年纪了还只是个部门经理，只能在一群刚毕业的学生身上出气，可怜啊！  
　　不过汪大林没有多少时间可怜别人，现在最可怜的，是他自己。昨天喝多了，今天胃里不舒服，不想吃饭，中午时不用发愁了，可是到了晚上、到了明天，怎么办？  
　　屁股下面有个东西硌得有些疼，他掏出来一看，原来是昨天的那颗幸运星。汪大林笑了：“难道你真是我的幸运星？”汪大林看着玻璃球，玻璃球里面的花纹似乎和一般的玻璃球不太一样，颜色也有些奇特，是那种琥珀色的，里面说是花纹，到更像是一片混沌。  
　　汪大林捧着玻璃球：“我现在出去，要是能不花钱吃到一顿饭，你就是我的幸运星。”收好了玻璃球，开门出去。  
　　刚过十一点，吃饭的人不多，汪大林从一家家饭店前面走过，没什么收获。他谈了一口气，心中自嘲：哪有什么幸运星啊，自己以前不迷信哪……  
　　又转了两圈，到了正午，越来越热了，汪大林找了路边一处树阴下，站着歇会。刚一转身准备继续走，突然一个人冲了过来，一下子把汪大林撞倒了，那人的身材也不健硕，撞倒了汪大林，自己也打了一个踉跄，一下子扑到了在了地上。后面冲上来几个人，扑上去把男人按倒在地上。  
　　一切都在电光火石之间结束，汪大林还没明白过来怎么回事，只听见那些吵吵嚷嚷的一通乱骂，两个人扭着撞倒他的那个人，边上的几个人还不时地朝那人踹上两脚。汪大林被撞倒的时候，胳膊上蹭破了一块，这会正疼着，抬手一看，手肘上一片殷红，他不禁咒骂：“什么幸运星，妈的，真是颗灾星――还是***血光之灾！”  
　　这时又一个女的从后面追上来，大呼小叫的：“抓小偷！抓强盗！”冲上来一头撞在北两人扭住的小偷肚子上，她身材不高，体重却是不轻，少说也有一百五六了，被这人肉坦克一撞，小偷“嗷”的一声缩成了一个虾米。旁边的“义士”连忙把刚才从小偷手里夺过来的提包还给了女人，女人打开一看，千恩万谢，握着提包连连作揖：“谢谢你们几位了，太谢谢了……”  
　　汪大林听明白，感情撞自己的那小子是个贼，偷了这女人的包，被人追的极了，荒不择路，这才撞了自己。  
　　这时旁边的人也说了：“别光谢我们，要不是这位听到喊声，半路拦了这贼一把，咱们还真抓不住他呢！”汪大林顿时傻眼：听到喊声？老鬼才听到了呢。  
　　那女人连忙过来，拉着汪大林的手又是一番感谢。警车来了，做了一番笔录，所有正人都在场，也没什么好取证的了，带走了小偷了事。女人一挥手：“各位大哥，我请你们吃顿饭……”  
　　众人都说不用了，女人说什么也不肯放他们走：“几位大哥，你们不知道，这包里除了我的手机身份证之外，还有我刚取出来的三万块钱，才出了银行的门，就被这天杀的贼给偷了，幸亏诸位大哥帮忙，今天说什么也要好好感谢众位大哥，走走走，吃饭去吃饭去……”  
　　“呃！”茶足饭饱的汪大林打了一个饱嗝，用牙签剔着牙齿缝里的肉丝走在大街上。他今天是不能喝酒了，胃还疼着呢，不过这茶饭倒是没少用。  
　　“嘿，真是邪门，还真的没花一分钱，就吃了一段饱饭。”汪大林心中泛起了嘀咕：“难道这玻璃球，真是什么好东西？”他又把玻璃球掏出来，这一次，可是小心翼翼的。此时正是午后两点，阳光毒辣，迎着太阳一照，玻璃球中也好像火焰一样燃烧着。  
　　汪大林心中喜道：“哈哈，果然不同凡响，可要收好了！”其实那玻璃球之中本就是一片混沌，阳光一照，有些地方透光度好、有些地方透光性差，看上去好像火焰一样。  
　　收好了自己的幸运星，汪大林心中美滋滋的盘算：“要是真的这么灵，去买张彩票试试看！”身无分文的汪大林，此刻连买彩票的两块钱都拿不出来。正在发愁，猛然想起来自己还在钱包里夹着一枚硬币，那是以防万一，自己真的某天身无分文，又离住处很远，用来搭公交车的最后救命钱。  
　　连忙从钱包的夹缝中拿出那枚硬币，可是还差一块钱，这可怎么办？  
　　回到家，翻箱倒柜的找出来几张毛票，凑着一算，嘿，正好一块钱！汪大林哈哈大笑：“看咱这运气，不中彩票真是对不起老天爷！”攥着两块钱，汪大林飞也似的冲了出去，在门口装上了房东，站在门口，身子一横偌大的铁门只剩下三十厘米的空袭了。汪大林身子一缩，钻了过去。身后传来尖锐的声音：“明天记得交水电费！”汪大林暗骂一声：“妈的，等老子中了彩票，马上从你这搬出去！”  
　　汪大林喜欢踢足球，篮球也能上手，体育方面，虽不精通，但也样样都会。到了彩票站，撂下两块钱：“来一注足彩！”投注站的老板看看他，暗道哪里来的土包子，买两块钱的彩票，还跟大爷似的。  
　　“买啥呀？”老板不死不活地问道，汪大林这才想起来，自己还没选号呢。拿过一份对战表，看了一下，妈的，这一期的还真***难选，不是强强对话，就是两只鱼腩拼个你死我活。他皱了皱眉头，随便涂了一串数字。  
　　攥着彩票，这才想起来，今天就是周六了，明天就能开奖。心中一阵激动，晚饭也没有吃――是没得吃，毕业之后来到这个城市，举目无亲，朋友故旧都没有一个，想借钱都找不到人――坐在电视前面就等着球赛开始。  
　　一场一场球过去了，汪大林手心冒汗，紧张的――不是因为没中，而是因为前面几场都中了！  
　　晚上两点多了，汪大林还守在电视前面，上眼皮打下眼皮，没几下，是在坚持不住，瞌睡过去了。  
　　迷迷糊糊的，突然梦到自己中将了，头奖一注五百万！汪大林捧着香喷喷的钞票激动地眼泪都留下来了，结果一高兴醒过来了。  
　　他连电视都没关，赶忙去投注站看结果――想买份报纸都没钱，这份凄惨劲，这辈子可从来没遭过这份罪。  
　　一场一场的对，越对越激动，不过到了最后一场，却失望了。  
　　身后一只手伸过来，轻轻拍了他一下：“小老弟，猜中了十三场也是二等奖啊，不少了，咋还这么不高兴呢？”汪大林一想，也是啊，这运气虽然好，可也不能好的没谱吧？  
　　他转身问老板：“大哥，这一次的二等奖，有多少钱？”老板说道：“三万八――这一期没什么冷门，猜中的人多。光是一等奖就有二十多注……”汪大林一阵汗颜：看来自己对足彩的研究，还真是肤浅，本来以为很难的一期，在行家眼里，原来这么简单，竟然有这么多人猜中了。  
　　水电费一直拖到了汪大林领会了奖金才交上，看着眼前小四万块钱，汪大林一阵激动，也不是他没出息，这辈子还真是第一回自己手里捧着这么多钱！  
　　汪大林盘算着：“哈哈，以后每个星期买一注彩票，就算每次只中三万块钱，一个月也十二万，一年一百四十四万，妈呀，可以买房子了……”  
　　米迦勒听到这话一皱眉头：“这怎么可以，至高无上的主还等着你去给仙界抹黑呢，这可不行。”米迦勒念动咒语……    
    第一卷 时来运转 第二章 无心栽花    
　　一个月以后。  
　　“妈的！运气怎么没了？买了四注，一次也没中。”汪大林自己光着脚丫子坐在床上，看着电视里的体育新闻，再看看手里的彩票，愤怒的将那张小方纸撕成了碎片。  
　　从床上一跃而起，活动了一下筋骨，自我开解一下：“运气虽然不错，可也不是铁饭碗哪！”他还是决定，再出去找工作，否则坐吃山空，早晚有山穷水尽的一天。  
　　昆仑派乃是修真界五大门派之首，位于昆仑圣境之中，虽然昆仑圣境的确是在昆仑山中，但是昆仑派和昆仑山，却是两码事。不是此道中人，就是在昆仑山转上一辈子，走边沟沟坎坎、山山峰峰，也找不到昆仑圣境所在。古人如山寻仙者众，找不到仙人的原因也正是在此。一般的修真门派，山门不会轻易打开，入不得山门，就算是在外面来回转上一辈子，你也找不到仙人。  
　　此时，在昆仑派气势恢宏的凌岳殿中，一名神态恭敬的素衣弟子，正在向高坐在一张石椅上的老者汇报着什么。那老者鹤发童颜，身材清癯，精神矍铄，听了下面弟子的汇报，不禁问道：“清刃，照你所说，最后一颗天珠已经认主了？”下面弟子说道：“回禀师叔祖，这是清刃刚刚得到的消息，地十六颗天珠出现在X市一名年轻男子手中。其他各大门派，还有魔道应该也知道了这个消息。”年轻弟子道号清刃，熟悉昆仑派的人都知道，当今昆仑，“道德玄一、清无元太”八辈弟子，清字辈的，虽然排在第五，是昆仑圣境之中备份最低的弟子，但是在昆仑下院，可是始祖一辈的人物。  
　　坐在石椅上的老人，正是昆仑派当今掌门，清刃的师叔祖玄蒙道长。在玄蒙之上，还有道、德两辈，不过那可都是神仙一般的人物，就连玄蒙老道士这掌门，轻易也见不到他们。  
　　听说这么多人都已经注意了最后一个天珠继承人，玄蒙道长不禁有些担心，立即吩咐道：“你马上命令下院，无论如何也要把最后一名天珠继承人收入昆仑门下！”  
　　天下修真，正魔两道。正道五大门派，魔道三大神教，十六颗天珠，已经有十五颗的继承人，被各大门派、神教收入门下，其中正道八人，魔道七人。而正道之中，昆仑派身为正道第一大派，却只有一名天珠继承人弟子，少于五大门派之中的青城派、峨嵋派――他们各有两名天珠继承人弟子――和倥侗派、天山派持平，还有一名天珠继承人，被佛宗的天台寺收入门下，做了和尚。  
　　而魔道方面，三大神教霸占了七名天珠继承人，魔道第一神教九月舍网罗了三名天珠继承人，剩余的两大神教白袍堂和天人教各自拥有两名天珠继承人。这一次，最后一名天珠继承人的争夺，对于正魔双方来说，都有着无比重要的意义，对于正道，如果将这最后一名天珠继承人招至麾下，就能以压倒性的优势领先魔道，而魔道要想和正道并驾齐驱，就必须将最后一名天珠继承人，引入魔道。  
　　双方可以说都是志在必得，不容有失，在这样的状况下，昆仑派誓死争夺最后一名天珠继承人的命令，从昆仑圣境之中发出，穿过昆仑圣境凌岳殿外长长的神道，飞过设有十七重禁制的山门，越过了昆仑群山，跨过了茫茫荒原，摆在了A市一幢优雅的别墅之中。  
　　别墅的主人乃是一名隐姓埋名的富翁，虽然不喜欢抛头露面，但是他的资产，据说已经不比每年公布的富豪排行榜上的前十名的少，甚至还有传言，据说其在海外的资产，足以和港台富商媲美。不过这些都是传言，别墅的主人真实身份，乃是昆仑下院的负责人，整个下院之中，唯一的“清”字辈弟子，道号叫作“清万”，不过人们更熟悉他的另外一个名字：赵万清。  
　　赵万清乃是A市万清集团的董事长，万清集团也就是昆仑下院一个主要的经济来源，整个下院的运转，都要靠万清集团提供的资金支持，山下毕竟不必昆仑山上，现在的社会，一切还要靠钱来说话。  
　　下院其实就是昆仑派在世俗界的眼线，也是他们招手弟子的一个“门槛”，通过了下院的考验和磨练，才能进入昆仑圣境修行。  
　　别墅的密室之中，刺眼的灯光让人的眼睛觉得不舒服，四周灰色的墙壁更是没法让人有一点愉悦的感觉。桌子上摆着两摞卷宗。靠右边的一摞，很厚，足有六七个文件夹，二靠左边的那一摞，却只有一个文件夹――里面是昆仑掌门玄蒙道长的掌门谕令。  
　　赵董事长加入昆仑派也有几十年了，执掌下院十几年，很少有掌门亲自吩咐下院来做的事情，而且还特意派了两名昆仑圣境的弟子“协助”，可见整个昆仑派，对这一次的事情真的事很看重。赵万清看了看一旁摞得很高的文件夹，那些是他的手下收集的，其他门派的动向情报，其中就包括了三大神教的举动。  
　　赵万清长长的吐了一口气：“看来不光是我们一家，惦记着这最后一颗天珠啊……”他很发愁，虽说自己财雄势大，可是别人也丝毫不弱，五大门派、三大神教，再加上佛宗的搅局，这个弟子、不好收啊。  
　　“清老……”一旁的一名中年弟子站起来：“要我看，其实这件事情很简单，那小子到现在还是一个门外汉，世俗之人不外乎七情六欲，他想要什么，我们投其所好，不就行了吗？只要我们的条件比别人优厚，这件事情还是有很大机会的。”说话的中年人，是赵万清的心腹，乃是他的师兄，在昆仑圣境之中修行的清绝道人的弟子，暂时下放下院磨练的，无字辈弟子方显无。  
　　算起来方显无是他的师侄，不过大家在外不已师门相称罢了。赵万清点点头：“这件事情我想来想去，还是亲自走一趟才放心，显无，你和我一起去吧。”方显无连忙点头：“好的，清老我这就去安排。”  
　　西方神界，米迦勒贵在主的脚下，亲吻了主的鞋面：“至高无上、无所不能的主啊，您的孩子已经按照您的吩咐，将最后一颗天珠给了一个流氓，而且袖珍界的人已经注意他了，你就等着看仙界大乱吧……”  
　　汪大林迎着朝阳走出去，事隔一个月之后，再次求职，汪大林踌躇满志，一上午下来，发出去了七八份简历。他深知自己的“尽量”，不敢有什么妄想，不过是大面积撒网，能捞到一条小鱼儿，就已经心满意足了。  
　　连续两天找工作，准备的简历已经所剩无几，接下来要做的，就是一个字：等！  
　　等……  
　　等……  
　　等……  
　　这是第几天了？汪大林看看手机上的日历，三天过去了，所有的简历、求职信如同石沉大海，杳无音讯。汪大林叹了一口气，三流大学中文系毕业，找个工作还真是不易。他有些恼火，从床上一跃而起，破口大骂：“妈的，有什么了不起的，老子还不干了呢！”现在兜里还有不少钱，衣食无忧，汪大林决定暂且抛开烦心事，除去散散心。  
　　汪大林的散心很简单，就是逛街。如果一个男人喜欢逛街，那绝对不是因为漂亮衣服和首饰的吸引，而是因为那些被漂亮衣服和首饰吸引的漂亮女孩子。  
　　汪大林两手抄在口袋里，游荡在X市内最繁华的街道上，他搭乘了一个多小时的公交车，就是为了到这里大饱眼福。人流如织，美女如云！汪大林心情大好，不禁吹起了口哨。连日来求职的挫折和颓势，一扫而空。  
　　他便有这点好：什么事情不放在心上，好像没心没肺似的。  
　　即兴跟着一群靓丽女孩走过了几个商场，不经意之间走进了一家店铺，周围一阵哄笑，汪大林纳闷，定睛一看，原来自己钻进了一家女士内衣店！各色内衣罗列，汪大林一个男人站在花丛之中！  
　　顿时羞了一个大红脸，刚才只顾着跟着前面的几个美女，竟然忘记了看周围的情况。前面的几个女孩一阵笑声，看的汪大林恨不得找个地缝钻进去！  
　　连忙从内衣店出来，身后又是一串哄笑，汪大林不敢久留，狼狈逃走。  
　　出了一个糗，汪大林心情正糟，电话突然响了。掏出来一看，一个不认识的号码，汪大林没好气接了电话：“找谁？”“你好，请问是汪先生吗？”“嗯，是我，怎么了？”“我是《风尚鉴》杂志社的，通知您明天下午来杂志社面试……”汪大林顿时矮了一截，连忙温柔的说道：“好的好的，明天下午两点半，青松大厦B座十七楼，好的好的，我一定准时到。谢谢……”还没等他说完谢，人家已经挂了。汪大林一阵兴奋，也不管那么多了，连忙要回去准备明天的面试。    
    第一卷 时来运转 第三章 面试失败    
　　这《风尚鉴》可是全国著名时尚杂志，待遇和工资都还不错，主要是有了在这里工作的经验，可是一个很有分量的资历！汪大林投简历的时候，压根没想到会有面试的机会，人家怎么会看上一个三流大学毕业，又没有一点编辑工作经验的人呢？没想到被他认为是最没有可能的一个职位，反而最早有了答复。  
　　到了车站牌前，汪大林却改变了主意，时尚杂志社，当然是要时尚了，他一生土里土气的打扮，明天不用面试，打个照面就被刷下来了。这里正是X市最繁华的地段，时尚的潮流地带，汪大林四处看了看，拐进了一家颇有档次的商场。  
　　血拼了一下午，汪大林打扮一新，第二天一早，做了一个新发型，染了一头黄发，穿戴整齐，在家里等着。  
　　穿着一身三千多块钱的行头，坐在一只小板凳上。  
　　中午随便吃了点泡面，紧张的不行，生怕午饭吃得慢了，耽误了下午的面试。不到一点中，挎着一只黑色的公文包，就出门了。为了不耽误时间，奢侈的打的。  
　　青松大厦是一座很有自己风格的写字楼，总共四座，高低不同，好像四并灰色和成色相见的巨剑，直插天空。汪大林还没有毕业的时候，就特别羡慕那些在这样高级的写字楼里面工作的人，小地方出来的人，没什么追求，能做个白领，已经心满意足了。  
　　他站在青松大厦B座电梯下面的时候，才刚刚一点半，还有整整一个小时。按了电梯，上到了十七楼，“叮”一声，电梯门打开，迎面是一条宽阔的通道，被刷成了极富时尚气息的银灰色，又带一点微微紫色。  
　　汪大林眼睛被那银灰色闪了一下，还有些没有适应过来，小心翼翼的出了电梯，发现电梯外面的通道里面，还站着好几个人。他小心地问道：“请问，这里是《风尚鉴》杂志社吗？”一旁的一个高挑女孩冷冷的看了他一眼，问道：“你是来做什么的？”汪大林赔笑道：“我是来应聘的。”女孩鼻子里哼了一声，飞快地说道：“等着，还没上班。”好像一个字也不愿多说。汪大林讨了个没趣，只好站着等。  
　　那高挑女孩虽说打扮得花枝招展，不过相貌一般，若非如此，汪大林定然已经在心中将她蹂躏百遍，以报刚才羞辱之恨！  
　　也不知道是不是这杂志社的人都是这般冷漠，脾气古怪，要是那样，将来在这样的环境中生活，肯定会很压抑，汪大林满脑子乱想，时间过得很慢，他不停地看表，显示着内心的躁乱。  
　　两点钟之后，才有人陆续来了，到了两点半，一个身着短裙的美女从杂志社内走出来：“应聘的跟我来。”那一群人哗啦一下子全跟了过去，包括那名高挑女孩。汪大林心中冷哼一声：原来你和我一样，也是来应聘的，还以为你是杂志社的人。难怪刚才她对自己那么不友好，大家都是竞争对手，也就是敌人，怎么能友好？  
　　他们大约有十二三个人，被领到了一间很大的会议室。那个带他们进来的美女，个子不高，身材却很好，化妆极是精致，看的汪大林颇有些心动，无奈现在是非常时刻，只好收摄心神，耐心的听她讲话。  
　　“你们先等一下，开始的时候我会通知你们，这里有我们每一期的杂志，你们先看一下。不必紧张，只是随便问你们几个问题。”她说完，高跟鞋“咔咔咔”走了出去，清脆无比，路过汪大林身边的时候，香风拂面，汪大林不仅咂了咂嘴，唉，也不知道人家用的是什么香水，那个香啊！  
　　一群人被丢在会议室内，一等又是两个小时。已经是下午四点半了，还没人来面试他们。大家都有些不耐烦了。  
　　有过了半个小时，门开了，刚才那个美女进来，急匆匆地说道：“快准备一下，副总编很忙，你们一共只有半个小时、每人不到三分钟……”她话还没有说完，外面已经有人在喊：“第一个……”美女看了看手里的表格：“楚斌，跟我来。”一个男人答应了一声，连忙站起来跟他走了出去。  
　　果然是每人不到三分钟，由个人甚至不到一分钟就回来了。回来的人一个个摇头叹气，拎起东西径自走了，结果不问可知。会议室内没有一个人说话，沉闷的气氛笼罩在众人上空。  
　　“汪大林。”美女站在门口喊了一声。“啊！”汪大林一个激灵窜了出去，美女抿嘴一笑：“别紧张……”汪大林苦笑：“能不紧张吗，姐姐……”  
　　“进去吧。”汪大林看看身后的美女，壮了壮胆子，走了进去。一张椅子放在房间的正中间，四周空空如也，墙壁是淡青色，一尘不染。汪大林坐在椅子上，却不见主考官副主编。就在这时，一旁另外一扇门开了，首先映入汪大林眼中的，是一双修长的美腿，没有一丝赘肉，包裹在略白一些的肉色丝袜之中。汪大林一阵口干舌燥，抬起头，一位制服美女用面巾纸擦着手，看来刚才是去卫生间了。  
　　制服丝袜、还是黑色制服，汪大林已经清楚地感觉到，自己身体上某个部位很不绅士的起立了……  
　　要命呀，汪大林心说，这哪里是面试编辑，这是面试定力呀！  
　　制服美女站在汪大林一侧：“你叫什么名字？”“汪……汪大林。”结结巴巴的。  
　　美女一皱眉头：“连自己名字都不能自信地说出来，我怎么信任你，能够胜任这份工作？”汪大林暗叫：乖乖，好厉害！他正要分辨，美女一挥手：“好了，你可以出去了，下一个！”  
　　汪大林与制服美女相处不到十秒钟，创下了今天面试的最短纪录。  
　　沮丧的汪大林离开了青松大厦，一个人漫步在街头，心中一阵失望，随即自我解嘲的一笑：就算面试表现不错，《风尚鉴》能起用一个三流大学的毕业生？  
　　对本就不属于自己的生活充满奢望，汪大林想自己抽自己一个嘴巴子，然后大声地告诉自己：你别做梦了！  
　　话虽如此，心里还是不舒服。在街上溜达到天黑，这才慢悠悠的往回走，也不想坐车了，就走回去吧。从这里回去，还有很长一段距离，坐车也要一个多小时，等到汪大林到家的时候，已经是深夜十二点了。长途跋涉，累得他弯腰弓背。  
　　没有回家，直接去楼下的小超市买了瓶冰镇啤酒，当场打开往嘴里灌了一口，一阵沫子呛得他直咳嗽！  
　　“就是他？”赵万清坐在一辆奔驰车里问道。一旁的方显无点点头：“没错。”赵万清眉头一皱：“这，这哪像是我辈中人？”方显无也觉得汪大林实在是有些“矬”，不由得也说道：“要不我们在等等看？”赵万清点点头：“好吧，先看看再说。”  
　　黑色的奔驰闪了一下暗红色的尾灯，消失在夜色之中，除了他们之外，还有另外的人，也在暗中关注着汪大林。  
　　小超市旁边，是一家烤肉店，店门口的一张桌子上，坐着两个人。正对着店门的，是一个年轻人，看到车子开走了，说道：“他们走了。”背对着店门坐着的那人年纪稍大，他缓缓转身看了一眼外面，长长黑色车子已经不见了。  
　　“他们是那个门派的？”年轻人问道。年长的回答：“昆仑下院的头子赵万清。”年轻人惊道：“他亲自来了！”“哼，看来这一次昆仑派是志在必得呀。不过他也看到了那小子的德行，朽木不可雕也！”年长者摇头，似乎也对汪大林十分失望。  
　　之前的天珠继承人，无不是天纵之材，就算是本性不善，在恶人中也能雄霸一方，哪有汪大林这样，粪泥糊不上墙的。  
　　年轻人问道：“师叔，我们怎么办？”师叔说道：“先下手为强，要是等到昆仑派的人反应过来，那就晚了。”“你的意思是……”“你今晚就去找卢炎，让他来办这件事情。”“好！”    
    第一卷 时来运转 第四章 意外之喜    
　　第二天早上起床，汪大林坐在床上发愣，突然冒出来一句：“妈的，那些色情小说和毛片看来都是骗人的，原来制服丝袜的女人这么难搞定。”之前看毛片的时候，似乎很容易，虽然有些难度，但是绝不像他所预见的那个这样有“难度”。  
　　汪大林有些口水，忍不住一阵意淫：“不过她可比毛片里的那些货色，正点多了……”汪大林美其名曰：本性而不狼性，也就只能这样背后意淫一下，当面那是绝对不敢有什么“厥词”的。  
　　夏天没有什么好天气，骄阳似火，汪大林看了看外面，打消了出去走走的念头。碎片吃了些东西，动身去网吧。夏天的时候，网吧是个好地方，大一些的网吧里面，冷气清爽，条件再好一些的网吧里面，还有mm网管。  
　　靠近汪大林住的地方，就有一个这样的网吧。汪大林这两天发现，贵宾区服务的网管，有两个颇有紫色，其中一个正是汪大林喜欢的清秀可人型。  
　　他加快了脚步，感到网吧，虽然贵宾区要比普通区贵一半，不过汪大林现在“有钱”，不在乎那些。只可惜他每日在这里上网，都快半个月了，也没有和那个MM说上话。  
　　胆小，没办法。  
　　汪大林取出自己的会员卡，找了一台机子，斜靠在沙发上，舒舒服服的开始看电影。每天都来上网，除了看看新闻，也就只能看看电影了。  
　　聊天？汪大林一指禅功横行天下，为江湖人所不齿，更何况出门之前老母再三交代“不要和陌生人说话”，汪大林也知道自己的斤两，还是算了吧。一夜情虽然很有诱惑力，可是汪大林担心中标。  
　　到了中午，叫来网管，让她代买了一份盒饭，MM网管很是贴心，特意问道：“要饮料吗？”汪大林又掏了五块钱。  
　　胡乱吃喝了一通，下午一点的时候，网管们开始交班，汪大林喜欢的那个MM上班了，他一阵窃喜，悄悄地藏在显示屏后面，偷看那个女孩。女孩换上一身工作服――一件暗红色的马甲，背着双手在贵宾区走来走去。  
　　女孩看起来年纪不大，五官精致，不过可能因为劳累的缘故，有些眼袋。汪大林一直在猜测，她究竟是个什么样的人。做网管的挣不了多少钱，一个女孩子长得这么漂亮，干嘛要来做网管呢？傍个大款不就衣食无忧了吗？  
　　胡乱想着，屏幕内的电影也没注意看，不知不觉地那MM网管来到他面前，汪大林连忙转移目光，恰好屏幕上一段激情戏，汪大林一回头，MM正好站在他身后，看到屏幕上的影像，汪大林脸上一红，连忙解释：“这不是毛片……”  
　　破天荒地，他和MM网管第一次说话！  
　　女孩抿嘴一笑，网吧里灯光昏暗，也看不清楚她是不是也脸红了。“你和我说做什么？”女孩看起来很腼腆，逃也似的飞快走了，汪大林一阵失落。就是呀，自己来上网，她是这里的网管，只是服务的，何必和她解释。  
　　郁闷了一把的汪大林，关了机子抽出会员卡，准备离开了。站起来走出贵宾区，正好在贵宾区门口又遇到了那个MM。“咦，你今天怎么走得这么早？以前不都是到了晚上十二点才回去吗？”女孩很好奇。  
　　汪大林心头大喜：原来她也在注意我！刚才的郁闷一扫而空，连忙摇头道：“不是不是，我去上个厕所！”“上厕所不用拔卡，下次跟我说一声，我帮你看着就行了。”汪大林连忙点头：“好好好……”  
　　他溜进厕所，掏出小jj畅快的灌溉，嘴里哼着不着掉的歌，没有洗手就准备回去了，就在这时，电话响了。“妈的，这个时候谁打电话来。”掏出电话一看，号码有些眼熟，不过想不起来了。  
　　“喂！”汪大林恶声恶气的吼了一声。电话那头大约被吓倒了，小声问道：“请问，是汪先生吗？”“有什么事？”汪大林不愿浪费一秒钟。“噢，我是《风尚鉴》杂志社，恭喜您通过了招聘面试，我荣幸的通知您明天一早来上班……”  
　　汪大林一阵狂喜：“你说什么，你不是和我开玩笑吧？”汪大林甚至开始怀疑，对方是自己的熟人，故意耍自己的，不过想了想，好像没有熟人知道自己去了《风尚鉴》面试，还出了糗。  
　　汪大林专门回了一堂贵宾区，找到了MM网管，结结巴巴地说道：“我要走了，我面试通过了，明天要去上班，得回去好好准备一下，对不起了……”女孩抿嘴一笑，很礼貌的说道：“再见。”“……呃，再见、再见！”汪大林朝她招招手，很有些不舍的走了。  
　　美女诚可贵，工作价更高啊，总不能找个美女让她以后跟自己喝西北风啊。  
　　汪大林连忙上街买了几十本时尚杂志，其中就包括了最近三期的《风尚鉴》，他本想多找一些，可是是市面上只有最近三期的。  
　　回到家仔细的研究了一下，汪大林还是有些小聪明的，将杂志研究了一遍，对于时尚杂志，自认为已经有些“掌握”了。  
　　说起时尚，汪大林和这个词，差的那不是十万八千里，是十八万里。刚刚毕业的穷学生，哪里知道什么是时尚？整天追逐的，不过是温饱。要想把自己打扮得时尚，就是再不花钱，哪怕你都是淘的地摊货，也不是他能承受得了的。  
　　晚上一夜没睡好，激动地在床上翻来覆去，要是隔壁的人听见了，还以为他这么“持久”呢。  
　　汪大林奇怪：自己面试明明很糟糕，只说了自己的名字，怎么就通过了呢？《风尚鉴》可不是一般的三流杂志，随便找个便宜的劳力，那可是全国性的时尚先锋，怎么会看中自己呢？  
　　想不明白，想着想着天快亮了，迷迷糊糊的汪大林睡着了。  
　　一阵电子铃音，手机上的闹钟响了，汪大林一个鲤鱼打挺蹿了起来，飞快的洗漱一番之后，梳好头发，挎起他的公文包出门了。  
　　再次来到青松大厦，汪大林志得意满，看着周围来来往往的人流，想到今后自己也和他们一样，在这座大厦内上班了，顿时一阵骄傲。还是那句话，小地方出来的人，没什么大志向，温饱而已。能混到白领，已经是成就斐然了。  
　　坐着电梯上到十七楼，这一层全都是《风尚鉴》杂志社的地盘，除了杂志社的编辑部外，还有摄影部和美妆部、时装部等等乱七八糟的部门。汪大林走过那充满了时尚气息的银灰色通道，进入编辑部。门口的迎宾小姐问道：“您好，有什么能为您效劳的吗？”  
　　汪大林连忙说道：“我叫汪大林……”“咯咯……”身后传来一阵笑声，汪大林回头一看，正是那天自己面试的时候，令自己进来的那个美女，看见她，汪大林顿是有一种他乡遇故知的感觉，十分亲近：“啊，又看到你了，太好了！”  
　　美女还在笑：“你很有进步呀，已经能够自信的报上自己的名字了。”汪大林脸上一红，直到那天她定然在外面偷听。美女伸出手：“你好，欢迎加入《风尚鉴》，我叫林雯，是副总编的助理。”  
　　汪大林握住她的小手，爽滑稚嫩，感觉销魂！不过他可不敢第一天就骚扰上司，连忙松开了手，低着头跟在林雯身后走着，心中还在回味刚才那销魂的感觉。  
　　有一种说法，一个女人手的美丽，远比脸部重要。汪大林低着头，偷偷看着前面林雯轻盈的走着，两只手一摆一摆，洁白无瑕，修长如玉，不禁感叹：《风尚鉴》果然美女如云！自己今后能在这里工作，真是艳福不浅！  
　　想着想着，汪大林嘴角露出了一丝怪笑，林雯一回头，皱了一下眉头，小声问道：“你在想什么？”汪大林连忙回过神来，拨浪鼓一般的摇头：“没有、没想什么！”林雯看看周围没人，小声问道：“我问你，面试那天，你是不是在意淫副总编，所以才结结巴巴的？”汪大林脸上大红，光是着表情，林雯已经知道答案了，不仅洋洋得意的看着汪大林，汪大林连忙告饶：“好姐姐，你可千万别说出去。”林雯嘿嘿一笑，促狭道：“这个嘛，就要看你以后的表现了！”    
    第一卷 时来运转 第五章 初识修真    
　　上班第一天，就被人牢牢地揪住小辫子，汪大林心中却没有一丝的不快，如果就小辫子的都是林雯那样美丽的一双手，他就是头发都被揪掉了，也心甘情愿。  
　　汪大林很有些意外的问林雯：“你是怎么看出来的？”林雯不屑：“切！你以为只有你们男人才看A片？”一不留神说漏了嘴，林雯看着汪大林窃笑的眼神，恼羞成怒道：“怎么了，难道就只许你们男人看？”  
　　她却不知道，汪大林不是笑她看色情片，而是已经开始在心中意淫和她一起看色情片了，她温柔的手，抚摸着他的身体……  
　　“对了，我记得我面试的表现明明很糟糕，为什么还要录取我？”汪大林问道，林雯摇了摇头：“我也不知道，本来副总编已经把你的资料丢进了垃圾桶，结果第二天早上，突然撤掉了之前的决定，让我找到你的联系方式，通知你来上班。”  
　　“好了，我们到了。”说话之间，两人来到了一间小小的办公室，里面只有一张桌子、一把椅子。“这里就是你的办公地点，可是专门为了你才开辟的，你看看，外面的那些记者编辑，都是在一起办公的，你的待遇不错哦。”她狡黠的一笑，凑近汪大林的耳朵：“这可是副总编亲自分赴的，看来她很看好你噢！”她口中的热气，哈在汪大林的耳朵上，一阵痒痒的感觉。  
　　林雯一笑，编辑部的人都很开放，从林雯的眼神，汪大林就能看出来，她一定猜测自己又在意淫副总编了，不过这一次她却猜错了，刚才那一阵“耳鬓厮磨”的感觉，已经让汪大林开始意淫了。  
　　“好了，现在开始跟你讲讲你的工作。”林雯在他的办公室里面走了一圈：“你呢没什么专职的工作，副总编要你做什么你就做什么就行了。明白吗？”汪大林点点头，突然又问道：“为什么你总是说副总编副总编的，那总编呢？”林雯一笑：“忘了跟你说了，总编室投资人，也就是老板，一般不来的，所以副总编实际上是这里的负责人。”  
　　“好了，我走了，你先收拾一下，有什么事情，副总编会找你的。”她指了指桌子上的电话机。汪大林点点头。  
　　打扫了一下卫生――其实也没什么好打扫的，这里面本来就很干净。将自己的公文包放在椅子上，办公室里面没有衣架，外套脱下来，也只能挂在椅子上，自己不想站着，也只能放在椅子上。  
　　一坐就是一上午，到了吃饭的时间，同事们陆陆续续的出去了，林雯过来招呼他，一起吃饭。林雯像个老大姐一样领着他在餐厅走了一圈，将这里的一切掌故，都与他讲清楚了，于是下午上班，又是干坐了一下午。  
　　虽然第一天上班，经历多少有些令人有些失望，不过结识了林雯这样的美女，而且以后天天与她见面，汪大林心中，还是很高兴的。只是有些奇怪：为什么招来的人又不用，凭空放在那里，闲了一整天。要知道每天都是要发薪水的，这不是浪费吗？  
　　汪大林挤公交车，回到了自己的住处，将东西丢在了床上，洗了把脸，虽然在写字楼里面，有中央空调，很凉快，可是出来就完全不一样了，有挤了一路公交，一身臭汗。他闻了闻身上，脱下衣服用凉水冲了个澡，然后换了身衣服，准备出去吃饭。  
　　正要出门，敲门声响起。汪大林看看手机上的日期，还没到交房租的时间呢，这房东怎么又来催了？汪大林很不高兴，心中下定决心，要换地方住。  
　　他在这个城市无亲无故，除了房东，不会有人来找他了。  
　　打开门，外面站的却不是胖房东，而是一个很面生的青年人。“你、找谁？”汪大林问道，那人穿着一身神色的西装，脚线整齐，一看就知道是高档货。“就找你。”那人说道，汪大林一愣：“找我？可是我好像不认识你。”  
　　那人微微一笑：“自我介绍一下，我叫孤月。”汪大林莫名其妙的和他握手，感觉对方似乎力气很大，轻轻一握，好像一只铁钳在自己手上夹了一下。汪大林眉头一皱。那人连忙松开手：“对不起，我不是有意的。”  
　　看着这个奇怪的来客，汪大林很纳闷：“您找我有什么事情吗？”孤月说道：“其实不是我找你，另外有人找你。”“他在哪？”  
　　孤月没有回答，而是问道：“你还没有吃饭吧，我们先出去，一边吃一边说。”汪大林点点头：“那好吧。”  
　　楼下，孤月拉开黑色的林肯轿车车门，对汪大林说道：“请上车。”汪大林还从来没有坐过这么高档的车，不禁有些手足无措，唉，小地方出来的人，没见过世面，看着汪大林的模样，孤月不禁一笑，汪大林钻进车里，暗自脸红，又丢了一回人。  
　　孤月发动汽车，缓缓驶上了街道。他开的很平稳，也可能是因为车好，不过汪大林坐在车内，心中却忐忑不安。  
　　半个多小时后，车子在一座豪华的大酒店前面停了下来。“我们到了。”门迎来为汪大林打开车门，走下汽车，炫目的灯光晃的汪大林一阵眼晕，好不容易适应了，才看清楚一旁的一行字：金悦贵宾酒店。  
　　汪大林暗自心中惴惴，这可是X市仅有的三家五星级大酒店之一啊，据说在里面吃一顿饭，随随便便也要万把块钱。汪大林就好像乡巴老一样跟在孤月的身后，寸步不离，生怕自己走丢了。  
　　来到十二楼上的一个套间，孤月敲了敲门，轻轻推开门：“请！”汪大林看孤月把门让开，没有要进去的意思，连忙问道：“你不进去了？”孤月一笑：“找您的人就在里面，我就不进去了。”汪大林无奈，硬着头皮走了进去。  
　　套间的豪华程度，超出了汪大林的想象，描金的红木家具、仿钧窑的瓷器，还有古老的铜木大座钟……一名老者站坐在鸵鸟皮的沙发上，笑呵呵的看着他：“你来了。”  
　　汪大林想来想去，也像不起来在那里见过这个老人。“对不起，我好像不认识您。”汪大林说道。老人点点头：“不错，我们不认识，你先坐吧。”老人朝外面招呼了一声：“孤月，让他们把饭菜送上来。”  
　　汪大林坐在老人的下手，这些基本的礼节他还是懂的。老人笑呵呵的说道：“我们之前是不认识，不过过了今天，不就认识了吗。”老人自我介绍：“我叫穆东岳，道号岳东，外面的孤月，是我的师侄。”汪大林一脸错讹，穆东岳神色一整：“你没有听错，我是个道士，外面的孤月也是，只不过我们平常并不显露这个身份。”  
　　汪大林还是傻眼，穆东岳有些无奈，这小子真是朽木不可雕也，半天了一点反应也没有！  
　　忍住心中的不满，想想汪大林身上的天珠，穆东岳带着笑说道：“咱们简单一点说吧，你知道中国古代的修士吗？”汪大林这才反应过来：“噢，知道，我以前看过还珠楼主的小说！”穆东岳由他去了，点头说道：“不错，剑仙之流并非虚幻，而是确有其事，我和孤月就是剑仙。”  
　　汪大林站起来就要走，穆东岳拦住他：“你怎么了？”汪大林笑道：“老人家，您要想耍我也换一个真是一点的好不好，这、这主意谁给您出的，说句实话，你的策划，真就是一个字：烂！”穆东岳心中大怒，也没有拦他，等到他走到门口，突然一道火焰从他的耳边射进了木门里，顿时木门上一阵黑烟！  
　　汪大林惊讶的看看木门：“这……这是无声手枪？”他转过身，只见穆东岳伸手打了一个响指，一团幽蓝色的火焰出现在他手掌上，乖巧的好像宠物。汪大林瞪大了眼睛，穆东岳心中冷笑一声：让你这不知天高地厚的家伙，见识见识老道的三味灵火！  
　　这三味灵火和三味真火还不一样，性质属阴，一个男人炼出三味灵火，比之练出阳性的三味真火要难得多，穆东岳修为深厚，故意炫耀一下，想震住不知天高地厚的汪大林。  
　　却不料，汪大林瞪大了眼睛看了半天，最里面蹦出四个字：“神、奇、四、侠！”    
    第一卷 时来运转 第六章 美好未来    
　　“噗！”穆东岳的三味灵火熄灭了，再也控制不住自己的愤怒的穆东岳，好像一头恶狼一样扑向汪大林：“臭小子，这是三味灵火、三味灵火，能纯洁灵魂的三味灵火，你懂不懂！”  
　　汪大林真的是不懂，可是这个时候他也不敢说不懂，因为一圈蓝色的火焰包围着他，他毫不怀疑如果自己再说错了什么，这邪教老头好毫不犹豫地让他“自焚”――自动焚化。  
　　“噢、噢噢，我，懂的。”汪大林唯唯诺诺，穆东岳深深地吸了一口气，想起来临走之前掌门对自己的交代，十分无奈的活动了一下连皮，挤出一个还算和善的笑容，对汪大林说道：“怎么样，这一招你愿不愿意学？”  
　　汪大林抽动鼻子，在空气中闻来闻去，穆东岳一皱眉头：“你干什么？”汪大林脱口道：“看看有没有硫磺或者是磷的味道……”话一出口，汪大林就知道自己又说错了，果然穆东岳满面怒容，不过他似乎已经习惯了汪大林这样没头没脑的举动，竟然生生压制住了自己的怒火，冷笑了一下：“你闻到了吗？”  
　　汪大林尴尬的摇摇头：“没有。”穆东岳道：“那么证明我这三味灵火是货真价实的，我也不是江湖骗子了？”汪大林连忙摇头：“当然不是、当然不是！就算是江湖骗子，这么豪华的酒店招待我，我被骗也认了。”  
　　穆东岳也看出来了，汪大林就是一个市井之徒，和他谈什么志向、抱负那是空谈，不如说些实际的。就在这时，敲门声想起，外面孤月说道：“饭菜来了。”孤月将饭菜送进来，并不奢侈，却很丰盛，每一种菜肴汪大林都吃过，不过在这里作出来，汪大林却不认识。  
　　餐车推进来，摆在一个小小的餐桌上，餐桌由两个服务生抬过来，放在两人中间。“呵呵，你还没吃饭呢，就随便吃点吧。”汪大林看着这些精致的菜肴，心说：就这还随便吃点？  
　　穆东岳动了动筷子，只吃了一口，服务生将就给两人斟满，退了出去。汪大林也不客气了，心说管你是真的还是假的，先吃一顿在说，总不能白来一趟。甩开膀子吃，这一小桌子菜，不小片刻，风卷残云，便没了踪影。穆东岳看着他的吃相，不住的摇头，暗自道：将这样一个人好色贪吃的人招进我们倥侗派，究竟是对是错？  
　　掌门有令，不管怎么样，他也只能尽力而为了。看到汪大林吃完了，穆东岳笑呵呵的问道：“怎么样，吃饱了没有？”汪大林其实没吃饱，正吃的有滋有味的时候，没了！“呵呵，饱了饱了。”汪大林毕竟脸皮还不够厚。  
　　穆东岳道：“那好，既然你吃饱了，咱们该谈正事了。我的实力你也都看见了，不是吹牛，等你到了我这样的级别，子弹都不能伤害你！”这对汪大林可是个诱惑，瞠目结舌道：“那就是说，你想抢银行，也没人制得住你？”穆东岳顿时绝倒：这小子怎么满脑子坏水？一说的不怕子弹，就想到抢银行？怎么不想想惩强扶弱呢？  
　　他却不知道，汪大林是穷怕了，有什么异能，首先想到的是怎么用来赚钱。穆东岳讪讪的点点头，决定把话题岔开。“你就不好奇，你为什么被《风尚鉴》录用了吗？”  
　　这倒是汪大林真的好奇的事情，穆东岳看他满脸惊愕，知道自己终于说道点子上了。他笑呵呵道：“你自己面试的结果怎么样，想必你很清楚。可是为什么《风尚鉴》这样一家有实力的杂志社，竟然录用你了？你今天是第一天上班吧？”汪大林连忙点点头：“嗯，是的。”  
　　“我也奇怪，他们怎么会用我这样一个三流大学的毕业生，只要他们愿意，只怕招来硕士博士生也不是问题吧？”汪大林似乎有些明白了：“难道是你们搞得鬼……哦不，是你们帮的忙？”  
　　穆东岳面色得意：“不错，如果不是我们暗中帮了你一把，你以为你能进入那个杂志社？”汪大林还不笨，首先问道：“可是你们为什么要帮我呢？我和你非亲非故的。”穆东岳说道：“其实很简单，就想我刚才所说的，我们希望你能够假如我们倥侗派，只要你同意了，我们倥侗派实力强大，今后保你吃香的喝辣的，要什么有什么！”  
　　穆东岳怎么觉得自己这话说出来这么别扭，不像是名门正派在收弟子，怎么想使开山头儿的在招弟兄呢？心里那个别扭，就别提了。穆东岳抛开了心中的不快，只想着完成了掌门嘱托之后，再也不见这个无良小子了。  
　　汪大林想了一下：“你说的是真的？”穆东岳点点头。汪大林疑惑：“可是我怎么知道，你说的都是真的？”穆东岳道：“你能进入《风尚鉴》，不就是一个证明？你若是不相信，明天我就让他们把你开了。”这一威胁，果然起了作用，汪大林连忙道：“不不不，我不是那个意思。”  
　　好不容易找到这么好的工作，可别再丢了。穆东岳心中一笑，嘴上说道：“怎么样，你可想好了，这几会不是什么人都有，你也是福缘深厚，过了这个村，可就没这个店了。”他看汪大林还有些犹豫，又催了一把：“我们倥侗派不仅在修真界实力强大，在世俗界的实力也很强大，中央都有我们的人，在商界，更是呼风唤雨。只要你同意，至少也是一个集团的总裁了。”  
　　汪大林两眼冒光：“真的？”“当然是真的了！”汪大林一时激动，正要答应下来，突然窗外有人说道：“倥侗派这么做，恐怕有些不和规矩吧？”  
　　汪大林吓得一屁股坐在地上，这里可是十二层啊！窗外面什么也没有，那人怎么爬上十二层高楼的？看到汪大林的窘状，穆东岳一皱眉头，窗户从外面打开了，进来一个身穿白色上衣的青年人，脸上挂着漫不经意的笑容。  
　　穆东岳冷冷道：“原来是峨嵋的路师兄，你来做什么？”汪大林还以为自己听错了，穆东岳明明比那人老很多，竟然称呼他为“师兄”。路师兄还是那样懒洋洋的笑着，随意的坐在一旁的沙发上：“穆师弟，天珠传人可是大家的，你们倥侗不能霸占吧？”  
　　“你们峨嵋已经有两个天珠传人，怎么能说我们倥侗霸占？”穆东岳一点也不客气，针锋相对。路师兄不和他继续争论，看似随意的说道：“各大门派都来了，我看你们倥侗派想要夺得天珠传人，难度不小！”  
　　穆东岳暗怒：要不是你节外生枝，老道已经成功了！他冷冷看着峨嵋的路师兄问道：“你这话是什么意思？”白衣人看了看窗外：“大家都来了。”穆东岳竖起耳朵一听，果然一阵阵衣袂破空之声传来，他不由得面色一沉：“那好吧，既然如此，还是按照老规矩办！”“这才公平……”路师兄笑呵呵的说道。  
　　“孤月。”穆东岳叫了一声，外面的孤月推门进来：“师叔。”穆东岳说道：“你先把这位小兄弟送回去。”汪大林看看穆东岳，心说刚才谈的事情还算不算数啊？穆东岳看了看汪大林：“小兄弟，你不要着急，这件事情，咱们过几天再说。”他给孤月使了一个眼色，孤月会意，领着汪大林出去了。  
　　黑色的林肯车驶出了酒店，路上，孤月突然说道：“小兄弟，你觉得我们倥侗派怎么样？”汪大林当然觉得好了，集团总裁，自己的目标不过是白领，这已经大大超出他的预期了。“好，真好。你和穆大叔都是好人。”汪大林怎么觉得这句话这么别扭，想了半天，原来和穆托姆博重名了。他不禁笑了。孤月问道：“你笑什么？”汪大林说了，孤月道：“这有什么好笑的，我告诉你，只要你加入我们倥侗派，将来把火箭队买下来都不成问题！”  
　　“真的！”汪大林一阵兴奋：“那我岂不是成了阿布了？”孤月不知道阿布是谁，汪大林又费尽了口舌，才解释清楚，是切尔西的那个冤大头。  
　　孤月笑道：“我们倥侗派的实力，只有你加入了之后，才能明白，别说是阿布了，就是比尔盖茨，也不在话下！”汪大林一阵激动，打定了主意要加入倥侗派。  
　　说话之间，已经到了汪大林住的地方，孤月格外殷勤，将车一直开到了他的楼下，那么窄的过道，可真是不容易。  
　　汪大林哼着小曲上了楼，心中幻想着：妈的，将来老子有了钱，用中国球员组建一直球队，杀入NBA。也像阿布一样搞只五大联赛的球队玩玩，买谁呢？买国米，就要国米了，和中国球迷感情好嘛，不生分，嘿嘿，到时候什么国际名模、辣妹组合，全都叉叉叉……    
    第一卷 时来运转 第七章 网吧闹事    
　　第二天一早，汪大林晃晃脑袋起床了。昨天晚上越想越高兴，自己有下楼去买了一包花生米，家里还有酒，一个人边看电视边喝酒，竟然自己把自己灌醉了！  
　　看看时间，吓得他连忙蹿了起来，已经九点了！很长时间不上班，生物钟紊乱，再加上昨天喝多了，一觉睡过了头。连忙穿上衣服，脸也没洗、牙也没刷，梳了一下头，赶忙出门了。街边上，怎么这辆车这么眼熟呢？黑色的，那个标志好像是个十字架。  
　　孤月笑眯眯的走上来：“小师弟，这辆车以后归你用，上下班方便，去那里也可以代步。”汪大林受宠若惊，这么好的一部车，他结结巴巴的说道：“可、可是，我不会开车呀……”孤月笑道：“我已经给你安排好了。”车内走下一个年轻人，孤月说道：“这是小林，以后他就是你的司机，随叫随到。”  
　　汪大林不住地点头，孤月笑眯眯的：“倥侗派的实力，以后你慢慢就会知道的。”汪大林心说我已经知道了，这样一部车少说也要一百多万，送人了眼睛都不眨一下！  
　　时间不多了，汪大林坐上车，和孤月挥手道别，底气十足的对司机小林吩咐了一声：“去青松大厦。”这派头，还真有些老总的味道。  
　　坐在车里，汪大林这摸摸，那看看，心里那个美呀，自己也是有车一族了，还是顶级车。到了大厦外面，保安屁颠屁颠派来给他开门，这个时候来的，又坐着这样的豪华车，那不是董事长也是总裁，保安竭力巴解。  
　　汪大林下车，跟小林吩咐了一声：“你先回去吧，下午六点来接我。”“好的。”司机答应了一声，林肯开走了。汪大林在保安的注目礼下，昂头挺胸，走进了电梯。  
　　上了十七楼，马上所起脖子做人。自己怎么说也是迟到了，哪还能理直气壮？偷偷溜到自己的办公室外面，门锁死了，他很奇怪，昨天还没锁呢，今天怎么回事？用力拉了几下，还是没开。动静大了一点，把林雯招来了。“我的小祖宗，你怎么想在才来？”  
　　“嘘！”汪大林连忙制止她：“小点声，别让副总编听到了！”林雯看着他：“副总编早就知道了。”“啊！”  
　　“副总编最近也不知道是怎么了，今天一来，就让人把之前总编地办公室给腾出来，说是总编的意思，他总是不在，办公室空着也是空着，索性给你了，结果副总编一大早就来等着你……”“啊！”汪大林心说，看来倥侗派的实力，真是深不可测！不过却害苦了我了。  
　　汪大林跟着林雯来到副总编门外，林雯小心翼翼的敲敲门。“进来。”里面有人回答，林雯推开一条缝，伸进去一个脑袋：“副总编，他、他来了。”“噢，让他进来吧。”林雯推了推汪大林，汪大林不敢进去，两人正在推搡，门突然开了，一身米黄色工作装的副总编站在门口。  
　　还是那样出众的气质，配合着裁剪的十分得体的服装，越发显得她气质高雅干练。“进来吧。”副总编说话很干脆，汪大林低着头走进去，一不小心又看到了那双丝袜之中的美腿，修长均匀，真是毫无瑕疵！汪大林不由得又要开始意淫了。  
　　“坐吧。”副总编坐回自己的位子，她的桌子很大，成三角形，上面对满了各种照片文稿，还有一些半大不小模型。  
　　汪大林坐在她的对面，一摞高高文件，挡住了他半边脸。躲在文件后面，汪大林小心翼翼的打量着副总编，直到这个时候，他才有机会仔仔细细的看清楚副总编的容貌。  
　　真是一个尤物！朱红的双唇说不出的性感，平光镜后面隐藏着一种略带野性的眼神，鼻子高而直，皮肤细腻，带着一种小麦的光泽！  
　　“他们都叫我萨琳娜，你也这么叫吧，这里不用职位称呼。”虽然是介绍，可是语气生硬，汪大林自知，她对自己的印象一定很不好，若不是因为倥侗派实力强大，只怕自己和她，再也不会有说话的机会。  
　　“你的办公室在我隔壁，我已经叫人给你收拾了，好了，你现在可以过去了，上班的时间呢，你自己掌握，长短无所谓，我也不限制你按时上下班。好了，我说明白了吗？”汪大林机械的点点头，萨琳娜一挥手：“你出去吧。”  
　　汪大林机械的站起来，走到门口，才突然想到，自己是干什么的？他转过身来：“呃，请问，我的工作是什么？”萨琳娜抬起头来看看他，晃了晃手里的万宝路金笔：“随便，你想干什么就干什么吧，办公室里有电脑，还能上网，要是你无聊，打打游戏。”  
　　看到汪大林走出来，林雯连忙迎上去：“喂，怎么样？”汪大林没精打采：“你有什么游戏盘吗？借我装两个。”林雯纳闷：“上班玩游戏，你不想活了？”汪大林朝左上方两手一抱拳：“奉旨行事！”  
　　林雯惊讶道：“萨琳娜让你这么干得？”汪大林点点头心里不是喂，闷闷不乐的走进办公室， “嘭”的一声关上了门。林雯摇了摇头，走开了。  
　　好，你让我打游戏，我就打游戏！汪大林点击下载了魔兽，想了想又卸掉了，转上了最闹腾得CS，安装好了之后，将电脑和一旁的家庭影院的音响连接在一起，进入游戏。  
　　“轰轰轰！嗒嗒嗒……”先扔两颗雷，对着墙面一通扫射――不为别的，就为了闹腾。汪大林心中恼火：让我玩游戏，我就玩给你们看！  
　　吵闹的声音直接传到了外面，编辑部的人抱怨连天，纷纷聚集在汪大林的门外，一旁萨琳娜的门突然开了，她怒视众人一眼，做了一个噤声的动作，一挥手，把所有的人都赶了回去。看了看汪大林的办公室，她什么也没说，又回到了自己的办公室内。  
　　闹腾了一天，也没有个人来，其间唯有可人的林雯端了一杯水给他，看到汪大林面色不善，也不敢说什么，小心的退了出去。到了下午四点多，汪大林打电话给司机小林，让他来接自己，他在这里真是一刻钟也呆不下去了。  
　　钻近林肯，小林问：“老板，回去吗？”汪大林恼火：“不回去，去……”他想了一下：“去红鸟网吧！”红鸟网吧就是汪大林经常去的那个网吧，汪大林的梦中情人网管小MM就在那里。两天没见了，汪大林现在怀着一颗受伤的心，急切的想得到安抚。  
　　今天是周二，网吧生意清淡，贵宾区里没几个人，网管MM也不在，汪大林扑了一个空。今天轮值的，是一个微微有些胖的女孩。汪大林现在心中郁闷，胆子也跟着大了起来，叫来那个网管问道：“之前的那个网管呢？”  
　　“之前的？”汪大林跟她比划：“眼睛大大的，嘴角微微翘着，好像总是在笑得那个。”“噢，你说小莹啊，她不干了。”“不干了？为什么？”汪大林大感意外，想不到只说了一次话，她竟然不在这里干了。  
　　“和老板吵了一架，就不干了。”汪大林一听，心里的火“噌”的一下蹿上来了：“妈的巴子，什么老板，一定是他欺负人了，你把他给我找来！”网管看了他一眼，以为遇到了神经病，没理他。汪大林有了倥侗派的靠山，还怕什么？他抬脚“咣当”一声把面前的一台电脑显示器从桌子上踢下来：“叫他来见我！”  
　　网管飞也似的跑了，其他上网的人看到有人闹事，赶紧结账下机，免得惹火烧身。汪大林趁着没人管的功夫，连忙拨了电话：“喂，小林吗，赶紧通知倥侗派的人，我在红鸟网吧，被人围了……”  
　　小林很负责，立即通知了孤月，孤月报告给穆东岳，穆东岳大怒，一巴掌拍碎了一张红木茶几：“当我们是什么了！我们可是堂堂倥侗弟子，不是街边盲流，随便打架找场子，不去！让他被人打死算了……”孤月连忙劝说：“师叔息怒、师叔息怒！您别忘了，临来之前，掌门是怎么交待的。要想我们倥侗派崛起，就靠这个机会了！”  
　　穆东岳怒哼一声，咬牙道：“那也不能去打群架！”孤月没地说了，穆东岳道：“这样把，你通知卢炎，这件事情，交给他去办好了。”孤月点点头。  
　　红鸟网吧里，汪大林面对这一群凶神恶煞的网管，心里直打鼓：倥侗派实力雄厚，你们可别让我失望啊！对方为首的，正是网吧的老板，一个光头，看上去凶狠无比，手中一根钢条抛来抛去：“小子，是你砸老子的场子？”    
    第一卷 时来运转 第八章 九月来人    
　　虽然背后有人撑腰，可是事到临头汪大林还是有些胆怯，唯唯诺诺的不说话，光头冷笑一声：“怎么了，刚才的威风哪去了？”他走上前道：“怎么了，听说你找小莹？不错老子就是欺负她了，老子能看上她，那是她的福气，妈的臭婊子，还跟老子摆谱……”  
　　汪大林听他辱骂小莹网管，顿时怒道：“畜牲你住口！”光头一愣，还以为自己听错了，半天才突然笑了：“好啊、好啊，这么多年还没人敢在我耿七面前耍横，今天又要开杀戒了！”光头举起钢条，汪大林吓得往后一缩，恰好撞到了一个人。那人一伸手，抓住了光头耿七胳膊。  
　　“哎唷……唉唉……”光头耿七一脸的痛苦，那人的手臂好像一把铁钳，紧紧地夹住了他的胳膊，而那人明显是个练家子，大拇指扣着的地方，恰好是耿七的一条麻筋，顿时耿七手一软，“哐啷”一声钢条掉在了地上，他的身子也一阵酸麻，软了下去。  
　　“好、好汉，手、手下留情……”耿七哭着脸哀求，他身后的那些身强力壮的网管，也都吓傻了，老板的身手，他们可是见过的，靠着老板打架的那一股子狠劲，红鸟网吧再能遮着一片繁华地段独树一帜，其他的都被打跑了。  
　　可是今天，一个照面不到，就跪地求饶了，可见来人身手如何。众人你看看我、我看看忸怩，没有一个敢上来营救耿七。汪大林知道自己救兵到了，他躲在那人的身后，偷偷打量着这个救兵。来人身材伟岸，至少也有一米八五以上，黑色的外套下面，肌肉隐约起伏，一看就不是个好惹的主儿。  
　　耿七疼得一把鼻涕一把眼泪，要不是自己的胳膊还被那人拽着，早已经瘫在地上了。此时，天色已经暗了下了，到了夜晚了。  
　　“滚！”那人一松手，刚才还不可一世的耿七，“吧唧”一声掉在了地上。他身后的重任一哄而散，就在这个时候，外面传来了一阵吵闹声，一个网管屁滚尿流的冲上来：“老板、老板不好了，外面有人砸场子！”  
　　耿七哼哼唧唧的爬起来，心说今天怎么这么倒霉，自己刚刚被修理了，还有人来砸场子。  
　　“什么人？”“好像，好像是卢老大手下的铁金刚……”这个网管跟随光头耿七多年，对道上的事情，多少都知道一些。他这么一说，耿七顿时一个激灵：“卢炎，我什么时候惹到他了？”  
　　汪大林再现小人得知的本色，笑眯眯的从那人身后走了出来：“你惹到我了。明白了吧？”他走到耿七面前，身手在耿七的光头上来了一个闹崩。“哎唷！”这声惨叫却是汪大林法出来的，他不住的甩着手指，狠狠一巴掌拍在耿七的脸上：“妈的，你的脑门怎么这么硬！”  
　　耿七不敢还手，现在换作是他唯唯诺诺的缩在那里。下面传来一阵剧烈的吵闹声，紧接着是一片玻璃破碎的声音，还有几声女人的尖叫声。耿七脸色一变，只听见一阵急促的脚步声，乱糟糟的叶挺不出来到底有多少人，不过肯定不会少。  
　　汪大林更是得意：“嘿嘿，你刚才不是很威风吗？告诉你，这些都是我的小弟，以后你要是再敢欺负小莹……”他想了想，小莹MM已经不在这里上班了，他还怎么欺负？自觉失言，这要不就呢，突然脖子一紧，他被人整个拎了起来，紧接着一阵腾云驾雾，“嗖嗖……”眼前景物飞快的后撤，一道道灰色的影子闪过，等到汪大林清醒过来，周围已经是一片空旷，他低头一看：妈呀，不知道站在那座高楼大厦的顶上，老高了！  
　　汪大林一阵头晕，没明白过来，自己怎么到了这里。一只手扶住了汪大林摇摇晃晃的身体：“你没事吧？”汪大林转过身，正是刚才救了他的那个男子，正面看来，那男子英俊无比，一张脸上棱角分明，显得刚毅果敢。  
　　“你带我来的？”黑衣男人点点头，汪大林苦道：“跑到着来做什么？凉快吗？”那人说道：“倥侗派的人来了，所以我先把你带走。”汪大林瞪大了眼睛，眨了眨问道：“你不是倥侗派的？”  
　　“呵！我当然不是。”男人一笑：“我乃九月舍下三月堂堂主越文龙。”汪大林愣了一下，很快明白过来：“你也是想把我收入门下的？”越文龙点点头：“不错，我们魔道中人办事干脆，愿不愿意，你只要一句话。”  
　　汪大林一听魔道，马上想起了电视剧中那些低着骷髅头，生吃人肉的家伙，顿时脊背上一阵恶寒，满眼的恐惧。这神情自然被越文龙看到，他淡淡一笑：“世间传说，多当不得真，魔道和正道，其实并不是正邪之分，只不过大家修炼的理念不同而已，正道将魔道妖魔化，所以你们了解的其实并不是真正的魔道。”  
　　汪大林一听，也觉得有理，至少眼前这人，看上起一脸正直，决不像坏人。他心里盘算了一下，说道：“你们九月舍是吧……和倥侗派相比，哪个实力更强一些？”汪大林虽然不是那么聪明可是也懂得待价而沽的道理，他已经看到了倥侗派的实力，而这个九月舍，只不过才见到这一人而已。  
　　越文龙傲然一笑：“倥侗派岂能和我神教相提并论！倥侗派在正道五大门派，不过排名第四，我九月舍在魔道三大神教之中，可是排名第一！”“乖乖，这么厉害！”汪大林乍舌，这可要好好考虑一下了。  
　　“我听见你刚才提到小莹，她是谁？”越文龙问道。汪大林脸上一红，老老实实的说道：“她是一个女孩子……”越文龙看到他的表情，不禁一笑：“没什么不好意思地，窈窕淑女、君子好逑。我神教之中有神奇的功法，修习之后可令你魅力大增，是个女人都难以抵挡！”  
　　“真的！”汪大林大喜，他上下看看越文龙，心中怀疑，你是不是休习了那种功法才变得这般模样？越文龙一看他的眼神，就知道他又在瞎想，连忙解释：“我修炼的可不是，不过你要是想像我一样，我可以教你我的功法。”  
　　汪大林对他的功法没什么兴趣，想了想，摇摇头。“可是我怎么知道你们九月舍实力强大呢？倥侗派可是已经证明给我看了。”汪大林讨价还价，越文龙笑道：“那好啊，你可以在以后的时间看到我们九月舍的实力。”他指了一下旁边的一个小房间：“那里可以下去，我就不送了。”  
　　汪大林走后，一个身材妖娆的女人，从越文龙的影子里面浮了起来，好像一张纸一般――这是九月舍的一项绝技：灯影术。  
　　“师兄，就是这小子，他能行吗，你看刚才在网吧的熊样。”女人的声音轻柔婉转，刻骨销魂，要是汪大林在这里，不定又有什么意淫呢。越文龙叹了一口气：“我也有些担心，不过重在培养吗。”  
　　汪大林回到家，刚到路口，就看见林肯车在等着，他一露面，穆东岳和孤月赶紧从车里出来，急忙问道：“你怎么样，没事吧？”汪大林哼了一声：“没事。”他恼火这些人救援来得太慢，若不是有越文龙在，自己肯定要先挨上一顿饱揍。  
　　穆东岳两人松了一口气，接着问道：“就走你的那人是谁？”汪大林没好气地说道：“越文龙。”“越文龙！”穆东岳倒吸一口凉气：“九月舍的三堂主！”穆东岳想了一阵子，又问汪大林：“你没有答应他吧？”汪大林摇摇头。  
　　“那就好、那就好……”穆东岳一阵庆幸，汪大林接着说道：“我要好好考虑一下，据他说九月舍可是很强大的。”“可是他们是魔道！”穆东岳特意强调了魔道，汪大林毫不在意：“大家不过是理念不同，谁说魔道一定都是坏人？”“这……”穆东岳无话可说，老头眉头一挑：“你没事就好，今天先休息吧。”  
　　他和孤月钻进车里，一起走了。汪大林暗自嘀咕：“真是个小气鬼，还以为这林肯就是给我了呢，原来只不过是借用，倥侗派的实力，也不过如此。”    
    第一卷 时来运转 第九章 意外重逢    
　　第二天一大早，还在睡梦之中的汪大林，被电话声吵醒，看了看号码，是杂志社打来的。  
　　“喂。”“喂，我是林雯。”汪大林道：“噢，是你呀，有什么事情，不会是那个巫婆不乐意我迟到了吧，她可是说过的，什么时候上班我随意。”电话那头林雯说道：“不是的，副总编说，你连上两天班，辛苦了，今天给放假一天，你不用来上班了。”  
　　汪大林一阵愕然，挂了电话半天没想明白：这是什么意思？  
　　这个工作是倥侗派给安排的，结果自己挂着一个职位，却什么也不做，处处受人闲气，汪大林此刻真的觉得，倥侗派的实力，真的是一般般。  
　　放假，放假还不好吗。汪大林横了心了，妈的，大不了让九月舍的人重新给自己找一份工作，他们不是说自己实力强大吗，看看他们又没有什么表现。汪大林用掀下开身上的毛巾被，下床洗脸。  
　　对着镜子，汪大林越看自己越别扭，这好好的头发，为了那个什么该死的杂志社，染成这个样子，再看看身上的衣服，这样的衣服自己以前怎么也穿不出门，好像gay一样，为了那该死的杂志社，自己都忍了！  
　　可是现在，自己成了一个摆设，一个被关系和势力硬插进去的摆设！记得当初毕业的时候，看到那些有关系的同学找到好工作，也曾经羡慕无比，可是如今自己靠关系吃饭的时候，才发现，这滋味，真***不好受！  
　　汪大林一阵恼火，狠狠地把牙缸摔在了镜子上，“乒”镜子碎了一地，汪大林骂骂咧咧的出门，路口，小林迎上来：“老板，去杂志社吗？”“不去了，小林，你对这里熟不熟，给我找一家最好的发型设计！”  
　　小林虽然不知道为什么汪大林发这么大的火，可是作为打工的，他还是很尽职尽责的把汪大林拉到了一个很专业的形象设计店外。  
　　一番折腾，作好了专门为汪大林设计的发型，拎着几件推荐品牌的衣服，汪大林把自己仅剩的几万块钱全部掏了出来――反正那些门派不会让自己饿死，没钱怕什么。  
　　汪大林走出形象设计店，小林眼前一亮，不由得笑道：“老板，您这一打扮，真是不一样了，以前那简直是……嘿嘿！”小林知道说漏了嘴，尴尬的笑了笑，不说话了，汪大林心中更是恼火，可见自己之前的形象多么的糟糕，连一个司机都看不上。  
　　不过汪大林却忘记了，那形象，可是他自己设计的。衣服也是他自己买的。  
　　现在鸟枪换炮，这一身名牌算下来，一万多块钱，虽然还不是最顶级的，不过已经很奢侈了。  
　　没钱了，汪大林坐在车里琢磨着，怎么弄钱。总不能直接伸手向别人要钱吧，汪大林的脸皮虽然不薄，可也没有坚韧到哪种程度。银行卡里还有两千多块钱，应该足够支撑到月底，到时候发了薪水――不管怎么样，老子是上班了，上班就得拿钱――下个月就好办了。想想上学的时候，一百块钱曾经奇迹般的坚持了一个月，唉，真是往事不堪回首……  
　　这一次的形象设计，花去了整整一个上午，中午随便吃了个饭，下午实在没地方去，红鸟网吧不能去了，汪大林还真的没什么好干的。想了想，他给林雯大了一个电话。  
　　“喂，林雯，是我。”汪大林说道：“你有空没，出来陪陪我。”林雯知道他心情不好，可是自己又实在走不开：“我也想出去，可是萨琳娜她……”汪大林道：“我知道，唉，算了吧……”他想想自己在这个城市里面，还就是和林雯熟一点。林雯说道：“你是不是无聊？我告诉你一个地方，你去消遣一下。”  
　　林雯说的地方，是一家茶楼，京剧茶楼。  
　　汪大林从来没觉得，这种古老的艺术会有这么好听，听着台上的一群票友的清唱，汪大林和着碗茶，磕着瓜子，一下午的时间优哉游哉的过去了。夕阳的光辉之中，汪大林眯着眼睛，看着台上舞蹈弄榜的票友，神情恍惚，如果自己真的加入了某个门派，修炼有成，身负异能，自己要做什么呢？  
　　他只是一个小人物，有些好色，有些胆小，自己都找不出什么优点，这什么天珠怎么就会找到自己了呢？想到天珠，汪大林突然清醒了：对了，天珠――那些人口口声声说到的天珠，究竟是个什么东西？  
　　汪大林一阵苦思，心中升起了一个不祥的预感：不会就是那颗玻璃球吧？那可是自己的转运球。他拿出那枚玻璃球，阳光之下再看这颗玻璃球，带着一种神秘的心情看它，玻璃球也变得不凡起来。夕阳如血，玻璃球中的混沌，也变成了红色，汪大林眯起眼睛，精神还是有些恍惚。就在这样的恍惚之中，那混沌似乎也有了一点变化，汪大林捏着玻璃球的手指上面，一阵电流传来，汪大林精神一振，一种说不出来的感觉……  
　　那股电流在他身体内自由的游走，汪大林也没有刻意去控制，坐在夕阳之中的茶楼上，原本的燥热的在那一阵电流的不断游走之下，消退无踪。电流上上下下，时而在脑部，时而在身下，时而在后背。汪大林不明白这股电流究竟是什么东西，只是很奇怪，明明被电击的酥麻感，可是为什么却这么舒服呢？  
　　就着这样，时间不知不觉地过去，周围的人都散了，他也不知道。知道身后有人猛地拍了他一把，那股电流好像受惊的鱼儿，眨眼之间就不见了。  
　　汪大林恋恋不舍，有些恼火的回头要去质问那人，一扭头，怒容换成了笑容：“小莹，怎么是你？”原来是红鸟网吧的MM网管。本来汪大林以为这辈子再也见不到她了，没想到竟然在这里遇见了。  
　　小莹红着脸：“这话应该我来问你才对。”汪大林挠挠自己的脑袋：“我今天下午没事，一个朋友介绍来的……”小莹脸上闪过一丝失望，原来他不是专门来找自己的。汪大林看到她，一阵激动：“呵呵，你怎么会在这里，我还准门去红鸟网吧找过你，帮你教训了那个欺负你的大光头。”小莹喜道：“真的？你去找我了？”汪大林傻傻得笑着，小莹心里觉得奇怪：这人以前见过很多次，为什么今天傍晚看上去，给人的感觉有些不同呢？比以前气质深沉的多了。  
　　“林莹，你又在偷懒，不帮爷爷干活！”一个声音传来，汪大林奇怪：怎么这么耳熟？回头望去，竟然是林雯！  
　　林莹撒娇道：“姐姐，我很勤快了，你看看这些桌子，不都是我擦的。”林雯看着汪大林笑道：“你怎么还没走，我以为你肯定不喜欢听这个呢。”汪大林笑道：“在那么会呢，这可是国粹。”  
　　林莹一阵奇怪：“你们也认识？”林雯更奇怪：“你们也认识？”汪大林笑呵呵的：“都认识、都认识。”三人一起笑了。  
　　这家戏院茶楼食林莹和林雯的爷爷开的，现在京剧市场萎缩，受众面窄，生意清淡，来的都是老顾客，也没有多少收入，林莹还在上大学，趁着暑假回家帮忙，顺便打打工，没想到被光头耿七看中了，苦苦纠缠，林莹一怒之下不干了，之前一个月的工资也没了。  
　　汪大林一听：“这还了得，你等着，我去给你要工钱。”汪大林站起来就走，林莹深知耿七的底细，连忙要拦住他：“喂，你别去呀，他们都是黑社会……”林雯拦住她，给他使了一个眼色：“你放心吧……”  
　　林莹责怪姐姐：“姐姐，他可是你的同事，你就这么一点也不担心？”林雯笑呵呵的说道：“我这个同事，可比我舒服多了，坐着总编的办公室，什么活也不干，他的背景，啧啧！”林莹好奇问道：“你是说他家里很有势利？”  
　　林雯一脸的坏笑，拍拍妹妹的脑袋：“那当然了，我的宝贝妹妹，你要是能给我找这么一个妹夫，姐姐我以后也什么都不用干了……”“姐，你胡说什么！”林莹脸上一红，心里没由来的一阵紧张。    
    第一卷 时来运转 第十章 小情人也会闹别扭    
　　汪大林来到红鸟网吧外面，心中一阵害怕，要是被人围住一阵暴打，岂不是喊天天不应、叫地地不灵？  
　　可是一想到林莹，把心一横，豁出去了！汪大林之所以对林莹这么上心，其实还是因为他觉得和林莹是一个档次的人，跟她之间发生点什么，还是有可能的，想萨琳娜和林雯那样的，他自觉配不上人家，也不做梦癞蛤蟆吃那天鹅肉了。  
　　为了给林莹拿回薪水，汪大林硬着头皮进了红鸟网吧，他也不好意思，再找穆东岳了。不料一进门，一名网管看到他，一声尖叫，转身就跑。汪大林奇怪：怎么了，我又不是瘟神。他走到前台：“你们老板呢？”  
　　收银员MM也经历了那天的事情，看到汪大林，小心翼翼的指了指他身后：“在、在那边。”汪大林回头一看，光头耿七飞快跑来，看他气势汹汹，汪大林心里一阵打鼓，耿七冲到他的面前，猛一抬手，汪大林连忙摆出拳击的保护姿势――双手挡在脸前！  
　　没想到耿七一把抓住他的手，热情地说道：“汪大哥，您来了！快快，里面请！”耿七受了卢炎手下的指示，对汪大林那是毕恭毕敬，点头哈腰，就差没叫爷爷了。  
　　汪大林三两下就摸清楚是怎么回事了，自然放开了心怀，谈起了正事。“咳咳，本来呢我是不应该这么小气的，不过人家女孩子毕竟在你这里干了那么长时间了，你是不是应该……啊？”  
　　耿七很上道，连忙点头道：“不错不错！”亲自站起来，到里面房间去了一趟。不一会出来了，手上拿着两个牛皮纸信封，厚厚的。  
　　“这个是给嫂子的工钱，还有我的一点小意思，算是给大嫂赔礼道歉，都怪我有眼不识泰山！”汪大林掂了掂，可不老少，少说也有一两万。  
　　耿七把另外一个信封塞进汪大林的怀里：“这是给汪大利赔礼道歉的，上一次多有得罪，真是不好意思，还请汪大哥日后在卢老大面前，多美言几句……”汪大林一阵飘飘然：“嘿嘿，好说好说……”  
　　“啪！”汪大林把牛皮纸信封拍在林莹和林雯面前，林莹奇怪：“这是什么？”汪大林道：“你的工钱哪？”想到耿七一口一个嫂子，把林莹说成是自己老婆，他不禁脸上一红，心中却是十分的受用，要是自己真能有这么一个温柔美丽的老婆，唉，死也值了！  
　　林莹拿去一看，两摞美钞！“呀，这么多！”林雯也变色：“还是美元。”汪大林也没想到，耿七会在里面塞两摞美钞，这小子一个开网吧的，哪来这么多钱？  
　　“这，这是怎么回事？”林莹问他，汪大林摆摆手：“我也不知道，他说是你的工钱，还有，向你赔礼道歉的钱。”林莹把钱退给汪大林：“我不能要。”汪大林也急了：“干吗不要，不要白不要，他总不能白欺负你了。”  
　　汪大林使劲把钱往林莹手里塞，林莹就是不肯收。两摞美金一共两万，换成人民币，将近十六万，可不是一个小数目。林莹眼圈一红：“你、你欺负我！”一甩袖子，捂着连跑了。汪大林傻了眼：“我、我怎么欺负她了？”林雯叹了一口气，从那两摞美金中出了一张：“这一百美金，就算是我妹妹的工钱了，也足够了，现在网管一个月，也挣不了这么多。”  
　　汪大林一阵失落，林雯说道：“钱你拿好，先回去吧。我看得出来，我妹妹对你有好感，我再劝劝她吧。”汪大林委屈道：“我不是有意的……”林雯点点头：“我知道，可是我们虽然穷，也有自己的尊严，你这么做，我妹妹可能误会了。”  
　　汪大林揣着钱，离开了茶楼。一路上把光头耿七祖宗十八代都骂了一个遍――关耿七什么事啊？  
　　回到家，躺在床上，静静的一动不动，想着今天和林莹聊天时她的一颦一笑，那害羞的眼神，脸颊上酒窝……汪大林不由得有些痴了。体内那一道电流，莫名其妙的又冒了出来，在他体内到处游走，竟然就这样不知不觉地睡着了！  
　　虽然昨晚没有吃饭，不过汪大林却一点也不觉得饿，他心中暗道：难道那电流还有辟谷的功效？嘿嘿，那可发了。  
　　也没把这件事情当回事，汪大林起来洗漱了一下，穿好衣服准备去上班，突然又停了下来：我为什么要这么殷勤？我今天不去上班了，萨琳娜不是给我放假吗，她不来找我，我就不会去上班！  
　　汪大林打定了主意，连忙打扮一下，梳好头发，抹上发胶，准备再去茶楼。一出门，果然林肯车还在等着，汪大林正要过去，突然一辆单排双坐的宝马敞篷跑车斜刺里杀了出来，“嘎吱”一声停在了汪大林脚尖前面，汪大林吓了一跳，正要破口大骂，才发现坐在车上的，竟然是越文龙。  
　　“上车！”越文龙对他说，汪大林走上车，越文龙立即启动，跑车把大呼小叫得小林丢在后面吃尾气了。  
　　“你找我干什么？”汪大林问他，越文龙说道：“教你开车。”汪大林笑道：“拉倒吧，我才不学呢，我又没有车开。”“你现在就有了。”越文龙拍拍方向盘：“它是你的了。”汪大林不敢相信：“你不是在开玩笑吧？”越文龙笑呵呵的说道：“它是你的了，我们九月舍送给你的。”  
　　汪大林连连点头，还是九月舍大方，不像倥侗派。越文龙说道：“我们给你的好处，可都是实实在在的，不像空洞派。”汪大林深以为然。  
　　“可是，这要好长时间才能学会呀。”汪大林抱怨，越文龙嘿嘿一笑：“那是其他师傅教，我这个师傅教起来，快得很。”他丢给汪大林一个本子，汪大林打打开一看：“驾驶执照？我的？”上面的照片，分明就是汪大林。越文龙道：“怎么样，我们考虑的很周到吧？”  
　　“好了，现在开始教你开车。”越文龙两只手指点在汪大林的眉心，突然一道电光在汪大林的眉心一闪而过，越文龙一声惊呼，手臂被拿到电光弹开。  
　　汪大林的也被反震之力弹得紧贴在座椅上。越文龙惊讶的看着他，汪大林问道：“怎、怎么回事？”越文龙叹道：“不愧是天珠传人，现在就有这种级别的能力了！刚才我本来想将驾驶技巧通过精神传输之术，直接灌输进你的脑内，没想到你眉心处一股巨大的力量把我弹开！”  
　　看来是那一股电流搞得鬼，汪大林心说。“你再试试，我看看能不能控制住。”汪大林对越文龙说道。越文龙小心的伸出手指，按在他的眉心上，汪大林试着控制体内的那股电流，没想到看似很顽皮的电流，竟然十分听话的收束在一起，并不去攻击越文龙。  
　　“好了。”汪大林冲越文龙一笑，越文龙施展法术，一道热流缓缓地流进了汪大林的脑海。  
　　两人找了一处僻静一些的公路，汪大林试着驾驶着跑车，联系了一上午，已经能够十分熟练的驾驶跑车了。  
　　“好了，这车归你了，所有的购车和保险文件都在副驾驶座下面，我走了。”越文龙一笑，腾空而起，脚尖在车么上面一点，如同一支大鸟一般越过公路旁的一片菜地，扑上一棵大树树梢，紧接着一闪，消失不见。汪大林乍舌：好厉害！幸亏这里市郊区，没人看见。  
　　开车回到了市区，汪大林肚子一阵咕咕乱叫，该吃饭了。汪大林把车停好，伸手摸了摸，那两个信封还在，掏出来自己的那个，看了看，里面也是绿色的钞票，不过却有三叠，比林莹的还多。  
　　这么多美钞，在中国可怎么花呢？汪大林有些发愁，去银行兑换吧。汪大林找了一家银行，换了一千元的美钞，顺便办了一张银行卡，把钱存在里面。他从银行出来，拿了一张宣传单，不经意之间一看，发现竟然有的信用卡，有外汇业务。汪大林一喜，心说将来办张这样的信用卡。  
　　汪大林本来是自己吃午饭，可是突然想到林莹可能还没吃，连忙买好了打包上车，赶到茶馆，想和林莹一起吃午饭。  
　　茶馆中午的时候没什么人，早场的票友已经走了，只留下满桌子的瓜子壳，林莹正在打扫卫生。汪大林殷勤的上前：“还没吃饭吧，看，我给你带来了，呵呵！”    
    第一卷 时来运转 第十一章 封印天珠    
　　林莹看了他一眼，不好意思地说道：“对不起，昨天我不该乱发脾气的。”汪大林笑着摇摇头：“没事没事，其实我也是个穷光蛋，咱们差不多。”林莹看了看窗外的跑车，汪大林连忙说道：“那都是朋友的，我暂时用用。”  
　　林莹一笑：“没什么，你不用和我解释的。”汪大林急了：“我说的都是真的！”他放下手里的饭菜，举手发誓：“我发誓，我说的都是真的！”林莹扑哧一笑：“你这人呀，还真是有意思，你有钱没钱，和我有什么关系？”汪大林一阵失望：“真的一点关系都没有吗？”  
　　看着他没精打采的样子，林莹又不忍心：“嗯，说不定有那么一点关系！”汪大林欣喜：“嘿嘿！”  
　　“你等我一下，我把这里打扫干净，一会咱们再吃饭。”林莹说道。汪大林连忙点头，林莹可爱的一笑：“嘻嘻，爷爷很凶的，不干完不许吃饭。”  
　　仙界之上，玉帝听着下面灶神的汇报，众仙都斜着眼看灶神，这家伙乃是最低级别的上仙，更是个小报告精，仙界常驻人间的间谍。  
　　“陛下，那最后一刻天珠，被人捣鬼，给了一个小色鬼，还请陛下早作准备，若是被这个人升上仙界、位列仙班，那可真是仙界的奇耻大辱啊！”玉帝眉头一皱：“怎么回这样能够，天珠自会择主，怎么会有人暗中捣鬼呢？”  
　　“是……”灶神略一迟疑。“快说！”玉帝不耐烦了。“是西方的人捣得鬼。”此话一出口，众仙你看看我、我看看你，都知道这是西方人的报复了。玉帝咳嗽一声，威严说道：“自然不能让这样一个胸无大志，好色懒惰的人成仙，否则我们仙界成了什么了。”  
　　玉帝目光扫过众仙：“武耀星君，这件事情就交给你去办吧。”武耀星君站了出来：“启奏陛下，西方神界派出的乃是七大天使之首米迦勒，微臣只是一个小小的玄仙，只怕……”他后面没说出来，但是谁都听明白了，他担心自己不是米迦勒的对手。  
　　玉帝怒哼了一声，武耀星君一缩脖子。“罢了，太白金星，这件事情朕就交给你了！”太白星君白胡子老头蹒跚的走出来，跪下道：“臣领旨。”  
　　汪大林这两天的日子，过得很舒坦，每天也不上班，又不缺钱，开着拉风的跑车每天都去茶馆当临时工，跟林莹和林雯的爷爷也混熟了，两女的父母在外地，林莹和林雯都在这里上大学，林雯毕业后进了《风尚鉴》杂志社，林莹爱没有毕业，不过暑假快结束了，再有三四天，林莹就要回学校住了。  
　　汪大林身体内的那一道电流，越来越强大，直接的结果就是他最近力大如牛，轻而易举的办起一张八仙桌，自己扛着走。收拾起这样老式的茶馆来，还真是方便！  
　　这天晚上，他一个人回家，将车子停在了附近的一个停车场，自己徒步走回去，突然电话响了。汪大林掏出手机，刚一接通，一道闪电从天空劈落，正好击中了汪大林古老的手机天线，汪大林两眼一瞪，身上冒烟，直挺挺的倒了下去……  
　　醒过来的时候，周围一片白色，汪大林呻吟一声：“这是哪呀，我到了天堂了？”一张老脸凑了过来：“你醒了！”原来是穆东岳，汪大林知道，自己还在人间。这一次的电击并没有给汪大林造成多大的损害，不过出院之后他却发现，之前十分活跃的那一道电流。被限制在了他的眉心附近，很小的一个范围内。无论如何，也冲不出去了。  
　　汪大林很奇怪，难道这是那闪电的后果？几天之后，林莹回学校了，汪大林也不那么殷勤的去茶馆了，他顿时又无聊了起来。去银行办了一张具有外汇功能的信用卡，将所有的美钞存进去，省得夜长梦多。  
　　这一天，林雯给他打电话，原来萨琳娜让他去上班了。汪大林得意非凡：终究还是想起老子了。  
　　第二天一早，汪大林起了一个大早，开车来到青松大厦，顿时引得众多美女侧目，这样的跑车，再加上汪大林最近的打扮，还算看得过去，当然是极有吸引力。汪大林来到编辑部，敲了敲萨琳娜的门。  
　　“有什么事情要我做？”像上次一样，汪大林问道，坐在巨大的办公桌后面的美女抬起头，摘下了自己的平光镜：“和以前一样，没什么变化。”汪大林恼火，回到办公室故技重施，闹腾了半天，外面却一点反应也没有，他一阵奇怪。就在这时，林雯进来了。  
　　“别闹了，你在这里面就算是引爆炸弹，外面也听不见。”林雯敲了敲墙壁：“萨琳娜亲自督工，给你重新装修的，最好的隔音材料……”汪大林彻底被打败了，原来给自己放假，就是要干这个呀！  
　　“妈的！”汪大林一怒而起：“欺人太甚，老子不干了！”摔门而出，汪大林决定辞职。汪大林打电话给小林：“你告诉穆东岳，老子看透了他们倥侗派，什么***倥侗派，简直就是个空洞派，给老子的没有一样实惠的！”  
　　狠狠地刮断了电话，汪大林一踩油门，宝马飞快的蹿了出去。  
　　林雯忐忑不安的坐在办公桌后面，她是副总编的助力，办公桌就摆在副总编萨琳娜办公室门外，总编刚才来了，和副总编在办公室里已经谈了很长时间了，到现在还没有出来。  
　　凭借女人敏锐的直觉，林雯认定，总编这次来，和汪大林有关。汪大林摔门而出不到一个小时，总编就来了，看来总编这次，也是被人踩到尾巴了。  
　　赵万清观望了半个多月，终于决定出手了。汪大林的车子因为超速，在路上被交警给截了。别看汪大林现在怒气冲冲，见了警察，他却一点火也发不出来。交警看到他这么年轻，又开着这么好的车，说不定就是那个家族的二世祖，或者是什么高干子弟，也不敢得罪，开了张罚单了事。  
　　汪大林正要驾车离开，一旁停下来一辆黑色奔驰。车窗缓缓落下，一个老人笑呵呵的对汪大林说道：“小兄弟，上来坐坐？”汪大林心情不好，道：“有什么好坐的。”赵万清笑呵呵的说道：“小兄弟，我略备了一份薄礼，小兄弟看了，一定会高兴的。”汪大林已获得看看赵万清，赵万清看看周围无人，神秘的说道：“空洞派给不了小兄弟什么实惠的，还是和我们昆仑派合作吧。”  
　　汪大林想了一下，说道：“去哪里，你在前面走，我在后面跟着。”赵万清点点头，含笑道：“好。”奔驰缓缓开走，汪大林开着自己的车，不远不近的跟在后面。奔驰车内，方显无略有些担心：“赵老，这小子胃口不小，九月舍又下足了血本，我看我们还要再加把力气！”  
　　赵万清说道：“这个自然，正道第一和魔道第一的较量，才刚刚开始呢。”方显无说道：“可是九月舍连他们的三堂主都派出来了，来者不善哪！”“哼哼，咱们昆仑圣境里来的那几位，身份一点也不比越文龙低！”  
　　两辆车先后驶进了一处清雅的茶社，青石板路两侧，栽满了拇指粗细的翠竹，停车场前面，是一面影壁，影壁用青瓦搭建，上面伸出几颗龙头，龙口张开，滴滴答答的断断续续落下水滴。  
　　汪大林跟着赵万清，来到了一处雅间，又是女侍奉上功夫茶，凤凰三点头，为每人斟上一杯。赵万清摆摆手，茶女退出。赵万清说道：“小兄弟的身份，我们都知道，我们是什么人，小兄弟却不知道，先介绍一下，我是昆仑下院的掌院赵万清，也是万清集团的董事长。”  
　　万清集团乃是全国有名的企业，汪大林是知道的，不禁对这个老头另眼相看。赵万清笑呵呵的：“我们昆仑可不是倥侗能比的，昆仑派悠悠万年，乃是正道五大门派之首！”他拿出一个文件夹：“这个，是我们的聘书，请小兄弟看一下，待遇方面有什么要求，尽管提。”  
　　“聘书？什么聘书？”汪大林拿过来，打开一看：职位，《风尚鉴》杂志社总编！汪大林大惊，赵万清笑呵呵的道：“小兄弟在这家杂志社很不得志，老朽想小兄弟也是有志气之人，在哪里跌倒了，定会在哪里爬起来，因此我们万清集团特意收购了这家杂志社，给小熊第一个东山再起的机会！”  
　　赵万清说得好听，什么在哪里跌倒了就在哪里爬起来，不过是看穿了汪大林的脾性，在《风尚鉴》丢了面子，要是能帮他找回来，他定会对你感激涕零罢了。    
    第一卷 时来运转 第十二章 时尚点评    
　　玉帝站在瑶水池旁，看着下界，不住的皱眉，太白金星笑呵呵的站在他身旁，玉帝不悦道：“爱卿，为何下界的那些修士还这般看重那个小子，我不是已经让你把他身上的天珠封印了吗？”  
　　太白金星道：“启奏陛下，臣虽然封印了天珠，可是那些修士们并不知道，所以这件事情，也不能怪他们哪。”玉帝问道：“那该如何是好？”太白金星：“陛下不必忧虑，他们现在还没有发现，但是用不了多久，就会知道的。”  
　　玉帝点点头，透过瑶水池看向下界，汪大林此刻，正踌躇满志的站在青松大厦下面。  
　　汪大林抬头望望高大的青松大厦，蓝灰相见的大厦的第十七层，就是《风尚鉴》杂志社，汪大林整了整自己的衣服，嗷嗷的叫了一声：“我胡汉三又回来了！”  
　　林雯昨天就觉得副主编有些不对劲了，不知道昨天主编来和她谈了那么长时间，究竟说了些什么，之后主编出来的时候，两人神色都有些奇怪，副主编萨琳娜今天一道早就来了，让她推掉了今天所有的安排。  
　　林雯很奇怪：“为什么，萨琳娜，今天要见好几个很重要的广告客户……”副主编摇摇头，脸上竟然有些疲惫的神色：“先不见了，今天迎接新老板。”  
　　“什么？”林雯惊讶，要知道新官上任三把火，新东家来了，肯定有自己新的班底，旧人就会被大批的清洗，难怪萨琳娜也是那样的一副表情，看来也在为自己的前途担心哪！林雯又何尝不是呢？收拾着东西，也心不在焉了。  
　　原来昨天主编来，不是为了汪大林，而是为了这件事情，林雯心里想着，萨琳娜站在电梯外面，那时尚的银灰色走廊，想了想，还是找来人，将走廊布置的喜庆一些，打电话给礼仪公司，弄来了一对气球和鲜花。  
　　一切摆放整齐，已经快八点半了，林雯奇怪：这新老板架子还真大，这么晚了还不来。她却不知道，汪大林早上又睡懒觉了。  
　　“叮！”电梯响了，电梯门打开，萨琳娜一愣，汪大林在她惊讶的目光中走了出来。“你不是辞职了吗，怎么又回来了？”萨琳娜显然并不欢迎这个“二世祖”，至少在这个杂志社决大多说人的眼里，汪大林就是这样一个角色。  
　　这个时候的汪大林，却突然把什么都看开了――人有的时候就是这么奇怪，当你不能拥有什么东西的时候，十分渴望，甚至不惜牺牲一切，也要得到那件东西，可是一旦你真正拥有了，却又显得是那么的平淡，不值一提。这件东西，可能只是一把漂亮舒适的椅子，也可能是所谓的、别人对你的尊重。  
　　汪大林淡淡一笑，这个时候的他，气质已经隐约改变，天珠虽然被封印，可是潜移默化的作用，还是不可小视的。  
　　“没什么，我昨天辞职了，今天又上岗了。”萨琳娜听他这么说，眉头一皱，看看他：“你最近的变化还是满大，第一次见你，你的发型、衣着，都和‘时尚’这个词完全沾不到边，甚至可以说是……恶俗。不过这两、尤其是今天，看上去尼越来越像是我们圈里的人。”  
　　萨琳娜挥挥手：“你先到后面去，你的工作我会给安排，今天我们还有重要的事情……”她突然叹了一口气：“唉，说不定，以后就不用我给你安排工作了，我们换了新老板了。”  
　　俗话说退一步海阔天空，汪大林没有咄咄逼人，萨琳娜竟然也出奇的和蔼，可能也是因为她“触景生情”，想到自己也一样前途未卜，同是天涯沦落人，竟有了惺惺相惜的感觉。  
　　汪大林一笑，两手一摊：“别等了，我这不是来了吗。”萨琳娜没有听明白，皱了皱眉头，还在思考汪大林这话是什么意思，林雯从后面冒了出来，吐了吐舌头：“你是说你就是新老板？”  
　　还是那句老话，退一步海阔天空，萨琳娜也退了一步，汪大林才没有为难她。若是两人还像以前那样针锋相对，只怕汪大林以后再也没于丝袜制服可以意淫了。  
　　“我不是老板，我是新主编，老板把一切都交给我了，这是聘书。”汪大林拿出聘书，萨琳娜有些不可置信的那过去看了又看，汪大林笑道：“看清楚了，可不是我涂改冒充。”  
　　萨琳娜脸上难得冒出两朵红晕，汪大林说道：“虽然我是主编，可是我还是什么也不懂，这里以后还要靠大家努力，我还要多项大家学习呢……”  
　　这一番客套，引来众人一阵掌声，汪大林的表态，不啻于在向所有的人宣布，大家安心工作，他不会解雇任何人。众人饭碗保住了，自然开心了。  
　　萨琳娜让大家各自回去工作，她和汪大林还有林雯来到汪大林的主编办公室――现在这里面可是货真价实的主编了。  
　　后来回忆起三人这第一次开诚布公的谈话，汪大林认定了自己是没事找抽型。他问萨琳娜：“你刚才说我现在越来越像时尚圈的人了，那就是说还不是了，你说说我那里还不行？我要做好这个主编，总要在行才行。”  
　　萨琳娜浅浅的笑笑：“也没什么，其实你现在就挺好的。”这话一听就言不由衷，淡褐色的平光镜后面的眼睛都不敢和万大林对视。若是事情到此为止，汪大林也不会那么郁闷，偏偏他又问了一句：“你不用给我留情面，大胆的说，你是专业人士，我相信你。”  
　　“真的？”萨琳娜问了一声。汪大林点点头，林雯也在一旁凑热闹：“萨琳娜，你就说吧，他这人其实挺好的，没关系……”萨琳娜看了他俩一眼：“你们倒是很熟啊。”她用来看两人的眼神，已经有些暧昧了，林雯连忙解释：“萨琳娜，你别胡想，他在追我妹妹。”  
　　萨琳娜看了看汪大林，站起来绕着他走了一圈，两手抱在胸前，右手食指压着自己的嘴唇，朱红的双唇加上修长细腻的手指，两手抱胸，恰如其分的突出了她胸部的曲线，汪大林一阵鼻血：这个姿势，真是太***性感了！  
　　之前只注意她的腿了，从来没注意到，原来职业装下面掩盖的，竟然是这样一双令人想入非非的双峰！  
　　汪大林连忙低下头，萨琳娜丝毫没有意识到自己这个动作，对于男人有多大的杀伤力，滔滔不绝的开始了对汪大林的评价，真正让汪大林南尴尬的经历，正式开始！  
　　“嗯，咱们就从头说起。首先，你的发型不长不短偏于中庸，虽然让人看起来容易接受，但是没有自己的特点，修剪上也不精细，还有零星的发丝露在外面，总的来说，失败！”  
　　“衣着反面，虽然一个品牌的衣服有自己的统一风格，穿着起来更加协调，不过上下里外都穿着统一种品牌的衣服，就是很低级的搭配，你的衬衣和裤子都是一个牌子的，我没说错吧？失败！”  
　　“鞋子，一个男人身上三件东西最重要：鞋、皮带和手表。你看看你的鞋子，你把所有的钱都花在衣服上了，鞋子以为每人注意，其实鞋子最能看出一个人的品位――失败！”  
　　“你的皮带看上去不错，可是不是真皮的，虽然外表华丽，却经不住考究，一定是地摊货，失败！”  
　　“手表……你根本就没有手表……”  
　　“其他的我就不说了，给你一点忠告，自己是自己的设计师，最了解你的人，必然是你自己，所以一定要自己做自己的形象设计，不要相信那些只知道赚钱的骗子。”  
　　汪大林：“……”  
　　萨琳那看看目瞪口呆的汪大林，突然来了一句：“要是你有时间，我可以帮你参谋一下……”汪大林一阵狂喜，这不是在主动约自己吗？岂料，他这份狂喜还没来得及表露出来，就被扼杀在摇篮之中，萨琳娜紧接着说道：“不过记住，要在上班时间，这只是我工作的一部分，谁让你是我的老板呢？”  
　　汪大林顿时垂头丧气：“你的意思是，为了避免和我一起出去丢人，所以才肯帮我的？”萨琳娜一笑：“我倒觉得应该换一种说法：为了和你一起出去，能给我增光，所以我要帮你！”“这还不是一个意思嘛！”    
    第一卷 时来运转 第十三章 我也有家    
　　X市风起云涌，山雨欲来！确切的说，山雨已来。正道五大门派、魔道三大神教，还有佛宗的人，再加上其他的一些牛鬼蛇神，X市现在是龙蛇混杂，势力纷乱。其间，冲突不断，各派互有伤亡，最终由五大门派和三大神教牵头，大家定下盟约，在X市内，互不侵犯，不论是什么恩怨，都要等最后一名天珠传人的事情解决了，再另行了断。  
　　这样的一个盟约，将所有的人，都约束起来，不得再擅自接触天竺继承人，大家约好了时间，一同会见天竺继承人，最终由天竺继承人自己决定，加入哪一个门派。  
　　虽然有了禁令，不得再擅自接触天竺传人，不过倥侗派的人却有些不甘心，他们是最早接触天竺传人的，没想到处理不讨好，反被昆仑派和九月舍后来居上，抢了风头。穆东岳想来想去，不能就这么算了，要是掌门知道了自己在X市的作为，只怕一番责备，是少不了的。  
　　穆东岳自己不去见汪大林，却通过司机小林，遭到了汪大林。汪大林本来不想理睬等候在路口的小林，不过小林一脸的谄笑，再加上他好歹给自己开过几天车，倥侗派那些人和他又没有关系，因此汪大林看到小林冲自己迎上来的时候，才没有故意闪开。  
　　“呵呵，老板，您上班？”小林没话找话说，汪大林点点头，小林神秘兮兮的说道：“老板，他们有一件礼物，要我送给你。”汪大林没好气：“谢了！我汪大林可受不起，你还是让他们自己留着吧。”  
　　小林看他要走，连忙拦住他：“老板、老板，您别着急走，这一次和之前的几次都不同，您放心好了，这一次是货真价实的送，白送给你的，您跟我去看看很快的，我保证您满意！”汪大林看看他，小林赔笑道：“老板，我也是给人家打工的，不容易，您要是不去，我回去没法交待不是吗？”  
　　汪大林勉强点点头：“那好吧，看在你你的份上，我去看看。”小林大喜：“谢谢您了，您上车。”还是那辆林肯，小林开车，一溜烟飞快，来到了市中心的一幢大厦前面。  
　　停了车，小林道：“老板，到了，我带您上去。”汪大林奇怪：“究竟是什么东西？”这幢大厦是一座酒店式公寓，十分昂贵，租金每个月每平米都要上千块钱，行情汪大林虽然不是很清楚，不过看看地段，看看这装修，汪大林也能猜个八九不离十。  
　　小林没有回答，只是说：“到了您就知道了。”电梯直上二十八楼，除了电梯，小林取出一把钥匙，打开了一扇门：“老板，请进。”  
　　偌大的一套公寓，至少也有两百个平米，一切布置齐全，家具家电都是最新的，装修质朴，装饰豪华，新式的家具理念。  
　　“老板，这套公寓就是倥侗派送给你的。”小林把钥匙给了他，汪大林却不肯接：“我有地方住！”他在和倥侗派的人赌气，不过心里却对这套公寓太向往了：有了地下停车场就不用自己每天还要把车停在很远的地方。上班也近了很多。  
　　小林苦着脸说道：“老板，您要是不要，我怎么向他们交待？我全靠薪水生活，他们要是一生气，把我开了，您知道现在找份工作多不容易……”汪大林一把抓过钥匙：“好了好了，你别说了。我要了，不过你告诉那几个家伙，我虽然要了他们的房子，可是并不代表我一定要选他们。”小林点点头：“您放心，这话我一定转告！”  
　　汪大林表面上老大不乐意，心里奇是乐开了花：自己现在有车有房，银行存款还是美金，哈哈，可真是上层社会的生活了！小林走了，汪大林美滋滋的参观着自己新家，两百多平的公寓，在这个地段，至少也值四百万，这一次倥侗派可是下了血本了，好处很“实在”，决不空洞。  
　　这一耽搁，已经是上午九点多了，汪大林给萨琳娜打了一个电话，告诉她自己今天不去上班了。现在他是主编，什么事情他说了算，萨琳娜还能说什么？汪大林下楼打的回到自己之前的住处，准备搬家。  
　　他想了想，试探性的给林莹打了一个电话，自从她开学之后，已经好几天没看见她了。汪大林心里，还真有些想她。  
　　“喂，林莹，我是大林，我今天搬家，你能来帮忙吗？”林莹都是答应的很干脆：“好啊，你帮了我那么多忙，也该轮到我帮你一次了。”汪大林心里美滋滋的，今天下午，就可以和林莹单独相处了！  
　　他看了看自己这个“家”，其实也没什么好搬的才，除了一些衣服之外，就是一些书啦还有证件之类的，至于家具什么的，根本不用，新家里面的更好。  
　　汪大林简单的收拾了一下，内裤什么的还是暂时收好，色情杂志和光碟更要严加保管，不能泄密。想到下午要和林莹单独相处，汪大林的雄性荷尔蒙旺盛分泌，心思活络，跳起来冲下楼，开车来到了新家的楼下。  
　　他记得刚才扫了一眼，这里有一家墨西哥餐厅，他要为和林莹的二人晚餐做好准备。墨西哥餐厅在他们公寓的二层，光线昏暗，本身就是为了情侣约会设计的地方。装饰得很有南美风情，墙上挂着尖顶大草帽，还有一些墨西哥的民族服饰，大厅的柱子都装饰成了仙人掌的样子，当然这仙人掌，是不带刺的。  
　　说到墨西哥，当然就会想到龙舌兰酒，最经典的搭配要算是龙舌兰酒和柠檬、盐搭配在一起喝，诨号“苦涩人生”。  
　　汪大林在这里订好了位子离开，已经走到了楼下，又折了上了，和服务生商量了一下，把这家餐厅里的每一种菜肴，都上了一小分，它一点一点地尝过――这样才知道什么好吃、什么不好吃，晚上为林莹点菜的时候，心里有谱。  
　　虽然这个要求有些过分，可是服务生看在汪大林跑车得分上，还是跟厨师说了，汪大林也大大方方的把信用卡放在桌子上，侍者扫了一眼，默默地去安排了。  
　　就算是一样一点，偌大一个餐厅，几十样菜一一吃过来，汪大林也撑得够呛。午饭过后，汪大林开车去林莹的学校，他们的学校，在X市乃至全国，都十分有名。名牌大学就是不一样，校门口都不让随便停车，就算汪大林是宝马，也不行。而且中国的劳苦大众似乎特别仇视宝马，这已经成了一种社会现象，看门的警卫说什么都要把汪大林赶开，甚至不去管别人，专门对付他。  
　　汪大林被迫无奈，只好把车停在别处，步行到了他们学校门口，然后给林莹打了一个电话，告诉她自己到了。汪大林在门口等了一会，下门口身影一闪，一身书运动女装的林莹出现，她还真以为要去干体力活。  
　　汪大林笑着赢了上去：“你来了……”话到一半，才看见林莹后面还跟着两个男生，人高马大，看上去比汪大林英俊不少。林莹高兴得给他介绍：“这是我的同学，他们是我拉来的劳力，给你帮忙搬家的。”汪大林傻眼了，辛苦安排全都化作了泡影，真是办起石头砸了自己的脚，他心中暗恼：我这是何苦，四个人在墨西哥餐厅吃饭的钱，足够请三次搬家公司了。  
　　林莹看他好像有些不高兴：“你怎么了？”汪大林连忙笑笑：“没、没什么，咱们走吧。”汪大林没预料到还有两个人，他的跑车只能做两个人，汪大林找到自己的车，上面贴了一张白条子。  
　　倒霉的时候，喝口凉水都塞牙缝，汪大林看着车上的罚单，愤怒的一把扯碎。林莹一皱眉头：今天他怎么这么没风度？  
　　跑车天生就是为了情侣设计的，除了能够吸引美人的目光之外，更有重要的原因在于，两个座位的设计，把所有的电灯泡顺理成章的挡在了车外――不过，今天这项屏蔽功能，似乎不那么好使，四个人站在车前，林莹天真说道：“哎呀，车子这么小，坐不下，我们打的吧。”他拍拍汪大林的肩膀：“大林，我们可是给你帮忙，你付车钱。”  
　　那两个同学也没有意思的自觉，竟然乖乖的跟着林莹一起去拦车，汪大林压下心中的愤怒的，先把车子开到一个允许停车的地方。        
    第一卷 时来运转 第十四章 诅咒灯泡    
　　汪大林很郁闷的时候，昆仑派的玄蒙道长，正在用伏羲八卦上古神术来推演天珠继承人的归宿。可是几次推演下来，结果却十分好奇。卦相显示，天珠继承人虚无缥缈，似乎根本不存在！玄蒙道长很是奇怪，他捻着胡子想了半天，还是觉得应该稳妥一些，说不定真的是自己的门人弄错了，那可就闹了一个大笑话。  
　　玄蒙道长通知赵万清，调查清楚天珠传人是否真的身负天珠。  
　　天堂是神界的难民收容所，上帝在这里定期接见从人间来的灵魂。正好今天就是这个日期，上帝面带招牌使得悲悯神情，一一祝福走过他面前的灵魂。米迦勒突然出现在神的身旁：“至高无上、无所不能的主啊，您的孩子有事情向您禀告。”  
　　上帝慢悠悠的从灵魂丛中退了出来，他的神体还在施展祝福，而他的神格已经抽脱出来，和米迦勒一起立到一处隐秘的地方问道：“怎么回事？”  
　　米迦勒神情紧张：“仙界发现了我们做的手脚，结果那个可怜的孩子，被封印了，如果没有我们的帮助，只怕他永远也不可能飞升成仙了。”上帝眉头一蹙：“这帮小气的家伙！”  
　　“至高无上的主啊，我们现在怎么办？”米迦勒向上帝问法。上帝微微一笑：“米迦勒，既然他们封印了天珠，那孩子没有了力量的来源，那我们就重新给他一个力量的来源吧。”上帝头顶的光环一阵缠绕，若有所思的问道：“人间有多少年没有出现龙骑士了？”  
　　米迦勒浑身一震：“您的意思是……”“给他一条龙，把那孩子变成龙骑士。”上帝简洁的说道。“可是神界的巨龙们现在都有自己的主人。”“可是我记得还有一条无主的巨龙。”“您是说巴特鲁？”上帝微笑，米迦勒心中一阵不安：“就怕那家伙不愿意……”上帝依旧是微笑：“米迦勒，不要枉自猜测，这样你会失去很多真相的，去看看吧，巴特鲁会乐意的。”  
　　巨龙巴特鲁，在神界那可是大大的有名，不良记录罄竹难书，这其中，大多数是“性骚扰”记录，雌性巨龙几乎每一头，都领教过巴特鲁的“厚颜无耻”，偏偏巴特鲁在巨龙之中，资质极高，已经达到了最高级别的“黄金巨龙”，众龙虽然愤怒，却也奈何它不得。  
　　久而久之，巨龙巴特鲁在神界已经成了一个另类，整日东游西荡，游手好闲，成了一个神界“顽主”。  
　　黄金巨龙是什么级别？就连米迦勒也要礼让三分，上帝自然不会和自己“子民”过不去，巴特鲁虽然荒诞，竟然也在神界混了几千年，其他的巨龙都已经找到了自己骑士，偏偏巴特鲁生性放荡不羁，说什么也不愿找个人骑在自己身上，已经有十三名勇士为此殉难，这个不吉利的数字，也让上帝彻底断绝了为他寻找骑士的念头。  
　　神界有这样一个祸害，被它正折腾得够呛，而上帝正是受了巴特鲁的启发，才想到要用汪大林这个棋子，搅乱仙界。  
　　米迦勒惴惴不安的来到了巴特鲁的龙窟，进去一看，黄金巨龙不在，巴特鲁的龙窟内，和其他巨龙的龙窟布置迥异。巨龙喜好发光的东西，像宝石啦、黄金啦、玻璃啦之类的。一般的巨龙龙窟内，多半堆满了这些宝物，而巴特鲁的则完全不同。  
　　龙窟的四壁，被修理的十分整齐，好像墙壁一样，上面贴满了人间三级艳星赤裸的照片，洞库内阴暗的角落里，丢满各种性具，还有一幅巨幅的海报，让米迦勒眼珠子都快跳出来了：那是一幅巨龙族第一美龙梅塞芮丝的照片，不过明显经过高手的PS，海报上的梅塞芮丝风情万种，做出最妩媚诱人的性感姿势，这和龙族第一美龙平常矜持冷淡的性格大相径庭，也不知道巴特鲁是怎么搞到这样的一张海报的。  
　　龙窟内走一圈，米迦勒也面红耳赤，连忙退了出来，想了想，米迦勒张开背后的翅膀，直飞熔岩湖。  
　　沸腾的岩浆不断的翻涌，吐出一个个气泡，这是巨龙族雌龙们最喜欢的浴场，滚烫的岩浆浇在身上，那种舒服的感觉，能让巨龙呻吟。  
　　米迦勒在周围转了一圈，施展了一个魔法“神眼”，扫过浴场周围最适合偷窥的几个地方，果然在其中的一处山坳内，发现了黄金巨龙的踪迹，若不是它偷看的太专注，身上的隐形魔法力量大大减弱，定然不会被米迦勒这么轻易的看穿。  
　　米迦勒不禁摇摇头，悄悄地靠过去，从背后拍了拍黄金巨龙的后背。  
　　被抓个现形的黄金巨龙大惊，浑身一缩就要跑，米迦勒连忙抓住他：“是我，别急。”巴特鲁回头一看，裂开巨大的龙嘴呵呵一笑，两人悄无声息的退了出来，来到安全的地方，黄金巨龙吼声连连：“米迦勒，你找我有什么事情？”  
　　米迦勒说道：“神为你找了一个骑士……”“什么，还有不怕死的？”黄金巨龙很不屑，米迦勒说道：“神的旨意是，这一次不必经过你的考验，他直接晋升为你的骑士……”“吼！”巴特鲁一声怒吼：“什么，你说什么，这不可能，我反对，坚决反对，神呢，我要见他，我要申诉！”  
　　“巴特鲁！”米迦勒喊了一声，制止了暴怒的不良巨龙：“神的意思是，这一次你去人间，在神界这么久了，你不觉得有些无聊吗？”  
　　果然不良巨龙眼睛一亮：“去人间？真的吗？”“当然，神的旨意是这样的……”“嗷嗷嗷！”不良巨龙一阵狼嚎，米迦勒眉头一皱，这都是什么声音！巴特鲁毫不犹豫地说道：“好，我接受。哈哈，人间美女无数，而且一个个热情似火，不像神界这些天使，装的一幅道貌岸然的样子，其实骨子里还不是淫荡无边……”  
　　巴特鲁一番胡言乱语，把米迦勒也给骂了进去，大天使脸色难看，巴特鲁心急火燎：“咱们什么时候去人间？”米迦勒说道：“如果你什么都不用收拾，现在就可以走。”“好！”  
　　汪大林和林莹的两个同学将东西搬上车，林莹在一旁监工，她和自己的同学很熟，不住的“督促”他们，说说笑笑的，好像汪大林成了一个多余的人。  
　　一边搬着东西，一边看到林莹和她的两个两个同学开玩笑，相处得那么融洽，汪大林心中妒火中烧，脸色越来越难看。林莹以为他体力不行，笑着问道：“大林，怎么了，搬不动了，那你歇会，让他们搬。”两个男同学干得热火朝天，不知道是不是要在林莹面前展示他们的强壮，上上下下的跑得飞快，汪大林眉头一皱，没好气地说道：“没事。”  
　　林莹莫名其妙的看了他一眼，汪大林抱起一个纸箱子，咚咚咚的跑下楼。东西本来就不多，几次就搬完了，汪大林坐在拉东西的出租车里，后排已经堆满了箱子，坐不进去人了，林莹看了看，关山车门对汪大林说道：“我们再拦一辆车，你先走吧。”  
　　汪大林差点气死，眼睁睁的看着林莹三个人坐上另外一辆车，三个人挤在后面的一排坐上，却把前面的座位空了出来。汪大林恼火的骂了一句：“小色鬼！”  
　　两辆车一前一后，半个小时之后，来到了他的新公寓外面，汪大林下车，被东西都搬了下来，三个人在慢慢搬上去。这里有电梯，方便得多，两次就搬完了。  
　　林莹三人一进门，就是一声惊叹：“哇，你的新家可真大！”“在这里这样一套公寓，要多少钱？”汪大林哼了一声：“不知道，别人给的。”林莹看着他，想说什么，又忍住没说。几人一阵收拾，终于把这个新家整理整齐，林莹很是居功，笑吟吟的拍拍汪大林的肩膀：“大林，我帮了你这么大的忙，还把我同学累成这个样子，你是不是该出点血呀？我看这样吧，咱们就近，也不给你找麻烦了，刚才在楼下，我看到有个墨西哥餐厅，就那里吧！”  
　　汪大林的眼珠子差点蹦出来：“你怎么知道我在那里定了座位？”林莹一愣：“我怎么会知道，我只不过顺口一说。”汪大林心里乐开了花：这就叫做心有灵犀吧！  
　　这个小意外，让汪大林一扫之前的郁闷，领着三人下楼，此时吃晚饭，还早了一些，不过大厦一楼，就是一个百货商场，这个商场在X市也是很有名的，消费不低。四个人进去逛了一圈，虽然没怎么买东西，不过出来的时候，也已经六点多了。  
　　这里的东西很贵，不是林莹他们几个学生能消费的。汪大林虽然很想给林莹买几件东西，可是有她的同学在一旁，也不方便。  
　　“咱们去吃饭吧。”这家餐厅地处闹市区，很有特色，每到晚饭的时候，位子都被预订一空，幸亏汪大林中午来了，要不然，晚上还真没地方。餐厅内不少外国人，看来大家都喜欢这里的情调。        
    第一卷 时来运转 第十五章 色狼不死    
　　汪大林暗中使坏，因为林莹和她的同学都没有吃过墨西哥菜，作东的汪大林给他的同学推荐的，都是他认为最难吃的菜，尤其是有一种奇怪的辣味的食物，汪大林大肆推荐。对林莹，自然区别对待，什么特色的墨鱼丸，墨西哥的肉卷，还有南美水果沙拉，乱七八糟的点了一堆。  
　　汪大林要了一杯以龙舌兰作为基酒的鸡尾酒，冰炎马格丽特――经典的马格丽特鸡尾酒之中，加入了蓝莓冰激凌，看上去更蓝一些，口味还不错。  
　　一顿饭吃下来，花了汪大林六百多块钱，林莹吃的很开心，可是她的两个同学，脸上的表情就不那么自然了，因为汪大林不住称赞那两道菜好吃，他们两人又不好说什么，说不好吃，还怕被人笑话吃不惯南美佳肴，因此硬着头皮一勺一勺的吃着，而林莹还在一边殷勤的劝着：“快吃块吃！”  
　　汪大林看着两人古怪的表情，心中着实暗爽了一把，总算是修理了这两个大电灯泡。吃过饭，汪大林把他们三个人送回去，本来林莹说不用送了，她有两个同学陪着，不会出什么事情。可是汪大林对她那两个同学却不放心，要是他们监守自盗，自己岂不是亏大了？  
　　刚刚把三人送到校门口，汪大林的手机响了。赵万清找他。  
　　还是在那间茶社，赵万清笑眯眯的说道：“小兄弟，最近工作还算顺心？”汪大林连忙点头：“嗯、顺心顺心，还要多些老伯成全！”赵万清谦虚地笑了笑：“我们也不过是举手之劳罢了。”他不咸不淡的说了几句，话题一引，扯到了正事上：“小兄弟，我有个不情之请，还望小兄弟成全。”  
　　汪大林连忙说道：“老伯有什么事尽管说，只要我汪大林能办到，决不推辞。”赵万清连忙点头：“好、好，我就知道小兄弟是个讲义气的人，是这样，我们知道小兄弟身负天珠，这天珠乃是仙界至宝，不知为何会流落人间。我们都没有见过天珠，想开开眼界，不知道小兄弟可不可以让我们见识见识？”他说得极是客气，又是人之常情，一旁的方显无也帮忙附和，汪大林无可拒绝，想了一下，点头答应：“好，没问题。”  
　　他猜测天珠也就是那颗转运球了，没什么好隐藏的，大大方方地取了出来，交给赵万清。汪大林这几天也没有看这颗玻璃球，这一拿出来，才发现玻璃球中的混沌，已经消失不见了，变成了一片透明，里面什么也没有了。汪大林一阵奇怪。  
　　赵万清接过去仔细的看了看，天珠他是见过的，决不是这个样子。赵万清看了一样一旁的方显无，把玻璃球交给他。方显无那过去，左看右看，冲赵万清轻轻的摇了摇头。  
　　玻璃球又回到了汪大林的手上，不过自打这以后，赵万清对汪大林， 冷淡了许多，客套了两句之后，就送客了。  
　　汪大林一走，两人的脸色都很难看，好半天没有说一句话。许久，赵万清才叹了一口气：“唉，怎么会这样？”方显无也说道：“是呀，那……那颗珠子究竟是不是天珠？”方显无不如赵万清见多识广，也拿不准。赵万清点头说道：“看材质应该是天珠――和上一次看到地那枚天珠是同一种材质――可是里面好像没有一丝力量，这是怎么回事？”  
　　方显无傻眼：“难道是损坏来的天珠？”赵万清神色一动：“很有可能，否则天珠怎么会选择这样一个人作为继承者呢？”“赵老，现在怎么办？”赵万清无奈：“只能照实上报，反正我们都是按照圣境的指示办事，我们与没有什么错。”“好。”  
　　消息不胫而走，第二天下午，汪大林在杂志社还没有下班，身材高大的越文龙就来找他。强行闯进了汪大林的办公室之后，越文龙直接了当的说道：“给我看看你的天珠。”汪大林看他一脸严肃，还有些紧张的神情，不禁有些奇怪：“你这是怎么了？”越文龙伸出手：“快没，让我看看！”汪大林取出玻璃球，越文龙一把抓过来，仔细的看了看，脸上瞬息万变，最终定格在一片惨白之上。  
　　“完了、完了……”越文龙手一松，玻璃球掉了下去，汪大林连忙接住：“你这是怎么了？”越文龙失魂落魄的看了汪大林义演，突然惨然一笑：“你小子人还不错，只可惜呀，咱们没缘分……”越文龙说完，转身而去，汪大林连忙追出去：“喂，你这话是什么意思？”越文龙停住脚步，转过身来缓缓说道：“那辆车就算是送给你的礼物好了，咱们就此别过！”  
　　越文龙这一走，让汪大林一头雾水，他隐隐约约的觉察出来，似乎有什么事情发生了。没心思再上班了，汪大林和萨琳娜交待了一声，自己匆匆赶回家。  
　　一进门，一个声音在耳边响起：“你好，自我介绍一下，我是巴特鲁，以后就是你并肩战斗的忠实伙伴……”汪大林被这个声音吓得浑身汗毛直竖，转身就逃――如果你一进家门，突然冒出来一个陌生的声音，而你确切的知道，家里不会有人，这样的情况下，你的第一反应会是什么？  
　　汪大林刚要跑，却发现自己双足猛蹬，却始终在原地不动――不确切的说横坐标没有动，可是纵坐标却在不断变大，他越升越高，回头一看，顿时又是一身冷汗，一只狰狞的巨爪拎着自己的衣领，把自己提了起来！  
　　巴特鲁抱怨：“你家里太小了，我已经把自己的身体缩小了十几倍，还要低着头才能钻进来。”黄金巨龙低着头，脖颈子鼎在天花板上，一只爪子抓小鸡一般拎着汪大林，另一只爪子捏着一个相对来说更加小巧的东西――遥控器。  
　　巴特鲁天生就有猎艳的天赋，汪大林藏得很好的色情杂志和光碟。都被它用鼻子找了出来――色情的味道很重，这可是巴特鲁的经验。  
　　在米迦勒震惊的目光之中，巴特鲁轻车熟路的操作DVD，米迦勒可以肯定，这家伙决不是第一次来人间，难怪上帝那么肯定，它愿意下界呢。  
　　巴特鲁看完了一张光碟，兴奋不已，连声狼吼，道：“嗷嗷！这个骑士我喜欢，英雄所见略同，我们回想出的很愉快地！”米迦勒连忙加了一个隔音结界，以防它吓到了邻居。  
　　好不容易等到了汪大林回来，巴特鲁忙不迟跌得表示忠心，生怕汪大林不肯要他。不过这样殷勤，却把汪大林吓得够呛。  
　　米迦勒赶紧出面，看到一个头上顶着光环、背后一对雪白的翅膀的人在自己眼前晃悠，汪大林一声惨叫：“天哪，我还是个处男，怎么就死了呢，我不值啊，还有那么多MM等着我呢……”巴特鲁耳朵一竖：很多MM！  
　　汪大林看到天使以为自己已经死了，顿时觉得很不甘心！米迦勒不禁同情的摇摇头：“可怜的孩子，巴特鲁，你看看你把他吓成什么样子了！”巴特鲁却不承认：“明明是你在他眼前像苍蝇一样的乱飞，把他吓成这个样子的，怎么怪我？”黄金巨龙龇着牙齿，十分不服气。米迦勒知道这头爆龙不好惹，忍气吞声不再说话。  
　　他看看汪大林，施展了一个“祥和”魔法，汪大林惊惧的心情逐渐平复，米迦勒等到他不再嚎叫的时候，才说道：“你不用担心，这里不是天堂，你还没有死。”汪大林看看米迦勒，再看看自己周围，这不是自己的家吗，的确不是天堂哪。  
　　壮着胆子，汪大林文道：“天使不是很漂亮的MM吗，怎么你是个男的？”米迦勒一脸尴尬：“这个，天使中也有男性。”汪大林抱怨道：“我怎么这么倒霉，那么多美丽的女天使我遇不上，好不容易遇到一个，却是个男的，神哪，请赐给我一个女性天使吧！”  
　　后面的黄金巨龙嚯嚯一阵大笑，米迦勒尴尬之极，决定快刀斩乱麻，赶紧把事情办好，回去向上帝复命，以后再也不管这个家伙的死活了。  
　　“好了，我的孩子。我原谅你的无知和粗鲁，现在，我、七大天使之首米迦勒，向你许宣布一件事情。”他暗示汪大林，自己可是七大天使之首。这一招果然起了作用，汪大林眼睛发亮：“七大天使之首，你一定很有势力喽？”看到汪大林一脸的谄媚，米迦勒那刚刚被汪大林深深伤害的的自尊心，得到了满足，却不料汪大林紧接着说道：“那你一定有很多MM天使部下，介绍给我几个好不好？”  
　　“哈哈哈……”巨龙狂笑不止，米迦勒面色铁青！  
　　米迦勒觉得自己和这两头色狼，完全无法沟通，索性不再废话，直接了当地说道：“汪大林，这是你的巨龙巴特鲁，只要完成了仪式，你就是新世纪人类的第一位龙骑士，你接受吗？”  
　　汪大林惊呼：“龙骑士？”巴特鲁连忙说道：“不错，就是那些神话英雄故事里面最牛逼的职业，还考虑什么，机会难得，快点答应吧？”  
　　汪大林看看巴特鲁，皱了皱眉头：“有什么好处？”“好处多了去了！”巴特鲁滔滔不绝：“成了龙骑士，我的力量你可以借用，横扫花丛金枪不倒，包你迷倒众生，欲死还休……”        
    第一卷 时来运转 第十六章 巨龙骑士    
　　汪大林有些怀疑的看看巴特鲁：“你有这么厉害？”这句话问的巴特鲁鼻孔之中喷出两团火焰，若不是以后还要靠这小子，在人间吃香的喝辣的，只怕已经一口龙息将他送上西天了！  
　　“竟敢质疑我黄金巨龙巴特鲁的性能力！”巴特鲁十分不满的看看他，正要说话，一旁的米迦勒已经受不了了，连忙制止两人无休止的“意淫”。“好了好了，它……那方面的能力怎么样，你们以后再讨论，现在，我要主持仪式了，以主的名义，黄金巨龙……”  
　　汪大林不依不饶：“等等，你还没有告诉我，我究竟能够从这个协议之中，得到什么样的好处呢。”米迦勒叹了一口气，双手抚在胸前，向着天空说道：“无所不能的主啊，让您神圣的光辉快些照耀到这些愚昧的人吧，他们竟然不清楚龙骑士，是怎样一个光荣而强大的存在，阿门！”  
　　祈祷之后，米迦勒耐心的地跟汪大林解释：“嗯，那个怎么说呢，虽然巴特鲁生性是有那么一些‘放浪’，不过它可是神界最强大的黄金巨龙，有了他，你的安全就有保证了。”汪大林听他这话另有含意，不禁问道：“我的安全有什么问题？”  
　　米迦勒看了他一眼，心说可怜的小子，还什么都不知道呢。他看看汪大林，别有用意的说道：“你以为那些修士会保护你一辈子？”汪大林觉得很意外：“怎么好象这些事情，你们都知道？”米迦勒点点头：“你的天珠已经被封印了，修真界的人也都知道了，很快他们就会离你而去，这些东西……”他四下看了看，“很快就不属于你了。”  
　　汪大林愣了一下：“你说什么？”米迦勒点点头：“对不起，虽然这对你来说，是个坏消息，但是我还是觉得，提前告诉你对你有好处。我还可以告诉你，封印你的天珠的人，乃是仙界之人。”  
　　汪大林一阵莫名其妙的烦躁：“为什么，我招谁惹谁了，他们为什么要这么做？”不错，汪大林一向夹起尾巴做人，没招谁没惹谁，就算最近稍微“猖狂”了一点，也都还在可以接受的范围之内，怎么会突然遭这样的“恶报”？  
　　米迦勒不会放过挑拨离间的机会：“仙界不希望你飞升成仙，你还不明白吗？他们不喜欢你。”汪大林大怒：“凭什么，我有没有做什么缺德的事情，为什么我不能成仙！”这是汪大林难得的暴怒，脾气老好的汪大林，最近因为天珠的潜移默化，也在慢慢的改变着，虽然天珠被封印，可是其中的仙灵之气，却是封不住的，还是一丝丝的泄漏出来，汪大林就是受益者。  
　　米迦勒看到自己的煽风点火，已经大起作用，心中十分得意，表面上却作出一幅悲悯的神情：“主给了你一次机会，只要你签订了契约，你就是新世纪的第一个龙骑士，神一般的存在！你有足够的力量保护你的权利和财产。”汪大林立马点头：“好，我答应！”  
　　巴特鲁大喜，晃着巨大的身躯挪了过来：“米迦勒，快点举行仪式吧。”米迦勒点点头，问汪大林：“你准备好了吗？”汪大林点点头，眼中有些紧张的神色，毕竟他从来没有经历过这样的事情。  
　　“以至高无上、无所不能的主的名义，我，七大天使之首近神zhe米迦勒，在此见证巨龙与人类骑士之间的契约，同生同死、不离不弃，违背誓约者，无信誉的灵魂必将夺入地狱，永世不得进入天堂……以主的名义宣布，龙骑士诞生！”  
　　巴特鲁看到汪大林傻乎乎的站在那里，不满的抓起他的“小手”，用自己尖锐的爪子刺破食指指尖，一点殷红的鲜血渗了出来，十指连心汪大林疼得哼了一声，巴特鲁去不管那么多，将汪大林的食指按在自己的眉心，一阵血光闪过，巴特鲁的眉心上出现了一个奇怪的符号，仪式正式完成。  
　　米迦勒有些奇怪的看着巴特鲁额头上的那个符号，有点像是锤子的样子，上面一节长长的，下面带着一个圆锤。米迦勒猜测：这是什么标志？按说龙骑士的契约仪式完成之后，被骑士之血点中的巨龙的眉心，会出现一个骑士家族的徽记，这些徽记都是骑士家族荣耀的象征，有玫瑰与剑的徽记，也有三头狮的徽记，可是惟独汪大林的这个徽记，实在看不出来是什么。  
　　巨龙巴特鲁自己也很好奇，不知道从哪里找出来一面小镜子，照来照去：“咦，我的骑士，你们家族的徽记。还真是独特……这、这……”巴特鲁越看那个徽记，越觉得眼熟，突然丢掉镜子暴笑起来：“哦哈哈哈！哦哈哈哈……”米迦勒奇怪：“巴特鲁，你在笑什么！”巴特鲁大小不止：“哈哈，哈哈哈……”他忍不住自己的笑声，却又想让米迦勒快些明白，一把抓过可怜的骑士汪大林，扯下了他的裤子，拎着下身光溜溜的汪大林，放在自己的脑门上。  
　　汪大林连忙捂住自己的下身，愤怒的大叫：“你干什么！”巨龙狂笑不止，爪子轻动，拉开汪大林的手，汪大林的命根悬在空中，凉飕飕晃来晃去，米迦勒脸色难看之极：这可是新世纪第一位巨龙骑士，没想到……唉，米迦勒一声叹息，丢下一些东西，转身而去：“你们好自为之吧……”  
　　巨龙头上的徽记，与汪大林的男根相映成趣，那个徽记，不正是抽象化的男性性具吗？说好听点：这叫做远古的生殖器崇拜，说的不好听点――想说多难听，就有多难听。  
　　米迦勒路上不住摇头，打定主意，以后再也不管这两个家伙的死活，他不禁由衷的赞美：“赞美我主，真是神机妙算，要是巴特鲁这个祸害继续留在神界，不知道还会闹出什么麻烦，把他送下人间，真是一个绝妙的主意……”  
　　汪大林大叫抗议：“你这只色龙，快把我放下来。”巴特鲁把汪大林放了下来，兴趣缺缺的说道：“你放心，我可不是断背。”汪大林穿好了裤子，巴特鲁得意的摸摸自己头上的徽记：“啊，赞美我主，你真是主赐给我的最好的礼物了，咱们两个在一起，简直是绝配！”  
　　难得巴特鲁也会赞美主，看来它对自己的骑士，真的是很满意。汪大林一阵恶心：“呸！”他穿好裤子，来到米迦勒刚才丢下的那一对东西旁边，翻来翻去：“这是什么？”  
　　一个不大的包裹，里面只放着两样东西，一本用古老的羊皮纸写成的书，另外还有一枚戒指。  
　　“龙骑士速成手册？”汪大林打开羊皮卷，上面密密麻麻的写满了奇怪的文字，汪大林顿时头大，随手丢在一边。巴特鲁哼了一声：“你这个笨蛋，打开好好看看。”汪大林连忙摇头：“算了吧，我的英语最差劲了，还是不看了。”巴特鲁说道：“那是用意念文字写成，就算是一只老鼠，也能看懂！”  
　　“是吗？”汪大林有些不信。“废话，要不然封面上的字，你怎么能看懂？”汪大林一想，觉得有道理，连忙又打开，一看果然不错，虽然字不认识，可是意思全都明白。  
　　看了一阵子，汪大林兴趣缺缺，开头全是讲一个龙骑士的基本素质，什么善良、怜悯、正义、忠诚……等等乱七八糟的，汪大林对照自己，脊背一阵发凉，越看越没有自信，按照龙骑士的标准，自己就是一个恶棍，还是算了，不看了。  
　　那枚戒指倒是不错，镶着一颗老大的蓝宝石，纯金铸造，汪大林很土狼的把戒指放在嘴里一咬，看看是不是金的。  
　　巴特鲁没好气地说道：“那是储物戒指，打开看看里面有什么东西。”  
　　汪大林脸上一红，戒指在手里摆弄了半天，巴特鲁看出来，这小子不会用，不禁一阵气闷：“你这家伙怎么这么笨？带上戒指，心里想着那枚戒指，你就能够看到里面得东西了。”  
　　汪大林按照他的指点，果然打开了储物戒指，里面倒也没有几样东西，空着的部分还很大。他把里面的东西一样一样的那出来，总共有一套盔甲，还有一柄长达五米的长枪，汪大林的房子差一点就放不下了。  
　　巴特鲁鼻子里喷出一股火气：“米迦勒也太小气了，我巴特鲁好歹也是黄金巨龙，就给我的骑士这样普通的龙骑士标准装备，实在是太小气了！”巴特鲁越说越生气：“不行，我要回去找他！”一团金色的火焰冒了出来，巴特鲁在火焰之中消失不见，一双小小的金色火焰翅膀向西方飞去。        
    第一卷 时来运转 第十七章 神之守护    
　　“喂、喂！”汪大林连喊两声，没有叫住，金色的火焰翅膀已经消失了，他叹了一口气，只能由它去了。  
　　巴特鲁虽然好色，可是黄金巨龙的尊严却是不可侵犯的，以前的几头黄金巨龙的骑士，都是神亲自加持过的光明铠甲，铮亮的银色盔甲上，描着金色的花纹，威严又不失精美，可是给汪大林的盔甲，却是普通的龙骑士装备神之守护，而且没有任何的花纹，一看就是偷工减料的作品，巴特鲁顿时有一种被侮辱的感觉，契约签订之后，龙与骑士之间是共生共死、共荣共辱的关系，看不起汪大林，就等于看不起它巴特鲁，黄金巨龙巴特鲁挟愤而来，势要大闹仙界！  
　　米迦勒刚刚回到神界，背后就传来了一声巨响，“嘭！”刚刚关闭的神界大门，被撞得一阵颤抖。“嘭！”又是一下，米迦勒一阵紧张：不好黑暗势力又来进攻神界了！  
　　他赶忙赶往神界深处，准备召集天使军团迎战。上帝的声音传遍整个神界：“米迦勒，怎么回事？”米迦勒连忙跪下：“无所不能的主啊，黑暗世界那些不知死活的叛徒又来冒犯神界了……”  
　　米迦勒身前，一个光影慢慢汇聚，上帝出现。“是吗，可是为什么我感觉不到一丝的黑暗气息呢？”米迦勒一愣，果然，神界周围没有意思的黑暗气息，自己刚才一阵慌乱，竟然把这件最重要的事情给忘记了。  
　　上帝不满的哼了一声：“打开神界之门，让我看看是谁这么大胆。”米迦勒挥手，审结之门打开。  
　　巴特鲁正好再一次冲击神界之门，不留神门已经打开，一头撞了进来，周围的天使们惊呼，巨龙滚进天使群中，顿时一片惨叫，被它撞得骨断筋折的不在少数！  
　　虽然天使们自我恢复的能力很强，可是他也疼不是？上帝眉头一皱，米迦勒惊呼：“巴特鲁，怎么是你，你可知道冲撞神界，是什么罪名？”已经被送下人间的巨龙，没有神的召唤，是不能擅自回到神界的，这个罪名叫做“擅离职守”。  
　　巴特鲁怒道：“米迦勒，你是什么意思！”黄金巨龙鼻孔里两团金色的火焰好像鼻涕一样一伸一缩，周围也围着一些龙族，都知道这是巨龙真的动怒的表现。  
　　上帝和声问道：“巴特鲁，我的孩子，究竟发生了什么事情，让你如此愤怒？”巴特鲁怒瞪着米迦勒，龙爪一指：“他，歧视黄金巨龙巴特鲁，巴特鲁要他付出代价！”米迦勒愣了一下：“我歧视你？怎么会呢……”  
　　“你给我的骑士最普通的龙骑士装备，就是歧视黄金巨龙！”巴特鲁怒气冲冲说道，米迦勒这才想起来，他本以为汪大林的“龙骑士”身份不过是混来的，巴特鲁又是个吊儿郎当的黄金巨龙，不会注意这些事情，因此就偷工减料一番，没想到巴特鲁竟然不依不饶的追了回来。  
　　上帝看了米迦勒一眼：“是这样吗？”米迦勒连忙回道：“是，可是我的主啊，我绝没有歧视黄金巨龙的意思！”  
　　“哼！”巴特鲁鼻孔里喷出一团火焰，上帝也在心里哼了一声，暗暗责怪米迦勒，自己好不容易把巴特鲁这个神界祸害支了出去，要是因为这件事情，它再回来了，那岂不是一番心血都付诸东流了？上帝不禁暗怪米迦勒，顾小失大。  
　　“黄金巨龙巴特鲁，这件事情是米迦勒疏忽了，你冲撞神界之罪，我就不追究了。至于你的骑士的装备，这样吧，作为补偿，我给你一套神圣光明铠甲，比其他的巨龙骑士还要高出一级，龙枪也是神圣光明枪，怎么样？”  
　　巴特鲁心中一喜，不过表面上却不动声色，死死的盯着米迦勒：“可是主啊，歧视巴特鲁的人还没有收到惩罚，巴特鲁受伤的心，还在滴血！”  
　　米迦勒心中暗骂一声：胡扯，谁不知道龙的心是最坚强的，这点小事就滴血了！得了便宜还卖乖。  
　　上帝只想着赶紧把巴特鲁送出神界，以免他又中途变卦，因此咳嗽了一声，看着米迦勒。米迦勒见到主的暗示，心中一横，知道不出点血是不行了，他一咬牙从自己的储物戒指里面拿出了一枚戒指：“这是我收集的秘银，还有其他的一些魔法属性宝石，算是我给你的赔偿！”巴特鲁板着脸接了过来，还颇有些不满意：“巨龙的尊严可不是用钱能买到的！”  
　　米迦勒心知肚明：这句话倒不错，一般的巨龙的尊严，不是钱能买到的，可是你这头色龙，尊严根本不值钱……  
　　上帝一看，连忙好言相劝：“好了好了，巴特鲁，这是你的骑士的铠甲和龙枪，你快些回去吧。”巴特鲁接过铠甲和龙枪，慢吞吞的出了神界。  
　　大肆敲诈了一番的黄金巨龙，志得意满的回到了X时，看见汪大林还在对着那具劣质盔甲发呆，黄金巨龙笑呵呵的丢出神圣光明铠甲：“别看了，试试这一套。”汪大林对它说道：“我是在想，如果把这一套盔甲卖给教会，你说他们会出多少钱？”  
　　黄金巨龙眼睛一亮：“一定不少――有了钱，我们就可以去泡大把的MM，哈哈，我的骑士，你真是的天才！”一人一龙，丝毫没有意识出售神赐予的东西，是多么大的罪过！  
　　巴特鲁放下卖盔甲的这件事情，催促汪大林：“快快，穿上这句神圣光明铠甲，这可是我费劲了口舌，才给你要来的。”汪大林看着那具高大的盔甲，不禁皱了皱眉头：“怎么穿哪？”巴特鲁道：“你跟着我念。”  
　　“以主的名义……”“以主的名义……”“召唤我龙骑士汪大林的神圣光明铠甲！”“召唤我龙骑士汪大林的神圣光明铠甲！”咒语念完了，神圣光明铠甲静静的立在那里，一点动静也没有。汪大林奇怪：“巴特鲁，你的咒语是不是有问题？”巴特鲁也很奇怪：“没有问题呀，以主的名义，然后是龙骑士的名字，然后是铠甲名，没有错呀――应该这句咒语念完之后，神圣光明铠甲会化作一团白色的光芒笼罩在你的身上，这是怎么回事？”  
　　汪大林上前敲了敲铠甲，当当作响，巨龙上前看了看：“没错，货真价实的神圣光明铠甲，这可是人类战士能够得到赐予的最高级的铠甲了，可是怎么回不灵呢？”  
　　两人研究了半天，黄金巨龙突然想明白了：“噢！”恍然大悟的黄金巨龙一阵懊恼：“完了，完了，又被上帝给耍了。”“怎么了？”汪大林不明白。“神圣光明铠甲要求有纯正的信仰的骑士才能穿戴，你从来没有信仰过上帝，怎么穿得上？”上帝显然是早已经预料到了这一点，因此才这么大方的把神圣光明铠甲赐给他，算准了给你了你也穿不上，不过是一件华丽的摆设罢了。  
　　巴特鲁一阵郁闷，有些歉意地对汪大林说道：“没办法，暂时还是不要卖掉那一件神之守护吧，你应该可以穿上。”  
　　“以主的名义，召唤我龙骑士汪大林的神之守护铠甲！”一道光芒闪过，汪大林身上皮上了一层散发着淡淡的银色光芒铠甲，铠甲严丝合缝，覆盖了汪大林身上百分之七十的部分，保护得十分晚好。  
　　汪大林站在镜子前面一照，感觉好不错，虽然没能穿上高出两个的等级神圣光明铠甲有些遗憾，不过神之守护穿在身上，感觉还是不错的，而且看上去也很威风。一声口哨，巴特鲁抓起地上的龙枪，丢给汪大林。  
　　长达五米的龙枪毫无疑问可以一枪杀死一头巨龙，这样巨大的一柄龙枪，甚至在这样大的房间内，都不能施展开。而汪大林更加惊讶的是，他竟然一伸手，轻而易举的接住了那柄至少也有半吨重的龙枪！  
　　看到汪大林惊讶的样子，巴特鲁得意洋洋地说道：“看到了吧，和我签订契约的好处，还不止这一点。等到将来，我们的心频率相同的时候，你甚至可以使用我的魔法，只要我们的频率越相近，你能够借用我的力量越多。”        
    第一卷 时来运转 第十八章 兽修    
　　汪大林问道：“怎样才能让我们的心频率相近？”巴特鲁嘿嘿一笑：“当然要多接触了，不过如果我们一起做一些我们都感兴趣的是情，当然频率相近的作用越大了。”“比如……”“比如，一起偷窥MM洗澡，一起泡妞，一起看黄片……”汪大林直皱眉头：“你真的确定你是黄金巨龙？”“当然，如价包换！”巴特鲁用龙爪拍拍自己的胸口。  
　　摇了摇头，汪大林那他没有办法。不过不是有那么句话吗，关系最铁的几种人之中，貌似就有这么一种：“一起嫖过娼”。  
　　巴特鲁身材太过巨大，汪大林问它：“你能不能变得小一点，要不然我怎么带你出去？”巴特鲁呵呵一笑：“那你要我变成什么样子？”“小一点。”汪大林比划了一下：“就像狗那么大吧，要不你变成一只蜥蜴，这样至少看上去像一只宠物。”  
　　巴特鲁严词拒绝：“不，我坚决不变成蜥蜴――这是对我们龙族的侮辱！”汪大林道：“那好，你随便吧，只要能让我把你带出门就行。”没了那些修真的保护，汪大林的安全，可全都着落在这头巨龙身上了。  
　　巴特鲁化作一只可爱的长毛苏格兰牧羊犬，绕着汪大林走了一圈：“怎么样？”汪大林抚摸着它金色的长毛，颇为满意的点点头，这样一人一犬站在一起，自己倒是颇有一些英格兰贵族的味道。  
　　“嘿嘿，这样子MM才会喜欢用手摸我，要是变成一只蜥蜴，你会伸手去摸嘛！”巴特鲁说道。汪大林恍然大悟，难怪呢，自己还真高看它了，以为它真的是因为尊严的问题才拒绝变做一头蜥蜴呢。  
　　汪大林满屋子找了一支绿色的网球，丢给巴特鲁：“巴特鲁，你要讨女孩子喜欢，首先要听话，记住，我扔出这只球，你一点要第一时间给我捡回来。”巴特鲁为了MM 什么事情都愿意做。“没问题！”巴特鲁说道。  
　　“那好，我们试验一次。”汪大林把球丢进了另外一个房间，巴特鲁飞快的蹿了出去，很快就出来了，不过跑步的姿势却有些奇怪，汪大林仔细一看，只见巴特鲁的三只爪子着地，十分别扭的跑了回来，第四只爪子上，抓着那只球。  
　　汪大林怒道：“你在干什么？”“捡球啊？”“有那只狗像你一样捡球？还有，拜托，你是狗啊，有哪只狗的爪子能像鸟爪一样抓住东西的？”巴特鲁不服气：“不是你要我捡回来的吗？”它刻意加重了“捡”字的重音，翻着白眼瞪着汪大林。汪大林无奈：“好吧、好吧，算我错了，叼，懂吗，叼？”  
　　他正在训练巴特鲁，门铃突然响了，汪大林打开门，穆东岳站在外面，身后还跟着孤月。汪大林看见两人，已经猜到他们是为什么而来。  
　　果然没说上两句话，穆东岳也要看看汪大林的天珠，汪大林随意的丢给他，穆东岳看过之后，脸上神色也很难看，好半天没说话，对汪大林叹了一口气：“唉……”想说什么，有没有说出来，拉着孤月离开了。  
　　汪大林送走两人，从沙发缝里拣出天珠，小心翼翼的捧在手：“他们都不要你了，没关系，我要你。不管你还是不是天珠，你都是我的转运球，可是我的好宝贝。”汪大林小心的收好转运球，却没有注意到，在他说完了那番话之后，转运球似乎有了一些很微小的变化。  
　　穆东岳和孤月除了公寓，孤月问道：“师叔，天珠真的损坏了吗？”穆东岳脸色很难看，点了点头，花费了这么大的心血，竹篮打水一场空，他的心情可想而知有多么的糟糕。孤月问道：“既然如此为什么不收回那套公寓，把那小子赶出去？我是怎么看那小子都不顺眼，胸无大志、还好色成性！”  
　　穆东岳摇摇头说道：“孤月，万万不可这么做，你要知道，我们是大派，大派就要有大派的气度，若是因为天珠损坏，这小子对我们没用了，就把他赶出去，收回房子，那我们倥侗派岂不是要被天下同道所耻笑――送出去的东西，岂有再收回的道理？这是名门大派的气度，我们不可让昆仑派和九月舍给比下去。”孤月点点头：“嗯，师叔，我明白了。”  
　　两人一走，巴特鲁瓮声瓮气地说道：“这样也好，以后再也不会有人来打扰你了……”他话音未落，门铃声又响了。巴特鲁心中恼火，上帝是不是成心和自己过不去？  
　　汪大林打开房门，外面站着一个身穿灰色休闲服的中年人。汪大林问道：“你找谁？”那人看了看他，很奇怪的回答：“我要找一个被整个修真界抛弃的人。”汪大林一愣，他虽然迟钝，却也不傻，这人口中说要找的人，分明就是自己。  
　　他让开了挡住门的身体：“请进吧。”  
　　那人一进门，看到巴特鲁顿时一惊，旋即喜道：“看来这一次，我是真的找对了人了！”汪大林拿不准，他是不是已经看破了巴特鲁的身份，毕竟刚才穆东岳都没有看穿巴特鲁，眼前这人难道比穆东岳还要高明？  
　　那人一进门，汪大林关上门，巴特鲁看着那人，立即显出自己的本体，十分谨慎的对汪大林说道：“小心，这人的力量好强大！”  
　　那人一皱眉头，看着巴特鲁：“怎么还是异域的生物？”巴特鲁吼了一声：“人类，你想做什么！”话语之中充满了恐吓。那人伸手布下一个阵法，以防声音外泄，被邻居听到。  
　　“我？”那人一笑：“我来找他。”他指了指汪大林，汪大林这些天经历了这么多事情，也成熟了很多，谨慎的说道：“请坐，有什么事情，请说吧。”那人坐在汪大林对面，笑呵呵的说道：“你的事情，我一清二楚。那些修士们大都是些满口道德仁义、实际上唯利是图之辈，你被他们抛弃，也是正常，他们没有追回赠与你的东西，不过是因为面子上的原因罢了。”  
　　汪大林没有说话，那人笑了一下，继续说道：“我和你一样，也是被抛弃的人。”汪大林一愣，那人说道：“你别误会，我和你有些不同，我之所以被修真界抛弃，是因为我所修炼的功法，和他们都不太一样，我是一名兽修。”  
　　“兽修？”汪大林不明白这是什么职业，那人继续解释道：“你对修真界一无所知，索性我就全都告诉你好了。”  
　　“修真界因为功法不同，分为四种。分别是气修、丹修、器修和兽修。这四种修士之中，气修乃是自身的气机修炼，吞云吐雾，纳灵化气，从本身开始修炼，一直被认为是最大道的修炼方法，舍弃一切外在的因素，勤修本体。”  
　　“接下来是丹修，丹修和气修有些相似，不过他们修炼的法门是炼丹，炼成仙丹服下，效果和炼气一样，只不过他们要采集的药材十分广泛复杂，现在的世界，灵脉大都已经被破坏，灵药难求，这一脉已经越来越稀少了。”  
　　“然后是器修，从修炼法器着手，在不断的制炼法器之中，提升自身的实力。因为他们法宝繁多，因此战斗力强大，所以一般无人敢惹，不过修为的进度要慢一些，因此飞升的时间长。”  
　　“最后是兽修。我们兽修原本是从器修之中分离出来的，只不过将制器变成了炼兽，可是这却犯了修真界的大忌，因为修真，本是对自己生命的升华，一切修炼只是手段而已，最终的目标是飞升，而兽修在他们看来，是抛却了自己得修炼，反倒去修炼别的生命，因此备受歧视，这一脉被认为是不务正业，另走歧途了。”  
　　那人说到这里，颇有些感慨：“几千年来，兽修人丁稀少，在修真界里更是没有地位，几乎所有的仙会，都不会邀请兽修参加，可见兽修地位低下。而年轻一辈，更是无人愿意修炼兽修，这一脉，眼看着就要断了。”  
　　那人看着汪大林，眼中却闪过一丝莫名的光芒：“可是看到了你，我就觉得，这一脉又有希望了！你和我一样，都是被修真界抛弃的人，而且你有一头巨兽，修炼兽修，事半功倍，乃是我兽修一脉天赐的传人，只要你拜如我的门下，我保证你不出五百年，就能成为修真界的第一高手！”  
　　他不说五百年飞升，只是说成为修真界第一高手，实在是因为兽修地位低下，在仙界没什么门路，想要飞升，实在是应了那句话“难于上青天”！        
    第一卷 时来运转 第十九章 拜师修炼    
　　汪大林还在考虑，毕竟加入这样一个没有“前途”的门派，说不定就把自己给葬送了。那边巴特鲁却通过两人的心灵联系，告诉汪大林：“笨蛋，快点答应下来，这人的力量好强大，只怕还在我之上，是个好靠山！”  
　　兽修地位低下，飞升困难，因此这人的力量虽然早已经超越了一般的仙人，却还是不能飞升，只能留在人间。  
　　靠山不靠山的，汪大林并不在意，他已经有了巴特鲁这样一个大靠山，再多一个也没什么必要，真正打动他的，是那人的那句话：你我都是被抛弃者。所谓同病相怜，汪大林心中不由得对这个人生出了好感。  
　　“那好吧，我愿意拜你为师！”汪大林慎重考虑之后，说道。那人面露喜色，连连点头：“你放心，我绝不会因为你资质不好嫌弃你，既然如此，现在就拜师吧！”  
　　汪大林傻乎乎的跪下来，“咚咚咚”磕了三个响头：“师傅在上，受徒儿一拜！”学着电视里的模样，汪大林这两下子，还算有模有样。那人呵呵笑道：“好啊，两千年了，我兽修一脉，终于后继有人了！”  
　　“徒儿快些起来，你既拜入我们，为师的名号你可一定要记住，为师道号凡圣，乃是龙兽派地三代传人，你是为师的徒弟，自然就是第四代传人了……”  
　　还真是后继无人，到现在了才第四代，寒酸哪！  
　　凡圣丢给汪大林一本书：“这是我们龙兽派的入门秘籍你现在精神力不足，必须从最基本的开始修炼，等到你有了根基，我再传你龙兽派秘技《炼兽双书》。”  
　　所谓入门，不过是一些导引之术，磨练身体，锻炼精神。汪大林自此之后，每天摆出十八个奇怪的姿势睡觉，深夜十二点和中午十二点，子午两时吞津纳气，筑炼根基。  
　　可能因为汪大林毛片看多的原因，元阳不旺，足足过了三个月，还没有完成入门修炼。按照凡圣道人的说法，这个进度，打破了龙兽们的最慢入门纪录……汪大林那个汗呀，我不会这么差吧？  
　　其实也不能全怪他，如今地球上的灵气密度，稀薄的好象缺氧的空气，怎么能喝和几千年前相比？两位师祖和师傅入门筑基的时候，都是很早之前了，那时候地球上的天地灵气密度，远远比现在大，筑基也容易得多。如果不是汪大林勤修苦练，进度还不如现在呢。  
　　虽然好吃懒做，可是汪大林按照入门公法修炼了一个月，就觉得身轻眼明，大脑内一片清明，获益不浅，因此格外勤奋。  
　　好不容易在第四个月中旬，终于渡过了入门期，已经形成了一丝微弱的精神力，凡圣道人叹了口气，他已经向明白了其中的缘由，不仅更加担心，将来的弟子，只怕修炼起来更加困难吧？  
　　入门期过了之后，汪大林才算是迈进了修真的大门。凡圣道人选了一个好日子，取出两枚洁白的玉片。“这是两枚玉简，集中精神，看着它们。”汪大林按照师傅的指点，直勾勾的看着玉简，一丝丝的奇怪的影像钻进了脑海里面，一句句生涩的话语流进大脑，汪大林瞬间接受不了这么多的讯息，顿时身子一挺，朝后面倒了下去。  
　　巴特鲁用自己的身躯挡住他：“怎么回事，真没用，看着看着就倒了。”凡圣道人说道：“不要着急，慢慢来。炼兽双书，乃是我龙兽门的镇派之宝，绝不是易不修炼法典那么简单，其中蕴含的秘密，为师我花了两千年，也没有了解全。”  
　　“炼兽双书分为上下两册，上册讲‘炼魂’，下册为‘炼体’。灵兽也有兽魂，只有兽魂强大的灵兽，才能拥有强大的力量，这和修士们相同。下册炼体，将灵兽的身体，修炼的无比强大，才更加具有攻击力。”  
　　凡圣道人说道：“本来你是不走运的，现在这个世界，灵气丧失，要想找到一头灵兽真是难上加难，不过你已经有了一头，还算不错。”他看看汪大林接着说道：“但是无论哪一个兽修，都不只有一头灵兽，你要知道，不同的灵兽有不同的特长，所以你还是要尽可能多的收集灵兽……”  
　　愤怒巴特鲁鼻子里喷出火来，凡圣道人很是时机的话音一转：“不过不论你有多少灵兽，本命灵兽只能有一个，就看你自己怎么选择了。”凡圣道人看着巴特鲁笑了，那意思很明显，只有一个本命灵兽的机会，看你能不能争取到了。  
　　巴特鲁自然自信满满，不屑的看着凡圣道人，鼻孔里一阵热气。汪大林愁眉苦脸：“可是这世界现在连头老虎都不好找了。我到哪里去找什么灵兽？”他灵机一动：“我老家可是山区，虽然老虎豹子的没有，狼和狐狸道还是有几条，山鸡就更多了……哦，山鸡不行的是吧？”汪大林看到凡圣道人要喷出火来的眼神，连忙改口。  
　　那边巴特鲁很不合时宜的说了一句：“山鸡味道不错……”看着凡圣道人愤怒的样子，巴特鲁心中暗暗高兴，报了刚才的一箭之仇。  
　　巴特鲁对汪大林说道：“你师傅不是那么厉害吗，灵兽肯定不少，让他给你几头不就行了？”汪大林满怀希望的看向师傅，凡圣道人却摇摇头：“这就是兽修和别的修士的不同，修士们的法器，只要不是本命法器，都可以送人，可是兽修的灵兽，却不能送人，因为都是生灵，所以不能像礼物一样送来送去。”  
　　汪大林彻底失望，闷闷不乐的趴在沙发上。凡圣道人说道：“灵兽虽然不能给你，可是为了给你防身，一般的法器还是可以得。”  
　　汪大林耳朵一竖：“法器？”“当然了。”“兽修还可以制炼法器？”凡圣道人点点头：“我们本就是从器修枝中分离出来的，当然能够炼制法器了。”说话间，凡圣道人身前浮起一点黄色的光芒，光芒从一颗米粒大小，迅速旋转膨胀，变成了足球大小。  
　　黄色的光芒中心，静静的躺着一只红色的手镯。手镯的样式十分古朴，两只宽的、半指厚，加上上面朴拙的花纹，看上去很厚重。凡圣道人说道：“这是为师专门为你炼制的‘土垒’，利用无形之力中的土的力量，能够瞬间形成了一个土属性的防御堡垒，嗯，我试演过，抵御一般的火箭炮是没问题的。”  
　　巴特鲁侧耳：“嗯，什么声音？”汪大林擦了一下嘴角的口水：“不好意思、不好意思……”  
　　凡圣道人说话之间，神念轻动，手镯呆在了汪大林的手上。说实话，这手镯的美感是在视察了一些，也可能是汪大林身恰恰缺少了“土垒”的那种朴实和厚重，因此两者搭配在一起，显得有些不伦不类。  
　　不过土垒可是好东西，汪大林说什么也不会摘下来的。虽然他现在没什么生命危险，可是谁知道明天出门会不会出车祸，这成是有几十万辆汽车，几十万辆汽车撞一个人，这几率，也太高了吧？  
　　汪大林的高数概率学得不好。  
　　十分欣喜的抚摸着土垒，汪大林随口问道：“师傅，这手镯最大的防御里有多大？能挡住导弹吗？”凡圣道人摇摇头：“我也不知道，我能搞得武器只有火箭炮，要想弄到导弹，就要去军方的军火库了――不过我提醒你，以后就算是你有了本事，最好也不好做犯法的事情。”  
　　“为什么？”汪大林这话出口，马上后悔：“您放心，您徒弟最胆小了，绝不会做违法乱纪的事情。”凡圣道人说道：“我不担心你的品德，你虽然胆小怕事、好吃懒做、胸无大志、好色成性，但是至少本质上不坏，不会走上那条路的。”  
　　凡圣道人一口气说了汪大林一堆的缺点，汪大林一阵汗颜， 好半天没说出一句话来，巴特鲁一阵窃笑。倒是凡圣道人，滔滔不绝：“不让你犯法，是因为国家有专门对付异能者的部门，里面的人很难对付，死缠烂打，保证让你不胜其烦。”  
　　汪大林又问道：“师傅，除了这个手镯之外，还有没有什么别的法器给我？”“你还想要什么？”凡圣道人问道，汪大林说道：“有没有什么攻击性的？”汪大林之前胆小怕事，那是因为他没本事，现在好不容易有机会“欺压”别人，扬眉吐气，他岂能放过机会？不过显然那个手镯，不能满足他的这个要求。  
　　凡圣道人考虑了一下：“好吧。”        
    第一卷 时来运转 第二十章 快乐工作    
　　凡圣道人扣指一弹，汪大林手中多了一样东西。他拿起来一看，这东西模样很奇怪，表面上花纹密布，十分精美，散发着金属光泽，好像手套一样包在他的食指上。要说是戒指，有些长了，要说是手套，又只有一根手指。  
　　“这是什么？”汪大林看着这件法器，只见的部位，还雕刻着一颗栩栩如生的龙头。凡圣道人说道：“这是指套，我用我的一头灵兽死后留下的骨头做成的。”  
　　凡圣道人有些黯然，兽修和自己的灵兽都有深厚的感情，即便不是本命灵兽。死去的灵兽总要想办法做个纪念。  
　　这头灵兽乃是一头铁骨兽，再一次战斗之中为了保护凡圣道人而死，凡圣道人将它的骨骼炼化，做成了这样一个奇特的法器。  
　　“集中精神。”凡圣道人指点汪大林怎样使用这件法器。“将体内的力量集中在手指上，用力点出。”汪大林一根手指戳出，“咻”的一声，一道金色的光芒射中了对面的墙壁，顿时留下了一个深达一指的黑洞。  
　　汪大林大喜：“哈哈，比手枪还好用？”他说完这话，身子一阵虚脱，差一点站不稳了！凡圣道人说道：“你刚才将所有的力量都发出去了，你要记住，每一件法器，即便是其中的阵法再精妙，还是要消耗你本身的力量的，所以你一定要勤加练习，否则给了你上乘的法器，你也使用不了。”  
　　汪大林虚心受教，巴特鲁却在一旁捣乱：“使用不了有什么关系，还有我巨龙族第一勇士黄金巨龙巴特鲁在此！”凡圣道人伸手在地上一画，一个奇怪的阵法出现，巴特鲁长了张嘴巴，却发现自己发不出声来，它大怒低头冲向了凡圣道人呢，凡圣道人轻松闪开，巴特鲁的脚下，始终有一道发光的圆圈包围着，不管它怎么跑，始终冲不出来。冲不出那道光晕，它就怎么也发不出声来，巴特鲁努力了好几次，都没能成功。  
　　凡圣道人觉得它有些烦了，一声呼唤：“大虎小虎出来吧！”两声虎啸，房间之中光芒一闪，巨龙巴特鲁的身边，多了两头巨虎，一黑一白，都有巴特鲁那么大。背生双翅，额生金角，尾巴如同铁棍！  
　　巴特鲁气焰顿时矮了三分，这两头猛虎虽然每一头都不是巴特鲁的对手，但是比它都差不了多少，两头一起上，巴特鲁恐怕就要落荒而逃得分了。  
　　还好凡圣道人并不是真地想把巴特鲁怎么样，只是让两头猛虎监视着巴特鲁，别再来烦自己。两头猛虎，一左一右，夹住巴特鲁，在这样的阵势下，巴特鲁更是别想讨好，只得闷不作声的坐了下来，碧空中不断的喷出一股股火焰。  
　　两只猛虎也不甘示弱，翅膀上点光闪烁，独角发光，恶狠狠的盯着巴特鲁。  
　　本来很大的房间，因为这三头巨手的降临，变得拥挤不堪，凡圣道人只得和汪大林道别的房间去说话。  
　　巴特鲁虽然知道凡圣道人不好惹，可是从来没想到凡圣道人这么不好惹！郁闷之极的巴特鲁去敲打着龙爪，百无聊赖的为自己剃着指甲。  
　　凡圣道人对汪大林说道：“大虎小虎你都看见了，他们原本只是两头普通的东北虎，不过因为资质不错，被我收了，修炼至今，也有八百年了，它们两个就能让巴特鲁乖乖的不动，所以炼兽双书的奥妙，你还要慢慢体会，所谓博大精深，决不是一朝一夕的功力……”  
　　汪大林看到那两头猛虎，巴不得马上修炼巴特鲁，可是巴特鲁本身的力量太过强大，而且体积庞大，以汪大林现在的道行，差的还远。虽然不甘心，但他也只能刻苦修炼，赶紧提升自己的实力。  
　　杂志社最近没什么事情，汪大林也很清闲。现在在萨琳娜的指点下，汪大林也算是半个时尚新鲜人了。  
　　早上一上班，正好碰上萨琳娜，两人一起走进电梯，汪大林伸手按电梯，露出了手上的特殊“装备”。  
　　萨琳娜眼睛一亮：“好漂亮的指套，你从哪里找来的？”紧接着就看见了他的手镯，眉头又皱了起来：“你一个男人戴什么手镯？要是你喜欢，我倒是给你推荐运动手环或者是手链。另外这个手镯和你的气质不符，效果不佳。”  
　　汪大林笑了笑，这意见可听不得，这是自己保命的家伙，要是被大卡车撞了，全靠着手镯保命了。  
　　上楼之后，林雯匆匆而来，伸手拿出一张纸：“萨琳娜，这是今天的日程安排，你看有没有什么需要改动的？”萨琳娜匆匆一看，点点头还给了她：“嗯，好，就这么办吧。”林雯又拿出几张纸：“这是今天的传真。”  
　　萨琳娜随便看了几下，没什么总要内容，不过最后面一页，却引起了她的兴趣。她把最后一张传真递给汪大林：“你看看，这是一张邀请函，要我们去D市参加一个开业庆典。”  
　　汪大林满不在乎：“什么开业庆典，在D市还要我们去？”他拿过来一看，原来是一个国际知名品牌在D市开了一家规模很大的旗舰店，邀请了不少时尚名人，这个品牌可是《风尚鉴》杂志的老广告客户，这个面子可不能不给。  
　　“怎么样，你打算去吗？”汪大林问道。萨琳娜说：“这个品牌可是我们的财神，得罪了不好，还是去一趟吧。”她看了看汪大林：“你不是一直想去D市玩玩吗，正好趁这个机会。”  
　　汪大林想去倒是不假，不过脑子里却转着另外的主意。他看看萨琳娜反问道：“你去不去？”萨琳娜摇摇头：“你我都走了，杂志社怎么办？”其实此时正值月末，杂志社比较清闲的一阵子，剩下的事情都是发行部门的事了，编辑们已经没什么事情了。  
　　不过萨琳娜一向工作认真，决不擅离职守。汪大林一阵失望，本以为可以和萨琳娜一起去，虽然这个“两人世界”工作性质有些浓厚，不过毕竟美人在侧，汪大林心中还是很期望的。  
　　看着萨琳娜优雅的背影，汪大林突然问了一句：“喂，你这个工作狂，就不担心没时间谈恋爱，将来嫁不出去？”萨琳娜回眸一笑，开玩笑说道：“我就是担心将来没人养，所以才努力工作，赚够了钱养老……”  
　　萨琳娜走到自己办公室门口，突然转头对汪大林说道：“要不，我让林雯陪你去，她帮我处理过不少事务，和这个品牌的大陆总监也比较熟。”汪大林心中一动，连忙点点头。  
　　可人的林雯虽然比起萨琳娜来说，少了一些英气，但是有多了一份温柔，汪大林心中邪念作祟，毫不迟疑的答应了下来。  
　　要说对林雯没有一点幻想，那是自欺欺人，不过林雯可是林莹的姐姐，现在全力追求林莹的时候，汪大林知道，自己就算是在萨琳娜身上出事，也万万不可在林雯身上出事。  
　　不过嘛，有美女陪着公费旅游，汪大林自然是很乐意的，那还有拒绝的道理。  
　　D市乃是一座沿海城市，经济发达，奢侈品消费十分风行，因此这一次这个国际品牌才会斥巨资在D市开设旗舰店。  
　　为了彰显自己的品牌实力，不仅品牌的代言人，香港某巨星到场剪彩之外，还邀请了众多明星到场助阵，汪大林算是他们的贵宾了。  
　　《风尚鉴》杂志乃是国内著名的时尚风向标，这些品牌每年投放在杂志上的广告费，就有近千万。这些钱里面，汪大林能够获得百分之五。  
　　聘书上写得清楚，汪大林拥有杂志社百分之五的股权。若是正常的聘用，给予被聘人股份，多半是为了显示招聘公司的诚意，最多也不过百分之二，赵万清一口气给了汪大林百分之五的股份，意思不言自明。  
　　若是大胆一个职位，只怕汪大林又会像抱怨倥侗派是空洞派一样，抱怨昆仑派是空论派了。  
　　按照和约上的规定，汪大林的年薪是八十万，这已经相当丰厚了，可是汪大林在旗舰店内转了一圈，吐了吐舌头――果然是旗舰店，里面的东西无一不是标价过万，那些限量版的首饰和礼服，更是有几十万、上百万的。  
　　此时开幕仪式还没有开始，汪大林悄悄地对身后的林雯说道：“乖乖，老子也算是高收入了，辛苦一年还不够买串项链……”  
　　林雯面带职业化的笑容，看似漫步经得对汪大林说道：“没关系，这里面有一半人不会在这里买东西，大家都一样，你自然一点就好了。”林雯看了看那些红地毯左面的一些位置，小声说道：“这些位置是给真正的顾客们坐得，呆会你就看到了。”  
　　汪大林看看那一片座位，现在还空无一人。这是时间已经差不多了，门外记者云集，举着照相机蹲在门口，好像守候猎物的狼狗。几名身强力壮的黑衣保镖正在努力的维持秩序。  
　　明星们接连到场，一阵闪光灯嚓嚓嚓的响个不停，记者们如同抗洪英雄一般奋不顾身的冲上去，抓紧时间问到一两个问题。  
　　相对于外面的那些记者，汪大林他们的待遇就要好多了，品着香槟，悠然的在店内徜徉，来往的名人无不报以微笑。可见《风尚鉴》杂志在时尚界的地位。  
　　汪大林看到那些打扮个性的明星们，一时间脸上有些僵硬。林雯觉察到汪大林有些不对劲，连忙悄悄碰碰他：“你怎么了？”汪大林张了张嘴巴，喉咙发干、眼睛发直：“妈呀，那可是徐贞瞳，我心目中的性感女神――你怎么不早告诉我她也会来？”        
    第一卷 时来运转 第二十一章 牛刀小试    
　　对面的徐贞瞳，一身黑色的礼服，露出洁白如玉的光滑后背，让人忍不住想要抚摸一下。正面的衣服拧成两股，从双乳上搭下，恰如其分的挡住了那两粒珍珠，露在两侧的乳房随着她的娇笑一阵颤抖，汪大林看的口干舌燥：这哪是来参加开业典礼，根本就是来有人犯罪的，果然不愧是性感女王！  
　　徐贞瞳觉察到一阵火辣的目光看着她，不仅转头，汪大林被人发现，不好意思地笑了笑：本性而不狼性，只不过是一个托词罢了，他的确是有贼心没贼胆。  
　　性感女王还不认识汪大林，确切的说这个宴会上，很多人都还不认识汪大林。不过她向一旁的人打听了一下，很快就知道汪大林的身份了，虽然他的眼神直往肉里钻，可是却是个不能得罪的人，徐贞瞳热情的响汪大林一笑，顿时紧张的汪大林浑身的血都往两个地方涌！  
　　上下通行，汪大林一阵眩晕，连忙将上衣往下拉了拉，以免出丑。还是不行，汪大林觉察到身体上唯一不受控制的肌肉蠢蠢欲动，连忙把酒杯交给林雯：“我去一下洗手间。”  
　　“哗！”一捧凉水浇在脸上，欲望消退，汪大林对着水龙头一阵猛灌，这才长长的出了一口气。  
　　从洗手间出来，林雯正在找他，看到汪大林，连忙拉着他走：“快，我带你去见一个人。”“谁？”“孟海鑫。”林雯指了指坐在红地毯左面的位子上的一个中年男人：“就是他。”汪大林记得刚才林雯说过，这些人才是这里真正的“消费者”。  
　　“他是什么人？”“这个人的高尔夫连锁俱乐部遍布中国，我们一直想办一个广告副刊，如果能在他的高尔夫俱乐部免费投放，市场就大了。”  
　　广告副刊，顾名思义里面全是广告，配上一些象征性的文字，主要靠广告收入。刚川办的这样一个副刊，如果能够在这样一家全国连锁的高尔夫俱乐部投放，广告费用一定不会低。  
　　汪大林想着自己来到杂志社，光拿钱不干活，很有些不好意思，准备一鼓作气拿下这个孟海鑫。不过一旁的林雯却给他泼了一盆冷水：“这个孟海鑫滴水不进，很难说话。副主编跟他谈过好几次，都没有成功。”  
　　连萨琳娜都搞不定，汪大林可是一点自信也没有。不过事到临头，也只能硬着头皮上了。  
　　“孟先生，您好，您还记得我吗？”林雯满脸笑容，汪大林在一旁心猿意马：林雯和她妹妹可都是难得的美女，看看这笑容，让人心里舒服呀，这个孟海鑫，是不是不举？怎么对这样的美女，还好意思拒绝？  
　　“总编！”林雯看着一旁发呆的汪大利，感觉很没面子，她正在给汪大林介绍孟海鑫，却不知道汪大林又“神游”到哪里去了。  
　　“啊！”汪大林被她一喊，猛地回过神，林雯歉意地朝孟海鑫笑了笑，孟海鑫伸出手：“汪总编是吧，幸会幸会。”不过是一些样板式的客套。  
　　汪大林连忙点头：“孟总您好，我想和你谈谈……”他话还没有说出口，孟海鑫就打断了他，笑呵呵的说道：“汪总编哪，今天呢，我是来给璐娜小姐捧场的，生意上的事情，咱们有办公室可以谈，我看就不必在这个场合说了吧？”  
　　王璐娜就是这个品牌的中国区代言人，性感妖娆据说陪吃一餐饭，就要三十万，乃是新一代天后级的人物。  
　　讪讪的，汪大林和林雯退了回来，林雯一阵懊恼：“都不知道这个家伙什么时候和王璐娜勾搭上的……”汪大林看看她，林雯可爱的吐了吐舌头：“我说的也是事实……”  
　　一无所获，宴会结束之后，汪大林和林雯从后门出来，准备坐来的车回宾馆。就在这时，一辆灰色的宝马从他们眼前驶过，停在了后门口。孟海鑫挽着王璐娜的手上了车。  
　　汪大林看着王璐娜性感的臀部曲线吞了一口口水：“唉，有钱就是好啊！”林雯敏锐的捕捉到了他的眼神，不屑道：“哼！你们男人哪！”  
　　汪大林呵呵一笑：“怎么了？难道你看到帅哥不动心？”林雯没有回答，考虑了一下，问他：“你跟我妹妹究竟怎么样了？”汪大林一窘：“这个，最近我也好久没见她了。”林雯奇怪：“怎么，你们闹别扭了？”汪大林摇摇头。  
　　两人坐上了车，正好在孟海鑫的车后面跟着。两辆车的路线相同，看来他们住在同一家宾馆。汪大林乃是主编，他外出，自然待遇不错，在一家五星级宾馆定了两个房间。  
　　两人在车上有一句没一句的聊着，话题始终离不开林莹。车子驶进了一断漆黑的道路，司机笑声的抱怨：“该死，来的时候路灯还好好的，怎么会来就坏了……”  
　　陡然之间车子一个急促的拐弯，汪大林一声惊呼扑倒在了林雯的身上。车子横着甩出去半米，才堪堪避开了前面的一辆卡车。  
　　汪大林怒道：“怎么回事？”司机还没有回答，“哐”的一声车窗被钝物击碎，碎玻璃砸了汪大林和林雯一头一脸，两只黑洞洞枪管伸进来，一个低沉的声音说道：“都别动！我们的目标不是你们，老实点就能活命！”  
　　汪大林杀了眼，这辈子面对黑洞洞的枪管经验还是空白，一时间脑子短路，傻傻的趴着一动也不敢动，生怕自己少有动作，一颗子弹就给过来了。  
　　林雯和司机也不敢动，时间长了，汪大林感觉到身体下面的热度，毕竟现在还是夏季，大家穿的衣服都很少，透过两层衣物，林文的体温慢慢的被惊魂初定的汪大林感觉到了。  
　　这样的位置比较尴尬，他的上半身完全压在林雯的头上面，大腿根上传来林文的心跳，大约是压得紧了。汪大林的心，一阵怦怦乱跳：心跳在那里，证明……他下意识的感知，果然两团软绵绵的东西压在大腿下面。  
　　在这样危险的时刻展现男人的一面，原本是一件十分露脸的事情，不过汪大林展现的，不是男人的英雄面，而是男人的动物面。  
　　“嘤……”林雯哼了一声，本来这个姿势就不舒服，汪大林身下的空间，十分狭小，现在又加进来这么大体记得一个物体，真是有些挤了。  
　　“你……”林雯示意汪大林，两人还没有动作，外面一个匪徒冲了进来：“你们两个商量什么！”  
　　汪大林脑袋一疼，一个硬邦邦的枪管顶在了太阳穴上！  
　　“我！”他刚说了一个字，就被那匪徒打断：“闭嘴！不许说话！”这匪徒看来是个新手，十分紧张，大声的咒骂着，下的汪大林一阵发抖，他身下的林雯也是一样。  
　　就在这时，前面一声枪响传来，紧接着是几声叱喝，看守他们的两个匪徒连忙冲到前面，赶去支援。剩下的一个匪徒看守两人。  
　　很快前面的骚乱平息了，汪大林看到几个持枪匪徒押着孟海鑫和王璐娜上了卡车，几名匪徒走了过来。  
　　“老大，这三个人怎么办？”看着两人的匪徒问道。“杀了他们！”一个毫无感情的声音传来。汪大林浑身一个哆嗦，又有两名匪徒过来，打开车门将三人拖了出来，一声枪响，司机倒在了血泊之中，林雯吓坏了，一声尖叫昏了过去。  
　　“嘿嘿，老大这个妞不错，要不要……”“快点办事！等拿到了赎金，想要多少女人没有！”“是！”那名匪徒丢下林雯，枪口对准了汪大林。  
　　汪大林绝望的闭上了眼睛：我还是个处男哪！他的心底发出了一声不甘怒吼，枪声响起，汪大林咕咚一声倒在了地上。  
　　匪徒们却惊讶的看着汪大林，只见他的身体外面，一团黄色的光芒挡住了那一刻飞射的子弹！  
　　嗯，怎么好象我还没死？汪大林睁开眼睛，如烟一团黄光。“哈哈！”汪大林乐了，刚才一害怕，竟然给忘了师傅给自己的土垒，能挡住火箭炮，这点花生米一样的子弹有什么可怕的？  
　　“啪啪啪……”四周匪徒疯狂开火，密集的子弹射中了土垒形成的土属性堡垒，可是无济于事。汪大林一伸手，华丽的指套中，一道指劲射出，一名匪徒一声惨叫，胸口露出一个血洞！  
　　接连两指，无声无息，又有两名匪徒到了下去，一个身上的血洞在头上，一个在腹部。  
　　五名匪徒，不费吹灰之力，汪大林就解决了三个，剩下两个两腿一阵发抖，丢下手枪抱头就跑，黑暗中传来一阵鬼哭狼嚎：“妈呀，鬼！鬼！有鬼！”        
    第一卷 时来运转 第二十二章 欲望之夜    
　　一连三指，汪大林一阵虚脱，连忙扶住了一旁的卡车，就在这时，一股力量输进汪大林的身体，刚刚耗尽了力气的身体马上得到了补充，他顿时精神一阵。  
　　巴特鲁的声音出现在脑海里：“你***真丢人，五个蟊贼就把你吓住了，你可是龙骑士，我黄金巨龙巴特鲁的骑士！”汪大林大怒：“你刚才为什么不出手帮我，害得我被人用枪指着脑袋！”  
　　“你还好意思说，看你刚才被吓得那样，快看看你的裤子吧！”汪大林一愣：“看裤子干什么？”巴特鲁阴阳怪气地说道：“看看有没有被吓得尿裤子，赶紧换一条，免得一会丢人！”  
　　“你！”汪大林正要反骂回去卡车内传来了一阵声音，汪大林想起来孟海鑫还被绑架呢，没工夫和巴特鲁纠缠，连忙跳上卡车，接掉孟海鑫和王璐娜嘴上的胶带，解开两人身上的绳索。  
　　其实巴特鲁之所以不插手，是因为凡圣道人有过交待，要让汪大林多历练一下，不能什么事情都依赖巨龙。所以它一直等到汪大林三指之后，耗尽了真元，才将自己的力量补充给他。  
　　汪大林刚把孟海鑫嘴上的胶带揭掉，孟海鑫喘了口气，感激涕零的说道：“兄弟，太谢谢你了，你放心，老哥明白该怎么做！”  
　　汪大林愣了一下，旋即明白过来，孟海鑫说的是副刊的事情。孟海鑫紧接着说道：“你们的副刊进入我的连锁俱乐部，一点问题没有，我还要每一期订购五万分你们的《风尚鉴》，发给我的高级会员！”  
　　这可是一笔大买卖，汪大林心中大喜，突然醒悟过来，下面的林雯还在昏迷了，连忙手忙脚乱的爬下车，抱着林雯又喊又叫，摇晃了半天。  
　　还是孟海鑫经历的事情多，临危不乱，给汪大林出主意：“掐人中、掐人中试试看。”汪大林连忙照办，林雯一声轻咦，醒了过来。  
　　“我这是在哪啊？”林雯一时还没想起来，转头看了看，问汪大林。汪大林正要回答，她看到了地上的尸体和枪支，陡然间想了起来，一声尖叫一头扑进汪大林的怀里。  
　　危机已经过去，孟海鑫看着汪大林怀里的林雯，暧昧的笑了。汪大林尴尬不已，心中，巴特鲁哈哈大笑：“那个西装革履的小子，看来也是同道中人。”孟海鑫至少从外表上看，不是个花花公子，不过从他和王璐娜的表现上来看，标准的色狼，当然，相对于汪大林来说，人家可是高级色狼。  
　　远处想起了警笛声，终于有人报警了。  
　　……  
　　从警察局出来，已经是深夜两点多了，汪大林费尽了口舌，最后一支戳穿了一张桌子，将满屋子特警摔得七零八落，总算是让那些人相信，自己身负“绝世武功”，有能力制服五个全副武装的绑架分子。  
　　当然了，汪大林并没有发出指劲，只是一指头点在桌子上，配合着铁骨兽指套和他的力量，轻而易举的在桌子上留下了一个和那三名匪徒身上一眼的洞。  
　　至于打倒一片特警，对于巨龙巴特鲁自然是不在话下。  
　　等汪大林他们从警局出来的时候，送走汪大林的特警们，简直把他当神了，恭敬无比，点头哈腰的。汪大林虽然有些不习惯，不过看到这些平日里的铁骨男儿，这样尊敬自己，难免有些飘飘然。  
　　不过着良好的感觉，在看到林雯的那一刻，彻底的消失了。  
　　林雯真的是吓坏了――硬邦邦的枪口指着脑袋，就算是一个大男人，也会吓得尿裤子，何况是一个女孩？  
　　林雯浑身瑟瑟发抖，也不知道是因为夜寒还是因为害怕，两只手抱着自己的胳膊，低着头在外面等他。汪大林一看，连忙脱下自己的外套给她披上。林雯没有推辞，汪大林看得一阵心疼，搂着他出了警局。  
　　门口，一辆黑色的奔驰车在等着，司机下来为两人打开车门：“汪总，我们孟总让我送你们会酒店。”汪大林点点头。，叮嘱了一句：“开慢点。”  
　　车灯闪烁，黑色的汽车无声无息的停在了酒店门口，汪大林扶着林雯下了车，奇怪的是在刚才那样命悬一线的时候，汪大林还能激起本能的反应，可是现在危机度过，两人这样用抱着，肌肤相亲，汪大林看着林雯楚楚可怜的样子，心中却没有意思的邪念。只是想好好的安慰她，哄她入睡。  
　　林雯本来就很漂亮，这样低着头，神情黯然，我见尤怜，让人忍不住生出了一种保护的情绪，汪大林从小就没有体味过做英雄的感觉，今天才在林雯身上深刻的体味了一把，原来这种感觉，真得很不错。怪不得美国大片里面，英雄如“过江之鲫”。  
　　巨龙的声音在他心中响起：“你这小子，还不是一个纯粹的色狼，大好机会，岂能浪费……”汪大林不理他，现在把林雯吃了，那岂不是趁人之危？非君子所为……“你还是君子？”巨龙大肆抗议。  
　　汪大林把林雯送回了房间，为她铺好了床，轻声说道：“很晚了，快睡吧……”他转身离去，手却被林雯拉住。  
　　转过身，林雯的眼神中充满了恳求：“别走好吗，我好怕……”汪大林自然不会误会，明白林雯只是惊吓过渡，需要一个人陪着。无可奈何，谁让她是林莹的姐姐呢？  
　　汪大林不住提醒自己这个事实，因为他担心自己真得要忍不住。  
　　点了点头，汪大林答应：“好吧，今天我不走了，我陪着你，你好好睡吧。”汪大林把外面房间的沙发整理了一下，可是这件套房里，只有一床被子，他想了想，对林雯说道：“我去拿床被子来。”  
　　他回到自己的房间，拿了一床被子，再回来的时候，林雯不见了，卫生间里传来了一阵水声。  
　　林雯洗了个热水澡，披着洁白的浴巾从浴室内出来，发梢上还沾着水珠，滑嫩的双肩和修长的小腿露在外面，汪大林扫了一眼，顿时一阵口干舌燥。  
　　林雯可能没想那么多，一边擦着头发一边准备睡觉。汪大林的双手突然一阵扭动，手指关节“咔咔”作响，想要说话，却发现，整个身体已纪不受自己控制！  
　　他在心中大喊：“巴特鲁你再做什么！”巨龙一阵奸笑：“嘿嘿嘿……你不吃我可不会放过，大好机会摆在眼前，要是错过了，我就不是龙族第一猛男！”  
　　巴特鲁是不是龙族第一猛男且不说，汪大林大声抗议：“这具身体是我的……”“暂时归我支配！”  
　　林雯一声惊呼，背后一双大手袭来，穿过毫无地抗的浴袍握住了她的双峰，顿时一阵一样的感觉传来，林雯感觉一阵电流从胸口传遍四肢，冲上大脑……  
　　人在危险的时刻，是最脆弱的事情，林雯此刻恰好处于这样的状态下，那种奇特的感觉，她从未经历过，惊叫一声之后，竟然忘记了抵抗，突如其来的袭击让她措手不及。  
　　汪大林的双手不断的揉搓，阵阵一样的感觉袭击着林雯，何况，汪大林在她心中，也不是一个令人讨厌的人。  
　　背后的人不断的得寸进尺，丰腴的双峰、平坦的小腹，诱人的美臀，那双魔手肆虐的范围越来越广……一声声低吼从后喉咙深处传来，如同野兽一般的吼声，能够恰如其分的激起人类内心，最原始的冲动！  
　　林雯若不经风，在这样的侵犯之中，不断的后腿，汪大林步步紧逼，终于无路可退，林雯趴在了墙上。  
　　欲望推波助澜，汪大林感觉到不是自己在挤压林雯，而是心中的那头猛兽。林雯的身体是那么的柔弱，每一次的挤压，仿佛都会把两人彻底的融合在一起，林雯发出了一声诱人的呻吟，雪白的肌肤变成了粉红色，汪大林的欲望在这一刹那，如同干柴烈火一般被点燃……  
　　巴特鲁适时的退出了，带着一阵奸笑。  
　　窗外，一片暴风骤雨，夏季的雷雨在深夜悄无声息的到来。当男人的坚强第一次进入她的体内的时候，林雯在那一片蓝色的闪电之中，彻底的迷失了。这个夜晚注定有不平静，有太多不应该发生的事情发生……        
    第一卷 时来运转 第二十三章 平静    
　　雷雨过后的清晨，格外清爽。在这样酷热的夏季，难得一个清凉的早晨；无事的人们抱着被子睡得香甜。  
　　早晨的清爽短暂，不到中午，毒辣的太阳射出火舌一遍一遍的舔过大地，昨夜雷雨的积水，很快被它舔干，酷热重新统治大地。  
　　汪大林和林雯住的酒店，十分豪华，冷气从中央空调的透气孔散发出来，两人睡得正酣。强烈的阳光射进来，林雯皱眉皱眉头，睁开了眼睛。一条腿有些麻木，她试着动了动，不行，被什么东西压住了，转过头看清了身边的那张脸。林雯怔了一下，心中一种说不出来的滋味，似乎并不是那么的悲伤――这是为什么？  
　　一阵自责开始泛滥：他可是妹妹的男朋友！林雯的心一下子沉了下去。怎么办？她六神无主，呆呆的望着四脚朝天，十分不雅的睡着的汪大林，手足无措。  
　　“嗯……”汪大林翻了一个身，恰好被阳光照在脸上，他也醒了过来。一双清澈的眸子饱含着一样的神情看着他，这是汪大林睁开眼所看到的情景。  
　　他猛然想到了什么，一个哆嗦坐了起来：“对不起，我……”他又不知道应该怎么说。林雯的眼神复杂，带着一丝恨意、一丝愧疚，还有一大部分，汪大林看不懂。巴特鲁的声音，好死不死的在这个时候又出现了：“真是个初哥，那是她对你的感情――你还看不出来吗，这小丫头又不讨厌你，已经生米煮成熟饭了，还能怎么样？”汪大林辩驳：“可是……”“可是什么可是，她昨天有没有反抗，定然是愿意的。你听我的，哄哄她，然后收了吧。”  
　　“可是我有林莹了……”“那怎么样？难道你想始乱终弃不成！”巴特鲁义正词严的教训到，汪大林：“要是我没有记错，昨天好像不是我‘始乱’吧。”巴特鲁不甘示弱：“后来可是你自己，我只是帮你伸出手，谁知道你抓住了就舍不得放了。”“……”  
　　汪大林看着林雯，叹了一口气：“你怪我吗？”林雯摇摇头，她撩起额前的几缕发丝，说道：“听说危机之中的感情是不可靠的，人在那个时候格外脆弱。”她在为汪大林开脱，更多的也是在为自己开脱。  
　　汪大林低头想了一下，终于做出了决定：“林雯，要是你不嫌弃，我请求正式、和你交往！”这句话似乎并不出乎林雯的预料，她没有表现出惊讶，淡淡说道：“我知道你是一个负责的男人，你和那些花花公子不同，从你第一次到我们杂志社，我就看出来了。你很害羞……”林雯一笑，脸上的潮红，恬淡的笑容，再带着一丝床头的慵懒，真的是美艳无方！汪大林一阵失神，这个时候才真的觉得，或许和林雯在一起，并不是一种损失，反而是收获。  
　　“……可是，你是我妹妹的男朋友，我怎么能……”林雯轻轻摇了摇头，汪大林不好意思地说道：“其实我和你妹妹没什么，我连她的手都没有碰过。”  
　　巴特鲁又冒出来了：“推倒姐姐，再推倒妹妹，一对姐妹花，哇哈哈，其乐无穷！”汪大林愤怒的从脑海中赶走了色龙，真心实意地对林雯说道：“请你考虑一下，好吗？”  
　　两人离开D市的飞机，是下午三点钟的，看看时间已经快十二点了，两人起床洗漱一番，吃了午饭，准备去机场。  
　　酒店外面，昨夜的那个司机还在等着，见到两人出来，连忙迎上去：“二位要走吗？”汪大林心情不好，闷声点了点头，司机连忙去开车，一边跑一边打手机。  
　　那个服装品牌派了一个人到机场来送他们，并且给两人每人一套时装作为纪念，要是以往，汪大林肯定眉开眼笑，因为这个款式他在旗舰店内看到过，标价三千美金。不过现在却高兴不起来，简单的客套了两句，打法那人走了。  
　　那人刚走，机场外面驶来一辆防弹加长林肯，孟海鑫快步走了下来。“小兄弟，你要走怎么也不和老哥哥说一声。”孟海鑫拉着汪大林的手，不住的说着说那。汪大林看了看他的车问道：“怎么换了一辆？”  
　　孟海鑫显然一朝被蛇咬，十年怕井绳。看了看缓缓开走的防弹林肯，小声说道：“兄弟，你可不知道，这一次真把我吓坏了。本来还以为国内的治安有多好呢，这下子，我算是明白了。”  
　　“这车是一个朋友的，我硬是软磨硬泡借来，据说火箭炮都打不穿。美国总统作的就是这车。我也要去买一辆，***，这一次真的把老子魂都吓飞了！”汪大林看看周围，远远近近的，站了七八个保镖，带着墨镜警惕的看着四周，看来他真的卑下到了。  
　　孟海鑫问汪大林：“兄弟买车了没有？”不等汪大林回答，紧接着说道：“要是你不嫌弃，昨天你们坐的那辆就送给你了，我要那么多车也没用，你放心，我让人给你开回X市……”  
　　汪大林自然百般推托，可是孟海鑫说什么也不肯收回，口口声声说：“要是好兄弟，就别和我客气！”  
　　登机的时间到了，汪大林没工夫和他客气了，赶紧过安检，孟海鑫在后面高声叫道：“小兄弟，杂志的事情赶快派人来和我谈哪，记住了！”  
　　此次D市之行，收获不小，可是汪大林一点也高兴不起来。回到X市，已经是华灯初上、万家***的时候了。  
　　林雯拒绝了汪大林送她回家的请求，独自打车回去，汪大林想了想，要是碰上了林雯，还真是尴尬，也没有坚持。  
　　回到自己的公寓，凡圣道人住了皱眉头：“元阴入体――你这次出去破身了？”汪大林虽然修真时间不长，却也明白“元阴”是什么意思，顿时惊讶：“师傅，您不会看错了吧？”凡圣道人不悦：“老道几千年的道行，岂会看错！”  
　　汪大林顿时呆住了：早上起床的时候，他明明看到床单上很干净，没有落红，心中稍微安心一些，没想到师傅刚才一句话讲他的幻想打碎了！  
　　没想到林雯竟然还是个处女！  
　　汪大林觉得自己好像被人当头一棒，打得有些晕眩！他不是凯子，知道在一些情况下，处女膜会意外破裂，比方说剧烈运动。如果林雯不是处女，或者他还会好受一些，可是现在，如果林雯真的不肯接受他，只怕他会内疚一辈子。  
　　之前在大学的时候，汪大林不知道多少回意淫这自己的处男身一定要在一个处女身上破掉，这才相配。可惜的是，“如愿以偿”之后，竟然是这么痛苦。这是他绝没有想到的。  
　　第二天上班，汪大林在电梯门口遇见了林雯，林雯一连开朗，高兴的和他打招呼：“大林，你今天怎么来得这么早，平时不都是最后到的吗？”汪大林被她取笑一下，心中一阵奇怪。  
　　不过周围人很多，他不好问。到了编辑部，还是一样，一直有旁人在场，汪大林没有找到机会。上午十点的时候，汪大林把林雯叫进自己的办公室：“林雯，给我一杯咖啡。”  
　　林雯很自然的端着一杯咖啡近来，故意把门大开。汪大林小声问道：“你怎么了？”林雯一笑：“没什么呀。”  
　　“我的要求，你考虑得怎么样了？”汪大林问。林雯一笑：“就当什么也没发生吧，这样对大家都好。”汪大林一阵错愕，林雯已经转身出去了。汪大林很郁闷，明明发生了，怎么能够当作没有发生呢？  
　　这一天，汪大林再也没有找到机会。下班的时候，汪大林根在林雯后面，看见她上了公交车，开这车跟在后面，一直到了她家外。林雯下车，汪大林连忙追上去。  
　　车窗放下来，汪大林问道：“喂，你到底什么意思，我是有诚意的！”林雯快步走着，好像身边没有他这个人。“我知道，可是我不能接受。”“为什么？”  
　　林雯低头一笑：“因为……她。”  
　　“姐，你回来了。”林莹迎了出来。“咦，你怎么知道我今天放假回家？”看到汪大林，林莹很高兴。汪大林和林雯的眼光扫过，微微一触，双方都从对方的眼神之中，看到了一些不一样的东西。  
　　“是我告诉他的。”林雯说道，林莹很高兴，没有多想为什么林雯不在车里，而是在车外面走着，对汪大林说道：“走吧，正好在我们这儿吃晚饭。”  
　　呵呵，元宵佳节，祝大家合家欢乐，团员喜庆！  
　　另外，不要忘了给票啊！新书到目前，还只排在新书榜倒数第二位，惨哪！        
    第一卷 时来运转 第二十四章 龙骑士训练    
　　汪大林和林雯的插曲，好像沉进水杯里的沙子，短暂的涟漪之后沉淀了下来。  
　　在编辑部，两人依旧是上下级的关系，平日的工作很融洽，就连萨琳娜都没有看出来，有什么不对，期间有几次他们一起出差，林雯对汪大林敬而远之，不再允许他在自己房间内超过五分钟。  
　　林雯自己也说不清楚，她这么作，是在防谁，防汪大林、还是在防自己。时间长了，这段记忆也慢慢的在汪大林的心中埋藏起来，双方似乎有了默契，绝口不提那个雷雨交加的夜晚。  
　　在这样的默契之中，汪大林本性之中的随遇而安被触动，尽管他不愿、也不敢承认，可是他的确乐于现状。  
　　结束了一天的工作，回到自己的豪华公寓，桌子上留着一片纸，上面写着一行字：徒弟，师傅出去几天。  
　　凡圣道人莫名其妙的不见了，汪大林也没有多想，这个师傅神龙见首不见尾，连黄金巨龙都不是对手，还有什么可担心的？  
　　又是几个月过去了，天气转冷，已经是秋末了。瑟瑟秋风之中，汪大林的修为却在飞速增长。他本来资质一般，可是托米迦勒的福，成为龙骑士，从兽修的角度来说，巴特鲁就是他的本命灵兽，一个月以前，汪大林按照炼兽双书之中的密法修炼，终于到了可以和灵兽“同修”的境界。  
　　同修，就是和本命灵兽一起修炼。汪大林的真元从自己的身上，流过巴特鲁的身体，然后再回到自己身上。这样一个“共生”的关系下，双方都有很大的好处。  
　　当然，从单方面来说，汪大林的好处更大，巴特鲁力量强大，每道真元从他身上流回汪大林体内，都被加强了几十倍，这样修炼，汪大林事半而功几十倍。  
　　对于巴特鲁而言，好处也有，不过以黄金巨龙的强横实力，这点好处，它暂时还感觉不到。  
　　和几个月之前，汪大林三指就耗尽了体内的真元相比，现在他已经能够连出十指，面不红气不喘。  
　　工作上，因为搞定了孟海鑫，他在编辑部的地位，直线上升，连萨琳娜也对他刮目相看，不过却没有人知道，他是怎么搞定孟海鑫的――林雯当时晕了过去，而事后，她又绝口不提那天晚上的事情，更不可能亲自去问汪大林，是怎么回事。  
　　孟海鑫说到做到，真的把那辆奔驰给他开到了X市，虽然是旧车，至少也有八成新，八十万卖不了，五十万还有人抢着要。可是汪大林更喜欢自己的炮车，可怜那辆奔驰一直放在公寓的车地下库内，汪大林每个月要为此支付近千元的停车费，弄得汪大林好不心疼。  
　　这天深夜，汪大林正在熟睡之中，被一阵乱晃，弄醒了过来，睁开朦胧的睡眼，巴特鲁吓人的巨口吼道：“快起来！”  
　　“干嘛，现在才几点？”窗外一片漆黑。巴特鲁说道：“你也算是入门的修真了，还用得着每天睡这么多觉？快起来，我有事情和你说。”  
　　汪大林不买账：“你有什么事情，明天不能说呀，非要这么晚了说。”巴特鲁念动了一个咒语，一桶凉水当头浇下，顿时给他淋了透湿！  
　　汪大林一个激灵跳了起来，握紧双拳咆哮怒吼：“你干什么，这么冷的天，你要弄死人呀！”  
　　巴特鲁没有和他开玩笑的意思，一脸正经：“你成为龙骑士已经好几个月了，也应该开始龙骑士训练了。之前你的身体不行，可是现在你修炼略有小成，应该可以经受得住龙骑士的训练了。”  
　　“我为什么要训练？”汪大林不满。巴特鲁话音一转：“因为我和你是一体的，尽管我是黄金巨龙，可是如果你的实力太弱，我也会被人瞧不起的。我们龙族最重实力，要是我被人看不起，那些身材火辣的母龙怎么会看中我？我的性福从何谈起？要是你毁了我的性福，我一定会让你付出代价的！”  
　　汪大林扑倒在地：“说来说去，你这头色龙还是为了下半身？”巴特鲁不以为耻：“难道你不一样？色狼！”  
　　巨龙爪子一伸，一把抓起地毯上趴着的汪大林，一道圣洁的光芒闪过，汪大林身上已经穿上了“神之守护”。  
　　“走吧，从今夜开始，我要训练你如何成为一名真正的龙骑士！”  
　　X市以南几百公里，深山之中，巴特鲁现出了真身，郑重地说道：“一个骑士的第一课，就是骑士的信条。作为一个龙骑士，你更要严格遵守自己的信仰！”  
　　“龙骑士的信条是：谦卑、荣誉、牺牲、英雄、怜悯、信仰、诚实、公正、本色……”“嗯？”汪大林差一点被他混过去：“骑士的信条不是八个嘛，怎么多出来一条？”巨龙嘿嘿笑道：“我给你加了一条，明白不，本色，就是本、色。”汪大林一皱眉头：“这、不太好吧……”  
　　“这有什么不好？这是我和你唯一的共同点，当然要着重强调一下了！”巴特鲁说到。  
　　之后每天深夜，巴特鲁和汪大林都要来到这片山区训练，巴特鲁不愧是黄金巨龙，骑士的战技，穿刺、突击、闪避他都很精通，在他惨无人道的折磨下，汪大林的身体日渐强悍。  
　　中俄边境上，一片冰封。一个人影在雪地之中踉跄狂奔，人影不时地回头往往，警惕着周围的一切风吹草动。他推了推头上厚厚的皮帽，朝前看看，帽子下面，露出一张干枯的脸孔，一双灰色毫无生气的眼珠转动几下，喉咙里发出一阵“咕咕”声。  
　　过了这条冰冻的大江，就是中国了，梦想之中的东方！人影不由得又回头望了一眼，加快了脚步，心中恨恨得想到：黑暗法师协会、还有教廷，等我巴布瓦卢斯学会了黑暗召唤术，再回来报一箭之仇！  
　　巴布瓦卢斯本是一名黑暗联盟的死灵法师，在黑暗法师协会之中，担任要职，是负责看守法师协会深远图书馆的一名卫士，前一阵子他偷偷盗走了深渊图书馆之中最重要的十三部魔法书中，最神秘的一本：《深渊怪兽召唤术》。  
　　这本黑暗魔法书，记载的是黑暗魔兽召唤术，不过黑暗法师协会、乃至整个黑暗联盟，已经很多年没有出现过黑暗召唤师了。  
　　这里所说的黑暗联盟，乃是黑暗势力在人间的力量，其中最强大的无疑血族，因为血族混迹于人类之中，甚至他们的王者，血族帝王，也是生活在人类之中。只有路西法和撒旦召唤的时候，才会冲上神界捣乱。  
　　偷走了《深渊怪兽召唤术》的巴布瓦卢斯很快就被发现，他被迫逃亡。可是黑暗法师协会势力十分庞大，紧追不舍，尽管死灵法师的历练十分强大，可是在追兵连番的袭击之下，也是狼狈不堪，好几次差点丢了性命。  
　　有道是对福无双至、祸不单行，就在巴布瓦卢斯亡命逃窜的时候，他的行踪又被教廷发现了。  
　　死灵法师乃是教廷严令通缉的生物，再加上巴布瓦卢斯特殊的身份，教廷很给面子的派出了一名圣殿骑士率领三名黄金骑士，沿途追踪。  
　　人类已经几百年没有出现一位龙骑士了，圣殿骑士就是人类目前最高级别的骑士，巴布瓦卢斯有此待遇，真是死也值了――不过巴布瓦卢斯可不这么想。在欧走被逼急了死灵法师，灵机一动，想到了东方！  
　　东方是个神秘的地方，不知道为什么，不论是黑暗协会，还是光明教廷，都不敢越雷池一步，东方是他现在唯一的避难所。  
　　巴布瓦卢斯一路疯狂冬逃，越过了阿尔卑斯山，进入俄罗斯的冰天雪地，穿越西伯利亚荒原，一直往南来到了中俄东北边境。现在，胜利就在眼前，只要过了前面的那道冰封的大江，就是中国了！  
　　眼看就要成功了，巴布瓦卢斯突然没由来的一针紧张，他不由得回头望去……  
　　嗯，还是要推荐票，瑟瑟寒风中光着身子伸出手：可怜可怜石三吧，给张票吧……  
　　玩笑玩笑，呵呵。        
    第一卷 时来运转 第二十五章 死灵法师    
　　无声无息的，一团圣洁的光芒悄然袭来！巴布瓦卢斯就地一个打滚，消失在地面上。“轰！”这一记黄金骑士技圣光流星砸在地面上，顿时白雪横飞，地面上出现了一个深坑。  
　　巴布瓦卢斯的头从另外一块雪地上冒了出来：“黄金骑士马乔，这就是你的骑士风度吗，背后偷袭？”  
　　被他点名道姓的黄金骑士脸上一红，的确这样做有违骑士精神，可是四人一路从罗马追到了俄罗斯的边境，这个死灵法师狡猾之极，总能在最后关头溜走，这一次要是再不成功，他就要越过中俄边境了，想要抓他，根本就是不可能了。  
　　因此他才不惜使出有损自己荣誉的偷袭，若是能够伤了巴布瓦卢斯，这一次抓捕成功的几率，自然会大大提高。  
　　一旁的圣殿骑士马克休斯看到了部下的窘迫，刚才马乔动手偷袭的时候，他是默许的，他所想的和马乔一样，只不过他没有付诸行动罢了。  
　　“邪恶的死灵法师，骑士风度在你这样邪恶的生物面前，是不需要的，你不是令我们尊敬的敌人，而是恶魔！”  
　　马克休斯手中白光一闪，一柄十字单手剑出现在他手中：“死灵法师，接受裁决吧！”圣殿骑士用脚一跺，大地一阵颤抖，一片圣光扫过正片地面，死灵法师被圣力挤压，身不由己的从地面上升了起来。  
　　三名黄金骑士一个急冲，两人左右包抄，一人凌空跃起，夹击巴布瓦卢斯。巴布瓦卢斯知道，自己不能退，看起来后方是唯一没有敌人的方向，可是他心知肚明，三名黄金骑士之所以放出了后方，就是因为他们对那个方向最放心，只要他已后退，实力最强大的圣殿骑士马克休斯马上就会出现在那里。  
　　四人的实力非常强大，黄金骑士和他在伯仲之间，圣殿骑士更是比他强大的多。巴布瓦卢斯只有向前一条路。可是此时，他背对大江，若是朝前，无疑是远离了边境线，正中四人的下怀。  
　　巴布瓦卢斯无奈一声低沉的吟唱，左面冲来的黄金骑士脚下一绊，一直黑色的骷髅手伸出来，抓住了黄金骑士的脚踝。  
　　巴布瓦卢斯和这四人较量了很久，知道左面的这位黄金骑士在四人之中，实力是最弱的，当然要找软柿子捏了。  
　　那名黄金骑士一个踉跄，地上已经钻出来两名骷髅战士，扑上去将黄金骑士牢牢压住。骷髅战士这种魔物，在教廷的怪兽图谱之中，等级是B级，攻击力和防御里都很弱，属于死灵魔物之中的最底层魔物。  
　　这样的跑灰，巴布瓦卢斯有七八个。他并不指望着三名骷髅士兵真的能够对付那名黄金骑士，只是想能够拖住那名骑士。  
　　在那三名骷髅扑到黄金骑士的时候，巴布瓦卢斯不知道从那里拿出来一柄黑色的法杖，在自己脑门上一绕，给自己加了一个“迅捷”魔法，刚才步履蹒跚的干瘪老头，立刻健步如飞，从倒在地上的黄金骑士身边一晃而过，眼看就要脱出包围圈了。  
　　就在巴布瓦卢斯自以为得计的时候，一道圣光贴着雪面而来，洁白的圣光在雪面上很难分辨，巴布瓦卢斯也没有注意到，那道圣光在巴布瓦卢斯脚下一闪，织成一张白色的大网，陡然吊起，将巴布瓦卢斯紧紧地裹在了里面！  
　　这是圣殿骑士的特技。  
　　施展了特技的圣殿骑士放下竖在胸前十字剑，脚下不停，飞速赶来。巴布瓦卢斯能和四人周旋那么久，自然不会这么轻易就范，他最里面悼念了几句，一片绿色的火焰从他身上烧起来，连带外面的衣服和圣光形成的大网，全部被烧掉了，露出了里面黑色绣着骷髅火焰的死灵法师袍。  
　　巴布瓦卢斯掉在雪地上，手脚并用朝江面跑去。这会也顾不得什么风度了，每一秒钟都事关生死。  
　　后面的三人紧追不舍，被骷髅战士缠住的那名骑士，三两下挣脱了骷髅战士，一脚踩碎了一个骷髅头，咒骂一声也追了过来。  
　　一道黑色的闪电劈下，落在三人身前的雪地上，一具骨骼粗壮的骷髅，手握黑色镰刀，两眼冒着红光拦住了一名黄金骑士。  
　　这是骷髅领主，C级魔物，实力比骷髅战士强了十几倍。骷髅领主挡住了一名黄金骑士，还有两人紧随而来，巴布瓦卢斯站在不远处的一个小坡上，法杖连挥，三道黑色的闪电落下，两局骷髅领主党在黄金骑士面前，另外一个死亡骑士挡住了圣殿骑士。  
　　死亡骑士穿着生锈的盔甲，扛着巨剑，乃是巴布瓦卢斯能够召唤出来的最高级别的魔物：D级。  
　　拦住了死人，巴布瓦卢斯喘了口气，连忙逃走，这已经是他的能力极限了，一瞬间召唤出四名高级亡灵战士。  
　　四名骑士虽然不惧这些魔物，可是却都被他们缠住，眼看就要失去追赶巴布瓦卢斯的最佳时机了，马库休斯当机立断：“马乔，所有的魔物交给我了，你们快追！”  
　　圣殿骑士十字剑一引，圣光笼罩，将另外两个骷髅领主也罩进了自己的剑网之中。马乔和另外一名黄金骑士解脱出来，飞快地去追巴布瓦卢斯。  
　　一名骑士施展自己的特技：“影速！”一道白色的闪过，巴布瓦卢斯回头一看，下了一跳，那名骑士已经追到身后不远了！  
　　他吓了一跳，赶紧亡命而逃。就在这时，前面江边的雪地上，鼓起了一排雪堆，一阵黑暗力量拨动传来，巴布瓦卢斯暗呼一声：“不好！”  
　　此时骑士已经追到了身后，抢上一步，一剑点在巴布瓦卢斯的后背。骑士的刺剑并没有给巴布瓦卢斯留下什么伤害，这一剑不过是努力够着才能碰到巴布瓦卢斯，可是在剑尖和巴布瓦卢斯的身体接触的一刹那，一团圣洁的白光闪耀，巴布瓦卢斯一声惨叫，摔了出去。  
　　随后而来的马乔紧接着横空一剑，巴布瓦卢斯的头，高高飞起！  
　　就在那一刹那，巴布瓦卢斯的身体内，冒出了一股黑气。马乔等人正要追击，马克休斯的声音传来：“等一下！”他已经解决了死灵战士，关键时刻赶过来。  
　　江边上的那一排雪堆，慢慢的升起，十名黑暗法师握着法杖出现在。  
　　“是你们！”马克休斯说道，为首的一名法师呵呵一笑，一团黑色的光芒汇集在十人周围。“我们黑暗法师协会的叛徒，还要教廷帮忙解决，真是感激不尽！”他虽然这么说，可是与其之中却没有半点感激的意思，马克休斯自然知道，今天向要拿到巴布瓦卢斯身上的那本黑暗魔法书，难比登天。  
　　权衡了一下之后，马克休斯一挥手：“我们走！”  
　　巴布瓦卢斯的头颅滴溜溜的在空中高高窜起，竟然发出了一个“暗翼”魔法，两只小小的黑色翅膀出现在头颅两边，一个滑行越过了冰冻的江面，落在了江对岸。  
　　而那里。早已经有一名骷髅战士举着双手接住了巴布瓦卢斯的头颅，然后双足狂奔，很快消失在黑压压的森林之中。  
　　十名黑暗法师眼睁睁看着巴布瓦卢斯逃走，却不敢越过江面去追踪，不由得一齐懊恼不堪！  
　　设计逃脱的巴布瓦卢斯，躲在森林之中观察了半天，确定了那些黑暗法师真的不敢过界之后，才松了一口气。  
　　施展了一个魔法，骷髅战士摘下自己的头颅，敬爱能够巴布瓦卢斯的头颅装在自己的脖子上，转动了两下，“嘎嘎”作响，十分生硬。巴布瓦卢斯虽然不满，却也没有办法：“唉，也只能暂时将就了……”  
　　（深夜更新，只为冲榜，觉得这本书还过得去的兄弟，帮忙点几下；觉得这本书还不错的兄弟，帮忙砸一票；觉得这本书很不错的兄弟，用票砸死石三吧！罗嗦了，呵呵呵……）        
    第一卷 时来运转 第二十六章 材料来源    
　　巴布瓦卢斯是死灵法师，先一步感觉到了前面有黑暗法师协会的黑暗法师埋伏，无奈之下才兵行险招，抛弃了自己的身体，保留自己的头颅，他是死灵法师，重生很简单，终于一举逃过了两大实力的追击。  
　　不过他也损失惨重，除了几个战斗力地下的骷髅战士之外，所有的死灵战士都损失殆尽，这个时候，要是遇上一个强大的敌人，只能坐以待毙。  
　　幸好那些黑暗法师不敢过来，要不然，他已经被抓回去了。想到黑暗联盟对待叛徒的严厉手段，即便是死灵法师，也不尽脊背发凉――当然巴布瓦卢斯现在的脊背，根本感觉不到凉不凉。  
　　“必须补充死灵战士！”既然不像被人抓回去，首当其冲的任务，就是补充自己的战力。死灵魔法并不像一般人所想象的那么简单，随便挥挥手，一群骷髅就会平白无故从地上冒出来。  
　　虽然表面上看是这样，其实那些死灵战士，都是提前召唤好的，战斗的时候，再放出来。否则地下没有骷髅，怎么可能召唤出死灵战士？  
　　高等级的死灵战士，生前也必是高等级的战士，像死亡骑士，死之前也是一名等级不低的骑士。否则没有那么强大的战斗力。  
　　有了好的材料，才能友好的作品。召唤了死灵战士之后，只要不断的锤炼，就能够让它的等级不断攀升。骷髅战士可以升级为骷髅领主，再往上还有骷髅王。死亡骑士可以升级为死灵骑士、亡魂骑士，其他的死灵战士也是一样。  
　　巴布瓦卢斯在大兴安岭里面转悠了好几天，都没有找到合适的材料补充损失的死灵战士，这让他很是不安，因为越长时间没有补充死灵战士，他的危险也就越大。  
　　这一天夜晚，月亮很远很亮，巴布瓦卢斯走在一道山梁上，突然感觉到一股死灵的气息：“僵尸！好像级别还不低呢……”死灵法师大喜，连忙循着那意思气息追踪了过去。  
　　凡圣道人回来了，一见汪大林，就丢给他一个梭子一样的东西。“这是什么？”汪大林问道，凡圣道人道：“这是雷霆梭，很厉害的一件法器。我看你上一次遇险，差一点就丢了小命，想来想去还是决定给你炼制一件威力大，有不怎么消耗真元的法器。”  
　　汪大林大喜：“多谢师傅……可是师傅，你为什么现在才给我，要是你能炼制出来，早点炼制出来，不也省得我整天小心翼翼，不敢抬起头来做人？”  
　　凡圣道人言词闪烁：“这个嘛，自是有原因的……”汪大林追问：“到底是为什么呀师傅？”凡圣道人不说，汪大林今天也不知道怎么得了，这么“不耻下问”，缠着他不放，凡圣道人实在是没办法了，眼睛一瞪：“你以为使你想炼就能炼的？总要有材料吧。”  
　　原来现在有灵气的材料实在是难找了，灵脉都被破坏的差不多了，连一块品质好一点的玉石都不好找了，何况其他的各种天材地宝？  
　　要想制器，只有两个材料来源。第一是那些实力雄厚的门派，很早之前就储备了大量的材料。第二是去寻找前人留下的原料。  
　　汪大林还不死心，继续追问：“师傅，寻找前人留下的材料，怎么寻找？”凡圣道人脸上一红：“以前的有钱人死了，总要有些象样的陪葬，那个时候玉石啦，金属啦什么的，都蕴含很厚重的灵气，用来制器也不错……”  
　　“说了半天就是盗墓呀！”汪大林怪叫，凡圣道人很不好意思，毕竟以他的身份，说是去盗墓，还真有些不好意思。可是没办法，兽修本来是不使用什么法器的，因此他身边也从来没有积攒过什么材料，可是偏偏遇到一个不成器的徒弟，需要法器护身，逼得没办法了，凡圣道人只好出此下策。  
　　不了汪大林竟然十分兴奋：“师傅，你带我一起去吧，我给你帮忙，咱们多找一些材料，您帮我多炼制几件法器，好不好？”  
　　见到汪大林不但丝毫不觉得丢人，还一幅兴冲冲的样子，凡圣道人放下心来。不过这盗墓的事情，他可是不愿意再干了。  
　　“你已经有了护身法器，何必再去干那种勾当呢？”凡圣道人不悦。汪大林说道：“可是师傅，一两件法器怎么够呢？要是徒弟我遇上了什么大灾难，怎么抗的过去？您可就我这么一个徒弟，两千年了只有我一个人愿意做着没前途的兽修，我要是死了，您可真的绝后了！”  
　　凡圣道人被他说的心里一阵歉意，颇觉得亏欠了这个徒弟，人家的师傅收徒弟，哪个不是见面礼一堆一堆的，恨不得把徒弟武装到牙齿，可是自己一穷二白，就几只灵兽，还不能给。  
　　他一咬牙：“好吧，我领你去！”  
　　几天之后，汪大林和师傅凡圣道人，穿着厚厚的羽绒服出现在了大兴安岭的原始森林中。这样的寒冷，凡圣道人本来一袭单衣就能应付，可是为了避免惊世骇俗，还是伪装了一下。  
　　至于汪大林，本来就怕冷，修为又不够，自然要加强保护。他自己给自己批了半个月的长假，把所有的事情都交给萨琳娜，自己溜了出来。  
　　齐膝深的积雪，再加上横七竖八的密密匝匝的树木，道路难行。汪大林问道：“师傅，要不您使个法术，腾云驾雾什么的，我们直接飞过去，不就完了，岂不是比这样慢吞吞的走，快多了？”  
　　偷懒也是智慧的象征，凡圣道人看看他也的确快不行了，无奈的点点头：“好吧，本来想让你锻炼一下的。”汪大林叫苦：“师傅呀，进山已经三天了，每天这样走一天，三天也锻炼得差不多了吧？就算我是龙骑士，也够呛了！”  
　　凡圣道人对这个徒弟也无可奈何。挥了挥手，洁白的雪地上，升起了一片白云，看上去好像一团雪飞了起来。  
　　汪大林一愣神，那团雪已经飞到了眼前，拍打着翅膀，激起了漫天的雪花，他这才阿可能清楚，原来那是一头雪白的巨雕。  
　　雕儿张开双翅，足有六米长，金眼黑喙，铁钩一般的双爪缩在洁白的翎毛中。雪雕乖乖的落下来，凡圣道人说道：“雪雕日行万里，速度比飞剑还快，上来吧。”  
　　师徒俩人坐在雪雕的背上，雪雕双翼一展滑出雪峰。下面是深达万丈雪谷，白茫茫的一片，雪雕呼啸掠过雪峰一侧，汪大林大呼小叫：“喔……呜！”兴奋之极，这样刺激的旅程，还真的事没有经历过。  
　　凡圣道人看到汪大林这样开心，也不禁一笑，心中想到，这徒弟虽然资质一般，但是本性纯真，总比那些尔虞我诈之辈强的多了。想到此处，不禁老怀大畅，笑呵呵的看着汪大林。  
　　雪雕速度飞快，凡圣道人施展法术，两人身前笼罩了一层淡淡的青色光罩，坐在急速的雪雕背上，却也没有感觉到急速的风流、令人呼吸不畅。汪大林知道，这是师傅专门为自己准备的，以师傅的修为，自然不需要这样的保护，不禁心中一阵感动。  
　　雪雕展翅，不过半个小时，凡圣道人便说道：“咱们到了。”他拍拍雪雕的头，雪雕听话的降落在一侧的山坡上。  
　　山谷很深，谷底积雪颇厚，山坡上还好一点，不过也有齐膝深的白雪。凡圣道人收了雪雕，指着下面的山谷说道：“这深谷之中，上次我就发现，有一座古墓，规模应该不小，里面其他的材料我不敢说，不过古玉一定不少。”  
　　古玉之中蕴含的灵力，乃是制器所必需的。汪大林点点头，这可是给自己制器，他一马当先，跨着雪朝山谷中行去：“师傅，咱们走。”  
　　白雪映着阳光，闪烁耀眼，汪大林不禁眯起了眼睛。跋涉了一个小时，来到了谷底。凡圣道人一皱眉头说道：“徒弟，恐怕咱么这一次要扑个空了。”  
　　汪大林一愣：“怎么了？”凡圣道人说道：“你看。”他用手一指，一点青光射出，落在雪地上“轰”的一声在白雪之中，炸出了一个深坑。  
　　汪大林一愣，深坑地部，露出来一个深邃的黑洞。  
　　（顶啊！）        
    第一卷 时来运转 第二十七章 盗墓贼    
　　“万恶的盗墓贼呀！”汪大林仰天长叹，浑然忘记了自己此刻正在扮演这个角色。那深坑，分明是有人在他们之前光顾了这里，既然有盗墓贼来过，墓中估计已经被洗劫一空。  
　　而那些古玉，更是想都不用想了，出土的古玉最值钱，而盗墓所得的古玉，沁色最好，盗墓贼是不会放过的。  
　　跋涉数日，好不容易到了这里，却要空手而回，汪大林十分失望，猛然间，他抬头道：“不行，师傅，咱们再进去看看，古玉没有了，说不定有其他的原料呢――咱们大老远的跑一趟，总不能空手而回吧？”  
　　凡圣道人一想，道：“好吧，就算带你进去见识一下。”  
　　凡圣道人当先走进了那个盗洞。盗洞狭窄，两人只能匍匐前进，凡圣道人头顶飞出一只小虫，小虫屁股上，发出荧荧的光芒，照亮了坑道。  
　　“这是萤火虫？”汪大林好奇，凡圣道人答道：“不错，只不过经过我的炼化，这萤火虫寿命长了几百倍，这只萤火虫也有上百岁了，可是萤火虫李德老寿星了，呵呵……”  
　　两人浑没有一般盗墓贼的小心翼翼，大大方方进入了墓穴，好似探望老友一般。  
　　墓穴之中果然规模宏大，墓道长达几十米，两侧对方陪葬品的墓室都已经被打开，里面空空如也。汪大林美察看一间墓室，都要唉声叹气一阵子，凡圣道人看得开，没什么失望的。  
　　一支走到最里面的墓穴，一尊黑色的玉石台上，摆放着一只极其巨大的棺椁，棺椁后面，熠熠生辉，各种金属陪葬器皿，还有一些古玉，都堆在那里！  
　　汪大林两眼放光，如同色狼看到了身材火辣的赤裸美女，嚎叫一声扑上去。却被一只手给抓了回来。  
　　“师傅，您抓住我做什么？”汪大林问道，凡圣道人看着棺椁，神色严肃说道：“这里面，有些诡异。”  
　　就在他说话的时候，棺椁上面，突然升起了一只绿色的火焰骷髅，幽绿的火焰在空中一阵摇摆，突然朝他们扑了过来！  
　　幽焰骷髅一出，整个墓穴内顿时一片死亡的气息，汪大林在坟墓之中见到这样的情景，顿时吓得一声怪叫，不由分说，下意识的一指点出。  
　　“嗤”的一声，指力发出，“嘭”的击碎了骷髅，绿色的火焰焰火一般落在四周，还没于泯灭，又幽幽的燃烧了好一会，才熄灭。  
　　凡圣道人眉头一皱：“有些不对！”“怎么不对？师傅。”汪大林一指毙敌，信心大增。凡圣道人说道：“你且退后，让我看看。”汪大林不退反进：“这怎么行，师傅有事，弟子自然代劳，让徒弟来。”  
　　汪大林大步走上前，地上突然冒出来一只干枯的手，抓住汪大林的脚踝，汪大林浑身汗毛都竖起来了，一步迈出去，不敢再动，低下头看看哪知骷髅手，眼中突然冒出一股狠劲，一指点出，一道光芒射进坚硬的夯土地面。  
　　“嘭！”地面上出现一个深洞，骷髅手不动了。指力震碎了地下的骷髅士兵。汪大林奋力拽了几下，终于把自己的脚，从骷髅手中拔出来。  
　　凡圣道人呵呵一笑：“行了，徒弟，你回来吧。”汪大林纳闷，不过师傅的话还是要听得，再加上刚才那一下，把他吓得不轻，再往前走，不定还有什么恐怖的事情，于是乖乖的回来了。  
　　“阁下不是我东土人士吧？难道阁下不知道东西双方的约定，你擅自侵入东方，躲在这里做什么？”凡圣道人的话，汪大林听得一头雾水：“师傅，您在和谁说话？”  
　　“嘎嘎……”汪大林感觉到脖子后面被人吹了一口凉风，顿时吓得一声怪叫，凡圣道人一皱眉头：“镇定！”巨大的棺椁慢慢的拓开了一条缝。“嘣！”一个人影从棺椁里面直挺挺的站了起来。  
　　汪大岭惊呼：“妈呀，僵尸！”  
　　凡圣道人有些不悦：“既然如此，别怪道人我出手无情了！”凡圣道人伸指一点，一团光芒射出，在地面上旋转起来，不一会变成了一只兔子大小、张着一双大大的鼻孔的怪模怪样的灵兽。  
　　“这是什么？”汪大林问道。凡圣道人说：“这是晏兽，专门吸食鬼魂的一种灵兽。”他话音未落，只见那只小小的怪兽盟的一吸鼻子，空气中顿时一片黑色的雾气被他吸了进去，那句僵尸身上亮起了一片黑色的光芒，那只晏兽不住的抽动鼻子，将是身上的光芒一丝丝的被它吸了进去僵尸显然十分害怕，连忙躲进棺椁之中，凡圣道人投出一支看似木质材料的长棍，长棍落进棺椁之中，恰好卡助了，僵尸关不上棺椁，吱吱乱叫，情急之下又作了起来。  
　　“你们是什么人？”僵尸竟然开口说话了。汪大林一愣：“你还能说话？”凡圣道人说道：“他并不是一般的僵尸，自然能够说话！”  
　　巴布瓦卢斯心中恼火，自己怎么这么倒霉，躲到了一个僵尸的古墓里面，还会被人发现，而且看上去那个年长的实力强大，只怕比黑暗法师协会的会长，也还要略胜一筹！  
　　遇到这样强大的敌人，巴布瓦卢斯毫无办法，刚刚占据了这个僵尸的身体，他实力大减。不过就算是自己的全盛时期，他也没信心战胜眼前的这个人。  
　　巴布瓦卢斯良知灰色的死鱼眼一阵乱转，脑子里飞快地想着办法。汪大林问道：“师傅，他到底是什么呀？”  
　　凡圣道人见多识广：“你是希望的魔法师吧？”巴布瓦卢斯决定委曲求全：“不错，我是魔法师。我被人追杀，不得已才进入你们的领土，可是我并没有为恶，只是消灭了这具僵尸――确切的说，我还作了一件善事。”  
　　凡圣道人不是滥杀无辜之辈，闻言点点头说道：“你是来这里避难来了？”巴布瓦卢斯连忙点点头：“不错，在我们那边，这样的行为的确叫避难，我想善良的东方人，不会拒绝我这样一个可怜的魔法师吧？如果你们把我赶回去，我只有死路一条。”  
　　巴布瓦卢斯的话还没有说完，汪大林背后伸出来一个巨大的龙头，巴特鲁说道：“不要听他的，他身上有浓厚的黑暗气息！”巨龙抽动鼻子：“死亡气息！你是万恶的死灵法师！”巨龙一阵咆哮，从汪大林身后冲了出来，刹那之间已经变的小牛般大小，巴布瓦卢斯一声惊呼：“天哪，巨龙骑士，这不可能，人类几百年没有出现过巨龙骑士了……”  
　　巴特鲁虽然好色，可是毕竟是神界的人，对黑暗法师尤其是死灵法师，深恶痛绝，不等他话说完，一道火红的龙炎喷出，巴布瓦卢斯惨叫都没有发出，就被化作一团灰烬！  
　　凡圣道人皱眉道：“你怎么不分青红皂白就把他杀了？”巴特鲁理直气壮：“万恶的死灵法师，让死者的灵魂不得安宁，这样的人，我黄金巨龙巴特鲁，见一个杀一个！”  
　　凡圣道人摇摇头，知道跟他的信仰不同，没什么好说的。  
　　汪大林眼尖，看到那个死灵法师留下的那堆灰烬之中，好像有什么东西一闪一闪，他走过去，拨弄着那堆灰烬。巴特鲁一阵恶心：“你干什么，你可是我的骑士，快回来！”汪大林伸手从灰烬之中捡出来一枚戒指：“这不是储物戒指吗？”  
　　“什么，邪恶的死灵法师的遗物，快快把它毁掉！”巴特鲁鼓了鼓嘴巴，做势一股龙息又要喷出来，汪大林连忙把戒指受到自己怀里：“这是我的战利品！”  
　　巴特鲁鄙夷的看着他：“战利品？请问你有参加战斗吗？”汪大林脸上一红：“我不管，反正这是我的！你离远点，弄坏了你就自己回神界吧。”  
　　一听说要赶他回神界，巴特鲁立即换了一幅笑脸：“咳，不就是一枚戒指吗，你拿去吧，不要伤了咱们之间的感情，嘿嘿！”看来信仰在黄金巨龙这里，最多也只是排第二位的。  
　　坐了一天的火车，累死了。石三唯一的一章存稿也贡献出来了，大家多包含吧！        
    第一卷 时来运转 第二十八章 魔法书    
　　汪大林试了几次：“这该死的戒指怎么打不开？”巨龙巴特鲁嘲笑毫无常识的家伙：“当然打不开了，每个人的储物戒指，都只有自己的主人能够打开，要是谁都能打开你的储物戒指，你还能放心睡觉吗？”  
　　汪大林皱眉皱眉头，这可怎么办。他看看巴特鲁，心说这家伙好歹也是黄金巨龙，也该会有办法吧？  
　　“巴特鲁，你过来。”汪大林冲黄金巨龙招招手，巴特鲁大腹便便，拍打翅膀走过来：“干什么？”“帮我把这枚戒指打开，看看你面有什么东西？”黄金巨龙两只前爪抱在胸前，看似漫不经心地问道：“我为什么要这么做，有什么好处？”  
　　汪大林恼火：“好处？难道你的骑士要你做什么事情，还需要给你什么好处吗？看来你真是一头不听话的巨龙，我真的应该考虑让米迦勒给我换一头听话的巨龙来……”  
　　巴特鲁连忙念动咒语，一个龙族特有的破解魔法施展出来，打开了那个储物戒指。巴特鲁笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，我这样实力强大的黄金巨龙，怎么会有第二条？你要是找了别人，实力不济的，连这个破解魔法都施展不出来呢。”  
　　汪大林不理他，吃准了这头色龙在人间过的悠哉游哉，绝不愿意回神界。  
　　他把手伸进储物戒指的异空间之中，掏了一阵大失所望：“这家伙原来是个穷光蛋，什么也没有。”  
　　他手拎着两个卷轴，这就是死灵法师全部的家当了。他把卷轴上举到巴特鲁面前：“这上面写的什么？”巴特鲁扫了一眼，虽然他是最不学无术的巨龙，可毕竟也是黄金巨龙，等级最高的巨龙了。  
　　扫了一眼就看清楚了，那时黑暗世界通用的黑暗法师文：“中级死灵法师魔法全书。”“终极！”汪大林倒吸了一口凉气：“这干尸一样的东西还这么厉害！”“拜托，是中级，中间的中，不是终点的终。”  
　　“哦……”汪大林恍然大悟：“另外一个是什么？”巴特鲁又扫了一眼，这一次扫过了之后，眼神就粘在上面离不开了。它用自己的前爪使劲的揉了揉眼睛，样子滑稽之极。  
　　“到底是什么？”汪大林催问。“天哪，我没有看错吧，竟然是《深渊怪兽召唤术》！”巴特鲁自己都不敢相信。汪大林问道：“这本书怎么了，很厉害吗？”巴特鲁摇摇头：“倒不是有多厉害，地狱深渊的最深处最厉害的魔兽也不是本黄金巨龙大人的对手，我只是有些奇怪，黑暗召唤师已经近千年没有出现过了，可是比你这个龙骑士珍稀等级还要高的动物！”  
　　“想不到这个死灵法师，竟然是个黑暗召唤师。”巴特鲁感到很意外。汪大林撇撇嘴：“我看未必，他要是真的是什么召唤师，刚才怎么一头也没有召唤出来？”  
　　他这一提醒，巴特鲁也明白了：“没错，我猜他是因为有这本书，所以才被追杀的――可是他还没有炼成，否则已经横扫欧洲了，何必冒险躲在这里？”  
　　汪大林对这两样东西都没有兴趣，随便收进了自己的储物戒指。这次的唯一收获，就是那没死灵法师的储物戒指了。  
　　“对了，刚才你念咒语的用的什么语言，我怎么从来没听过？”汪大林问。“那时我们巨龙的语言。”巴特鲁随口说道，顺便吹了一下牛：“我们巨龙族的语言独特，用巨龙族的语言念动咒语，发动的魔法，威力比一般的咒语发动的魔法高几十倍……”  
　　汪大林眼睛里开始冒星星了：“这么厉害！你教给我吧！”巴特鲁恨不得抽自己嘴巴子。“这个、这个……”他唯唯诺诺的不肯答应下来。巨龙语言，可是巨龙族的高度机密，就算是上帝，也是一知半解，要是巴特鲁泄露出去，可是叛族的大罪！  
　　汪大林看他不乐意，挑了挑眉毛：“算了，巴特鲁我也不勉强你了……”巴特鲁大喜：“好好！”“不过看来你不喜欢这花花世界，还是回神界吧，这里不适合你！”巴特鲁顿时苦了脸，左思右想，舍不得人间的自由自在，还有那么多的美女。  
　　足足考虑了好几分钟，他终于下定了决心：“好吧，我可以教给你。不过我两个条件！”“你说！”“第一，龙语可是我们巨龙族的高度机密，绝不能外泄，所以你千万不能让别的巨龙知道，你学了龙语。第二，龙语依靠我们龙族的声带才能发出来，因为音调有的很高，有的很低，所以你要是学不会，可不能怪我。”  
　　汪大林爽快地点点头：“没问题，就这么说定了！”  
　　“你们两个，别在那里聊了，快过来看看。”凡圣道人一直在整理那些材料，古玉有不少，还有一些其他的金属，青铜、玄铁、乌金，各种材料多多少少都有一些。凡圣道人说道：“看来这个墓的主人，生前也是个贪生怕死的人，墓中这些东西，恐怕都是请来的方士为他炼制丹药所用的，都陪葬了。”  
　　这一下收集到的这些材料，倒是足够炼成两三件小型的法器了，汪大林喜的眉开眼笑，连忙帮着师傅收拾起来。  
　　其实汪大林一个星期之前就回来了，不过既然自己给自己放了半个月的大假，怎么也要把时间耗完了，他一直等到一个星期之后，十五天了，这才慢吞吞的回到编辑部。  
　　见到萨琳娜和林雯，汪大林张开双臂，热情四射：“大家好，我回来了！”萨琳娜看看他：“你的病好了？”汪大林借口有病，要做手术，休养生息所以才给自己放假，否则萨琳娜这个工作狂，绝对不会放他走。  
　　“嗯，好了，一切都好了。”汪大林拍拍胸口，是以自己没事了。萨琳娜摘下自己的平光眼镜：“那正好，今天晚上天宇城堡十周年店庆，邀请我们参加呢……”天宇城堡是X市内的顶级商场，能够进入这个商场的，无一不是国际一线品牌，天宇城堡的后台老板，在X市很有势力，因此十年店庆邀请了不少时尚界的名人。  
　　不过汪大林对这一切并不知晓，十分不屑地说道：“我们去做什么？”“他们每年给我们三百万的广告……”汪大林已经开始改变主意了，萨琳娜接着说道：“而且，据说性感天后徐贞瞳和王璐娜也会去。”  
　　“去！”汪大林斩钉截铁：“谁敢不让我去，我跟他急！”萨琳娜一副早知如此的样子，林雯却有些不高兴。不过她站在汪大林的身后，汪大林看不见她的表情。  
　　“对了，今晚要换礼服，你有正式的礼服吗？”萨琳娜问道。汪大林点头：“当然有了。”上一次去D市，那个品牌送给他的一套衣服，正好是一套墨绿色的礼服。今晚派上用场。  
　　“晚上我去接你吧。”汪大林说道，萨琳娜摇摇头：“不用，我自己有车。”说实话，汪大林还从来没见过萨琳娜上下班，两人之间的关系，似乎只限于办公室之中。听说她有车，汪大林也不多事，尽管他很希望萨琳娜坐在他身边，深嗅一下她身上那独特的香味，还有，职业女强人的气息。  
　　对于萨琳娜这样女人，几乎能够激起每一个男人的征服欲望，不过汪大林有自知之明，掂量掂量自己的斤两，暂时放弃了这个打算。  
　　吃了晚饭，汪大林开车前往天宇城堡，一身墨绿色的名品礼服，手指上套着铁骨兽指套，凡圣道人把那枚雷霆梭也整合进指套种，恰好在最末端的指节上，好像一枚戒指上镶嵌的钻石一样。  
　　汪大林还没有到天宇城堡所在的那条街，就看到天空中燃放的礼花，他不由得骂了一句：“妈的，后台老板就是硬，竟然在禁放区燃放礼花！”  
　　车子拐过一个十字路口，看到天宇城堡门口，一片绚烂的彩灯，巨大的LED光墙装饰了整个建筑外立面。汪大林暗暗吃惊：“这***要花多少钱哪？”  
　　这回他才想起来，自己没有请柬。郁闷的汪大林把车子停在一边，给萨琳娜打电话：“喂，美女，请柬呢，你不给我请柬，我怎么进去？”  
　　因为燃放烟花，有一排武警站在外面负责安全。汪大林一看，赶忙远远躲开。  
　　萨琳娜问他：“你在哪里？”汪大林告诉她位置之后，她说道：“你等着，我马上就到。”汪大林四处张望，一辆深蓝色的劳斯莱斯缓缓地停在他的车旁。  
　　一身紫色低胸礼服的萨琳娜，款款走下车来。        
    第一卷 时来运转 第二十九章 城堡庆典    
　　汪大林盯紧了那一双雪白的半球，狠狠地演了一口吐沫！  
　　“咕咚！”口水的声音连劳斯莱斯立面的司机都听到了。汪大林自己也是一阵尴尬，萨琳娜皱了一下眉头，平时因为长时间工作，为了保护眼睛，总是带着平光镜，今天摘下宽边眼镜，一双勾魂摄魄的大眼睛，扫过汪大林，汪大林顿时觉得脸上一阵热辣辣的。  
　　她的眼神里面带着火――这是汪大林的第一个感觉，紧接着第二个想法就是：不知道身体，是不是也带着火？  
　　这个有趣的猜测让他颇感兴趣，金色的高跟鞋上面，露出雪白的玉腿，粗细适中，曲线完美。汪大林不敢看萨琳娜，连忙低下头，将注意力集中在她的一双玉足上。  
　　“咳咳，真漂亮！”汪大林没话找话，萨琳娜十分自信：“谢谢！”汪大林听到她刻板的声音，突然有了恶作剧的心态，诡异的一笑说道：“我说的是车……”  
　　“你！”萨琳娜怒气冲冲的瞪了他一眼，这小子今天一见面就跟自己过不去，开始一双贼眼竟忘不该看的地方看，这回又戏弄自己。  
　　她哼了一声：“我好像忘记带请柬了，要不你先回去，反正之中场合你也不喜欢……”妖目转动，斜斜的白了汪大林一眼，汪大林的心中，巴特鲁突然蹿了出来：“哇，不得了了，太***性感了，我受不了了，小子，你要是不上，我可要上了！”  
　　“你给我闭嘴！”汪大林正在恼火，萨琳娜摆明了要甩掉他，不能进去就会错过与自己心目中的性感女神徐贞瞳面对面，“深入”沟通的机会。  
　　“呵呵，开个玩笑嘛，何必认真呢。对了这车是你的？”汪大林赶紧岔开话题。萨琳娜哼了一声：“是我家的，怎么了？”汪大林奇怪：“你家里这么有钱，还要你出来工作？”“我要自立，保持我独立的人格尊严，要是总想老爸伸手要钱，我恐怕早就已经在他老人家的安排下，交给了某位‘年少有为的才俊’了。”  
　　汪大林连忙说道：“自立好，自立好！”后面还有半句没说出来“这样才给我留下机会了。”要是早早嫁人了，那还有他汪大林的分。  
　　瞄了一眼萨琳娜的胸，心中盘算着：总该有34C吧？他一时走神，萨琳娜看他不作声了，一看这小子低着头，不住的朝自己的胸上瞄，顿时猜到他又盘算什么龌龊念头，心中恼怒，抬起高跟鞋，狠狠一脚踩在他的脚上！  
　　“哎哟！”汪大林大痛，萨琳娜撇下一张精美的请柬，自古自己的走了，似乎不屑与他为伍。  
　　汪大林一瘸一拐的追上去：“我的姑奶奶，你等等我，不管怎么说，你也是我今晚的女伴……”这话道是不错，萨琳娜无可奈何的停了下来，看了看他说道：“怎么总觉得差点什么？”  
　　“什么？”“我是说你身上，总觉得缺点什么。”萨琳娜看来看去，突然想到了：“有丝巾吗？”“丝巾？”汪大林从来不知道男人还用这种东西，摇了摇头：“没有。”  
　　萨琳娜想了一下：“你等着。”她跑进了旁边的一家商场，十分钟之后才出来，手中拿着一条褐色的真丝方巾，给汪大林围在脖子上，然后下面塞进衬衣里。  
　　“好了。这样看上去才Perfection！”一阵冷风吹来，萨琳娜一阵发抖：“快进去，再呆一会，我真的受不了了。”  
　　萨琳娜的高跟鞋“咯咯咯”一串响声，搂着胸、缩着脖子，蹦蹦跳跳的走了，汪大林一笑，原来这个女强人身上，也有孩子气的可爱一面。  
　　不过到了天宇城堡前面，进入了大众的视线，她马上变回了精明强干又不是妩媚动人的一面。带着和善的美丽微笑，不住得向周围的记者招手。绚烂的珠宝衬托下，显得她更加明艳动人。  
　　汪大林落后了一步，就被保安拦下来，不远处的武警，虎视眈眈么一个被保安拦住的人。汪大林恼火，直到萨琳娜是成心的，拿出请柬，这才进了去。  
　　相比于萨琳娜的光彩照人、万众瞩目，汪大林这个正牌总编，却无人问津。记者们忙着追逐各路明星，制造各种绯闻趣事，争取拍到几张某某和某某的暧昧动作、姿势的照片，作为明天报纸的头版。  
　　汪大林终于在庆典会场的一个角落里，找到了萨琳娜，她正和一群女星们凑在一起，说说笑笑，似乎这是她们的小***，而这个***里面，站在萨琳娜左手边，背对着他的人，露出一张小麦色的曲线窈窕的美背。  
　　这个背影，汪大林不知道已经在照片和海报上意淫过多少次了，它的主人，正是汪大林心目中的性感女神――徐贞瞳。  
　　第一次亲眼目睹美背的风采，汪大林凭空而来一团欲火，自小腹内“噌”的一声烧了起来，身下某个部位，已经开始不受控制了。  
　　巨龙的声音又在脑海中响起：“哈哈，小子，看来你作为色狼的眼光还是有的，而且你很有勇气，这个女人很有挑战性，你放心，我支持你！”  
　　汪大林吓了一跳，想起来之前和林雯的那一次，生怕他在作出什么举动，自己在这样大庭广众之下出丑，连忙警告它：“以后你要是在不经过我的同意，擅自控制我的身体，你就自己回神界吧！”  
　　巴特鲁嘟囔了一声，从他的意识之中退出。看来他刚才的确是有这个打算的。  
　　汪大林案子擦了一把汗：好险！  
　　这是，萨琳娜也看到了他，跟那几个女星说了一声，姗姗而来。这里是不允许记者进入了，因此没人打搅她们聊天。  
　　汪大林从一旁端了一杯香槟，有一口每一口的咂着，他靠在一棵柱子上，眼神却扫边整个会场，果然是美女如云，不枉此行啊！  
　　“你又在偷窥！”萨琳娜很不满的说道。汪大林皱了皱眉头：“作为一个有修养的女士，你是不是应该注意一下自己用词，在没有任何证据的情况下，不应该随便给人加上一些不光彩罪名――要知道，你这样做，也是不光彩的。”  
　　萨琳娜一愣：“你小子什么时候也会这么说话了？”汪大林也一愣：“女士，你什么时候也会这么说话了？”  
　　两人同时笑了，似乎从对方身上看到了一些自己身上的东西。不过汪大林很快把脸一板：“刚才在门外，你是不是有意的？把我一个人甩在后面，被那些保安盘问！”萨琳娜怀坏的一笑：“你一个女人，走路比我这个女人还慢，还好意思说……”  
　　汪大林心说，我走得再快，也快不过你跑呀。萨琳娜看到他面色阴沉，笑了笑说道：“不要生气。”他上下扫了扫汪大林，因为那一只土里土气手镯已经被收进了身体内，整体看上去，效果不错。  
　　萨琳娜点头赞许道：“才几个月，你就已经变成了时尚一族了，进步很快嘛。出了这张脸之外，全身上下没什么黯淡无光的地方了，咯咯……”再一次小小的戏弄了汪大林一把，萨琳娜看起来兴致很好。  
　　愤怒的汪大林瓮声瓮气的低吼道：“萨琳娜！”看到他要吃人的目光，萨琳娜摆了摆手：“不要生气吗，和你开个玩笑。算作是你偷窥我的补偿。”汪大林再恼火：“我什么时候偷窥你了！”  
　　萨琳娜微微一笑，凑近他的耳边，悄悄说道：“你这个色鬼，你以为我不知道，从第一次见面，你就开始偷窥我的腿，刚才是我的胸，虽然我平时带着眼镜，可是我的眼神，一点也不差……”  
　　汪大林不禁一身冷汗，萨琳娜的确是女强人，几乎洞悉一切，所有的事情仿佛都在她的掌握之中，汪大林刚刚因为她的美胸而激起的，那么一点点想要得到她的冲动，也瞬间化为泡影，这个女人太厉害了，不是自己能够控制的。即便是自己是龙骑士兽修。  
　　PS：最近更新速度慢了，因为存稿已经用完了，暂时进入了石三的低潮期，嗯，说明石三正在酝酿爆发，呵呵……        
    第一卷 时来运转 第三十章 表演意外    
　　笑吟吟的看着汪大林，汪大林抬头看了她一眼，心中对她已经敬而远之。缩了缩脖子，汪大林准备离开她。萨琳娜一把拉住他：“不要那么小气嘛。”  
　　“所有的男人都是一个样，看见漂亮性感的女人，就有马上产生无数的性幻想，对于其他女人来说，可能有些难以接受，可是我无所谓――就算是你看见了，又能怎么样？”  
　　汪大林哼了一声：“你倒是想得开。哼……”萨琳娜一笑：“怎么，真的生气了？”她狡猾的转了一下眼珠：“本来我还想给你介绍徐贞瞳认识的，不过既然你已经生气了，那就算了吧……”  
　　“嗯？谁说我生气了！”汪大林一挺胸脯：“男子汉大丈夫，宰相肚里能撑船，我是那么小气的人吗？”萨琳娜一笑，心说你不是谁是？巴特鲁也钻了出来：“你不是谁是？”  
　　“不过确认一下，你和徐贞瞳很熟吗？”汪大林问道。萨琳娜一点头：“她还在作平面模特的时候，就是我挖掘了她，介绍她去《男人帮》拍了一期性感照片，她才一炮走红的，你说我和她熟不熟？”  
　　汪大林大喜，就在这时，萨琳娜冲远处招了招手，徐贞瞳对周围的人笑了笑，走了过来。看着性感女神距离自己越来越近，汪大林一阵紧张，呼吸急促，差一点喘不过气来！  
　　巴特鲁怒骂：“笨蛋，一点色狼的心理素质都没有！”  
　　“贞瞳，我来给你介绍，这是我们杂志的总编，我的顶头上司汪大林。”徐贞瞳带着一个灿烂的阳光微笑向汪大林伸出了手：“汪总编，您好，久仰您的大名，总听萨琳娜姐说起你，今天总算有缘一见……”  
　　汪大林傻愣愣的伸出手，握住了那双修长圆润的小手，触手温润，光滑如玉，他捏了一下，忍不住又捏了一下，心中在琢磨：人家这手，怎么长的这么漂亮？想到这里，陡然一个问题冒了出来：这双手和林雯的手，那一个捏在手里感觉更好一些呢？  
　　这个问题，好像一盆凉水，当头浇下，汪大林瞬间醒了过来，面前徐贞瞳的眼神，已经有些不对了，他赶紧放开人家的手，尴尬的笑了笑，自我解嘲地说道：“从来没有摸过这么美丽的一双手，有些忍不住了……”  
　　这话还不如不说呢，萨琳娜脸上一阵死色，不料徐贞瞳却十分高兴：“真的吗？”汪大林老老实实点头：“真的，你是我见过的最引人犯罪的女人，起码我现在就有了犯罪的冲动！”  
　　徐贞瞳本来就是性感女星，听到他这么说，极为高兴，连忙对萨琳娜说道：“萨琳娜姐，你的上司真是一个很会说话的人……”  
　　接下来的活动，没什么意思，不过是老板讲话，记者采访之类乱七八糟的事情，徐贞瞳一直和汪大林还有萨琳娜在一起，汪大林不经意之间也放开了，三人聊得很开心，徐贞瞳还把自己的私人电话给了汪大林，告诉他随时打电话发短信，这个电话是她自己的，不需要经纪人转接。  
　　汪大林受宠若惊，萨琳娜在一旁看的不住摇头，这小子是把自己的脸都给丢尽了。  
　　庆典最后一个节目，台上的主持人用热情的声音宣布：“尊敬的各位来宾，下面是一个表演。表演的形式，大家肯定都见过，那就是花式调酒，他们表演的内容，大家肯定没见过。这时调酒师为了我们今晚的庆典，特意准备的，下面有请调酒师味我们表演‘城堡霞光’！”  
　　一阵象征性的掌声响起，一个调酒师在助手的帮助下，开始在台上布置。堆起了一队子弹杯，作出一个城堡的造型，杯中的酒是一种古老城堡岩石的黑褐色，大约是用深颜色的威士忌作为基酒调成，每一杯的颜色略有不同，看来每一杯调酒的配方也不同。  
　　布置的时候，可能是紧张，他的助手弄撒了一杯酒，不过很快有人用抹布擦干净了。一切准备好之后，调酒师开始了表演，只见他在自己的手上到了一些酒，伸手在空中一招，一团火焰出现在他的手上。  
　　带了一点魔术的色彩。  
　　他的手掌挥动很快，保证火焰只是在手掌上面燃烧，而不会烧到他自己。挥舞着手中的火焰，调酒师的手飞快的划过一只酒杯，一团橙色的火焰从酒杯中腾空而起，酒杯中一阵密集的气泡涌上来。  
　　他的手掌不断的挥过一只只酒杯，各色的火焰喷射，熊熊燃烧，果真整个“城堡”笼罩在一片绚烂的火焰之中，那些色彩艳丽的火焰，如同晚霞一般美丽。  
　　“城堡”很大，调酒师不断的飞快移动，手掌划过酒杯，突然他的脚下一滑，人一个踉跄，一角抬起，踢飞了一支正在燃烧的酒杯。  
　　可能是刚才没有擦干净，地面上有些滑。只是那一杯燃烧的酒，却惹了火，偏巧不巧，砸在了萨琳娜的身上，一声尖叫，她的衣服烧了起来。  
　　烈酒泼在身上，火焰顺着酒渍蔓延，很快她的衣服上已经是一片火焰！周围的人群一片惊呼，连忙退开，生怕烧到了自己。  
　　汪大林和她站在一起，哪还管得了那么多，脱下自己的外套一把包住了萨琳娜，伸手在外套上一阵拍打，将外套下的火焰熄灭。  
　　发生了这样的一场意外，工作人员十分紧张，连忙护送萨琳娜和汪大林来到休息室。汪大林扶着惊魂未定，看上去好像一只受惊的兔子的萨琳娜，走向休息室。  
　　萨琳娜紧紧地靠在汪大林身上，几乎全身的重量，都压在了他身上。没有了平日里的自信和凌厉，此刻的萨琳娜看起来，完全是一个安静的女孩，汪大林心中叹息：如果她一直都是这样子，就好了。  
　　休息室内，城堡的工作人员紧急找来一套衣服，让萨琳娜换上，她的那一件礼服，已经烧得不成样子了。  
　　萨琳娜换好了衣服，还心有余悸。汪大林在一旁，不住的出言安慰，过了好久，她才长长的舒了一口气：“呃……”  
　　整个身体一松，慢慢恢复了原状。汪大林看她已经没事了，也送了一口气。萨琳娜穿在身上的衣服，是直接在城堡内的一家店内拿来的，虽然很漂亮，可是并不怎么和身。  
　　萨琳娜穿在身上，松松垮垮，宽大的衣服下面，山峦起伏，掩不住那傲人的身段。危机已过，汪大林突然想到，刚才自己在她身上一阵乱拍，不管什么部位，只怕都接触了不下四五次。  
　　他立即开始回忆，想要搜寻那些记忆的碎片，重温一下萨琳娜的身体触手的感觉。无奈当时情况紧急，他心无杂念，只知道灭火，什么感觉都没有，这让汪大林好不郁闷，大好机会白白浪费了。  
　　汪大林在心中懊恼不断，萨琳娜看到他脸上神情不住变化，心中猜他一定又起了什么坏念头，开口问道：“喂，你刚才灭火的时候，在我身上乱拍什么？我的衣服前面着火，你在我臀部上乱拍什么？”  
　　汪大林心头窃喜：还摸到臀部了，他不禁看了看自己的手。萨琳娜恼火：“你是不是还没有摸够啊？”汪大林心不在焉，脱口而出：“这你都知道？”  
　　“你！”萨琳娜眼中一阵晶莹的光芒，汪大林连忙解释：“你、你别误会，我当时真的没有多想，只是想着灭火，究竟拍到你哪里，我自己也记不得了……”  
　　萨里娜看着汪大林满脸无辜，暗自想了一下，也觉得自己有些无理取闹了。她心里一软，开口说道：“对不起，是我多想了。还没有谢谢你救了我呢……”汪大林呵呵一笑：“别客气，我是男人嘛，那个时候当然要出手的。”  
　　汪大林这个时候觉得，女强人也没什么不好，至少她们很理智，这个时候也能客观的思考，不然的话，刚才只怕真的要纠缠不清了。  
　　萨琳娜认真的看着汪大林：“难道只是因为这个，你才挺身而出救我的？”汪大林笑了笑：“当然不止了，我们是同事，又是朋友，我怎么能像其他人一样退开呢？”萨琳娜还是那样 看着他，眼神越来越复杂。  
　　汪大林被她看的有些发毛，心说她不会是又看出什么不对来了吧？这个女人太厉害，汪大林小心戒备。  
　　“嘿，你总这么看着我干吗？”萨琳娜摇摇头，移开目光：“没、没什么。”  
　　（在今天这个历史上男同胞们最黑暗的日子里，我谨代表《龙语兽修》全体演职人员，祝所有的女同胞们，节日快乐，身体健康，爱情圆满，工作顺利！另：有志男同胞们，应该发起一个申请设立“丈夫节”的网络签名活动。）        
    第一卷 时来运转 第三十一章 误会    
　　萨琳娜摇了摇头：“我不想在这里呆了，你送我回家吧。”因为还没有庆典结束的时间，萨琳娜家里来接她的车子，还没有到，只能由汪大林送她回去。  
　　汪大林点点头：“好的，咱们走吧。”裹紧身上的衣服，萨琳娜在汪大林的搀扶下，走出了休息室。  
　　天宇城堡的行政主管匆忙赶来，不住的道歉：“萨琳娜小姐，真是对不起，是我们工作上的疏忽，我们一定会补偿您的，您有什么要求，尽管提出来。”  
　　萨琳娜摇摇头：“算了，不过是个意外吧，你们以后多注意，不要让别人也出现意外就行了。我先回去了。”  
　　主管一直把他们送到了大门外：“萨琳娜小姐我真得不知道该说什么好了，真是对不起，您有这么宽宏大量，实在让我们有些无地自容了……”  
　　汪大林的车还停在原地，他去开了过来，主管小心地把萨琳娜送进车里，车子开出好远，还在后面站着目送他们。  
　　汪大林看了看一旁的萨琳娜，微笑着说道：“看不出来，你还这么善良。”萨琳娜狡猾的一笑：“这是商业策略。如果我现在提出什么要求，他们当然会答应，可是这样一来，他们内心就没什么愧疚了，觉得他们已经补偿过我了，可是如果我现在什么都不要，他们就会一直觉得对不起我，看着吧，今后他们的广告费，翻番不敢说，最少每年也会增加三成！”  
　　汪大林直摇头，心里一阵叹息：“女强人，终究还是女强人！”  
　　“你家在哪里，我送你回去。”汪大林问道。萨琳娜说了一个地址：“盛景花园十六号。”盛景花园是靠近城郊的一个别墅区，X市内造价最高的花园别墅，每一栋价格都在六百万以上，汪大林早有准备，直到能做劳斯莱斯的人，住的地方一定也不会差，听她这么说，倒也没觉得意外。  
　　不过到了之后，才觉得有些意外。  
　　住在盛景花园没什么意外，可是住在盛景花园内最大的一幢别墅，就让汪大林吃惊了。这栋房子独立于盛景花园其他的别墅群，处在一个不高的土坡上，有自己专用的一条公路，四层的别墅主色调是蓝色，别墅前面是游泳池，后面是后花园。  
　　萨琳娜在古典的铸铁大门前下车，对汪大林说道：“谢谢你了。不过不能请你进去坐坐。”她颇有些歉意：“这有些不近人情，可是要是你跟我进去，我爸爸一定会对你三堂会审，刨出你的祖宗十八代来……”  
　　汪大林一阵愕然，萨琳娜看他的傻样，突然一笑：“我从来没有带男人回家过，爸爸一定会认为你是我的男朋友。”  
　　汪大林恍然，既然如此，还是赶快逃吧！汪大林一踩油门，一个倒车，引擎轰隆，飞快的消失在了专用公路的尽头。  
　　萨琳娜有些不满，抱怨道：“真是的，被误会是我的男朋友，有这么恐怖嘛？”  
　　“菲儿，你还不进来，站在门口做什么，刚才车上的人是谁？”萨琳娜缩了一下脖子：完了，还是被发现了。  
　　身后的大门自动打开，萨琳娜走进去。别墅内，一位花白头发的老人，坐在沙发上等着她。  
　　“爸。”萨琳娜叫了一声，然后自顾自的上楼。“菲儿！”老人喊住她：“你这是怎么回事，这是谁的衣服？”老人一阵怀疑，萨琳娜里连忙解释：“爸，您别误会，庆典上出现了事故，调酒师把燃烧地酒杯砸在了我的身上，我的衣服烧着了，所以才换了一身。”  
　　老人一阵紧张：“什么！你没烧到吧？”萨琳娜摇摇头：“幸亏我的同时机是帮我灭火，我倒没有受伤，就是吓坏了……”她趁机溜走：“爸，我吓坏了，要赶紧回去休息了。我不陪您了，晚安！”  
　　“噔噔噔……”萨琳娜飞快的上楼，钻进自己的房间，“嘭”的一声关上门，不管老爸在楼下大喊大叫。  
　　老人无可奈何的对着萨琳娜的房门摇摇头：“唉，这个死丫头，越来越不把老爸放在眼里了。”老人自己坐着，自言自语：“同事？那个同事这么奋不顾身，是不是对我的 菲儿图谋不轨？应该就是刚才外面车里面做的那个人，嗯，车还行，家世应该还可以，算了勉强凑活，菲儿也不小了……”  
　　“哐！”萨琳娜的房门打开，萨琳娜裹着被子大声抗议：“爸，没有那回事，您可千万不要去查人家，他可是我的顶头上司，要是弄砸了，害得我丢了工作，我可和您没完！”  
　　老人呵呵一笑：“就知道你躲在门后面听着……”“爸！”萨琳娜撒娇的叫了一声，在老父面前，她完全是一个小女儿，再也没有半点女强人的形象。  
　　“爸，算我求您了，您可千万别乱来！”萨琳娜又开始撒娇。老人摸着自己的下巴，若有所思地说道：“奇怪呀，之前的几个人，怎么没见你这么紧张？”  
　　“嘭！”门又关上了，萨琳娜在里面赌气说道：“爸，我不管了，你愿意查，就去查吧！”老人呵呵一笑，暗自打着主意。  
　　萨琳娜有苦说不出，要是老爹真的去调查，被那个色鬼察觉，自己就真的是颜面扫地了。此刻，她正裹着被子坐在柔软的床上，恨恨地说道：“你害怕被误会是我的男朋友，我还害怕被误会是你的女朋友呢，哼……”没由来的脸上一红，萨琳娜恼火的使劲挠挠自己的头发，把一头秀发弄得一团糟，然后用力的倒在床上，拉起被子盖住了脑袋。  
　　汪大林的家中，卧室被清理出来一大片空地，空地中用十几枚玉石布成了一个奇特的阵法，汪大林盘膝坐在阵法之中，双手四指上下重叠，大拇指对在一起，两手手心出空虚，一团微弱的光芒在两手之间一闪一闪。  
　　随着他的呼吸，每一次之间，光芒都要在青色和金色之间变化。先是青色的光芒闪动，接着是金色的光芒。显然金色的光芒比青色的光芒耀眼的多。  
　　青色的光芒是汪大林本身自己的力量，而金色的光芒是按照炼兽双书上的炼魂方法修炼，从黄金巨龙身上，通过两人之间神秘的联系，流回自己身上的力量。  
　　汪大林在这阵中修炼，凡圣道人在一旁看着，心中暗暗点头：看来这四象聚元阵效果真的是不错，短短几天，徒弟身上的力量已经能够发出微弱的光芒。  
　　这一次盗墓，弄到了不少玉石，炼器剩下的一些，凡圣道人为汪大林布置了这样一个聚元阵法。  
　　如果有一整块巨大的玉石，炼成一座四象神兽巢，在里面修炼，效果会更加明显，只是这个年代，到哪里去找一人大小的玉石呢？凡圣道人眉头一皱，想到了一个地方：缅甸。  
　　边缅历来出产上品玉石，而且历史上屡有惊世神玉出土，他想去碰运气。汪大林此时已经收工，双手之间的光芒一闪而逝，他睁开眼睛，跳了起来。  
　　“师傅。”汪大林叫了一声，凡圣道人点点头，对他说道：“徒弟，为是要出去几天，这一阵子，你自己要勤加修炼，不可偷懒。你现在已有了很大的进步，根基也打得很扎实，不过千万不能自满，知道吗？”  
　　汪大林奇怪：“师傅，您又出去做什么？”凡圣道人也不瞒他：“你现在的进境，比以前快的多了，看来这四象聚元阵阵得很有用。我去边缅转一转，看看能不能找到一块大玉，为你炼制一座四象神兽巢，要是边缅没有，我再去新疆和田看看。你现在虽然进境比以前快，可是还是很缓慢，要想更快一步，只能如此了。”  
　　汪大林很感动：“师傅，这一阵子，您一直在为我奔波，我……”凡圣道人摆摆手：“你我师徒之间，还说这些做什么？”汪大林想了一下，从钱包里掏出信用卡：“师傅，则里面有几万美金，您拿去吧。还有，您把楼下地奔驰卖了吧，这些钱您拿去买玉，可能还不够，徒弟也只有这么多了。”        
    第一卷 时来运转 第三十二章 伤情    
　　凡圣道人去了，不过他没有要汪大林的车，也没有要他的钱，老道士混迹人家上千年，总还有些积蓄的。毕竟千年之前的一只玉瓶拿出来，也能买几十万呢。  
　　第二天上班，萨琳娜见了他，却是一脸的郁闷，汪大林奇怪：“萨琳娜，我没有招惹你吧？”考虑了一夜，萨琳娜决定趁老爸动手之前，先把事情告诉汪大林。  
　　“你跟我来。”两人来到汪大林的办公室――这里经过萨琳娜的改造，完全是隔音的，里面就是拿雷管当炮竹放，外面也听不见。  
　　“你惨了！”萨琳娜首先说道。“我也惨了。”然后说道。  
　　“怎么了，你这脸色好象僵尸一样，都发绿了！”汪大林开玩笑，萨琳娜使劲一摇头：“住口！我和你说正事呢。”汪大林问道：“不会是昨天晚上，被你老爸看见了吧？”  
　　萨琳娜很以外的看看他：“你竟然能猜到？”汪大林眼睛一翻：“我又不是笨蛋，你都那么说了，我还能猜不到？”  
　　“那正好，也不用我再费口舌了，你说该怎么办？”汪大林眨了眨眼睛：“这好象，和我没有什么关系吧？”萨琳娜恼道：“怎么没有关系？要不是你被我爸爸看到了，我会有今天吗？”  
　　汪大林委屈道：“我都是因为送你回去，才被看到的？”萨琳娜叹了一口气：“没办法了，反正你只要记住，如果他找你谈话，一定要坚决否认，不管他用什么方法逼你、或是开除什么条件引诱你，都不能答应。”  
　　汪大林笑嘻嘻的扫过萨琳娜的胸部：“引诱我？要是你引诱我，还可以考虑考虑！”桌子上的一个文件夹飞了过来，汪大林怪叫着躲闪过去，萨琳娜已经到门口了：“总之，我老爸最大的心病，就是我的婚事，所以为了这件事情，他可是什么事，都能做得出来！”  
　　“啊？不会这么恐怖吧？”汪大林傻眼，萨琳娜大约是想到了老爸，竟然做了一个鬼脸：“相当的恐怖，他可是邪恶的巫师！我这个老爸我是最了解的……”  
　　汪大林一愣，再一次见识了萨琳娜可爱的一面，不禁摇了摇头：“错觉、绝对是错觉！”  
　　林雯正好送咖啡进来，汪大林问道：“你给萨琳娜作助理，多长时间了？”“一年半。”“你见过她做鬼脸吗？”林雯惊讶：“做鬼脸？上班的时候她连笑容都很少，可是咱们杂志社的第一冰火女王！”  
　　汪大林暗骂：这准是那些喜欢女王控之类的色狼起的名字，不过倒还真是贴切。林雯看了他一眼：“她对你做鬼脸了？”汪大林点点头：“嗯。”林雯没再说话，收拾好了走出去。  
　　一出门，迎面差点撞上正要进去的摄影部的主任。“你干什么，没长眼睛啊！”林雯突然暴怒，母狮一样对着可怜的摄影部主任，一通狂吼，摄影部主任绝没有想到，杂志社最有名的猫咪竟然有如此大的嗓门，一个大男人被吓得直往后缩。  
　　赶紧躲进了汪大林的办公室：“对不起总编，我没敲门就进来了。”汪大林一笑：“没事，怎么了？”摄影部主任心有余悸：“我是被林雯吓到了，所以慌不择路，躲进来的。”  
　　汪大林一愣：“怎么她发火了？”摄影部主任也是莫名其妙：“我也奇怪，就是差一点撞倒了她，又没有真的撞上，这猫咪今天是怎么了？”  
　　“猫咪？”汪大林对这个外号很新奇。“就是林雯，她可是我们杂志社出了名的温柔，今天不知道怎么了，发这么大的火。”  
　　汪大林眉头一皱：难道……  
　　下班，汪大林尾随在林雯后面。公司的人都走散了，他连忙追上去：“林雯。”“怎么了。”她的脸色很平静。“你、今天是不是生我的气了？”汪大林问。“生你的气？”汪大林小心的说：“同事们说，你今天脾气很反常，是不是因为萨琳娜对我做鬼脸，你生气了？”  
　　“嚯！真有意思，她对你做鬼脸，关我什么事情？”林雯的语气，更让汪大林确定，她是生气了。  
　　“可是我们……”“我们有什么？我们之间有什么吗？”林雯一阵抢白：“要是你真的娶了我妹妹，我们之间还有点关系，可是照现在的发展来看，你移情别恋，几个星期都没有去找林莹，我们之间还会有什么关系吗？”  
　　汪大林马上明白了，她是以为自己移情别恋了，如果是自己的妹妹，林雯可能还能够接受，可是汪大林找了别人，她就觉得自己的牺牲，太不值了。  
　　“我和萨琳娜之间是清白的，真的没什么事情。”汪大林说道：“我可以对天发誓！”“哼！”林雯一转身走了，汪大林连忙追上去：“我现在就去你家，找林莹，争取让我们之间，有点什么关系……”他有些暧昧的笑了。  
　　林雯冷冷说道：“林莹今天在学校。”汪大林连忙拉住她：“那我们就一起去学校看看她，你这个做姐姐的，怎么也应该去看望妹妹一下吧，走吧走吧。”  
　　连拉带拽，硬是把林雯拉上了车，周围路人侧目，汪大林也不管那么多了，对着那些人说道：“这是我媳妇，两口子闹了点别扭，不肯回家了，老少爷们见笑了……”周围一阵哄笑，林雯一个大红脸，再反抗下去，只能是在这里被人多嘲笑一会儿，她赶忙钻进了汪大林的车，汪大林发动汽车，喷出一团尾气绝尘而去。  
　　“你刚才说什么？”林雯恼火道。汪大林嘿嘿一笑：“那也是没办法的事情，你不跟我走，我总不能让别人以为我在强抢民女吧？”  
　　“哼！”林雯怒气未消，把头别过一边。巨龙的声音在汪大林的脑海中响起：“傻小子，你刚才那句话，不算数，她才生气呢！”  
　　汪大林心里一个咯噔，暗道刚才说错了话。连忙神色一整说道：“不过，只要你愿意，我刚才的话，就算是求婚！”林雯浑身一震，不敢回头看他，不过声音已经温柔了很多：“你不用想了，我们是不可能的。”  
　　“为什么？”汪大林问道，林雯摇摇头，幽幽的叹了一口气：“我们之间，除了那一晚之外，还有什么？你并不了解我、我也不了解你。怎么能够在一起生活。”  
　　“你虽然内疚，可是也不能因为你一时之错，就赔上你一辈子，这样的惩罚太重了。何况我看得出来，林莹很喜欢你，她和你情投意合，我更不能毁了亲生妹妹的幸福……”  
　　汪大林默然，林雯刚才的话，击中了他的要害。不错，他和林雯虽然互相都有好感，可是相互之间缺乏了解，若是因为那一晚上的荒唐，就真的捆住了一生，是草率了。  
　　林雯说道：“停车，让我下去。”汪大林说道：“我送你回家吧。”“不用了，我想一个人走走。”  
　　天色灰暗，橙色的路灯一盏盏闪亮，朦胧的灯光，有一种雾里看花的感觉，汪大林将车子停在路边，林雯下车，略一犹豫，没有回头的走开了。  
　　汪大林看着她的背影，张了张嘴，还是没有喊住她，摇摇头发动车子独自走了。  
　　他心情不好，哼哼唧唧的在心中问巴特鲁：“你是黄金巨龙，总有办法让人忘却烦恼吧？”巴特鲁果然有招：“这个嘛，最好就是工作。”  
　　“工作？”汪大林想了一下：“我又不是萨琳娜那个工作狂，这样吧，你叫我学龙语。”巴特鲁是能拖就拖，从东北回来，他就一直没提起这件事情，还以为汪大林已经忘记了，没想到今天被提了出来。  
　　推托不掉，巴特鲁没办法，只好说道：“那好吧，先回家。”  
　　巴特鲁和汪大林面对面坐着，真的好像个老师一般，一连的严肃，其实他自己知道，实在是因为不乐意。  
　　“我先教你简单的音节，我们巨龙的语言是由十七个简单的音节组成。”巴特鲁说道：“跟我念。”他念了一个最简单的音节，汪大林毫不费力的模仿了出来。巴特鲁很是惊讶，龙眼眨了眨，有些不敢相信：“你再说一遍？”汪大林又说了一遍，巴特鲁嘴里啧啧有声：“啧啧！不会吧，你记住了吗？”“当然记住了，这有什么难得？”        
    第一卷 时来运转 第三十三章 巨龙语言    
　　巴特鲁一阵惊讶：巨龙语言十分难学，而且发音沉冗，他看了看汪大林，心说我不会是与上一个语言天才吧？  
　　“你的英语学的怎么样？”巴特鲁问道，汪大林深恶痛绝：“不要和我提那蛮夷之语！”巴特鲁看他的神情，不像是作假，心说，再试试。他又念了一个音节，汪大林还是毫不费力的说了出来。  
　　巴特鲁不信邪，接连说了三个音节，汪大林竟然都模仿了出来！巴特鲁好像看着一头长了三条腿的蛤蟆一样看着汪大林：“你真的是我的骑士？”  
　　“怎么了？”汪大林问道，巴特鲁前抓抓了抓自己的脑壳：“要不是我天天在你身边，我真的怀疑你是不是被人掉包了――我有以前的骑士又笨又懒，怎么可能有这么高的学习天分……”  
　　汪大林开始用眼神杀人，巴特鲁连忙把话题岔开：“噢，我们继续学习！”  
　　一晚上，汪大林把龙族语言的十七个音节全都学会了，虽然组词造句还不能马上掌握，不过这已经让巴特鲁的下巴，快掉到地板上了。他不断的惊讶汪大林对巨龙语言的天赋，担心自己的这点巨龙语法，教不了几天。  
　　说来也奇怪，汪大林对于巨龙语言似乎天生有一种领悟能力，不论什么样复杂的语法，只要巴特鲁讲上两次，他就都明白了。  
　　学习的进度飞快，一个星期之后，汪大林已经能够用巨龙语言，和巴特鲁进行简单的交流了。汪大林揪住巴特鲁的尾巴：“快，教我龙语魔法！”巴特鲁摇摇头：“不是我不肯教，龙语魔法消耗的魔法力，决不是一个人类所能够承受的。”  
　　汪大林一愣：“你不是担心泄密不肯教我吧？”巴特鲁嘿嘿一笑，随口说了一个魔法：“这是最简单的水雾魔法，你试试。”汪大林念动咒语，还不到一半，他就感觉到身体内的力量，已经飞速的被抽干了！  
　　他大惊，连忙终止了魔法问道：“这是怎么回事？”没想到巴特鲁比他还惊讶：“你、你从来没有修炼过魔法，体内怎么会有魔法力量？本来我以为你最多也就是发不出来呢……”汪大林摇摇头：“那时魔法力量？”  
　　一人一龙都搞不清楚，不过汪大林却再也不要学什么魔法了。巴特鲁看他有些失望的样子，随口安慰他：“没关系，你师傅不是说有法术要教你吗，那也是要念咒语的，将来你用我们巨龙的语言来念咒语，说不定威力强的吓人！”  
　　汪大林才不信呢：“瞎说，法术可是中国人的，用汉语来念咒，怎么能用龙语来念？”巴特鲁不服气：“不信你试试！”虽然这么说，可是汪大林现在一个法术也不会，只能暂时作罢。  
　　汪大林也很好奇，如果真的用龙语来念动咒语，发动法术，会是一个什么样的情景。有了这个念头，他急切的盼望师傅回来，可是凡圣道人一个星期之后，还是杳无音讯。  
　　汪大林没有等到师傅，却等到了另外一位来客。  
　　这一天下午下班，汪大林开着自己的车离开了青松大厦，返回自己的公寓，没留意后面有一辆车不远不近的跟着。  
　　汪大林上楼之后，车上也下来了两个人。一个年轻人恭敬的问一位老人：“邦叔，要不要我陪您上去？”老人摆摆手：“又没有什么危险，你就在楼下等着我吧。”  
　　年轻人似乎有些明白，老人要谈的事情，自己在场不方便，因此很明事理的手在车旁。老人独自一人上楼。  
　　汪大林刚回到家，身后的门铃就响了。他奇怪：“会是谁来了？”巴特鲁刚刚现身，不得已只能又跃入了虚空，嘴里还抱怨了一句：“该死……”  
　　门打开了，一个沉稳的老人面带微笑，看着他。汪大林问道：“您找谁？”“我找你。”老人说道。汪大林一愣，不过老人身上有一种特有的气质，让汪大林肃然起敬，很有礼貌的把老人迎了进来：“您请进。”  
　　老人进来之后，四处看了看，点了点头说道：“虽然不是太好，不过条件也算不错了，要是菲儿过来了，至少不会吃苦。”  
　　汪大林又是一愣：这没头没脑的，是什么意思？老人坐下来，自我介绍：“我叫卢安邦，是菲儿的父亲……”他一抬头，看到汪大林满脸不解，旋即一笑：“对不起，我忘了，换个名字吧，菲儿的英文名叫萨琳娜。”  
　　“什么，你是工作狂的父亲！”汪大林大叫，卢安邦点点头：“不错，她的中文名字叫作卢菲菲。”  
　　汪大林甩了甩脑袋，实在没办法把这么温柔的名字，和那个强势的女人联系在一起。  
　　汪大林陡然一惊，想起来萨琳娜跟他说的那些话，不禁心里一阵波澜：看来萨琳娜还真是了解他的老爸……  
　　卢安邦笑着说道：“萨琳娜一定给你打过预防针吧，说过我会来拜访……”汪大林心中一阵可笑：这老爸也真的很了解女儿……  
　　汪大林不好意思地笑了笑，卢安邦说道：“我这个女儿呢，我是最了解的。”汪大林不禁想到了那天萨琳娜和他说的最后一句话：“我这个老爸我是最了解的”。  
　　“她天性要强，又倔强，不愿按照我给她安排的路来走，否则我家大业大，不论他想在商业还是政界发展，都会一帆风顺，可是这个丫头啊，唉……”老头摇头一阵叹息，汪大林不知道怎么说才好，所有的老人说起自己的子女，都是这样的神态和语气，年轻人和老人之间有代沟，想要沟通，也有困难。  
　　幸好他没有什么老一辈的亲人了，汪大林不禁想到，如果自己也有父母的话，是不是说起自己的时候，也是这个样子呢？  
　　他的身世即便是最好的朋友，也不清楚，他深深的埋藏了起来，不愿被人看到那道痛苦的伤疤。  
　　“她今年也不小了，按照她的习惯和性格，我估计很难找到男朋友，所以我这个当爹的自然不能袖手旁观。”汪大林觉得好笑：老爸想插手女儿的婚事，还应要找出一个冠冕堂皇的理由来，这一对父女呀，真是好笑。  
　　卢安邦继续说道：“之前和他有过接触的几个男性，优秀一点的，我也都尽力促成过，可惜都被菲儿一脚踢开，不过你出现之后，我却燃起了希望！”  
　　汪大林没有说话，不知道他是什么意思。卢安邦从怀里拿出一个信封，抽出一张纸，念道：“汪大林，出生于S省N县，父母在98年大洪水中去世，孤儿。由政府福利院养大，上学以及生活的费用，都由县政府财政提供。一年前毕业于A市一所三流大学，来到本市工作，三个月内失业三次，随后应聘《风尚鉴》杂志社，后担任总编，至今。”  
　　汪大林的眼睛红了，从牙齿缝里挤出来的声音：“谁让你调查这么仔细的！”他的身世不愿意被人知道，无父无母的孩子有着自己和别人不同的自尊。  
　　卢安邦见多识广，自然明白汪大林现在的状态，是因为什么，他微微一笑安慰他说道：“你大可不必这样愤怒，你伤心、愤怒，我都可以理解，可是你也要理解一个慈父的心情，为了我的女儿，我不得不这么做。”  
　　汪大林深深的吸了一口气，卢安邦的话，让他无可辩驳，尽管心中还很难受，可是他却原谅了老人的行为。  
　　卢安邦说道：“我很奇怪，你一无学历、二无资历、三无背景，怎么能得到总编这样重要的职位？这房子、车，加起来也值好几百万，你哪来这么多钱？”  
　　汪大林冷冷说道：“朋友送的。”“噢……”卢安邦谨慎的说道：“我调查了，据说你和本市最大的黑帮‘仗义道’的老大卢炎有些联系，之前一段时间，他似乎很观照你……”  
　　汪大林摇摇头：“我不认识卢炎，不过老人家你放心，我绝不是坏人，也从没干过什么违法的勾当。”  
　　汪大林有些生气了，卢安邦竟然怀疑他和黑帮有勾结。卢安邦一笑：“事关我女儿的终身幸福，我不能不问清楚……”  
　　（唉，石三已经无家可归了，谁能比我惨哪！）        
    第一卷 时来运转 第三十四章 误会    
　　汪大林问道：“老人家，你总是说您女儿的幸福、您女儿的幸福，可是您女儿的幸福，和我有什么关系？”  
　　卢安邦说道：“怎么能没有关系呢，你是我女儿未来的男朋友啊……”汪大林吓得从沙发上跳起来：“您等等，我刚才听您说，我是您女儿未来的男朋友。”他使劲的掏了掏耳朵：“大叔，我没有听错吧？”  
　　“没听错，我是说未来的，但是没说一定是，一切还要看你自己的努力！”汪大林看着卢安邦：“大叔，我看您的表情，好像没有开玩笑的意思？”卢安邦说道：“当然不是和你开玩笑了，我怎么能拿自己女儿的幸福开玩笑？”  
　　汪大林连忙拒绝：“大叔，您还是另请高明吧，这么有技术难度和巨大风险的事业，小子可不是合适人选！”  
　　他说着站起身就准备送客了，卢安邦没有一点要走的意思，稳如泰山的坐着：“小子，难道我女儿还配不上你？”汪大林装傻地笑了笑：“呵呵，配得上――就是因为太配得上了，她一个足够陪我三个都不止了，所以我才不敢哪，您老请回吧……”  
　　卢安邦叹了一口气：“我也知道你配不上，可是没办法，目前来看，和她与过接触的男性之中，惟有你，她还不是那么排斥，我选你，可以说也是别无选择。”  
　　这话汪大林自己说出来，每什么感觉，可是从别人口说出来，就有些不是味了。汪大林自问：我真的配不上她吗？  
　　巴特鲁钻了出来：“配得上！绝对配得上！我支持你，上了她！”汪大林把巨龙撵走，脸上挂着笑：“老人家，我看还是算了吧，我真的不是这块料，您就别勉为其难了。像萨琳娜、我是说卢菲菲小姐这样优秀的女人，一定有很多男人做梦都想拥有，您发什么愁呢？爱情来的时候，就想春天，无声无息。”  
　　卢菲菲这三个字，说得极为生硬，显然他还没有适应。为了把卢安邦撵走，他甚至不惜发动滥情攻势，想把卢安邦恶心走，不过老卢久经考验，岂会在乎他这点小剂量的滥情？  
　　“你听我把话说完。”卢安邦说道：“我们卢家虽说不是什么名门望族，可是也是小有势力。”  
　　“在商界，家族产业这些年在我的奋斗下，总资产已经突破了二十亿美元，我占百分之七十个股分，我只有菲儿一个女儿，我死后，一切都留给她和她未来的丈夫。在政界，我大哥现在是部级领导干部，在中央不敢说呼风唤雨，不过说句话，还是管用的，他占有我们家族产业百分之十的股权，他没有子女，已经立下遗嘱，继承人是他的侄女，我的女儿。军方中，我三弟现在已经是军区首长了，家族百分之十的资产归他所有，他年轻的时候，感情上波折巨大，终身未娶，我女儿就和他的亲生女儿一样。其他百分之十的资产，是其他家族成员的，他们有明有暗，颁布大江南北，根深蒂固！”  
　　汪大林摆着指头算了算，张大了嘴巴，好半天没有合上。 十八亿美金！那可不是人民币。要是真的某一天，十八亿美金摆在你面前，那样的震撼，你还有什么决定，不能改变的？  
　　或者有人嗤之以鼻，认为这世界上不是所有的东西，都能够用钱买到的。不错，我们相信那样的高尚存在，只是十八亿美金的价钱，是一个沉重的砝码，不论放在天平的哪一端，都会影响到这个天平的平衡的。不论你是否相信，十八亿美金，足可以让这个世界上百分之九十九点九九九九九……的人，改变他当初的决定。  
　　很遗憾，汪大林不是那么高尚的人，他不存在于那百分之零点零零零零……一之中。  
　　汪大林觉得自己的喉咙有些发干，声音沙哑。“您、之前也是这样诱惑其他的候选人吗？”卢安邦点点头，汪大林心中叹息，这会才明白萨琳娜所说得，他父亲是个巫师的真正含义了，再也没有那个巫师能够拥有卢安邦这样强效的“毒药”了。  
　　“效果怎么样？”卢安邦问道。汪大林叹了一口气：“真遗憾，您又毒倒了一个人……”汪大林的话让卢安邦一阵不解，汪大林说道：“您别管那么多了，只要告诉我应该怎么做吧。”  
　　卢安邦呵呵一笑，从怀里又拿出一个信封：“里面有张光盘，上面刻录着我女儿的一切爱好，你要做的只有一件事情：投其所好！”  
　　卢安邦走后，巴特鲁钻了出来，大肆批判卢安邦：“什么投其所好？根本在概念上九十个错误，他这一套，用在商业上、政界上，那还可以，可是用在女人身上，那就是大错特错了！”  
　　汪大林知道，它绝对是一头色龙，既然这么说了，就肯定有道理，因此问道：“你有什么建议？”  
　　“关怀！”巴特鲁说道：“首先是关怀。这样的女人，只在父亲那里得到过关怀，因为别的男人看到她那么强势，以为她是铁人，不需要关怀，所以往往忽略了这一点，但是不管什么人，尤其是女人，都需要别人的关怀，在她强悍的外壳下，内心一样脆弱，因此关怀才是最重要的，在关怀之中，体现出你对她的了解，然后一切搞定！”  
　　巴特鲁不愧是老手，说来头头是道，听得汪大林不住点头，不过现在虽然记住了，真正实践起来，会不会这样完美的执行，那就是另外一回事了。  
　　得到了巴特鲁的真传，汪大林兴冲冲的开始琢磨起来，巴特鲁沉重的身躯坐在如软的地毯上，汪大林不许他坐在沙发上，担心沙发承受不了它的体重。  
　　“喂，你决定追那个女人，就是为了她老爹说得那些东西？”巴特鲁问道。汪大林说道：“那当然，要不然你以为还有什么理由？”巴特鲁没有说话，它还是有些了解汪大林的，尽管那些东西会让他动心，不过却不至于让他变得，对萨琳娜这样“热衷”。  
　　汪大林只不过是心中一只有这样的一个期盼，一个正常男人的期盼。征服萨琳娜这样的女人，的确是一件让人“欲”血沸腾的事情，之前他一直在找各种理由退缩，可是这一次不同了，他有了一个充足的理由去做这件事情――萨琳娜的父亲鼓动的。  
　　于是汪大林心中那股原始的征服欲望被彻底的调动起来，他下意识的忽略了林雯和林莹的问题。况且，这两个人除了在道德上稍微约束他一下之外，并没有任何责任和法律上的义务可以约束他。  
　　看到汪大林兴致勃勃地样子，巴特鲁这条色龙，很自然的忽略了林雯和林莹两个女孩子，甚至已经开始策划，汪大林和萨琳娜的新婚洞房，自己弄出什么样的节目“助兴”了。  
　　第二天早上萨琳娜刚刚走进电梯，身后一个人急匆匆追来，赶在电梯门关闭之前，身子一侧，挤了进来。  
　　一大捧白色的马蹄莲出现在萨琳娜的眼前，最喜欢这种花的萨琳娜眼睛一亮，心中欢喜，心道：谁这么浪漫，把我喜欢什么花都侦查过了……  
　　马蹄莲后面露出一张脸，萨琳娜的脸顿时拉了下来：“怎么是你，汪大林。”汪大林手一缩，丝毫没有把鲜花递给萨琳娜的意思。萨琳娜闻着花香，又有些不舍。  
　　汪大林问：“你看这花多漂亮！我就喜欢这花……”萨琳娜问道：“这花？这是什么花？”汪大林：“……”  
　　他一时间竟然给忘了！他只是扫了一眼光盘，然后就去定购的，说实话记忆中对这种花倒是见过好几次，可是叫什么名字，的确不知道。萨琳娜猛地一问，真把他给问住了。  
　　这一次出丑出大了，汪大林红着脸：“总之我就是喜欢，你管它是什么名字呢。”萨琳娜劈手把花抢了过去：“你一个大男人，办公室里放一束花，像什么样子。”  
　　汪大林：“你……还给我！”萨琳娜躲躲闪闪，汪大林张开双臂来抢，萨琳娜背对着汪大林，双手捧着花、保护着：“你一个男人，别这么小气，就当是送给我了……”汪大林两手架在她的双肩外侧，左右出击，就是抢不到。  
　　“凭什么送给你，你又不是我女朋友……”  
　　两个人拽来抢去，身体磕磕碰碰，在所难免。而两个人这个时候，都没有意识到，这个姿势，看上去，很像两人正在卿卿我我，汪大林抱着萨琳娜。  
　　争了半天，谁也没抢到，一声铃响，电梯门开了。外面传来了一声惊呼，三四名杂志这的人，都看到了这样的场面。  
　　（惨哪，新书遭遇大批大神，可怜我小小石三，挣扎求生，十分不易，需要大家多多支持，这个周，勤奋更新，下午还有一章。）        
    第一卷 时来运转 第三十五章 龙魂    
　　电梯内的两人一惊，马上反应过来，两人连忙松开了手，萨琳娜恢复了“冰女王”的本色，眼珠一转，甩手给了汪大林一记响亮的耳光，怒骂道：“色狼！”  
　　然后一扭头，高跟鞋“咔咔咔”的走了。汪大林傻了，他倒不是怀恨萨琳娜拿他垫背，而是从内心深处，真真切切的佩服她的应变能力――果然不愧是女强人，真是厉害！汪大林心底里升起一股寒意，不过同时也升起一股欲火！  
　　这样的女人才够味――谴责无耻的黄金巨龙，这句话可是它说的  
　　电梯外面的，男同胞，一起对汪大林行注目礼，眼中除了敬佩就是崇敬，女同胞们看着他，不自觉地拢了拢自己的上衣，裹紧了自己的前胸。  
　　汪大林及其郁闷的度过了这一天，即便是他的办公室是隔音的，也能够想象得到，外面已经议论得热火朝天，所说得不外乎总编如何色胆包天，竟敢非礼冰火女王。  
　　这一整天，林雯都没有进来一次，汪大林却没有注意到。他现在才开始考虑，怎么挽回自己杂志社的名誉。  
　　下班的时候，汪大林故意等到很晚才走，因为害怕被同事们看见，在他背后指指点点。没想到他的门一开，旁边萨琳娜的门也打开了。汪大林恼她今天早上的行为，不但抢了自己的花――虽然那花本来就是为她准备的――还拿自己做挡箭牌。  
　　“哼！”汪大林白了她一眼，径直走了。萨琳娜追上来：“喂，你慢点，我跟不上了。”汪大林不理她，继续健步如飞。  
　　萨琳娜在后面一边追一边叫：“你别这么小气好不好？我一个女孩子，那种情况下被人看见了，多尴尬呀，你就不能发扬一下男子汉精神，为我顶下来？”  
　　汪大林恼火，转过身来咆哮：“我为什么要帮你顶下来，你是我什么人！我帮你顶，凭什么，难道因为你长的漂亮一些、性感一些，就以为所有的男人都会心甘情愿的为你做那么多事情？我虽然好色，可还没那么贱！”  
　　汪大林一通咆哮，奇怪的是萨琳娜却并没有生气，反而饶有兴致的看着他：“凭什么？你既然已经和我老爸达成了协议，要追我是不是就应该付出一点代价呢？”汪大林顿时心虚：“你、你怎么知道的？”  
　　萨琳娜早上是不知道的，到了中午，接到了一个电话，就知道了。她似笑非笑的看着汪大林：“我喜欢马蹄莲，也是我爸爸告诉你的吧？”  
　　汪大林心说你的确很了解你老爸，不过要是你知道，他把你的爱好都成批的刻成光盘，见到合适的男人就发一张，不知道是什么感想？  
　　被她抓住了小辫子，汪大林好像被人在屁股上戳了一个洞，火气“哧”的一声放没了。也不再发火了，不过他却不甘心就这么认输，哼了一声说道：“哼，那是因为今天早上之前，还不知道你是什么样的人，现在我已经认清了，今后不会再有什么别的想法了。不过你诬陷上司这件事情，我会铭记内心的！”  
　　汪大林说了这句极为“硬气”的话，志得意满的昂首挺胸，奔向电梯。  
　　萨琳娜在后面，看着他，眼神复杂，一刹那之间，她竟然发现，自己也说不清楚自己内心，到底是什么感受了。  
　　汪大林的电梯已经下去了，萨琳娜伸手轻抚额前的刘海儿，带着迷茫的眼神，自言自语说道：“也许，我真的是有些寂寞了……”  
　　电梯内，汪大林得意洋洋的对巴特鲁说道：“怎么样，我刚才的表现，是不是很有男人味？”巴特鲁哼了一声：“你永远不会明白，男人味是在什么地方体现的，所以你虽然深具色狼潜质，却始终不能晋级成为一名合格的色狼……”  
　　“我为什么要做色狼？”汪大林说道：“我的信条是本性而不狼性，你懂不懂？”巴特鲁摇摇头：“唉，本以为到了花花世界，可以纵情娱乐，没想到碰上你这么个有色心没色胆的家伙！”  
　　回到家，一块巨大的碧玉堆在客厅里，足有一人多高，半人宽，连汪大林都觉察到了上面充沛的灵力！  
　　汪大林看到碧玉一声欢呼：“师傅，你回来了！”凡圣道人笑呵呵的从碧玉后面走出来，拍拍那块玉石说道：“呵呵，你小子运气不错，灵气这么充沛的玉石，就是一千多年前，也不多见哪！”  
　　接下来的几天，那块玉石在凡圣道人不停的炼化之下，变成了一个巨大的“蛋壳”，蛋壳外面，刻着四象神兽，青龙白虎、朱雀玄武。里面更是布满了聚元阵法。这个“四象神兽巢”没有门，全靠自己的念力操纵，才能够进去修炼。  
　　而汪大林一开始，并不具备这样强大的念力，还要靠师傅的帮助，不过十天之后，他就能够自行进入了，这让凡圣道人很是高兴，短短十天时间，就能有这么大的进步，让他很是惊喜。  
　　最近几天进境飞快，汪大林也颇受鼓舞，一门心思的修炼。也不怎么去上班了，其他的事情都放了下来。  
　　这一天，汪大林从“四象神兽巢”里面出来，很奇怪的问凡圣道人：“师傅，为什么我的丹田内，好像有一团光芒呢？”凡圣道人一惊：“丹田内有一团光芒，什么样的光？”  
　　“紫色的，很朦胧，随着我运功，呼吸之间一起一伏的，好像活物一样。”汪大林大致的描述一下。凡圣道人很严肃的说：“把手给我。”  
　　他握住汪大林的手，一股精纯的力量缓缓流入汪大林的身体，一路向下，到了丹田处，小心的查探一下。  
　　力量收回来之后，凡圣道人兴奋的对他说道：“没错，你的‘龙魂’已经形成了，从现在开始，你就是一名真正的兽修了！”  
　　汪大林一愣：“什么是龙魂？”凡圣道人十分高兴，哈哈笑着说道：“咱们兽修的龙魂，可是这世上最奇妙的东西，若是没有炼兽双书的神妙功法，绝不可能有这样奇妙的龙魂出现。嗯，简单一点来说，龙魂对于我们兽修来说，就相当于其他修士的内丹，是一个力量的标志――但又不仅仅如此。你虽然资质一般，但是勤奋好学，修炼不辍，经能够在这么短的时间内，结成胎元，可见勤能补拙，古人说的没错。”  
　　汪大林很好奇：“师傅，那这龙魂还有什么用处呢？”凡圣道人笑吟吟的说道：“用处可大了。你现在的龙魂，还处在最初阶段，只是一条‘胎龙’。这个阶段呢，胎龙的力量凝聚力不强，但是却有一点好处，就是你可以把灵兽的兽魂吸入胎龙内，按照炼兽双书上的特定功法，修炼灵兽的兽魂。经过这样的‘炼魂’，灵兽与你，亲如一体，你们之间的沟通，再也没有什么阻碍。”  
　　汪大林大喜：“还有这样的好处，巴特鲁、巴特鲁你快给我出来，让我试一试！”西方神族从来不曾听说世上还有这样玄之又玄的功法，将自己的兽魂交给别人，就算是那人是自己的骑士，巴特鲁还是不放心，硕大的一颗龙头，不断的摇晃：“不必了，我怎么有一种不好的预感，还是算了吧……”  
　　“你这个乡巴佬，没见过这么高明的功法，其实没什么的，既然师傅说可以，一定可以，不用担心！”汪大林一把拽住正要逃走的巴特鲁，巴特鲁现在的体型缩小了几百倍，相对而言，力量也弱小的太多，汪大林竟然能够死死的拽住它。  
　　“还是算了吧，你的好意我心领了……”巴特鲁死活不干，汪大林恼火：“不干也要干！”巴特鲁狡辩道：“我的神格已经够强大了，不用再炼了，你省点力气，有什么不好？”  
　　凡圣道人说道：“巴特鲁，你虽然力量强大，可是你心智不坚，旁骛太多，因此你的元神――我是说神格，并不是很凝练，难道你没有觉察到，以你的强大，为什么施展龙族魔法的时候，还要念咒语呢？”  
　　（严重声明：石三没有被扫地出门，无家可归是因为没房子住了，不得已在毕业两年之后，厚着脸皮混进了学校的研究生宿舍……）        
    第一卷 时来运转 第三十六章 炼魂    
　　巴特鲁怎么会不知道其中关键？它好色懒惰，因此精神修炼，相对于它的力量来说，一直严重滞后。  
　　红着脸，巴特鲁哼了两声，不再说话。汪大林早已经打开炼兽双书，从后面的部分上，找到了一套“胎龙炼魂”的密法，他将巴特鲁收进体内，然后进入四象神兽巢，按照密法上面的要求，五心朝天，闭目守神。  
　　一团金色的光芒从汪大林的身上浮起，朦朦胧胧，闪闪晃晃，好像水中朦胧的月影一般。  
　　随后，这些经色的光芒慢慢汇聚到了汪大林的丹田位置，便成立一点金色的星芒。星芒贝一团紫色的光芒包裹着，按照密法的要求，汪大林利用胎龙，不断的凝练着巴特鲁的神格。  
　　原本朦胧的金光，在他的凝炼之下，变得越来越耀眼，好像太阳一样刺目！原本巴特鲁涣散的神格，已经凝聚犹如实质，铁石一般的坚硬！  
　　凡圣道人在外面看着汪大林丹田间的那一团紫色光芒。心中畅慰：紫色的龙魂极为少见，中国历来以紫色为尊，古人用紫气东来形容瑞兆，因此紫色的龙魂，在所有的龙魂之中，也是最具潜力的一种。虽然不如金色的龙魂一出现便有强大的力量，但是紫色龙魂的潜力，几乎是无限的！  
　　他没有想到，自己这个看似资质平平的徒弟，竟然能够练出紫色的龙魂。凡圣道人当年，自己也不过练出了银色的龙魂。在所有的龙魂等级排列之中，有高到低是：金银铜铁，每一种金属代表了一个颜色。金银自然是金色和银色，铜是黄色，铁是黑色。此外还有一个特例，就是紫色。  
　　兽修本就很少，能够炼出紫色龙魂的兽修，更是几乎没有出现过，谁也不知道紫色龙魂到底如何，只是古老相传，紫色龙魂乃是最为特殊的龙魂，至于它究竟有什么巨大的潜力，谁也不知道。  
　　因此凡圣道人心中高兴的同时，也暗暗为汪大林担心。  
　　毕竟这神秘的紫色龙魂，究竟会将汪大林带向什么方向，谁也不知道。他心中感叹：这个徒弟可能是自己门派历代传人当中，资质最差的一个了，不过正是因为他资质不好，所以勤勤恳恳，修炼上半点也没有马虎，根基扎实，才有了今天的成就。  
　　凡圣道人看着汪大林，眼中有些不舍，不过他还是叹了一口气，自言自语道：“这是传统，不能改变的……”  
　　四象神兽巢之中，发出了淡淡的光芒，凡圣道人略一沉吟，挥手在四象神兽巢外面不下了一道阵法。  
　　一阵气浪爆炸般冲了出来，“嗷！”一声龙吟，四象神兽巢内金光四射，巴特鲁一身闪耀的金光碧绿的神兽巢中冲了出来，又是一声怒吼，身上金光再射，刹那之间政法内只看到一片耀眼金光，所有的物体，都被金光掩盖，巴特鲁畅快之极，这一番炼魂，让他的神格，瞬间有所突破，已经接近一半的黄金巨龙神格等级了！  
　　巴特鲁心中狂喜，要知道他之前的神格严重落后于它的力量等级，它可是黄金巨龙的力量等级，神格却始终停留在低了两个等级的洛铜巨龙等级上，甚至落后于霜银巨龙的神格。  
　　现在一瞬间就超越了霜银巨龙，神格直逼黄金巨龙等级，巴特鲁怎能不欣喜若狂？只见深处一只龙爪，没有念动任何咒语，一团霹雳光球出现在它的爪中。  
　　那闪烁的电光，让汪大林感觉到了强大的力量，巴特鲁得意洋洋的操弄着霹雳光球，光球上的闪电，喀喀喇喇的乱射，却总是逃不出巴特鲁的控制。几百万伏的高压电流，巨大的魔法力量，巴特鲁现在随手拈来。要是在以前，只怕龙语也要念上十几秒钟了。  
　　“嘿嘿！”巴特鲁收了光球，兴冲冲的跑来讨好汪大林：“大哥，你真行！以后在人间，我就跟你混了，你放心，有我在就算是美国的军队入侵你们家，我也帮你摆平了……”  
　　汪大林摇摇头：“他们的军队入侵我们家做什么？再说了，刚才你不是要死要活的，就是不愿意嘛？”  
　　巴特鲁不好意思地笑笑：“嘿嘿，刚才、刚才是我错了，你放心，我保证帮你泡道萨琳娜那个小妞，作为补偿，怎么样？”  
　　汪大林老脸大红，不好意思地看看师傅，对巴特鲁恼道：“你胡说什么！”  
　　凡圣道人说道：“你现在试试，看看是不是力量大增。”汪大伸出手指，指套出现在食指上，一指点出，雷霆梭“咻”的一声射出，凡圣道人喝道：“试着控制！”  
　　汪大林按照他的吩咐，试着控制雷霆梭在空中飞行的轨迹，没想到很轻松的就成功了，以往并不怎么听话的雷霆梭，如今在他的控制下，能上能下，左拐右折，盘旋着做出各种特技“动作”，汪大林兴奋之极，好像得了新玩具的小孩一样开心，一直摆弄了十几分钟，雷霆梭在空中好像飞行表演的战斗机一样做出了各种难度动作！  
　　“师傅，这都是您的功劳啊，要没有这个‘四象神兽巢’，您这愚笨的徒弟，不知道什么时候才能达到现在的境界呢！”不能不承认，谦虚是汪大林身上，少有的美德之一。  
　　凡圣道人老怀大慰，慈祥的摸着汪大林的头说道：“孩子，你我都是被修真界抛弃的人物，你不要谢师傅，你能有今天的成就，都是你自己努力的结果。至于师傅为你做的这些事情，只是为了弥补师傅自己内心的愧疚。”  
　　“兽修不光是在修真界被歧视，在仙界也被歧视，否则师傅也不会到了现在，还不能飞升。其实以师傅的修为，飞升三次也不为过了。可是到现在天劫也没有出现，将来只怕你也会和师傅一样，师傅把你领进兽修的门，不知道是不是个错误。要是没有师傅，你有现在的条件，。也能生活得很好了……”  
　　汪大林道：“师傅，你千万别这么说，这一切都是我自愿的，不管将来发生什么事情，我都不会后悔！”  
　　凡圣道人还有一些事情没有说出来，既然兽修不能飞升，那么他的师傅和师祖去了哪里呢？  
　　“这龙魂的好处，还远不止于此，还有很多需要你自己以后慢慢的摸索。不过我可以告诉你龙魂的几个阶段。”  
　　“你现在还处在龙魂的最初阶段，胎龙，等到胎龙得力量进一步凝炼，就会结成茧，变为茧龙。这个阶段，你依然可以按照这样的方法位自己灵兽炼魂，不过因为茧龙的力量大多沉睡，用于进化，所以在这个阶段，你本身的力量会受到一定的限制。要依靠你的灵兽来保护你。”  
　　“破茧之后，就是婴龙，这个时候的龙魂十分脆弱，不能受到任何伤害，不过它的力量却有了一个质的飞跃，你可以在体外为自己的灵兽炼魂了，而你自身的力量，也会大大增加。”  
　　“婴龙慢慢成长，这个过程叫做‘拟龙’，它会慢慢变化成一条真正的神龙，到了那个时候，龙魂就好像真正的神龙一样，呼风唤雨，力大无穷！”  
　　凡圣道人好像总结一般说道：“我们华夏民族，乃是神龙子孙，这一套修炼方法，其实是唤醒了我们内心深处，最原始、最纯净的力量，只是却得不到别人的承认，甚至连仙界也不接受我们，唉……”凡圣道人不由得摇头。  
　　汪大林越听越兴奋，不由得手舞足蹈起来：“哈哈，师傅，神龙河巴特鲁相比，哪个更厉害一些？”  
　　巴特鲁汗颜：“这个，我们是巨龙一族，东方的神龙我倒是听说过，却没有见过，不过据说神龙一族力量强大无比，就是我主上帝见了，也是十分客气的……”        
    第一卷 时来运转 第三十七章 师别    
　　凡圣道人说道：“它说得不错，神龙一族乃是时间最强的种族，只不过我们兽修，能够修炼到那一步的人，还没有出现过。一旦修炼到那一步，不必经历天劫，就能够飞升――你想想，若是我们兽修之中，有人达到了那个境界，我们在仙界之中，又怎会没有一点势力？”  
　　“也正是因为龙魂这样的特质，我们就算到了飞升的阶段，不能飞升，力量也还可以继续增长，不想其他修士一样，停滞不前。所以我们兽修虽然不能飞升，却有很多人力量远在一半的仙人之上，因此仙界才没有对我们过多地刁难，只是不让我们飞升了事。”  
　　汪大林却并不在意能不能飞升。他本来就懒散，一无所求，只要农妇山泉有点田，小小愿望就满足了。  
　　拥有了强大的力量，继续生活在人间，在他看来，更是一个美好的未来，如果去了仙界，辛辛苦苦修炼了几千年，在人间要风得风、要雨得雨，到了仙界，却要从最小的小弟开始做起，巨大的心理反差，可不是一般人能够承受的。  
　　汪大林知道，自己肯定受不了，所以他很自然地对师傅说道：“师傅您放心，我不想去仙界，就呆在人间好了。”  
　　凡圣道人一阵欣慰：“徒弟，我知道你这么说是为了安慰我，不过既然你炼出了龙魂中最神秘的紫色龙魂，说明了你的不凡，我们兽修的希望，就寄托在你身上了，如果你能够进入仙界，我们兽修，就有出头的那一天了……”  
　　汪大林挠挠头：这个任务有些艰巨，他摸摸自己的肩膀，这么瘦弱，还是算了吧，扛不起这么重的担子。  
　　不过这话只能在心里想想，自然不能说出口。  
　　凡圣道人叹息一声说道：“徒弟，你已经是一名真正的兽修了，师傅要走了……”汪大林一惊，连忙拉住他：“师傅您要去哪里？怎么，您不要我了？是不是我资质不好，您没有耐心教下去了，我求您了，您别走好不好，我很小就没有了父母，您就像我爹一样……”  
　　说着说着，汪大林的眼睛也湿润了，和凡圣道人相处这些日子，他真的把师傅当成了自己的父亲，他无私的为自己安排好一切，不辞劳苦长途奔波，为自己找来碧玉，炼成神兽巢，提升自己的功力。骤然听到师傅要走，汪大林心中万分不舍。  
　　凡圣道人看他一片赤子之心，心中也十分不舍，可是却不能不走。他慈祥的摸摸汪大林的头：“孩子，这是我们兽修的传统，当你炼出龙魂，你已经成为了一个正式的兽修。或者说，按照兽修这个身份，你已经成年了。”  
　　“在旷野之中，成年的野兽就要独自生活了，所以师傅必须离开。”凡圣道人望着窗外的天空说道：“兽修要走的路还很长，师傅希望在有生之年，培养更多地兽修，争取把我们兽修，发扬光大！”  
　　“可是师傅……”汪大林还没有说完。凡圣道人莞尔一笑，身影慢慢变淡，原来他不知道什么时候，已经悄然离开，只留下了一道缥缈的虚影……  
　　“师傅！”汪大林大声呼唤，一丝细若游丝的声音，从窗外飘来，钻进汪大林的耳朵：“徒弟，咱们后会有期！”  
　　师傅走了，汪大林一阵颓然，突然觉得一阵惭愧：师傅那么大年纪了，还在为了兽修一脉不停奔走，而自己呢，却苟安一时，不思进取。还完全不在乎兽修一脉的未来，这样的态度和师傅一比，真是天壤之别，让他惭愧的无地自容。  
　　不过，惭愧贵惭愧，汪大林一想到要扳倒整个修真界的固有观念，扳倒整个仙界的固有观念，顿时头大。再想想前一阵子他所看到的那些修真门派的实力，不禁一阵恶寒，何况，要改变一个人的观念可是比杀了他，还要困哪得多呀！  
　　汪大林摇摇头，算了，这样艰巨的任务，只有师傅那样伟大的存在能完成，我还是继续惭愧吧……  
　　他扭过头，看见巴特鲁爪上勾着一件东西。“这是什么？”他问，巴特鲁说道：“你师傅走之前留给你的，让我拿着。”  
　　汪大林取下来一看，原来也是一枚玉简，只不过这枚玉简是火红色的。他将神识沉入玉简，里面真可以用浩如烟海来形容，各式各样的法门数不胜数，看来凡圣道人两千多年收集的修真密法，都在这里面了。  
　　不过这其中，最让汪大林感兴趣的，是那些法术的修炼方法。汪大林喜的眉开眼笑：“哈哈，这下好了，我的龙语终于有用武之地了！”  
　　之前凡圣道人说他根基不稳，让他安心修炼，不肯传授他法术。而且兽修的看家本领不是法术，凡圣道人自己也不怎么使用法术，会的也不多。  
　　现在有了这些法门，汪大林可以自己研习了。他打了个电话给萨琳娜：“喂，我要放假七天，一切事情交给你全权处理。”萨琳娜在电话里大叫：“你又要放假？你一个月才上几天班？”汪大林也毫不客气，对着话筒大声怒吼：“你管我上几天班？我要放假！我是总编，我说了算。我告诉你，你要是再不老实，上一次你陷害上司的事情，我还没找你算帐呢！”  
　　萨琳娜对于上次电梯中的误会，多少有些心虚，不管怎么说汪大林成了她的垫背，因此声音立刻小了很多：“可是，你也不能以此给自己放七天假呀，这让其他人看到了，会有说法的。”  
　　汪大林哼了一声：“我有很重要的事情要办，我尽快吧。”“你有什么事情？”萨琳娜追问。汪大林露出了一个坏笑：“我还不是你男朋友呢，你现在管这么多，是不是有些太着急了？”萨琳娜大怒：“你个色胚，去死吧！”  
　　“啪”的一声挂上了电话，萨琳娜在办公室里一阵发飚，啼里哐啷的把桌子上的文件全都扫到了地上。自己插着腰，怒气冲冲的站着，大口的喘着气。  
　　林雯敲门进来：“萨琳娜，你没事吧？”萨琳娜眼睛一瞪：“没事，我能有什么事情！”林雯连忙缩了出去，小心翼翼的关上了门。  
　　萨琳娜恶狠狠的说道：“死色胚，活得不耐烦了，竟敢占我的便宜，看你是怎么死的！”她怒气冲冲的制定着包袱计划，却没有意识到，自己为什么这么生气。若是一般人，她至多一笑而过，根本不会这样大动肝火。  
　　汪大林倒在厚厚的地毯上哈哈大笑，捂着肚子在地上打滚，心中想想着萨琳娜此刻大约已经气的脸色发青了。  
　　巴特鲁也对龙语发动的法术很好奇，催促汪大林：“快点试验一下吧！”汪大林这才止住了笑声，爬起来开始修炼法术。  
　　“咦，奇怪！”汪大林脚下踏着禹步，口中念动咒语，手上掐着法诀，一切按照要求施展，可是这个最低级别的落雷术，却连个电花都没有放出来。  
　　“难道我什么地方搞错了？”汪大林仔细检查了一遍，没错，最简单的七星禹步，每一次踏出七步，咒语和法诀都没有错，就是放不出落雷。  
　　“是不是因为使用龙语的问题，要不换你们人类的语言试试看。”巴特鲁也帮着出主意。汪大利南照他说的作了，一遍操演下来，还是没有什么效果。汪大林皱皱眉头：“这是怎么回事？”  
　　他继续察看玉简之中的记载：按照此法修行，三遍以下，能招来落雷者，乃不世之材；九遍以下，招来落雷者，乃奇才；二十一遍方能招来落雷者，资质平庸；四十五遍仍不能招来落雷者，乃庸才。  
　　汪大林释然：哦，还要多加练习，并不是一次就能成功的。他心中默想玉简之中记载的标准，看看自己究竟是什么“才”。  
　　一遍，没反应。两遍，没反应。三遍，还是没反应。汪大林一阵失望，虽然他对自己属于“不世之材”本身就没有多大信心，不过还是希望能有些惊喜的。  
　　没关系，做不了不世之材，还有奇才吗，奇才也很厉害的。汪大林安慰自己。        
    第一卷 时来运转 第三十八章 女狼王    
　　四遍，没反应。五遍，没反应。六遍、七遍、八遍……没反应就是没反应。汪大林那颗脆弱的心哪，好像老萝丝手里的那颗“海洋之心”，轻轻一松手，就那么沉到了海底。  
　　已经是第二十遍了，落雷很不给面子，依旧没有露面。要是这一次，再招不来落雷，自己就只能接受 资质平庸的现实了。  
　　尽管这也是在意料之中，可是汪大林多么希望，自己能够成功的自我超越一次。  
　　他屏息凝神，口中一阵呢喃，脚下轻盈，迈出一步。紧接着身形如同行云流水，汪大林几步踏出，欢呼之间进入了一种奇妙的境界，这是一种说不出来的美妙感受，似乎周围的一切，都和他融为了一体，感受着这环境总所有成员的感受，他此刻，已经不仅仅是一个人了，他真正的成为了这个空间的一部分，奇妙的感觉波浪一般滔滔不绝，他能够和周围的一些很奇妙的存在进行简单的沟通了！  
　　禹步踏完，咒语声落，手诀已成！  
　　汪大林也从那种神妙的感觉之中脱出，“轰！”一声雷鸣，一道落雷从窗外划过，撕裂了天空，躲开了周围的避雷针，劈在下民的一块草坪上。  
　　汪大林来到窗前一看，原本绿草茵茵的草坪，完全成了一个直径十米，深三米的大泥坑！他吐了吐舌头：“这不是最低级的法术吗，没有这么大的威力呀……”  
　　按照玉简上的记述，这个最低级的落雷术，尤其是第一次施展，应该威力最多也就是大一点的炮仗，声音响亮一些罢了。  
　　巴特鲁怔怔的看着他，突然说道：“你刚才念的，好像是龙语！”汪大林猛然回忆起来，不错，自己刚才真的好像是用龙语来念动咒语的！  
　　两人一起呆住了，好半天，汪大林突然哈哈大笑：“哈哈哈、哈哈哈……我成功了，我成功了，龙语配合东方的法术，简直就是终极武器，妈的，看谁以后还敢惹我，老子给他一记落雷……”  
　　巴特鲁也不由得心惊：这一招最简单的落雷术，竟然发出了堪比四阶魔法雷云风暴的威力！他按自己算了一下这一次落雷术的威力，心中更是惊讶：即便是自己，使用龙语魔法发动一个最低级的一级魔法“雷光术”，也不可能有这么样巨大的威力。  
　　巨龙看了看还在狂喜之中的汪大林，不由得摇摇头：关键不在这小子身上，而在于东方人的法术！神秘的东方，难怪几万年来，一直压得神界和黑暗世界，丝毫不敢把触角伸过来！  
　　有了炼魂和落雷术的经历，巴特鲁更是死心塌地的跟随汪大林，尽管按照他的话来说，汪大林虽然深具色狼潜力，可是距离色狼的境界，始终差那临门一脚，不过好色巨龙好事毫不犹豫地决定追随这个身份奇妙的东方人。  
　　接下来的几天，汪大林又开始研究其它的法术，不过他的资质实在很一般，三天时间过去了，连落雷术都没有练习纯熟，成功率还只有百分之四十。其它的法术更是一个也没有放出来，这样的进度，只能用“老牛破车”来形容了。  
　　汪大林十分郁闷，决定提前结束自己的假期，先回杂志社，过一阵子再来研究法术。反正他是兽修，又不靠法术吃饭，有了这样一记强大的“落雷术”，作为秘密武器，完全足够了。  
　　汪大林提前归队，这倒是大大出乎了萨琳娜的预料，不过他早点回来，自己就可以早点报复他。  
　　半上午的时候，汪大林正在自己那隔音效果绝强的办公室内，撕心裂肺吼着林肯公园的摇滚，不知不觉之间，竟然连巴特鲁也蹿了出来，跟着一块乱吼。  
　　巴特鲁不住地赞美着：“神哪，这样具有爆炸力的音乐，神界永远也不会有，人间只能是一个美好的地方！”  
　　萨琳娜在建造这个办公室的时候，做了一些小小的手脚，这是汪大林所不知道的。此时，萨琳娜正好打开了一个开关，和办公桌上笔记本电脑连接的迷你音响里，立即响起了汪大林撕心裂肺的号叫。  
　　萨琳娜眉头一皱：“这色坯又在干什么？”她摇了摇头，关掉了音频。汪大林也吼累了，惯了音乐，坐着喘气。  
　　巴特鲁却兴致盎然，不住催促：“快呀，再放一首，再放一首。”汪大林看看电脑屏幕下方，最小化到托盘里的一个图标，一阵窃笑：“嘿嘿，别急，给你看一个更好的东西。”  
　　巴特鲁等着圆溜溜的龙眼问道：“什么东西？”汪大林神秘的笑了，双击之后，打开了一个文件。顿时一阵令人血脉奋张的画面映入眼帘，一声声娇喘，伴随着男人的低吼声，任何人听到了，都会马上明白，画面中的人在做什么。  
　　巴特鲁哈哈大笑：“这东西不错，你从哪里找来的？”汪大林嘿嘿一笑：“你别管那么多了，快点欣赏吧！”巴特鲁化作一道黄光，钻进汪大林的身体内，它的某些丑态，可不能被汪大林看到。  
　　隔壁的萨琳娜，刚刚审完一摞稿件，想了一下，又把那个开关打开。她也说不清楚，怎么现在好像患上了偷听癖，过一阵子就想听听看，隔壁那个色坯在做什么龌龊事情。  
　　令她惊讶的是，隔壁似乎一直很老实，除了“狂放”一点之外，并没有什么出轨的事情。不过这一次，开关一打开，迷你音响里面顿时传出了一阵令她面红耳躁的声音。  
　　“啊……啊啊……啊！”萨琳娜羞恼不已：这个色坯，终于还是暴露出原形了！萨琳娜偷听了一阵子，胸口一阵起伏，面色如潮。  
　　她眼珠一转，心中已经有了主意，提拔这个音频声道，接到了编辑部的广播频道里面，本来应该放着舒适柔缓的背景音乐的广播中，传来了一阵娇喘呻吟，还夹杂着一些大家耳熟能详的日语短句，顿时所有的人一起脸红，即便是给萨琳娜起名“冰火女王”的超级色狼那位。  
　　萨琳娜狡计得逞，在办公室内摇着漂亮的铅笔得意的笑了。汪大利浑然不知外面的世界如何惊涛骇浪，在办公室内忘我的自娱自乐。  
　　几乎所有的人，都把目光凝聚在了总编办公室的门上，所有的人都望着那个门口，心中都已经猜到了。  
　　所有的男同胞们都以一种色狼群落中流传的至高礼节，向总编致敬――注目礼。  
　　洁身自好女同胞们顿时一阵恶寒，告诫自己，以后万万不可和这个色情况主编单独在一起。别有用心的女同胞们，则在考虑着，如何利用自己的优点和总编的弱点，来为自己争取一点好处。  
　　女同胞们，有两个人例外，她们和所有的女人想的都不一样。林雯又羞又恼，回忆起那个狂乱的夜晚，不知道自己是不是表现的如同广播中那个女声一般的疯狂？她不由得一阵脸红，浑身发热。  
　　萨琳娜是一个得意洋洋的旁观者，看着自己的杰作，她很满意这样效果。这个色坯，终于让整个编辑部都看清了你的本质，看今后那个女孩子还敢在靠近你！  
　　萨琳娜丝毫没有意识到，自己这样做，如同野兽们撒尿圈定自己的领地一样，她毫无疑问，正在慢慢的把汪大林圈成自己的“领地”。  
　　这编辑部正在慢慢的变成丛林，女狼王萨琳娜圈定了自己的“王后”，汪大林成了禁脔，只不过女狼王的宰相林雯，心中有别的想法。  
　　而不幸被狼王看中的“男狼”汪大林，此刻浑不知情，正在暗爽的看毛片呢。  
　　中午下班，所有的人都去吃饭，大部分女同胞们争先恐后，唯恐落单掉到了最后，被色情狂总编抓住。少部分女同胞磨磨蹭蹭的不肯走，争取一个和虽然是色情狂，但是却是一个登天梯的总编亲密接触的机会。  
　　不过，女狼王的办公室门打开了，看到三三两两的小女狼，还磨磨蹭蹭的不肯走，顿时一声狼嚎：“你们还磨蹭什么，还不去吃饭，下午想迟到吗！”  
　　狼王的权威无人敢挑战，小女狼们刺溜一声迅速消失了。        
    第一卷 时来运转 第三十九章 男人也要美容的    
　　萨琳娜赶走了那些心怀不轨的女孩子，看看四周无人，溜到汪大林的门口，敲了敲门，汪大林还不知情，关了影片：“请进。”  
　　萨琳娜走进来：“今天晚上有时间吗？”汪大林一愣，顿时有一种从贫民到贵族、从地狱到天堂的感觉，受宠若惊的色情狂主编愣了半天：“你、你这是在约我吗？”  
　　萨琳娜干脆地问道：“你到底有没有时间？要是没有，就算了。”“有、有！”汪大林脸上有些红，刚刚影片的效果还没有褪去，看着眼前身材高挑，凸凹有致的女狼王，一阵迷离，不由得想入非非，眼睛又往不改看的地方瞄过去了。  
　　他在想什么，萨琳娜如何不知？不过她心中偷偷一笑，脸上却丝毫没有表现出来：“嗯，那晚上来我家吧，我们有个Party。”  
　　汪大林大喜：“好！几点开始，我准时到。”萨琳娜说道：“八点钟开始，你记得早点来，我给你介绍一些朋友认识。”  
　　这是要我进入她的生活***了吗？汪大林自作多情的想到。“哈哈，原来这个女王也很寂寞，稍加攻势，马上就被俘虏了，嘿嘿，我自己都没有看出来，原来我的魅力竟然这么大！”  
　　萨琳娜说完就走了，临走之前扫了汪大林溢满了淫笑的脸，心中得意的想到：就看你晚上是怎么死的吧。  
　　下午下班，汪大林赶回家去打扮一下，萨琳娜独自回家。卢安邦正在客厅内等着她。“爸，都准备好了吗？”卢安邦点点头：“嗯，我已经让他们准备了。”他看看萨琳娜问道：“菲儿，你这一次有些不对劲，怎么这么快就领他到家里来了？你能有自己喜欢的人，爸爸很高兴，不过你也不要因为爸爸的期望，委屈自己呀。”  
　　卢安邦毕竟是萨琳娜的父亲，还是十分关心女儿的。萨琳娜一笑：“老爸，你放心吧，我没有你说的那个意思。”后面还有半句没有说出来：我今天就让你看看，他到底是个什么样的人！  
　　萨琳娜上楼去，躲在自己的房间内，给自己姐妹打电话：“你们都准备好了？记得要穿得暴露一点，越暴露越好！”电话那头的人有些着急的说：“可是我们都只有淑女装，怎么办？”萨琳娜咬了咬牙：“你们现在就去买，记在我的账上！”电话那头传来一阵欢呼声，萨琳娜挂上电话，摇摇头：“都是一群吸血鬼呀……”  
　　不过，为了让汪大林出丑，她豁出去了。自然能够和萨琳娜在一起的朋友，身家背景不会太差，眼光也不会太差，这一次“性感衣装”消费，可要花掉萨琳娜不少钞票。  
　　“都是因为你！”萨琳娜恶狠狠的说道，那个“你”自然是汪大林了。萨琳娜想了好久，才想到这个一劳永逸的办法，让自己的父亲看清楚汪大林是个色狼――按照他的色狼本质推断，自己的女友们今天只要表现的稍微性感一点，穿着稍微出位一点，自然能够轻松勾起这条色狼的欲望，到时候当场出丑，在所难免。  
　　在这样的情况下，父亲总不会让自己嫁给一个色狼吧？  
　　萨琳娜打着自己的如意算盘，一边还在期盼着，那群女吸血鬼不要买太贵的衣服，毕竟只穿一个晚上吗。  
　　即便是女王，也还是一个女人，这样的计算，那是免不了的。  
　　汪大林冲回家，翻箱倒柜的找出来自己所有体面的衣服。说实话，汪大林不是一个很注重外表的男人，在他看来，男人是内涵的代言词，不过他有什么内涵，除了那个紫色龙魂之外，实在找不出来了。  
　　没什么好衣服，汪大林现在虽然也算有钱了，不过还保持着以前的习惯，衣服和电话之类的东西，都没怎么换，还是用以前的。何况一个男人自己单独去买衣服，多没面子？  
　　汪大林对着这堆“破烂”发呆，第一次去萨琳娜家里拜访，她还说要给自己介绍朋友认识，就等于自己正式进入了她的生活***，总不能第一次就给她丢脸吧？  
　　可是看看自己的家当，真的没有一件，能传着去一个用劳斯莱斯当座驾的人家里去的。上一次去天宇城堡庆典穿得衣服，虽然还不错，不过因为扑灭萨琳娜身上的火焰，用的正是这套衣服，上面已经被烧了几个窟窿。  
　　汪大林挠了挠头，看来只能现在去买了。不过汪大林知道，自己的品位和眼光完全落伍，必须请一个顾问。  
　　他眼珠一转，想到了杂志社的一个人。  
　　小田是杂志社连男人都公认“第一美男”。这个称号的由来，十分广泛，除了相貌穿着之外，甚至包含了一般男人都不怎么在意的护肤。即便是把女同胞也计算进来，小田也是当之无愧的护肤达人。  
　　很多女性编辑都要向他请教护肤问题，也有不少化妆品商，请他试验新产品。不过，如果你认为这样一个男人是一个娘娘腔的话，那你就大错特错了。  
　　小林身高一米八五，比汪大林高了不少。身材匀称，这是长时间健身房锻炼的效果。声音洪亮，相貌英俊。动作大开大阖，可是一点也不女人。他才是真正的“时尚人”，而不是像汪大林这样，冒充时尚杂志总编的人。  
　　汪大林给小田打了一个电话，总编召唤，小田推了手边的事情，连忙赶来。一进门，汪大林看到他的眼神有些不对劲，他不由问道：“我有什么不对吗？”小田连忙转移话题，一声惊叹，看着汪大林的公寓赞道：“总编，我们都知道你有钱，可是没想到你这么有钱，这一套公寓怎么也要五百万吧？”  
　　汪大林没空和他说这些：“我也不知道，别人送的。”他看看时间：“我们还有一个小时的时间，帮我买一身衣服，上档次、有品位、够时尚，就这三个要求，快走吧。”  
　　小田还没来得及参观汪大林的豪宅，就被他拖着离开了。不过小田的“第一美男”名号真不是盖的，X市内几乎所有的高中低档卖场，他都了如指掌，很快就把汪大林带到了一处商场。  
　　“老大，因为你的要求比较高，而且时间紧，所以咱们来这里，这里从头到脚的包装都有，而且还有一个不错的发型设计和护肤中心。”小田把汪大林领到了一家发型设计，把他交给了一个人：“老林，这是我们老大，好好照顾！另外，作完发型，送到皮特那里给他做个面部、颈部和手的护肤。”  
　　汪大林怎么觉得自己好像一条流水线上的产品？  
　　小田一伸手：“老大，卡呢？”“什么卡？”汪大林奇怪。“当然是信用卡了，我去给你选衣服，这一个小时，能够作完发型和护肤就不错了，哪有时间买衣服？”汪大林充分信任他，把信用卡给了他，小田二话不说，冲进了卖场。  
　　汪大林足足被折腾了一个小时，发型到还罢了，那个发型师也是老手了，知道汪大林赶时间，运剪如飞，嚓嚓嚓……汪大林只看到眼前黑发乱飞。  
　　护肤就麻烦了，脸上脖子上，不知道敷着什么东西，厚厚的一层，还有些痒痒。受伤抱着一层奇怪的东西，好像一个大手套，里面热烘烘的。  
　　等到一个小时之后，小田抱着一大队衣服，还拎着一些袋子走进来，把汪大林领走了。小田说道：“一共给你买了五套衣服，你挑着看看。”汪大林顿时心疼：“这么多？”伸手接过自己的信用卡，不知道里面有多少幸存者。  
　　汪大林一件一件的换衣服，你别说，小田的眼光还真是不错，这些衣服穿在身上，都很合适，汪大林这一番打扮下来，气质顿时出来了。  
　　最后他选了一套黑褐色的西装上衣，配上深蓝色长条裤子，再加上一条紫色的丝巾，脚上是一双粗犷的牛皮鞋，看上去效果很不错。野性之中，还有一丝书卷气。对着镜子照照，汪大林很满意，小田从那些袋子之中，翻出来一枚绘着五角星的黑色大图章，别在他的衣服上，这一下，顿时有画龙点睛的效果，汪大林大为满意。  
　　可是小田还不满意，他看着汪大林，轻轻摇了摇头：“唉，老大，你平时太不注重护肤了，临阵磨枪，效果有限。不过没关系，我还有办法。”听从怀里变魔术一样的那出来一只小瓶子，从里面到出来几滴油一样的液体，然后又拿出一个盒子，到了一些粉末，混合好了之后，给汪大林均匀的涂在脸上，在对着镜子一看，果然面色好了很多！  
　　“好了，堪称完美！”        
    第一卷 时来运转 第四十章 男友任务试炼    
　　灰黑色的宝马悄然停在别墅前面，汪大林按响了喇叭，大门旁边的的一个扩音器里面，冒出来萨琳娜的声音：“汪大林，是你吗？”  
　　“是我，开门吧。”扭花铁门“哐啷”一声打开了，汪大林把车子开了进去。别墅内，穿拉了一阵悠扬的乐曲声，看来已经开始了。  
　　汪大林急忙停好车，来到了别墅中。“你怎么才来。”萨琳娜站在二楼上，抱怨了一声：“让这么多女士等着你，可不是一个绅士应有的分度。”  
　　她一开始就暗示，汪大林不够绅士。汪大林压根没觉得自己是绅士，嘿嘿笑了笑，四处一看，不由得鼻血狂喷：三三两两坐在大厅内的，全是女孩子，而且衣着前卫，姿态撩人！  
　　汪大林不敢再看，连忙低下头去，巴特鲁却不乐意了：“如此机会千载难逢，你这个费柴竟然避目不看……”  
　　萨琳娜走下来，异样的眼神打量着汪大林：“你怎么了，不舒服吗？”萨琳娜想到白天汪大林出丑，一丝笑意不自觉地挂在了嘴角。这样的神态，完全出自随心，毫无做作，越是如此，越能体现出萨琳娜的美丽，那一丝浅笑，就好像夜空中一丝弯弯的银月，世间少有如此的美丽！  
　　汪大林心中赞叹一声，这是第一次，他只注意萨琳娜的美貌，而忽视了她的性感。他在心中叹息一声，顿时有没了自信。这样的佳人，就算有卢安邦的支持，只怕自己还是一头蛤蟆，想要做那“月宫金蟾”，只怕有很高的技术难度。  
　　萨琳娜今天穿着一身黑色的礼服，正面漏出洁白的胸脯，一双肉峰被勒在衣服下面，呼之欲出。汪大林咬了咬自己的舌头，这是在萨琳娜家里，自己可不能出丑。  
　　一声娇笑，萨琳娜拉着汪大林的手，走下了楼梯，将这个后背露给了汪大林，洁白光滑，如于是一般的光泽的美背上，一点有些耀眼的光芒映入汪大林的眼中――在靠近左肩的位置上，有一颗妖艳的红痣。  
　　汪大林只觉得脑中“轰”的一声，自己也说不出，为何在萨琳娜的背，这样性感，简简单单的线条，却能够勾起男人最原始的欲望。那一颗红色的痣，一定是妖精为她点上去的，好像一只妖异的眼瞳，散发着令人难以抗拒的魔力！  
　　汪大林不由自主地被萨琳娜拽着走，路上，萨琳娜不住的给他介绍自己的女友，这些女孩虽然天生丽质，当年时却已经步入汪大林的法眼了，他跟在萨琳娜的身后，不住的克制自己，却始终难以抗拒诱惑的不住瞄上萨琳娜的裸背。  
　　心中也不知道转着什么念头，只觉得如果真的能够和这样的女人在一起，这是不枉自己身为男人，在这世上走一遭了。  
　　至于其他的人，说不上开来的感觉，即便是那些女孩，可以将衣服拉得很低，露出半个乳房，在他眼中，也远不及那一颗红痣的魔力。  
　　一路走来，萨琳娜很奇怪，这色坯今天是怎么了，以往见到美女就往前冲，今天怎么总往自己身后躲呢？自己辛辛苦苦、大费血本布下的这个“圈套”，眼看着连几根狼毛都套不到了。  
　　卢安邦在一旁静静的坐着，冷眼旁观。他阅历丰富，不像这些小女孩，一眼就看出来，汪大林的注意力，全都在自己的女儿身上。尽管那炽热的眼神之中，压制着冲动的野兽，不过，同为男人，卢安邦很理解了。  
　　自己当年见到菲儿的母亲，不也是一样的反映吗？一想到自己早年逝去的爱人，卢安邦心中一阵难过，悄悄起身，离开了年轻人的聚会……  
　　今天的计划，完全失败。萨琳娜气的浑身发抖――等送走了所有的朋友之后，女王真的浑身发抖的对着汪大林咆哮：“你这个色狼，就算你再掩饰，你也是色狼，本质是改变不了的！”  
　　汪大林愣了一下：“你这是什么意思？”萨琳娜嘿嘿一笑：“你以为我不知道，你在我爸爸面前表现的好像一个君子，不过你记住，总有一天，我会让你的本来面目，昭示天下！”  
　　汪大林突然明白过来了：“我说今天怎么除了我，没有一个男性客人，她们还都穿的那么暴露，你是故意的吧？”  
　　萨琳娜没什么不敢承认的：“不错，看不出来，你还有这样的心眼，竟然能够看出来我的布置，哼！”汪大林奇怪问道：“就算我是色狼，我又不是强奸犯，被人知道了，又能怎么样呢？”  
　　他这一句话，倒是把萨琳娜问住了，要说色狼，男狼女狼一大堆，好色就可以称之为狼，似乎有些不公平。就算现在大家已经习惯这样的称呼，可是这个称呼得贬义性，现在已经大大降低了，不再单指性犯罪罪犯了。  
　　萨琳娜眼珠一转，反问道：“既然如此，那你为什么还要掩饰，不敢在大家面前表露出来？”汪大林苦笑，顺口说道：“我已经表现了，只不过支队你一个人表现，你今天真的很性感，我眼中只看到了你的妖痣……”  
　　萨琳娜愣住了，汪大林出口无心，却也是最真诚的话语，这样赤裸的赞美，令她手足无措。从小到大，赞美她的人可以排成长队，站在黄浦江口一直向上，追溯到长江源头的沱沱河。不过那些人，不外乎夸奖她的学业、能力。尽管大部分人心中更加欣赏她的美貌和身材，却没有人敢当面这样称赞她。  
　　汪大林着随口一说，竟然她心中如小鹿乱撞一般的怦怦直跳，原本坚强的防线，之间如洪水下的堤坝，刹那溃不成军。  
　　萨琳娜连忙转身逃走，仓惶如被狐狸追逐的野兔。走到别墅门口，却又忍不住，回头对身后的狐狸一笑：“你快回去吧……”这一句话之中，竟然还包含着一丝说不清道不明的关怀，汪大林心中一暖，露出了一个在他脸上很难出现的绅士般的笑容，点头答应：“明天见。”  
　　“呼！”坐在车中的汪大林，深深的吐了一口气，今晚上的聚会，好像一场战斗，自己坚守了九十分钟，总算没有溃不成军。实在难以想象，如果真的他按耐不住心中的魔鬼，扑到萨琳娜的身上，那将会是一个什么样的后果。  
　　汪大林自己也觉得奇怪，他虽然好色，可是一向本性而不狼性，为何今天晚上，狼性如此之重，甚至有“杀身成狼”的冲动呢？  
　　“巴特鲁，你给我出来！”汪大林用脚趾头也能想到是谁在捣鬼了，他在自己的脑海里吼了几声，巴特鲁着头色龙，却说什么也不肯出来，连个回话都没有。它现在力量远比汪大林强大，它就是不出来，汪大林拿它也没办法。  
　　“咄咄咄”一旁的车窗被人敲响，汪大林转头一看，竟是卢安邦。他连忙下车，恭恭敬敬的问候：“伯父，您好。”卢安邦笑了笑，点头道：“你做得不错，我没有看错人。”汪大林谦虚一下：“伯父过奖了……”  
　　卢安邦笑着说道：“我的女儿我自己清楚，她这么出色，可能会让很多男人望而却步，如果是这样的男人娶了她，今后一定会在外面花天酒地，这对菲儿来说，很不公平。”汪大林明白他的意思，如果一个不自信的男人娶了萨琳娜这样的女人，多半会被压得抬不起头来。在自己老婆身上得不到快乐的男人，当然会出去找快乐。  
　　“你很不错，看到你们现在，我就好像看到了当年我和菲儿母亲相遇时的情景。”卢安邦一声叹息：“唉，我这辈子，只爱过菲儿母亲一个认，只可惜她早早的离我而去，只留下菲儿给我，这个女儿是我的全部，我不会让她，受到任何的伤害！我想把她交给你，同样不想让她在我走后，受到任何伤害，你、能替我做到吗？”卢安邦目光炯炯的看着汪大林，汪大林只觉得胸口一热，血液上涌，不由得拍着胸脯说道：“伯父你放心，只要我汪大林还有一口气在，绝不会让萨琳娜受半点委屈！”        
    第二卷 魔域修真 第四十一章 一只恶魔    
    汪大林带着和卢安邦谈话被激起的满腔热血，超速驾车，一路狂飚。冲动是神的对立面那句话，真是一点没错。  
    “嘭！”一个巨大的物体从天而降，狠狠地砸在了汪大林的车子前窗上。价值不菲的宝马挡风玻璃，“乒”的一声碎成无数快。  
    汪大林大怒，幸亏自己不是一般人，不然这一下，不死也是重伤了。饶是如此，宝马也在路上接连几个难度极大的拐弯，转到了一排排路障，才停了下来。  
    汪大林愤怒的一脚踹开车门，毫无风度的破口大骂：“奶奶个熊，谁这么缺德，这么晚了从楼上往下扔东西……”他这话出口一半，就卡壳了，因为这是一条高速路，周围全是绿化带，没有一幢高楼，最近的一座楼，也在两百米之外！  
    汪大林觉得事情有些诡异，不禁转头先去看看砸坏了自己的车的，究竟是什么东西，这一看不要紧，汪大林吓得一声尖叫：“啊！”  
    “喊什么喊？你好歹也是龙骑士，人类最强大的职业了，一点骑士的勇气都没有。”刚才千呼万唤都不肯出来的巴特鲁，现在自动跑了出来。  
    “一个低阶恶魔，嗯，不对，有些意思……”巴特鲁露出了一个阴笑：“快，把这个恶魔装进车里，咱们走。”  
    汪大林奇怪：“你是神界的巨龙呃，看到恶魔不是应该喊打喊杀才对吗？”巴特鲁摇摇头：“你懂什么，这个恶魔身上有些奇怪的地方，弄回去好好研究研究，有什么新发现，说不定神会奖励我们的……”  
    “唉，冲动是魔鬼、冲动是魔鬼――可是上帝呀，你也不用这么准吧，马上就给我了一个魔鬼……”  
    “魔鬼的事情，不归上帝管。”巴特鲁在一旁打岔：“何况，魔鬼和恶魔是两码事。”巴特鲁不住摇头，看来自己这个骑士，还有很多东西要学。  
    汪大林将那头重伤昏迷的恶魔拖进了车子的后备箱里。那里面本来收着跑车的顶棚，不过现在天这么冷，顶棚早已经打开了，所以是空的。  
    开着没了前挡风玻璃的狼狈宝马，汪大林灰溜溜的回到了自己的公寓。停好车，将恶魔拖了出来，可是地下停车场暂时没人，不代表公寓内也没有人，这样明目张胆的抱着一个黑暗生物，出现在公寓里，只怕会引来恐慌。  
    “怎么办？”汪大林问道，巴特鲁撇撇龙嘴，露出一排锋利的牙齿：“丢进储物戒指里面。”汪大林照办。按说一般或者的生物，是不能随便丢进储物戒指的，不过恶魔生命力顽强，巴特鲁赌了一把。  
    飞快的回到自己家里，汪大林把恶魔拽了出来，可怜的家伙已经气若游丝了。房间内灯光明亮，汪大林这才仔细的观察其这只恶魔。  
    它的身材中等，不过身土如同石头一般的坚硬。汪大林用手一摸，一片冰凉。他皱了皱眉头：“不会死了吧？”恶魔头上的两只羊角很短，散发着淡淡黑金色。双爪尖锐如同杀猪刀，尾巴细又长，而且末端很锋利，像是一根长矛。在尾巴的根部，箍着一圈金环。  
    巴特鲁看着那金环，有些惊讶地说道：“控魔金环！看来这家伙决不是一个简单的恶魔。”汪大林对他说的一切，都不明白，巴特鲁看着恶魔：“现在是它的战斗状态，让我们看看突的正常形态斯什么样子吧……”  
    没有念咒语，神格凝练的巴特鲁伸出龙爪，一团光芒笼罩了重伤的恶魔。光芒过后，一个较小的人形出现。汪大林一阵口水猛咽，因为面前出现了一个蜷缩着的裸女！  
    恶魔竟然是个女的！巴特鲁也很意外，嘎嘎怪笑：“哈哈，女性恶魔可是极品的性奴，没想到我们的运气这么好……”  
    果然不愧是恶魔，身材好的没话说，汪大林长这么大，还是第二次面对女性的裸体，不由得看得面红耳躁，身体下面也起了反应。  
    昏迷中的恶魔半蜷着身体，皮肤光洁如同人类，除了头上两只小小的羊角之外，别的地方看上去，和人类没有什么两样。而即便是汪大林心目中的性感女神徐贞瞳，也没有恶魔这样完美的身材。  
    何况，恶魔天生就是诱人犯罪的，身上无一处不充满了诱惑！汪大林不断的咽着口水，眼神扫过恶魔的全身，不肯放过任何一个部位。就在此时，恶魔头上的双角，竟然也慢慢的褪去，肤色从淡青色，变成了健康人类的小麦色，完全变成了一个人类！一个充满了诱惑的人类！  
    汪大林今天晚上，已经被萨琳娜撩拨的难以自制了，此时在看到这样的香艳场面，如何能够受得了？一声闷哼，两行鼻血顺着嘴唇流下来……  
    看到恶魔的变化，巴特鲁又是一阵惊讶：“能够自动发挥作用，隐藏恶魔气息的控魔金环，这是‘悖逆者之环’――这可是撒旦的玩具，怎么会在这个恶魔身上？”  
    这个恶魔的身份，可是大大的有来历了。巴特鲁神色复杂的看着恶魔，虽然它是一头不折不扣地色龙，不过事关重大，巴特鲁还是克制了自己猥亵想法，集中精神考虑这件事情的严重性。  
    “骑士，你有什么禁制的办法没有？”巴特鲁问汪大林，现在有求于人，巴特鲁的语气也客气了很多。汪大林摇摇头：“我的法术水平，你也不是不知道。”巴特鲁有些犹豫，没有什么禁制手段，要是救活了这个恶魔，说不定跑了自己也没办法。  
    它虽然是黄金巨龙，可是以前因为神格的原因，也没怎么认真修炼过魔法，大多数时间还是靠着强横的力量耍横，现在才开始犯愁。  
    汪大林又说道：“不过倒是有一个最低级别的禁制法术，我可以修炼，但是，嘿嘿，你也知道啦，我的水平如何，不知道什么时候才能炼成……”  
    巴特鲁连忙说道：“先别管那么多了，你赶快修炼。”它又放出一团光芒，笼罩住恶魔的身体，让她的伤势不至于恶化。  
    汪大林看了一眼被光芒包裹的恶魔，光芒之中，也看不清那诱人的身体部位了，他不禁觉得有些可惜，咂了咂嘴。巴特鲁还不了解他？没好气地说道：“你赶快修炼，要是能够禁制住这只恶魔，你愿意搂着睡觉都行！”  
    汪大林脸上一红，心中的邪念被人看破，还是觉得有些不好意思，连忙找出法诀，临阵磨枪开始修炼禁制法术。  
    说来也奇怪，汪大林对于龙语，有着很高的天赋，可是对于法术，却是一个白痴。最简单的法术，也要练上几十遍，还不能够保证每一次都成功。  
    他不由得暗自庆幸，自己是兽修，要是靠法术吃饭的气修，自己一定是门派中最菜鸟的菜鸟。  
    好不容易释放了一个成功的禁制法术，巴特鲁早已经等的不耐烦了：“快点来试试吧。”汪大林果然不负众望的在恶魔身上施术失败！巴特鲁气地差点要用脚踩他。  
    接连二三的失败，让汪大林自己都没信心了，刚才的那一次成功，是不是传说中的“偶然”？  
    在第十三次在恶魔身上施展禁制法术的时候，总算是成功了。巴特鲁头上已经冒出了一片细密的汗珠，心中怒火滔天，强自克制――这可不是巨龙的本色，汪大林干笑两声：“嘿嘿，不管怎么说，总算是成功了不是，结果还是好的……”他还好意思说。  
    看到巴特鲁那杀人的眼神，汪大林一溜烟的跑了：“你们聊，我去修炼了。”汪大林痛定思痛，将法术不成功的原因，归结为自己的的道行不够深，厚颜无耻的将自己资质的问题忽略了。  
    巴特鲁可没什么和恶魔聊的，首先要做的，就是把恶魔救醒。这又让他开始犯愁了：打架泡妞，它是行家里手，可是救人……黄金巨龙无奈的看了看汪大林的房间，自己都觉得这念头实在令人绝望：难道还要靠他？        
    第二卷 魔域修真 第四十二章 不世之菜    
    “八方甘霖、六合星力、天地本源，续命灵力！甘霖神咒，疾！”汪大林脚下踩着七星禹步，手中变化了三个手诀，一指点出，顿时一股青色灵力源源不断地流入恶魔女孩的体内，最低级别的续命法术“甘霖神咒”他竟然一次就成功了！  
    当然了，那四句法诀，也是用龙语念出来的。  
    汪大林自己都不敢相信，更别提巴特鲁。续命法术成功，恶魔女孩的身体吸收了那些灵力之后，竟然慢慢有了一丝转醒的迹象。  
    巴特鲁愤怒的纠住汪大林：“你是不是逗我玩呢――明明尼能够很轻易的施展法术……”汪大林委屈不已：“要逗我也逗美女，你这一头色龙，有什么好玩的？”  
    色狼之间的沟通，似乎就有这样的默契，汪大林这话一出，巴特鲁深以为然，松开了龙爪，很奇怪的说道：“这是怎么回事？”  
    汪大林恬不知耻的开始意淫了：“嘿嘿，一次成功，那可是不世之材呀，看来我本来就是不世之材，只是为了不让别人嫉妒，老天故意让我的才能时灵时不灵罢了……”  
    巴特鲁强忍住胃里的不适感，骂道：“不世之菜！菜鸟的菜！”两人正在争吵，那边的恶魔女孩鼻子里发出一争呻吟声，慢慢睁开了眼睛。汪大林很居功：哈哈，看来我这个不世之材，用龙语施展的甘霖神咒，效果大大超出了原版，这么重的伤，很快就醒了。  
    “这里是哪里？”恶魔女孩挣扎着爬了起来，尽管她的身体还很虚弱，可是却依旧在陌生的环境中，保持着戒备。  
    巴特鲁冷笑一声：“哼，恶魔女性，说说吧，你潜入东方，有什么不可告人的目的？”女孩听到声音，一回头，顿时满脸惊容：“黄金巨龙！”  
    巴特鲁一阵冷笑，声音好像夜枭：“桀桀桀……你有这份眼光，一眼就能看出我是黄金巨龙，又身负悖逆者之环，你究竟是什么人？”  
    女孩短时间内，就镇定下来。冷冷的看着巴特鲁，宁死不屈道：“哼，你不用问了，我们是敌对阵营，就算你实力强大，也休想从一个恶魔口中问出什么情报来！”  
    巴特鲁看看女性恶魔，突然笑了：“我不会对你严刑逼供的，那可不是我的强项。不过我这里，有另外一个逼供高手。”他猛地一指汪大林：“此人乃是东方著名色狼，最喜欢折磨小女孩，他可是有很多特殊的性癖好，我把你交给他，哼哼，到时候看你还能嘴硬！”  
    汪大林随着巴特鲁的爪子指过来，连忙一挺腰杆要配合它一下，脸上一片冷漠，没有任何表情――这是他从电影里看来的，越是这样，越发显得恐怖。  
    只不过，巴特鲁说到最后，汪大林差一点忍不住要冲上去掐死它。什么东方著名色狼，什么恋童癖，什么特殊性癖好，要不是为大局着想，外加忌惮巴特鲁的实力，汪大林决不会放过这头色龙的。当然，这两个条件之中，后者起着决定性的作用。  
    虽然被巴特鲁冠上了诸多卑鄙的名号，但是女性恶魔却看着汪大林，微微一笑：“黄金巨龙，你不用欺骗我，能够和黄金巨龙在一起的人类，不会太坏，你们巨龙一族和那些教廷的伪君子不一样，以为我不知道吗？”  
    巴特鲁冷哼了一声：“我这头黄金巨龙，和别的巨龙，可是有些不一样的。”女性恶魔看了它一眼，神色微变，试探性的问道：“难道，你是色之巨龙巴特鲁？”  
    汪大林擦一点保持不住冷酷的形象爆笑出来，没想到巴特鲁还有这么一个“猥琐”的称号。一般来说，拥有神格的神明，包括巨龙在内，都有自己的一个称号，只是没想到，堂堂神界，居然有人用“色”这个称号。  
    饶是巴特鲁龙脸厚比坦克装甲，也不禁有些脸红。不过它还是强自说道：“不错，我就是实力最强大的黄金巨龙，巴特鲁！”它在暗示汪大林，别管我的名字好不好听，咱实力超群，这是明摆着的。  
    女性恶魔脸色大变：“我相信了，能和你巴特鲁在一起的，绝对是色情狂，甚至是变态色情狂！”  
    汪大林那个委屈呀，心中不住叫着冤枉。脸上的颜色也有些不对劲了。巴特鲁眼神飘过，看到汪大林的苦相，心中突然一乐，竟有一种恶作剧的快感。  
    “哼，现在你知道了吧，在我把你交给他之前，你是不是再考虑一下？”巴特鲁恶狠狠的说道。女性恶魔没有说话，汪大林在心中说：“现在我也知道了，你这头色龙，在神界名声有多臭！”  
    巴特鲁似是十分有把握，不但心女性恶魔不屈服，抱着双爪，漫不经心的看着她。一边嘴里还说道：“你也不要妄想逃走，我这位朋友可是东方最强大的术士，他已经在你的身体内下了禁制，只要你离开我们两个周围三十米，马上就会变成最原始的恶魔形态，最关键一点是，你将会永远处在――发情状态下的。”  
    女性恶魔脸色又是一变，瞪了汪大林一眼，低声骂道：“变态！”汪大林的眼神飘过窗外：现在要是夏天，就该六月飞霜了吧？  
    “你们这样威胁普里蒂尼拉家族的女战士，是无用的，我们的意志坚如钢铁，绝不会屈服！”女性恶魔陡然一昂头，斩钉截铁的说道。  
    巴特鲁哈哈一笑：“难怪你身上有这么多秘密，原来是恶魔家族中，最著名的普里蒂尼拉家族家族的人，可是据说普里蒂尼拉家族派出来的战士，无一不是高阶恶魔，为什么你却只是个初阶？初阶恶魔，也就是E级魔怪，悖逆者之环怎么会给你？”  
    女性恶魔拒绝回答，紧闭着嘴巴。巴特鲁叹了一口气：“唉，看来你不接受好心的巴特鲁的帮助，既然如此，我只能把你交给这位淫邪的东方术士了……”  
    巴特鲁挥挥手，示意汪大林接手，自己闪到了一边。汪大林在心里破口大骂巴特鲁，要不是因为知道它根本没有父母，恐怕这个问候的范围，就要扩大不知道多少倍了。  
    普里蒂尼拉家族乃是最著名的恶魔家族，撒旦手下的生力军，他们的恶魔战士，十分强大，而且各具异能。而神界的巨龙，孕育于天地之间，并非一般的巨龙，是从龙蛋之中孵化出来的。  
    汪大林看着巴特鲁的眼神，这色龙分明是把这个烫手的山芋丢给了自己，可是这个色情狂，还真是不好装，就算他有心，也无力呀。色情狂一般都怎么做，他可是一点经验没有，要他怎么吓唬这个恶魔女孩？  
    汪大林站在那里，心中打着算盘，脚下迟迟没有动。巴特鲁不住的冲他使眼色，汪大林心中叹了口气：唉，命苦不能怪政府啊……  
    “咳，你的年纪大了一点，不是太和我的胃口……”汪大林一张口，就把恶魔女孩吓得脸发白，而此刻，女孩依旧光着身体，匍匐在地上，姿势如同一只母猫，遮遮掩掩、又欲盖弥彰。加上因为害怕而显得苍白的脸色和神情，令人油然升起一种冲动！  
    汪大林怎么觉得眼前的情景有些眼熟，片刻之后便恍然了：哦，没错，日本A片里面，经常有这样的场面，这种“受惊的小鸟”，最能激起某些禽兽男人的性欲――很不幸，汪大林就属于这一类的禽兽男人。  
    “咳……”他咳嗽了一声，脸上露出了一个真的很淫荡的笑容，伸手将地上的恶魔女孩抱了起来：“不过你的身才真不错，这一次就将就一下吧……”  
    巴特鲁和汪大林心神相连，马上察觉了汪大林的不对劲：这小子不会是要来真的吧？它连忙出面拦阻：“女性恶魔，你现在改变主意，还来得及！”  
    恶魔女孩虽然极是害怕，而且自从汪大林抱起她开始，一直又叫又跳，用力捶打，可是听到巴特鲁这么说，还是坚定的摇头：“色之巨龙――休想！”  
    汪大林嘿嘿一阵淫笑，抱着恶魔女孩走进了卧室。任凭女孩的拳头雨点一般的落在身体上，却毫无觉察。巴特鲁好像想到了什么，不过很快他也一阵淫笑：“嘿嘿……”就当作什么事情也没有发生一样了。        
    第二卷 魔域修真 第四十三章 偷鸡的恶魔    
    “嘭！”房间的门关上了，汪大林用力将恶魔女孩扔到了床上，女孩好像一只受惊的兔子，缩在床上的一角，尽力和汪大林保持最远的距离，双手护着坚挺的双峰，声音颤抖的说道：“你、你别过来……”胸前的那两团柔软，也和她的声音一起上下颤抖。  
    汪大林被这种异样的颤抖，晃的头晕眼花，理智尽失，虎吼一声扑了上去。女孩却斌没有闪开，任由他压在身下。  
    汪大林好像猪拱白菜一样将头拱向女孩的胸口。恶魔女孩突然一笑：“别着急吗，我会让你很舒服的……”被情欲之火烧昏了头的汪大林，丝毫没有觉察出有什么不对。  
    很听话的躺在柔软的大床上，女孩翻身坐了起来，口中发出一声令所有男人销魂的呻吟声，一只手揉搓着自己的身体，另外一只手，四根手指划过汪大林的胸口，一直到腹部。  
    四只手指两根火热、两根冰凉，交叉着在汪大林的皮肤上划过，以真奇妙的感觉令汪大林不由自主地发出了一声快乐的呻吟声。只有一次性爱经验、从未体味过这样的快感的汪大林直觉的浑身一阵酸麻，身体如同波浪一般的起伏起来！  
    巴特鲁在外面，若有所思地说道：“能够掌握两种属性的能量，可见她已经超越了高阶恶魔的等级，至少也达到了下位恶魔的等级，可是，她为什么要隐藏自己的实力呢？”  
    恶魔的等级用“阶、位”来划分。没有进位之前，分为低、中、高三阶，超越了高阶恶魔之后，成功“进位”，升级为最低位的下位恶魔，下位恶魔之上，还有中位和高位，这之上，还有极位恶魔。极位恶魔就相当的恐怖了，比方说传说之中的，地狱暗黑龙！  
    巴特鲁在外面思索着，房间中的汪大林却已经丧失了思考的能力，完全沦为一头欲望的野兽。巴特鲁说得不错，女性恶魔的确是最佳的性奴，至少她们的性行为技艺，是别的种族没办法比的。  
    只是简简单单的几下子，汪大林已经欲仙欲死，在欲望之中完全迷失。恶魔女孩俯下身，轻轻的趴在他耳边，发丝和豪乳一起厮磨着汪大林的胸口，女孩轻轻地问道：“那个禁制，怎么打开呀？”  
    恶魔女孩的这一招，百试不爽，成功征服过无数男人，那些男人还没有进入她，就已经溃不成军，乖乖说出秘密。  
    可是汪大林，意怔了半天，冒出来一句：“我也不知道……”“嗯？”恶魔女孩心中想到：今天与上了高手，竟然心智这么坚定，看来东方的淫邪术士，的确不好对付！  
    魅惑之术不能操之过急，否则很容易被识破。恶魔女孩不再逼问，而是继续从情欲上攻击汪大林，希望能够攻陷这座男人城堡。  
    花样不断翻新，汪大林喘息连连，已经不知道泻了几次了。可是每到紧要关头，恶魔女孩问出那个问题，汪大林的回答都是一样：“我不知道。”  
    恶魔女孩恼恨无比，明明这小子已经深陷情欲之中，没有丝毫的灵智可言，怎么可能还不对自己说实话呢？  
    她做梦也没有想到，汪大林说得，的确是实话。这个菜鸟兽修，对于法术虽然不能说一窍不通，可是最多也就通了半窍，这个禁制费了九牛二虎之力才设下，若要解除，那可是更高一级法术，汪大林同学还真是没有学会。  
    恶魔女孩使尽浑身解数，所有的媚术从头到尾施展了一遍，就连她平时最不愿意使用、也从来没有使用的一些，用到口和舌头的技巧，都使上了，汪大林的回答，还是那一句著名的三字经：不知道。  
    恶魔女孩身份高贵，平生出马，施展媚术绝没有超过三招，最高也就用到手，就搞定了，没想到今天与上这么一个硬骨头，她暗暗觉得，有什么地方不对劲。  
    正在思索的时候，媚术放松，不经意一旁的汪大林突然猛虎一样翻了起来，一扑之下将她压倒在床上，恶魔女孩一声惊呼，她本来就没有穿衣服，身上毫无防御，惊慌之下，只觉得下身一阵剧痛，顿时惨叫一声：“淫邪的术士，我艾维儿&amp;#8226；特特希姆&amp;#8226；普里蒂尼拉发誓，不论千年万年，一定会让你为今天的所作所为，付出代价……啊、嗯啊……”  
    巴特鲁嘿嘿一笑：“终于知道你的名字了，有了名字，就好查了，嘿嘿！这个恶魔小妞，和我巴特鲁大人玩心眼，看我不玩死你！”巴特鲁咽了一大口口水，十分眼馋：“唉，又白白便宜了汪大林这个禽兽――赞美神哪，我对我的骑士，是多么的厚道啊……”  
    他早就看出来，这个恶魔在诱惑汪大林，却并不点破，因为巴特鲁虽然对汪大林施展出什么法术没有信心，但是对他施展不出法术，还是很有信心的！就算恶魔女孩想套出点什么来，也见限于幻想而已，因为汪大林根本就不会。  
    “铮！”一只纤柔的手上，突然冒出来一层锋利的鳞片，张开的五指好像利钢刀一样锋利！而这只手，现在正扼住汪大林的脖子。  
    恶魔女孩艾维儿已经醒来，局部使用恶魔的力量，让她的身上起了一些反应，口中尖锐的虎牙露了出来。  
    汪大林此时，睡得好像死猪一样――一夜N次郎的后果，很严重。  
    恶魔女孩强忍着身体的不是，挪动着身躯，终于扼住了汪大林的喉咙，汪大林毫无所决，不过门口站着巴特鲁：“你可以下手试试看，如果他死了，每人给你解开禁制，你这一辈子人尽可夫，呵呵，骄傲的普里蒂尼拉家族的女战士，怎么能够忍受这样屈辱生活呢？”  
    巴特鲁的笑容让艾维儿十分恼火，两眼喷出火来死死的盯着黄金巨龙。巴特鲁毫无所觉：“不用看了，如果是极位恶魔暗黑龙用这种眼神看着我，我还会觉得有些威胁，可是你……”他的话不言自明。  
    艾维儿恨恨得放下手臂：“你们才是恶魔！”汪大林呼呼大睡，巴特鲁哈哈大笑，只有可怜的艾维儿，来到东方任务没有完成，却失去了自己最宝贵的东西。  
    自此之后，汪大林的家里，整洁了很多，因为多了一个女佣――艾维儿。她不能离开汪大林周围三十米的距离――这当然是巴特鲁信口胡说的，不过巴特鲁可不会好心的告诉她：我骗了你。  
    白天汪大林出去上班，艾维儿隐身在他周围，汪大林乐的多了一个保镖。下班回家，她就成了女佣，在巴特鲁的威逼利诱之下，洗衣烧饭整理家务，什么事情都干。巴特鲁有时候舒服的喃喃自语：“要是真的有一天，艾维儿突然走了，我们两个还真是不习惯……”  
    虽然如此，艾维儿不愧是普里蒂尼拉家族的优秀战士，誓死也不肯开口，吐露一星半点秘密。巴特鲁使尽了手段，都不能撬开她的恶魔之口。  
    汪大林的修行，也渐渐放缓，他知道自己到了一个瓶颈，要想读过这个阶段，有两种方法，一是老老实实的修炼，日积月累，总有一天会突破。二是借助外力，不过现在师傅不在，他唯一的助力都没有，这第二条路走不通。  
    恍惚之间，一个月过去了，汪大林和萨琳娜在办公室内明争暗斗，已经从战略会战，到了最后决战的阶段了。  
    那一次的“广播事件”，汪大林很快就知道了，这件事情让他在杂志社内一个星期勾着头走路。不过他胆敢和冰火女王萨琳娜为敌，深深赢得了一群男同胞的拥护，尤其是小田的拥护――因为，冰火女王这个外号，就是这个光鲜的皮囊下面隐藏着一颗拳拳色狼之心的家伙起的。  
    汪大林浑然忘记了和卢安邦的约定，完全是因为萨琳娜气势凌人，再加上上一次的“广播事件”，让汪大林觉得，要想收服这个女人，必定先要调教好了，要不然将来一定后院起火。  
    汪大林没有这么高深的“哲学”素养，这完全是万恶的色之巨龙的理论。不过汪大林就有这一点好处：从谏如流。觉得巴特鲁说的有道理，立即照办。  
    两人你来我往，汪大林虽然不如萨琳娜高明，不过有色龙在侧，还是能和萨琳娜把保持“五五”之数的胜负概率。只是这样一场旷日持久的“大战”，让办公室内所有的人都成了“池鱼”。何时才能结束，办公室的人们，都在期盼。        
    第二卷 魔域修真 第四十四章 色人都是这个样子    
    缓缓的吐出了一口气，汪大林睁开眼睛，身上紫色的光芒若隐若现，吞吐之间犹如实质。那如同紫色的火焰一般的光芒接连闪烁九次之后，这才慢慢沉入丹田，收束进了龙魂之中。  
    汪大林检查了一下自己的修为，进境缓慢。他现在处于一个能量积累的阶段，因此每一次修炼，几乎都看不出有什么效果，只是感觉越来越好，耳聪目慧，力量渐渐增大。这要感谢巴特鲁，黄金巨龙的力量，可是冠绝神界，就连上位天使们，也未必见得能比它的力量打。  
    汪大林在为巴特鲁炼魂的同时，自身也获得了不小的好处。以往瘦弱不堪的身体，正在一点一点的变得结识。  
    偶尔试验一下，发现自己还真是力气大得惊人。再加上巴特鲁时不时地来一次龙骑士训练，握着五米长的龙枪挥击穿次，汪大林的力气，越来越恐怖。  
    从来没有想过有一天自己会成为大力士，汪大林倒是很高兴。今天修炼结束，他从四象神兽巢里出来，随手一招，四象神兽巢化作一道碧绿的光芒射进他的身体，一直潜入丹田，胎龙很舒服的钻了进去。  
    艾维儿站在一旁等候，看见他出来了，冷冷说道：“饭做好了。”她不是没有想过程汪大林修炼的时候偷袭，不过汪大林死了，更没有人给他解开禁制了。  
    艾维儿身份高贵，忍气吞声的作者女佣，早已经把汪大林和巴特鲁恨之入骨。对汪大林这个夺去她贞操的色魔，更是经常盯着他压得牙齿嘎嘣作响，汪大林全当没看见。  
    来到餐厅，艾维儿已经把饭菜端上来了，汪大林一皱眉头：“又是番茄沙司汤、熏肉三明治――你就不会做点别的？”汪大林很不厚道的抱怨。  
    艾维儿冷哼了一声：“哼，我就会做这个，你愿意吃就吃，不愿意吃拉倒。”巴特鲁没事用自己的爪子剃牙：“你怎么能这样和主人说话？”  
    艾维儿阴森森的说道：“我又没和他签订契约，他不是我的主人！”汪大林拍拍桌子：“吵什么吵？艾维儿，你能不能用心学学做饭？要知道不管怎么说你也是女孩子，现在能够烹得一手美味的女孩子，真的不多了――你现在身在美事文化最发达的东方，好好学学，将来在恶魔中一定会很抢手的……”  
    汪大林说不下去了，因为艾维儿满眼泪水，满怀恨意的看着他：“不管我学会什么，都没有哪个恶魔会要我了，你这个畜牲，我一定要杀了你！”  
    汪大林低下头，没意识的扒拉着几口番茄汤，小声嘀咕道：“是你先诱惑我的好不好？偷鸡不成蚀把米，你也不用什么都往我身上推吧？”  
    巴特鲁嘿嘿一笑：“艾维儿，你是不是期望着有人来救你呀？看来你在家族之中地为不低。”巴特鲁不停的在剔牙：“不过你最好期盼他们不要来。”看到巴特鲁威胁的眼神，艾维儿知道，除非极位恶魔前来，否则再黄金巨龙面前，真的都是炮灰。  
    她默不作声，狠狠地一叉子插进了面包里。低下头，一片长发落下，挡住了她充满了仇恨的眼神。  
    巴特鲁在汪大林的心中说道：“你还是小心一些，普里蒂尼拉家族不会善罢甘休的。”汪大林满不在乎：“有你在，我怕什么！”巴特鲁没办法的摇摇头。  
    第二天，萨琳娜没有来上班，汪大林很奇怪，打电话给她，也没人接。工作女王一向从不迟到早退，更别说旷工了。  
    林雯进来问：“总编，副总编怎么还没来？”汪大林不得已，替她顶了一下：“噢，她昨天跟我请过假了，说是家里有点事情，今天不能来上班了。”  
    林雯不满的嘟囔了一句：“你们什么时候这么熟了……”“嗯？你说什么？”“没什么，只是副总编不再，她的工作怎么办？明天就要把这一期的稿子送到印刷厂了，可是稿子还没有审完呢。”  
    汪大林顿时头大，没办法说道：“都拿过来吧，我来看看。”林雯早就准备好了，一摞稿件摆在了汪大林的桌子上。文字配的图片，都有注明。  
    汪大林看了几篇之后，就已经头大的不行。眼珠一转，把林雯叫了进来。“你当助理时间也不短了，这些业务都熟悉吧？你拿出去整理一下，然后再给我看。”他等于把这份工作，甩给了林雯。  
    林雯很是不安：“可是总编，我怕我做不好啊……”汪大林眼珠一转：“把小田叫来。”很快小田来了，汪大林伸手一指那堆稿件：“你们两个合作，处理萨琳娜的工作。就这样安排好了，嗯，就在我这里审，我出去一下，下午回来，希望看到你们两个的成果。”  
    汪大总编甩手走了。  
    其实他是有些担心，萨琳娜究竟出了什么事情。不过刚才有些奇怪的感觉，林雯嘀咕的那一句，他听清楚了。然而这句话并没有让他有什么欣喜，反倒越发觉得，他和林雯之间的距离拉大了――大家不是同一类人。  
    现在他渐渐的明白，当初林雯的选择，是多么的正确――双方没有深入地了解，即便是勉强在一起，也很难生活下去。  
    林雯是小家碧玉，希望两人相守，安安稳稳，白头到老。可是他汪大林现在，且不说未来缥缈不定，即便是现在，也还有恶魔女孩的事情纠缠不清。怎么能给她一个安稳的港湾呢？  
    开着车，汪大林心情有些烦躁，那一晚上的疯狂，就当作是一个年轻的错误吧……话虽如此，轻易夺取一个女孩子的贞操，汪大林却不能就这么一句话为自己辩白了，就当作什么事情也没有发生过。  
    一旁的空气中，一个冰冷的声音响起：“你和那个女孩也有一腿？”艾维儿的声音本来很好听，可是她和汪大林说话，永远只有两种语气：冰冷、仇恨。  
    汪大林没有回答，恶魔女孩敏锐的洞察力，却让他没有什么可以藏住的秘密。“哼，我早就应该看出来，你这人是个色狼！”艾维儿说完，又陷入了沉默。  
    汪大林不想解释，也懒得解释，愿意怎么想就怎么想好了。他开车到了萨琳娜家的别墅，按响了门铃。  
    汪大林解释了自己的身份，进去之后，佣人说道：“老爷不在，小姐今天有些不舒服，在楼上休息呢。”汪大林自己来到萨琳娜门口，敲了敲门：“萨琳娜，我是汪大林，你怎么了，不舒服？”  
    周围空气中，似乎飘荡着某种植物的孢子，让汪大林有一种莫名其妙的感觉，说也说不出来。艾维儿的方向，传来了一阵异样的波动，不过很快就平息了。  
    “进来吧，没事。”萨琳娜的声音响起。汪大林推门进去，房间内萨琳娜偎在床上，裹着厚厚软软的被子，没精打采的耷拉着脑袋，一幅病美人的样子。  
    看到汪大林，她勉强一笑：“感冒了，本来没想到这么严重的，可是今天早上，发烧都起不来床了。”  
    汪大林安慰了她几句，聊了一阵子告辞离去。虽然他很想在萨琳娜的闺房里多呆一阵子，不过看到萨琳娜的样子，需要休息，他还是很通人情的离开了。  
    路上，艾维儿的声音又响了起来：“她是你喜欢的人？”汪大林摇了摇头：“我也不知道。”“你还没有和她上床吧？”这样赤裸的问题，让汪大林一时间有些难以招架：“你、你怎么知道？”  
    “哼，你们男人都是这样，没到手之前，殷勤无比。弄到手之后，就不懂得珍惜，随便丢到哪里都忘记了。”  
    汪大林哑口无言，心里偷偷的问巴特鲁：“是这样吗？”巴特鲁哼了一声：“虽然不愿意承认，但俺的确是这样……”汪大林：“你倒是有勇气、承认的干脆……”        
    第二卷 魔域修真 第四十五章 中位恶魔    
    下午回去“验收”工作，汪大林象征性的翻了翻稿件，一旁的林雯和小田都显得很紧张，毕竟这可是他们第一次作审阅的工作，说不定是个机会，能够借此升职。办公室内，不就这么一点奋斗目标吗？  
    可是汪大林根本看不出来好坏，只能微笑着点点头，鼓励一下两人：“嗯，做得不错，送去印刷厂吧。”  
    两人看到通过了，露出了欣慰的笑容。林雯连忙接过来：“好，我这就送过去……”这个场景，让汪大林更加感觉到，自己和林雯，不是一个世界的人了。  
    她此时完全是自己的下属，丝毫不像一个跟自己有过暧昧关系的女人。汪大林心中叹息一声：如果她有机会，会不会成为另外一个萨琳娜？  
    下班回家，汪大林身边的艾维儿似乎心情很好，竟然破天荒地问道：“你说如果我脱离了你的控制，会对你怎么样？”  
    汪大林嘿嘿一笑，猜测道：“嗯，如果有能力呢，你多半会把我抓住，然后绑小jj，吊起来打吧？”  
    恶魔女孩哈哈一笑：“这个创意不错，本来我只想先阉掉你，然后再慢慢折磨，可是你给了我一个提醒：为什么要阉掉你呢？那样一下子绝了你的念想，一点意思也没有。我就要慢慢折磨你，弄得你那玩意儿只能看、不能用――咯咯，这才有意思……”  
    汪大林脊背一阵发凉，好狠毒的女人！艾维儿的手伸向了汪大林下体，轻轻的揉搓着，很快汪大林就有了反应。虽然看不见，可是恶魔女孩在他耳边哈出的热气，还是痒痒的直往脖子里面钻。  
    “嘿嘿，你别妄想了，首先你逃不走，其次，我身边有个超级保镖，你抓不住我。”汪大林得意地说道。  
    艾维儿冷哼了一声，突然握住他的命根狠狠一拽，汪大林一声惨叫，怒吼道：“你干什么！”“哼，我是很难抓住你，不过你要当心了，我不会就这么放过你的！”“你说什么？”  
    两人一问一答，车子驶进了公寓的地下停车场。巴特鲁突然冒出来：“强大的黑暗力量――看来你等的人，终于来了！”艾维儿一声尖锐的呼叫，现出身形，一身黑色的鳞甲，已经露出了战斗状态。  
    这个样子的艾维儿，汪大林很陌生，可是那一双充满了仇恨的眼睛，汪大林却是在熟悉不过了。  
    巴特鲁悄悄地对汪大林说道：“情况有些不妙，艾维儿明知道自己身上有禁制，还这么成竹在胸的样子，看来他们是有备而来！”  
    不用两人猜测，他们马上就知道恶魔的“准备”是什么了。黑暗的停车场内，一处灯光昏暗的入口内，飘来一个身穿黑色长袍的男子。男子身材相当高大，那长袍更有两米多长，笼罩了他的全身，只露出一只手，那一只手里，抓着一个昏迷的人――萨琳娜！  
    汪大林大怒：“混蛋！你快放了他，不让老子让你后悔生在这个世上！”不等巴特鲁说话，他就冲了上去。  
    那恶魔看来也是一位级别很高的恶魔，看到巴特鲁也毫不慌乱。汪大林过去，恶魔的黑袍飘荡，一道黑暗之力射出来，汪大林身前出现一张黑色的蛛网。他停也不停，一掌拍出，紫色的光芒大涨，那些黑色的蛛丝，在紫色的光芒下，迅速瓦解，汪大林纵身一跃，从哪个漏洞之中蹿了过去，直扑抓着萨琳娜的那个恶魔。  
    背后突然一阵锐风袭来，汪大林回手一指，偷袭之人被一枚青色的光梭击中，不但无力伤人，而且还被雷霆梭上的雷系法属轰了一下，顿时飞了出去，一声惨叫狠狠地撞在了一根混凝土柱子上。原来是艾维儿。  
    汪大林还没有冲到了那个恶魔面前，已经有六道青光自地下升起，围住了那个恶魔，青光转动，六道丝带一般的青光飘了出来，缠在恶魔的身上。恶魔一声怒哼，身上黑光迸射，脊髓那些青色的飘带。  
    六道青光再次转动，一圈圈光环套住了恶魔，随即流到光芒收缩，将恶魔围在其中，汪大林扬手撒出一片飞刀，那些飞刀在空中快如闪电，化作一道道电芒射向恶魔。这些都是凡圣道人第二次为他炼制的法宝，前面的六道青光名叫“六合”，后面飞刀是“蝗飞”。  
    六合是一种阵法性的法宝，放出之后，会形成六道法术旗门，组成一个“六术阵法”，困住被攻击者。汪大林之所以放出这样一件法宝，是担心那个抓住萨琳娜的恶魔跑了。  
    蝗飞顾名思义，飞刀多的好象蝗虫。不过每一兵飞刀的力量，都不是很大。而那个恶魔，显然要比艾维儿级别高，虽然被六合困住，但也只是暂时的。  
    黑色长袍一阵飘动，下面黑云翻滚，一股强大的黑暗力量散发出来，恶魔现出了战斗形态，头上的羊角给了他无穷的力量，直接恶魔一声怒吼，身上青光在一阵“乒乒……”声中碎裂，蝗飞飞刀接踵而至，恶魔一声大吼，五指张开，一团黑色的光球出现在他的手中，将所有的飞刀都笼罩进来。  
    汪大林身后一道青光射出，雷霆梭击退了艾维儿，折回来狠狠地撞在了黑色的光球上。“砰！”光球猛地炸开，其中的蝗飞飞到好象蚊子一样叮向那恶恶魔，汪大林随形而上，手中掐了一个落雷术，顿时一道粗大的雷电从车库顶上的电线之中劈了下来！  
    “喀喀喇喇……轰！”落雷术准确的砸在了恶魔的身上，恶魔被劈的浑身鳞片张开，好象一只刺猬一般的狼狈无比！他一阵恼火，一声厉啸，恶狠狠的说道：“可恶的人类，你竟然让一个中位恶魔陷入了愤怒，你必将为此付出代价！”  
    恶魔两眼翻出红光，巴特鲁暗叫一声：变身了！  
    随着恶魔的双眼变得如同献血一般的红，他背后那一双巨大蝠翼张开，庞大的黑暗之力源源不断地涌进身体内，迅速改变着他的身体构造，几乎是一瞬间，他已经从刚才不到两米的高度，变成了两米五的巨人！  
    身上肌肉更加结识，而且左肩上，还凝聚成了一块刻着火焰图案的肩甲！  
    “人类，去死吧！”恶魔发出一声怒吼，眨眼之间一道利爪已经到了汪大林眼前。一道黄色的光芒亮起，土垒在关键的时刻起到了作用。“嘭！”尽管有土垒保护，汪大利益就被巨大的力量撞得直往后飞去，砸坏了三辆车之后，一头撞进了一只越野车的轮胎里。  
    真是狼狈不堪！  
    汪大林虽然被打飞了，可是并没有受到什么致命的伤害，他狂怒之下，不顾一切的又冲了回来，扑上去和变身之后恶魔打在了一起。变身是中位以上的恶魔所具备的一种特殊能力，艾维儿还只是一个下位恶魔，并不具备这种能力。  
    中位恶魔的战斗经验丰富，最可怕的是，他的搏击技巧，决不是汪大林能够应付得了的。尽管他跟随巴特鲁学习了好一阵子龙骑士的体术，可是穿着盔甲、使用龙枪的搏斗，和眼前这样近身搏斗，差得远了。没过多久，汪大林已经接连挨了好几下，要不是有土垒保护，此刻早已经奄奄一息了。  
    巴特鲁看到情形不妙，再不出手汪大林就坚持不住了。一声龙吼，一只巨大的龙爪凭空伸了出来。中位恶魔一爪抓向汪大林，却被这只巨大的龙爪挡住。  
    “叮！”中位恶魔的刺刀一般的利爪在和龙爪相触的一刹那，被轻易折断了，巴特鲁又是一爪挥出，中位恶魔一声惨叫被打飞十几米远。  
    巴特鲁的龙爪又出现在他身前，不过却只是稍作停顿，立即飞快的收了回来。原来中位恶魔手上抓着萨琳娜。他用萨琳娜挡在自己的身前，巴特鲁投鼠忌器，不敢出手。  
    汪大林喝道：“快放了她，不然你们两个谁也别想离开这里！”中位恶魔嘿嘿一阵冷笑：“你以为我是傻子，放了她，我才真的离不开这里了。”汪大林眉头一皱：“你想怎么样？”“很简单。”他招了招手，受伤的艾维儿慢慢走了过去。“你解开艾维儿身上的禁制，我就放了她。”        
    第二卷 魔域修真 第四十六章 从恶魔手里拯救    
    “好，我可以答应你，不过你要等一段时间。”汪大林很爽快地答应下来：“我现在还不能施展揭开禁制的法术，等我学会了，马上给她解开！”  
    “哼，你以为我是三岁小孩子？马上解开，否则别怪我不客气！”中位恶魔猛地一抖手中的萨琳娜，汪大林焦急无比：“可是我的确不会解除的法术，我没有骗你，就算是这个禁制法术，我也时刚刚学会的！”  
    中位恶魔看他的样子，不像是在撒谎，一旁的巴特鲁也说道：“他说的不错，龙骑士从不撒谎――即便是面对敌人。”  
    中位恶魔迟疑了一下，现在这种状况，无疑是越早离开越好。尽管自己有人质在手，可是毕竟自己是弱势一方，拖下去变数很大，时间越长，对己方越是不利。  
    艾维儿看着汪大林的眼睛里溢满了泪水，悔恨交加！原来这色狼并不是心智坚定，在自己的第一波媚术攻势之下，就已进缴械投降，完全说了实话――只不过，谁会觉得，那是实话呢？  
    要怪，也只能怪她命不好了……这个时候就是哭诉也晚了，艾维儿终于知道，什么叫做痛不欲生了。  
    普里蒂尼拉家族乃是恶魔中的贵族，与别的恶魔家族不同，他们自认血统高贵，族规决不允许和外族通婚，而且因为自认是黑暗世界贵族身份，他们尤其看重身份，尽管他们不排斥利用美色完成任务，却从不会牺牲美色完成任务。  
    因为恶魔特有的天赋，让她们不必失身，就能够制服男人――但是，一旦在结婚之前失身，那么她在族中，就会背上一个很不好的名声，也没人愿意娶她了。  
    尽管艾维儿身份尊贵，很可能会有人愿意戴上这个绿帽子，不过那决不是因为爱她，幸福，从此就与她无缘了。  
    中位恶魔迅速权衡了，飞快的说道：“既然如此，你们解开了艾维儿身上的禁制，再来换这个女人吧！”  
    汪大林哪里肯干？连忙追了上去：“等等！”中位恶魔问道：“你还要做什么？”“我可以现在常识，不过你要有些耐心，因为，失败的几率比较大……”  
    汪大林现学现卖，希望能够早一点解开艾维儿身上的禁制，换回萨琳娜。中位恶魔也很理解，法术这东西不就和魔法一样吗，哪一个法师能够在第一次学习魔法的时候，就成功呢？失败是必经之路。  
    ……只不过，这失败的次数也太多了吧！当汪大林第八十次解咒失败，中位恶魔脸上，已经黑的和暗黑魔龙一样的颜色了。  
    他甚至怀疑，这个东方的术士，到底有没有学会这个法术，怎么也不可能失败这么多次吧？尽管他不是魔法师，可是也从来没听说过，魔法师会失败八十多次，还不能施展一个二级的魔法。  
    “咳咳！你究竟是不是术士？”中位恶魔觉得保险起见，还是问清楚的好。汪大林拍着胸口：“当然是了，你不着急，再等会。”  
    这里周围都被结界笼罩，外面的人就算从旁边过去，也看不见这里面的情况，不过总这么拖下去也不是个办法呀。  
    如果不是看到汪大林头上那一层细密的汗珠，中位恶魔甚至怀疑，汪大林是不是在偷懒，根本没有费力解开禁制。  
    他抓紧了手里的女孩，这可是他唯一的保命资本，一旁的黄金巨龙，不断地用爪子剃牙，看上去，是饿了……  
    又是一段咒语念过，汪大林摆好了姿势，双手舞动，掐出书个法诀，一指点出：“破！”只听见“波”的一声，好像红酒打开的那一声闷响，艾维儿身上，升起了一道淡金色的光芒，慢慢消散在空气之中。汪大林一脸的喜色：“哈哈，终于成功了……”  
    “第一百零一次……”中位恶魔在心里数着。这可比他娘的一百零一次求婚还艰辛哪！“好了，我已经兑现了我的承诺，你把萨琳娜还给我。”中位恶魔有些不放心：“我把人质还给你，你反过来狙击我们，我怎么办？”  
    巴特鲁知道，今天只能放过他们两个一次了，咧开嘴说道：“我们保证不会追杀你们，我以黄金巨龙的尊严向你保证！”  
    中位恶魔点点头，松开了萨琳娜。昏迷的女王身体一软，瘫在了地上。汪大林一声大叫：“等等！”中位恶魔顿时警惕：“你想干什么？黄金巨龙已经保证了，如果你不想他尊严扫地，尽管追来！”  
    汪大林摇摇头：“我只是问你，把她怎么样了？”中位恶魔松了一口气，毕竟一头黄金巨龙在侧，巨大的龙威还是让他很有些紧张。  
    “没什么，只是昏了过去，用凉水一喷就好了。要不然，过上几个小时，她也会自己醒过来。”听到中位恶魔的解释，汪大林松了一口气。艾维儿趁着汪大林放松的，突然从黑影之中杀了出来，手中锋利的指甲好像毒刀一样画过汪大林的下体！  
    一声怒吼，汪大林身上爆起一阵黄光，艾维儿闷哼一声，被巨大的力量震飞，跌落在地上，嘴角已经挂上了长长的血丝！  
    汪大林检查了一下，还好土垒防御严密，要不然自己这一下，就要升级为公公了！“好狠毒的女人！”他愤怒之下，哪还管得了那么多，大步追了过去。中位恶魔冷笑道：“看来黄金巨龙的尊严，真的是一钱不值……”  
    汪大林被他言语挤兑，愤愤不平的刹车。盯着艾维儿说道：“别在让我看到你，否则没有今天这么幸运！”  
    他抱起地上的萨琳娜，一转身和巴特鲁离开了。  
    “艾维儿小姐，我们快离开这里！”中位恶魔说道。艾维儿趴在地上，突然放声大哭，中位恶魔顿时手足无措：“小姐，您别哭了好不好，这里很危险，您要哭，等我们找到一个安全的地方，您再哭吧……”  
    中位恶魔本是艾维儿这一次特殊任务的联络人，长时间没有艾维儿的消息，这才出来寻找。依靠恶魔特有的方法找到了艾维儿之后，他也发现黄金巨龙的踪迹，知道凭自己的实力，绝难强行救出艾维儿，这才案子跟踪汪大林，到了萨琳娜家里，发现他对这个女孩很关心，所以暗中下手，把萨琳娜劫来，和汪大林做个交换。  
    这一切经过，艾维儿一清二楚，因为恶魔之间特殊的沟通方式，就连黄金巨龙也不清楚，所以没有察觉。  
    这一次的任务十分特殊，又是在东方进行，因此除了艾维儿之外，负责联络的中位恶魔身上，也有一只悖逆者之环，掩去了他的黑暗气息，黄金巨龙也没有觉察，身边有一只中位恶魔潜伏。  
    汪大林连夜把萨琳娜送回去，他没有救醒萨琳娜，因为不知道怎么和她解释，还是让她明天自己醒过来吧。  
    他从窗户钻进了萨琳娜的卧室，把萨琳娜放在柔软的床上。心中有些不放心，又给她输了一道真元，调养一下，免得因为今天的事情，落下什么病根之类的。  
    这一次的战斗，让汪大林收获很大。可谓初生牛犊不怕虎，一名中位恶魔，在黑暗世界也是很强大的存在，汪大林凭着一股勇气从上去和他搏斗，这也是汪大林第一次真正和异能者的战斗，对于他的成长，可以说具有划时代的意义！  
    当然，中位恶魔的实力，也让汪大林心惊：还不是最顶级的恶魔，就有这样强大力量，看来自己真的还有很长的路要走。得罪了普里蒂尼拉家族，今后没有安生日子了。虽然有巴特鲁在，不必害怕，不过汪大林还是觉得，应该好好加强一下自己的实力，以防不测。        
    第二卷 魔域修真 第四十七章 汪总编的创意    
    汪大林才修炼多长时间？前前后后加起来，也不到一年，就打的中位恶魔变身――能有如此成就，不是说汪大林资质绝佳，成就非常，实在是因为东方神秘的法术独具一格，法宝飞剑更是出奇制胜，这种修真界的“工具”，才是东方仙人千万年屹立不到的根本所在。  
    就好像人和猿猴的区别就是能不能制造和使用工具一样，东方仙人和西方诸神的区别，也正在于此。  
    回到自己家中，天色已经微明，汪大林收拾了一下，准备去上班了。  
    萨琳娜这一次，大病一场，足足过了一个星期，才满脸病态的从家里赶过来。此时，这一期没有她参与的杂志，正准备上市销售。  
    萨琳娜一听，顿时着急了。没有她把关，实在很不放心。连忙叫人把这一期的杂志拿来了一本，仔细地看了一遍，顿时脸色有些发黑。  
    林雯站在她面前，心里在叫糟。小田在外面偷看了一下，急忙来敲汪大林的门。“总编、总编不好了！”汪大林看他急匆匆地，有些莫名其妙：“怎么了，什么事情大不了的？”  
    小田指着隔壁急忙说道：“那边，要出事了！林雯要被训了，看样子我也跑不掉――总编大人，您可要救救我呀，女王发威，我浑身都发抖呀！”小田十分不堪的保住了万大林的腿，差一点就跪地哭求了：“总编，整个青松大厦，就只有你敢揩冰火女王的油，您一定要救救我们呀……”  
    汪大林差点一脚把他踢开，他心中自言自语：“我吃了熊心豹子胆，也不敢去占萨琳娜的便宜……都是上一次电梯事件给害得。”  
    不过毕竟当初是他让林雯和小田审核的，现在有事了，汪大琳还不至于脚底抹油。他哼了一声：“快起来，你这样子，像什么？走，我们去看看……”小田却不接口，唯唯诺诺的说道：“我看您还是自己去吧，我就是一卒子，过了河也只能摇旗呐喊……”  
    小田飞快溜走，汪大琳无奈的摇摇头，要独创萨琳娜女王的恶魔城堡，他还真有点胆怯。虽说最近和冰火女王的关系日益升温，可是谁知道这个工作狂发起彪来是什么状况？说不定自己也被她一脚踢出来。有小林在后面站着，不管怎么说，气势上旺一些――汪大林现在知道了，那些为非作歹的，为什么一定要有一帮小弟站在身后，原来这样可以壮胆。  
    可是既然已经答应了，汪大林也只能硬着头皮敲响了萨琳娜的办公室门。  
    “进来！”这声音有些高亢，汪大琳心中升起了一股十分强烈的不祥的预感。  
    “你来做什么？”果然萨琳娜的脸色并不好看，林雯站在一边，看上去要多委屈有多委屈。  
    汪大林看了她一眼，不管怎么说他心中对林雯是有愧的，现在这种中状况，汪大林虽然觉得“形势险恶”，有可能自身难保，但还要想办法救下林雯来。  
    “嗯，那个林雯，你先出去一下，我和萨琳娜有事情要谈……”林雯十分乖巧，不等萨琳娜发话，赶忙溜了出去，外面偷看的小田马上凑上去，一阵安慰，林雯肩膀不住的颤抖，看来着实有些委屈，已经哭了。  
    萨琳娜十分不满汪大林的作为：“你这是干什么？我正在教训部下，你突然闯进来把她掩护走，是什么意思？”  
    萨琳娜很不高兴，汪大林嘻嘻一笑：“是我让他们做的，你有什么火就冲我发吧。”萨琳娜恼恨的看了他一眼，汪大琳在心中拍着自己的胸口说道：“你别说我意淫，可是为什么我刚才有一种感觉――你的白眼好像是在向我撒娇呢？”  
    “滚！”萨琳娜一声怒吼，稀里哗啦的一片华丽的文件暴风雪袭击了汪大林。可怜的总编狼狈的从萨琳娜的办公室里退出来，身上还挂着几片文件纸，一回头，才发现几乎所有的人都在关注着这一场“双雄会”。  
    汪大林咳嗽了一声，尴尬的摆出总编的派头，怒吼道：“你们都没有工作要做吗？聚在这里作什么？”  
    哗啦一下子，所有大人噤若寒蝉的撒开了，不过不是有三两眼神，飘过汪大林身上，貌似其中隐忍着无数的笑意。  
    汪大林扭了扭脖子，硬着头皮回到了自己的办公室。关上门，汪大琳竖起一根手指头，自言自语：“我猜，外面一定笑成一片了……”  
    他猛地拉开办公室门的，果然一阵哄笑声涌进了他的耳朵。看到他又出现在办公室门口，所有人的笑声嘎然而止，有几位运气不好的，还被这样急转急停弄得一阵咳嗽！  
    汪大林寒气森森的目光扫过众人，突然叹了一口气：“我知道这很好笑，可是拜托，你们不要这么露骨好不好？”  
    众人不仅露出了心领神会的笑容，汪大林摇摇头，一旁萨琳娜的办公室门打开了，女王凛然站在门口：“你们都很清闲是不是？”  
    这冰冷的一句话，顿时把所有的人吓得屁滚尿流，生怕萨琳娜有什么观荣的额外任务在布置下来，连忙各自趴在桌子上，赶稿子的赶稿子，准备采访的准备采访，处理图片的处理图片，顿时忙成了一片，好一片热火朝天的社会主义大工厂景象！  
    汪大林不由得对萨琳娜输了一个大拇指，意思是，还是你牛！萨琳娜有白了他一眼，关上了自己办公室的门。  
    汪大林对在心里对巴特鲁说道：“老色龙，你说我是不是真的意淫？怎么刚才我又感觉她是在向我撒娇呢？”巴特鲁毫不客气地说道：“我可怜的龙骑士，你病的不轻啊……”  
    这一期的杂志，倒是没有萨琳娜意料之中的大滞销场面出现，但也没有让汪大林扬眉吐气的销量一路飙升，在平平淡淡之中过去了。  
    想想也是，一本已经成功的杂志，是不可能因为一期杂志风格得细小变化，有什么大的起伏的。只是偶尔有老顾客反应，这一期的风格，和以往似乎有些不同。  
    销量上来看，基本持平以往的纪录。萨琳娜没有再说什么，林雯和小田也松了一口气，若是这一期滞销，只怕萨琳娜发起彪来，汪大琳也救不了他们。  
    不过这件事情，却让汪大林心中一动，有了一个好点子。  
    今天，他决定跟萨琳娜好好谈谈这个构思。“晚上有时间吗？”汪大林没有去萨琳娜的办公室，而是直接用杂志社内部的电话，给她打了一个电话。  
    “嗯？怎么了，有事吗？有事快说，我现在忙着呢。”汪大林听着口气不善，不敢拖拉，连忙说道：“我有些事情祥和你谈谈……”“如果是你我之间的事情，就算了，我没时间。”萨琳娜毫不犹豫地拒绝。  
    汪大林连忙说道：“不是不是，我有一个创意，就是不知道行不行，想找你聊聊。”“……”沉吟了一阵子，萨琳娜才答应：“那好吧，下班后你请客，我们边吃边谈。”  
    汪大林挂上电话，这才察觉：“不对呀，我没说邀请她吃饭哪？难道……”汪大林一阵窃喜，巴特鲁毫不客气地朝某意淫男身上泼了一盆冷水：“似乎……这叫做敲竹杠！”  
    汪大林想起来自己公寓下面的墨西哥餐厅，下班后载着萨琳娜来了。两人靠在一处灯光最昏暗的柱子后面，桌子上摆着几样佳肴，一边吃一边聊。  
    “我想，咱们杂志社现再的市场规模，已经无从扩大了，不过我们可以想些别的办法，来扩大业绩。”“你有什么办法？”萨琳娜没有给他泼冷水，想听听他的具体计划。“我觉得现在的月刊，可以改成半月刊，借鉴一下其他的杂志经验，分成两种有差别的刊物。比方说国内的知名文学杂志，分为红版和绿版。我们也可以分一下，不过我想我们不能像他们一样，虽然分成两个版本，但是其实内容的风格完全一样，咱们要有所区别――时尚，是每个人都可以参与的，时尚也有很多潮流，两种不同风格的杂志，可以更广泛得综合不同的时尚风潮。”  
    “而且，两种版本的杂志，就需要两个编辑部班底，两者之间的竞争，会让杂志社更加有活力，你觉得呢？”汪大林一口气说完，满怀期待的看着萨琳娜。  
    冰火女王颇有些玩味的看着汪大林，斜着脑袋微微一笑……        
    第二卷 魔域修真 第四十八章 妄想主义者    
    “本来我以为，你不过是个不学无术的二世祖，现在看来……”萨琳娜微微一笑，故意顿住不说。汪大林一阵紧张，萨琳娜不紧不慢地说道：“现在看来，你还是个不安分的妄想主义者！”  
    汪大林一阵颓然：“你要是觉得不行，就直说吗，何必拐这么大一个弯子损我？”萨琳娜又是一笑：“不过呢，我喜欢你这个想法……”汪大林大喜：“真的！”萨琳娜微笑着点头：“这个创意虽然不错，但是其中还有很多地方需要好好推敲一番。将一本杂志分成两个版本，你要知道，这无疑会分散原本杂志的读者。从成本计算，原本我们知需要做一本杂志，现在却要做两本，人力成本几户高了一倍！而收益，在短期之内确不可能达到这么高。”  
    “所以你说的那本杂志，不是傻，而是精明，虽然是两版，但是所有的读者这两版，都会买，这样人力成本不变，收益却翻了一倍……不过，你的办法更有创意，虽然短期内不会有明显的效果，但是从长远的发展来看，这却是必经之路！”  
    “那好，咱们再好好的商量一下，看看怎么办合适。”汪大林很兴奋，能够得到工作狂的首肯，显然让他心里更有底气了。  
    萨琳娜说道：“这件事情，咱们首先要做一个评估出来，然后做一个企划案，交给董事会审批。”汪大林点点头：“这些事情，我不熟悉，都交给你了。”  
    他这话已出口，萨琳娜顿时有些傻眼：“那你做什么？”汪大林嘿嘿一笑：“我要做的已经做完了――你懂不懂，这叫做决策，决策者要做的，就是这些，剩下的就是你们这些打工仔要做得了。要是我还有什么工作的话，就是在董事会审核的时候，举一下手，支持你的计划通过就行了。”  
    汪大林有杂志社百分之五的股权，也是董事会成员之一。萨琳娜没想到他要做甩手掌柜的，顿时气的七窍冒烟，汪大林嘿嘿一笑：“别这样看着我……你说我怎么又有那种感觉了，你这是在向我撒娇吗？”  
    在一盆番茄菜汤泼来之前，汪大林一闪身从座位上消失了。巴特鲁冒了出来，在他脑海中说道：“怪哉怪哉，是不是跟你混在一起时间长了，我也染上了你意淫的毛病，刚才好像她真的是再跟你撒娇呢……”  
    汪大林不屑道：“根本就是我受你的影响变成了准色狼，什么你跟我时间长了染上了我的毛病。”  
    计划这样定下来了，汪大林把萨琳娜送回家，一不小心又被眼尖如蚊子屁股的卢安邦看见了，少不得把汪大林请进去，老少喝杯茶，卢安邦老精怪一只，一眼就看出来两人出去吃饭了，这个趋势不错，卢安邦满意的冲汪大林笑笑，这笑容却把萨琳娜笑得心里发毛，连忙几次三番的解释，卢安邦却不听。  
    从萨琳娜家里出来，汪大林开着车，心中十分得意。老子有你老爹支持，你还能逃出如来佛的手掌心了？这个念头越想越觉得猥亵，渐渐的，汪大林自己都开始鄙视自己了。  
    突然，他觉得发动机有些不对劲，一脚油门下去之间发动机空转，却不见车子前进。汪大林破口大骂：“肯定是上次那个该死的女魔头，把我的宝贝跑车砸成了这样子，修了几次了都修不好！”  
    话刚说完，车子载着汪大林，竟然飞了起来！汪大林大叫：“巴特鲁、巴特鲁你快出来，再不出来，你的可怜的骑士就要跟你一骑去见上帝了！”  
    巴特鲁本来在睡觉，对这萨琳娜这样的美女，它是不会错过。对这卢安邦这样的老头，他不错过那真是龙族第一傻。  
    “嗯？黑暗力量！艾维儿……”巴特鲁话还没有说完，一只锋利的弯刀凭空刺向汪大林的脖子。汪大林一声大吼：“你真以为老子是菜鸟……”  
    他双手一合，准确地夹住了弯刀，不过艾维儿乃是普里蒂尼拉家族出色的恶魔战士，用力一扭，弯刀差一点将汪大林的双手剥去一层皮！  
    汪大林头上大汗淋淋：“***，就算是菜鸟，也是不世之菜……”艾维儿依靠恶魔天生的技能，隐藏在黑暗之中，行踪飘忽不定，时不时地一刀刺来，神出鬼没，汪大林捕捉不到她的踪迹，狼狈不堪。  
    巴特鲁并不急于出手，按照凡圣道人交待的，要让汪大林独自应对，毕竟不能永远依靠巴特鲁的。  
    汪大林此时，早已经疲于应付，若是纯论力量，汪大林远在艾维儿之上，甚至有和中位恶魔一拼的实力，然而他所欠缺的，就是战斗的技巧和经验。技巧上，汪大林是兽修，依靠灵兽战斗，要他徒手搏斗，实在有些强人所难，不过这也正是增长经验的好时机。  
    “色龙，你再不出手，你可怜的骑士就真的要去见上帝了，你也别想在人间花花世界享艳福了！”汪大林大声骂道。  
    这一招果然管用，巴特鲁敏感的怒吼一声，汪大林身上一团金光闪耀，耀眼的光芒之下，四周的一切都无所遁形，恶魔技能实效，艾维儿争夺在汪大林身旁不远处。  
    他一生怒吼，拳头上凝聚了一团紫色的力量一拳轰出。这一拳携愤而发，力量竟然出奇的大，一瞬间笼罩了艾维儿周围三米的范围，力量压缩这空间，周围的空气都被挤压瓷实，艾维儿动弹不得，竟被他一拳轰的从十米多高的空中落下，砸在路面上，陷下去了一个深坑！  
    失去了艾维儿的黑暗之力依托，汪大林的车子笔直的落了下去。汪大林虽然身在空中，却救援不急，眼睁睁的看着自己心爱的宝马在一声巨响之中，变成了一堆废铁！  
    汪大林眼睛红了：“你这个该死的女人，赔我的车！”艾维儿突然从摔成废铁的车下面窜出来，只见一团黑色的光芒穿透了车体，冲上天空！汪大林仰天惨号――这下只能卖废铁了！  
    艾维儿趁他悲痛欲绝的时候，一闪身又一次隐进了黑暗之中，夜风浮动，气流隐秘，不知不觉间潜进了汪大林的身侧。  
    愤怒之中的汪大林，竟然力量爆增，仅凭身体周围的气流变化，就找到了艾维儿的行踪，恶魔女孩刀未出手，就被一只有力的大手捏住了脖子。  
    一把把艾维儿从黑暗之中扯了出来，汪大林狞笑道：“你毁了我的车，我一定要让你付出代价！”看到汪大林那恐怖的笑容，艾维儿浑身一颤：他不会又想……  
    不过汪大林接下来的话，却让她哭笑不得。“等你的家人来了，赔偿给我两辆车，我就放了你！”艾维儿很不屑他的人品，异能者都不会看重金钱物质，这个家伙却是这样的财迷！  
    “你放了我，我自会给你赔偿！”艾维儿冷冷得说道。汪大林眼珠一转：“不行，我还需要精神赔偿，一共三部车――事先声明，一百万以下的小破车，就不要拿出来现眼了！”这样明目张胆的趁火打劫勒索，艾维儿眼睛也不眨一下：“好！”  
    汪大林一愣，心中琢磨着，这小妞家里似乎很有钱，自己似乎有些亏了，要不要绑个肉票，勒索一笔？色龙都不屑与之为伍：“你要是这么干了，以后见了人，别说认识我。”汪大林尴尬一笑：“我只是随便想想嘛，又不是真的要这么做。”  
    汪大林这会也表现出了一个“男人”应有的爽快，松开了手：“那好，你走吧，不过你要尽快，我还要开车上班呢！”艾维儿落在地上，一晃身形，隐藏在黑暗之中：“你记住，我不会善罢甘休的，不杀了你，我绝不罢手！”  
    汪大林看着路上的报废汽车，突然说道：“要不拉去买了废铁？”巴特鲁不住摇头：“***，真是雁过不留毛，你有点出息行吗？你可是我黄金巨龙巴特鲁的骑士！”它说到“黄金巨龙巴特鲁”这几个字的时候，明显的分外骄傲，可是汪大林却偏生不配合：“既然你是黄金巨龙，力气比我大得多了，这对废铁就由你来背着，你等等，我找个人打听一下，最近的废品收购站在哪里……”  
    巴特鲁恨不得掐死他，想想花花世界、美眉无限，还是忍气吞声潜进他的脑海深处，再也不作声了。汪大林还在研究，究竟是抛弃还是拖到废品收购站，直到远处闪起了警车的灯光，汪大林这才想起来路上还有一个大坑，不由得一身冷汗，赶紧闪了。        
    第二卷 魔域修真 第四十九章 恶魔是陨石    
    第二天一早，有人敲门，汪大林睡意朦胧的打开门，外面已经没有人了，只有地上放着几份文件。他把文件拿回来，原来是三份购车的手续，还有牌照手续。巴特鲁伸出鼻子来闻闻：“啧啧，是恶魔小女孩的体香……”  
    汪大林看着它口水好像自来水，一阵恶心：“你别那么露骨好不好？不管怎么说，他也是我的女人，你能不能不要当着我的面，对我的女人表现得那么渴求行不行？”  
    “嘿嘿！”巴特鲁窃笑道：“你不就是跟她上过床吗？什么你的女人。你知道普里蒂尼拉家族的传统吗？”“什么传统？”汪大林怎么会知道。  
    “你上了普里蒂尼拉家族的女人，她这辈子也嫁不出去了。要想重新获得族内人的尊敬，只有一个办法。”“什么办法？”巴特鲁看着傻乎乎的汪大林，幸灾乐祸的笑了：“杀了那个侮辱她的人――只有用罪恶之源的鲜血，才能冲洗掉高贵的躯体沾上的不洁。这可是普里蒂尼拉家族族典里的原话！”  
    汪大林一阵恶寒：“那就是说，她不杀了我，绝不会罢休的？”巴特鲁点点头，眼睛瞄了瞄汪大林身体上的某个部位：“另外，顺便说一句，你知道罪恶之源在哪里吗？”汪大林瞅了瞅自己的下身：“你的意思不会是……”  
    “没错，你用哪个部位伤害了那个女孩子，哪个部位就是罪恶之源……”汪大林一声惨叫：“这个狗屁普里蒂尼拉家族也太恶心、台变态了吧？”汪大林想到要切掉小ｊｊ，用哪个部位的血洗身体，顿时一阵反胃！  
    “嘿嘿嘿……”巴特鲁一阵窃笑，汪大林突然反应过来：“他们族典上的话，你怎么会知道？”巴特鲁顿时笑不出来，支支吾吾得半天，终于说出了实话：“因为我之前也有过这样的经历，所以才躲在神界几千年都没出来过……”  
    汪大林却没心情嘲笑巴特鲁，因为连巴特鲁都不胜其烦，最后只能躲进神界，何况是自己呢？又不能真的杀了艾维儿，除了躲，还能怎么办？  
    他正在失神，又是一阵敲门声传来，汪大林打开门，外面站着几个警察。汪大林一愣：“你们找谁？”  
    住在这个公寓的，都是很有背景的人，警察们也和颜悦色：“请问，您是汪大林先生吗？”汪大林点点头，后面一名警察从一只黑色的塑料袋里拿出一个用透明塑料袋包着的车牌：“这是你的车牌吗？”  
    汪大林一看，心里咯噔一下，重才想起来，昨夜逃走的时候，忘记把车牌摘下来了。没办法，他硬着头皮点了点头：“是我的。”几名警察相互看了一眼：“那么请你配合我们一下吧，跟我们回局里回答几个问题。”  
    知道躲不过去，汪大林点点头：“稍等一下，我穿上衣服。”  
    跟着几个警察到了楼下，汪大林看到公寓前面的路上，停着三辆崭新的汽车，他认出来正是恶魔女孩艾维儿赔偿给他的三辆，不过老远就看到三辆车的挡风玻璃上，都有一块白白的东西，十分惹眼！  
    汪大林大怒，这个狡猾的女恶魔，故意把车停在违禁区域，还得自己还要交三次罚款！王大林愤愤地把三张罚单扯了下来，警察问道：“这都是你的车子？”三辆车一部林肯的旗舰版ＳＵＶ，一辆奔驰６００，还有一部和汪大林摔坏的那部一模一样的宝马小跑车。  
    这三辆车的随便一辆，只怕这些警察辛辛苦苦一辈子，也买不起。几个人看着汪大林的眼神里，都多了一丝奇怪的感觉。汪大林知道，那种感觉叫做“二世祖鄙视综合症”。  
    汪大林不管那么多了，跟警察商量了一下，先把三辆车都开进车库内，毕竟留在路上也阻塞交通、有碍市容不是？  
    到了警察局，王大林一直很配合，这小子从小就害怕警察叔叔，因此一直奉公守法，见到警察十分的乖巧――像小女孩一般。  
    看来他的待遇还不错，并没有把他放在外面那些乱七八糟的审讯室里面，而是直接带到了一幢僻静的办公楼上，这里有一间办公室，没有挂任何的标识牌。  
    几名警官早已经在里面等候了。那几名警员把汪大林送进来之后，就退出去了。办公室内一共有三个人，一个年纪稍微大一些，有些轻微的秃顶的男警官，还有两个年轻一些的，一男一女。  
    汪大林从一进警局，看到一身身黑色严肃制服，就有些害怕，一直目不斜视，规规矩矩的。年老的警官微笑着说道：“请坐。”汪大林半个屁股方在椅子上。  
    “呵呵，不要紧张，我们找你来，只是想了解一些情况。”中年警官人不错，看到汪大林有些紧张，连忙安慰道。汪大林点点头，死板的说道：“组织要我有什么尽管问，我一定老实交待！”  
    巴特鲁在心中骂道：“呸，你个没出息的东西，你优美犯罪，什么‘交待’？”汪大林心中一凛：“完了，说错话了……”不过电视里好像都这么演的。“那是罪犯才那么说的，而且起码是二进宫的老油条子！”  
    “也没什么，只是昨天本市五环路上，发生了一起交通意外，那辆报废的车，是你的吧？”中年警官把一摞照片放在汪大林面前，照片上正是那部摔成了废铁的宝马小跑，而且车身中间还有一个黑洞洞的大窟窿。  
    汪大林老老实实的说道：“没错，是我的。”中年警官点点头：“你很诚实，很好。我们想知道的是，为什么车身上有个大洞，而且下面还有个深坑呢？”汪大林一路上都在琢磨，怎么跟警察解释。  
    不过他还是老毛病，一见到警察就害怕，说起谎来嘴唇直哆嗦：“那个……什么，嗯，昨天晚上，晚上吧……”  
    “砰！”一旁年轻的男警官猛地一拍桌子：“吞吞吐吐的干什么，我警告你，老实交待你的问题，不要有什么侥幸的心里，我们没有证据，是不会请你来的！”被他这么一吓唬，王大林凡到镇静了：原来警察也不过如此，就好像平时自己聊天一样，心中有了一个判断，便诈对方一下，唬住了就能套出有用的信息。  
    这一招不怎么高明，王大林也经常用。昨晚上的事情，他们能拿到什么证据？至多算自己一个破坏公共财产，不是什么大不了的罪行。年轻的警官，一个沉不住气，泄了底，王大林就笑了。  
    倒是一旁那个女警官，轻轻拉了男警官一下：“你别老这么凶，问讯不是古时候三堂会审，还要敲一下惊堂木。”汪大林顿时对她新生好感，这女警官看来毕业不久，还很有些书卷气，长得很文静，不似平日里看到的那些女警彪悍。  
    汪大林说道：“昨天我正在开车，远远看到天空中一团光芒，好像陨石一样，我停下车，准备下车看清楚，没想到刚一下车，陨石就落下来了，然后，车上和地上，都多了一个大洞。”  
    “那你为什么不报警？”“我害怕。”汪大林干巴巴的吐了三个字。中年警官笑了一下：“好，今天就到这里吧，谢谢你汪大林同志，有什么情况我们会随时跟你联系的。”  
    汪大林走出警察局，没想到这么轻松就应付过去了，自己都有些不敢相信。警察局内，还是那个神秘的办公室，年轻的男警员不满的大声问道：“罗队，你为什么放他走，这小子一听就知道是在说谎，陨石，我查过天文纪录，昨夜本市根本就没有陨石。而且那车傻子都能看出来，根本不是陨石砸得，没有一点高温的痕迹。而且好像是从四层楼房上摔下来过，那小子以为我们都是小学生？”  
    罗队淡淡一笑：“小赵，不要着急，这件事情万分诡异，那家伙不会这么轻易说实话的，咱们放长线钓大鱼。”  
    一旁的女警官也说道：“罗队说得不错，我看这件事情很不简单，五环周围空旷一片，根本没有四层楼房，那辆车是从什么上面被扔下来的？这其中有太多悬疑，不过我想，那家伙早晚会回来求我们的。”        
    第二卷 魔域修真 第五十章 三条腿的蛤蟆    
    汪大林倒是很快又来找警察了，不过他却不是找刑警，而是交警。他去交违章罚款了。从交警队出来，突然看见前面是一所大学，正是林莹的学校。  
    汪大林心中一动，自从和林雯发生了那件事情之后，他就刻意的疏远林莹，几次林莹给他打电话，都是聊了没两句，他就推托有事情，刮断了。渐渐的，两人联系的也少了。  
    今天来交罚金，没想到交警队竟然在他们学校旁边。汪大林突然有一种想去看看林莹的冲动。不过很快就被自己压制下来了。  
    这种遗憾可能比再续前缘更让人迷醉。如果重新开始，未免有些滥俗。汪大林不是什么雅人，在现在这个社会，二奶三奶也很平常。有小老婆不是什么丢人的事情，但是和亲姐妹两个都发生肉体关系，并且保持这种关系，王大林自己都觉得有些下流。  
    这样的情节只能出现在色情小说里面，看起来很爽，却没人敢去尝试。他汪大林虽然本性，却也不是色情狂。  
    看看名牌大学的招牌，王大林甩甩头走了。  
    坐在办公室里，王大林看着那堵墙――墙的那一面，是萨琳娜的办公室，他突然浑身一个寒颤：我不会是真的喜欢上女王了吧？还要为她保持贞节，所以才不敢去找林莹？  
    这个可怕的想法已占据汪大林的脑海，顿时好像魔鬼一样驱之不去，他可不愿意真的如此，萨琳娜的确很有大妇的风范，不过要是有了这样的大妇，这辈子都被想出轨。  
    汪大林不得不承认，自己真的不是什么好人，萨琳娜还没追到手，就开始想着出轨。中国男人是一种很奇怪的动物，要完全说是下半身动物，似乎也有些武断。雄性荷尔蒙和感情，就好像酱油和醋，这个多一点、那个少一点，有无数种搭配可能，每一种搭配的味道，都不相同。  
    如果两次面对同一件事情，雄性荷尔蒙多一点还是感情多一点，都可能产生不同的结果。出轨，是生理和心理上问题共同作用的结果。  
    反正什么事情都是一念之差，微乎其微的因素都有可能左右整个事情的发展。南美洲的蝴蝶没事扇动一下翅膀，也可能让亚洲男人爬上不是自己老婆的女人的床。  
    接下来的一个月，除了某位主编大人，整个杂志社所有的人都忙得前脚跟打后脚跟。萨琳娜专门成立了一个组，负责王大林的双版计划的市场调研。抽调出来的人满世界飞来飞去，而他们以前的工作，则被平摊到了其他的编辑和记者身上。这样一来，大家的工作量都加大了。包括萨琳娜，除了审稿之外，还要统筹整个编辑部的工作，统筹调研小组的行程安排。  
    在这样的忙碌之中，不知不觉地，到了年底，中国人最重要的节日，春节，悄然到来了。  
    满大街上都是红色的年货，喜庆的气氛洋溢在每一个人的脸上。汪大林也买了春联和年画，准备自己也过个热闹的年。  
    以前在福利院，过年大家一起包饺子，虽然好玩，却没什么温情可言。别以为新闻里面拍摄的，那些孤儿院过年的温情都是假的――那是真的，不过那些都是小孩子。少年不识愁滋味，可是像汪大林这样的，半大的时候失去父母，心中什么事情都明白。每到过年的时候，格外思念逝去的亲人，看着别人全家团聚，谁的心里都在想：如果没有那场天灾，自己也像他们一样一家团聚着吧？  
    忙了一个多月，终于做好了市场调查，这一年的工作，也算是结束了。汪大林拍板，今年大家辛苦，每人的年终奖多发了一半。虽然很晚才放假，不过因为多拿的年终奖，反倒大家都是高高兴兴地。  
    汪大林也咧着嘴笑：“嘿嘿，反正又不是我一个人的钱……”典型的阿Ｑ精神――不是你一个人的钱，难道还能成了不是你的钱？  
    平时他抠门的紧，不过也分跟什么人。看到这些打工的一年辛苦到头，有些路远的，过年都不一定能赶回家，他实在不忍心。这和敲诈艾维儿，是两码事。  
    大家都放假了，王大林就寂寞了。离过年还有两天，他买好了泡面，准备在家苦修两天。  
    汪大林的如意算盘是年夜饭去萨琳娜家里蹭一顿，没想到刚一开口，萨琳娜就很热情的答应下来：“好啊，今年我和老爸去大伯家里过年，正好没人看房子，你搬过来吧……”汪大林黑着脸，打消了这个念头。  
    “唉，孤独的人哪！”这个时候孤单的躺在床上的汪大林，才明白，以前在福利院的生活，原来也不是那么清苦。  
    这是一个不可逆的推导：物质上的空虚可以用精神上的快乐来填满，精神上空虚了，物质上根本快乐不起来。  
    外面鞭炮齐鸣，欢腾的大年夜，王大林把屋子里所有灯、包括厕所的灯都打开了，亮堂堂的公寓内，尤显的他形单影只。  
    “妈的！”汪大林怒骂：“这个时候有个人陪我就好了，哪怕是那个刺客女恶魔也好啊……”空气里一阵波动，汪大林狠狠地抽了自己一个嘴巴子：“这张乌鸦嘴！”  
    一并黝黑无光的弯刀从空气中刺出来，快如毒蛇！汪大林转身就跑：“你杀不了我，这是何苦呢？今天是大年夜，你就不能让我消停的过个年？”艾维儿不说话，一刀不中她已经又躲了起来。  
    她也知道自己过于靠近汪大林，很容易被发现，因此在远处潜伏着，王大林找不到她。“喂，我说老婆，你还在不在？”有便宜不占，那才是混蛋呢。趁着这个机会，汪大林恶毒的报复。  
    也不管艾维儿答应不答应，他一口一个老婆的叫着：“老婆，一日夫妻百日恩，你这又是何苦呢？你看今晚花好月圆、举国欢腾，正是良辰美景、时不我待。不如你放下屠刀，咱们夫妻二人参个欢喜禅如何？”  
    巴特鲁问道：“欢喜禅是什么什么蛤蟆？”汪大林恼道：“是少儿不宜的蛤蟆，一边呆着去！”  
    巴特鲁这么一问，汪大林倒是想起来：艾维儿知不知道欢喜禅是什么意思？可惜了自己大好的文采，却遇上了个蛮夷女子，空对蛮妞弹了半天的大珠小珠落玉盘。  
    “咳，那个色龙，你出来，我跟你解释一下什么是少儿不宜的蛤蟆……”汪大林尴尬的说道。巴特鲁勤奋好学，立即钻了出来。汪大林说道：“少儿不宜的蛤蟆，就是三条腿的蛤蟆和两条腿的蛤蟆，一上一下……”  
    “去死吧！”一道黑色的刀影突然杀了出来，汪大林大喜：你果然忍不住了！闪身躲过刀光，却看到错身而过的艾维儿，恶魔的眼神之中，闪过了一丝嘲弄的光芒。他暗呼不好，背后一阵剧痛，一身惨叫闪到一边。伸手在背上一摸，鲜血淋淋。  
    刚才他后退的方向上，一截鲜血凭空挂在空气中，正一点一点地滴落。艾维儿用了恶魔的特技，将另一柄刀隐藏在墙壁上，然后假装愤怒，杀出将汪大林逼向暗藏的那一把刀，她不是杀招，杀招是那一把无形的刀！  
    看着不远处，带着嘲弄的笑容看着自己的艾维儿，汪大林大为恼火：“你这个女人好生可恶，我处处留手，不忍杀你，你到得寸进尺，看我今天怎么收拾你！”艾维儿毫不示弱，伸手一招，那一截鲜血，飞进了她的手中，逐渐显出刀形，两兵弯刀在手，艾维儿双刀一错，一阵金鸣之声：“今天我要断了你的罪恶之源，用你的鲜血清洗我的屈辱！”  
    恶魔身影一闪，再次隐入黑暗之中，尽管屋内***通明，家具的拐角总还有一些黑暗的角落，汪大林小心的退到了一边，却不敢再靠墙站着了。  
    “你真是疯了，杀了我你能有什么好处？既然没人要你，不妨以后就跟着我吧，大妇的位置，是预留的，你来得晚了些，不过首席二奶的位子还在空缺中……”        
    第二卷 魔域修真 第五十一章 太古凶兽    
    汪大林背上鲜血淋淋，以他现在的体质，本来不至于此，可是艾维儿的刀上，明显涂着毒药，血竟然止不住。  
    艾维儿的攻击越来越猛烈，狂风暴雨一般的刀法密不透风、水泼不进。汪大林在这方面的战斗技巧，几乎为零，应付起来十分吃力，不小片刻，已经阵脚大乱，身上又挂了几处彩。  
    艾维儿得意道：“看你还能支撑多久！”她揉身而上，速度突然加快，身影一闪，消失在空气之中。汪大林小心翼翼，背后突然一道气流，汪大林大吼一声，土垒发动。  
    “嘭”的一声，汪大林浑身一震，被这雷霆一击打得飞出去好几米远。他爬起来大怒：“你真的想杀了我！”艾维儿冷哼一声，并不答话，不过意思很明显了。  
    汪大林脸色一沉：“本来还对你有些愧疚，既然你这么逼我，就别怪我不客气了！”话说间，汪大林身上黄光闪耀，土垒的防御打开，手上一道青光好像灵蛇一样蹿来蹿去。  
    他是真的被激怒了，施展了自己的绝技要好好教训一下艾维儿。艾维儿身影消失，王大林闭上眼睛，一指点出。如今他对艾维儿这一项技能，并不陌生，应付起来也是镇定自若。  
    艾维儿的力量和他相差很远，难以逃过他的灵觉，刚刚欺近他周围三米的范围，一道青蛇蹿来，雷霆梭“轰”的一声劈中了她。  
    艾维儿一声惨叫，从空中跌落下来。汪大林大步上前，伸手抓起她来。却不料艾维儿十分狡猾，汪大林的手刚刚搭在她的身上，艾维儿猛地一转身，寒光一闪，一柄短刀刺来。  
    她竟然诈伤！汪大林猝不及防，短刀擦着他的脸划了过去，一道血丝出现。汪大林怒不可遏，一掌拍下，艾维儿一声惨叫，身上一片青色光芒闪耀，已经被汪大林这一掌击伤。  
    “本来我是不会打女人的，可是你这女人真是太可恶了！”汪大林怒吼，艾维儿嘴角上挂着一丝鲜血，兀自不肯认输，破口大骂：“你这个无耻小人，除非你杀了我，否则这个仇，我一定要报！纠缠到死，我也不会放过你！”  
    汪大林愤怒不已：“什么仇？我和你有什么仇？都是你自己自作聪明，不久适合你睡了吗，有什么了不起！”  
    一丝邪念在他心中涌起：“妈的，既然你已经认定我是色狼了，老子索性做到底，再睡你一次，你又能把我怎么样！”愤怒之中的汪大林丝毫没有考虑后果，艾维儿一声惊叫，已经被他如小鸡一般的拎了起来。  
    巴特鲁就当什么也没看见，悄然隐去。色龙唯恐天下不乱，这时候更不可能出言阻止汪大林。  
    艾维儿被脸朝下扔在了床上，她刚要翻身，一只有力的大手从背后一把按住了她的脖子。她被死死的按在了床上，怒火之下，男人好像一头野兽，丝毫不懂得温柔，几声碎响，艾维儿身无寸缕。  
    “混蛋，你要干什么！”恶魔女孩强自挣扎，汪大林怒道：“反正你不会放过我了，索性我再睡你一次！”艾维儿大声尖叫，双手努力撑起，却被汪大林轻松化解。  
    女性的挣扎莫名其妙的唤醒了汪大林心中的野兽，勃勃欲望演讲一般喷涌而出。他怒吼一声冲了上去。艾维儿一声惨叫，干涩的撕裂钻心一般的痛！她匍匐在床上，一时间大受伤害，竟然好半天没有反抗。  
    汪大林这时竟然觉得索然无味，似乎只有艾维儿的反抗，才更能激起他的欲望。蛮牛一般的冲撞了几个回合，艾维儿已经缓过劲来，誓死不肯让汪大林继续在自己身上放纵，大声的咒骂和挣扎突然爆发，汪大林险些被她脱走，这令他性质盎然起来，压制着身下的艾维儿，浑然进入了厮杀的状态！  
    冲刺之间，他听到自己的心脏“咚咚咚”跳动，仿佛远古战场上传来的充满肃杀之气的战鼓。站鼓擂响，他如同一头洪荒巨兽，恣意在艾维儿的身上肆虐……  
    床上一片狼藉，汪大林和恶魔女孩的力量远超常人，双方的挣扎扭打，弄得床上乱七八糟。汪大林光着身子，躺在床上，大口得喘着气，刚刚得到发泄，胸口的肌肉好像野兽一样的起伏，每一次，都吐出雄性的烈气。  
    艾维儿一动不动地缩在床上，仿佛死了一般。  
    汪大林伸手拍了她一下：“起来吧，今天大年夜，没人陪我，不过总算有你。”他说出这话的时候，压根没有指望艾维儿回答，在他想来，艾维儿此刻，定然对他已经恨之入骨再入骨。说不定已经入到骨髓里面、入到基因里面了。怎么会陪他过年？  
    没想到艾维儿沉默了一会儿，竟然自己站了起来。看着她两腿之间的红肿，汪大林突然一阵惭愧，突然之间，汗如雨下！  
    我究竟干了什么？迟来的自责令他两眼空洞，呆呆的望着天花板，不知道多长时间，没有动一下手指头。  
    直到、艾维儿来轻轻推了推他，他猛然惊醒，眼神仿佛恐惧的兔子。艾维儿已经换上了一身他的衣服，宽大的衬衫下面，起伏的身躯，窈窕的曲线，如同出墙的红杏一般隐藏不住。  
    艾维儿什么也没有说，默默地走了出去，桌子上，摆了几样菜，和一瓶红酒。汪大林莫名其妙，傻愣愣的跟着她走过去。两人坐在桌子上，汪大林低头一看，还是她以前做的那几样菜，似乎没有什么进步。不经意的，皱了一下眉头。  
    两人都没有说话，汪大林不知道艾维儿是什么表情，因为他一直不敢去看艾维儿的脸，生怕遇上她的双眼。  
    两人默不作声的吃完了这一段特殊的年夜饭，艾维儿收拾了东西，去厨房。一阵水声传来，她在洗碗。  
    紧接着水声没了，艾维儿也没有在出来。半个多小时了，汪大林才装着胆子走进去，厨房内空空如也，夜风萧瑟，从打开的窗户吹进来……  
    “这是怎么回事？”汪大林抓抓自己的脑袋，这个时候，他怎么想，这件事情也不合逻辑呀。“巴特鲁，这究竟是怎么回事？”巴特鲁也说不清楚：“我虽然智慧无上双，神界仅有，可是这世上最复杂的动物，就是女人，你别指望我是无所不知的智者……”  
    汪大林打开电视机，接连换了几个台，都没有心思看下去。这么傻愣愣的坐在沙发上：配他过来到X市第一个春节的人，竟然是艾维儿。想着想着，他觉得滑稽，突然一笑。想着想着，他觉得莫名其妙，不知不觉地，竟然痴了……  
    十天的假期，除了艾维儿之外，竟然再也没有人在汪大林家里出现，这不禁令他有些想念起女恶魔来。回忆她凸凹有致的身体、入手温润的双峰、略带黑色的性感肌肤，还有，每一次撞击都能够深切感受到弹性的双臀。  
    回忆她的千篇一律的饭菜。  
    如果，只是如果，艾维儿愿意和自己真正的在一起，恐怕两人每天都要大战三百回合吧？每当想到这里，汪大林欲念熊熊，如地焰烈火，不可自制。  
    春节过后，天气渐渐暖和了，一个人过了一个平淡的节日之后，汪大林看到会来上班的同事们，简直如同多年不见的老朋友一般，心中那个欣喜，就别提了。  
    一开始上班，不给大家什么过渡期，萨琳娜就开足了马力，准备大干一场。过节之前，双版刊的市场调查已经做出来，前景十分看好。萨琳娜在假期之中，也忙着把企划案做好，回来之后各部门完善了一下，就拖着汪大林，准备上董事会了。  
    汪大林无奈，直到她是一个工作狂，若是不答应她，只怕自己别想安生。因此很快在他的倡议之下，召开董事会，讨论这件事情。  
    会上，萨琳娜口若悬河，滔滔不绝的讲述了自己和汪大林的构思，以及这个构思能够为杂志带来的好处，还有股东们每年可以增加多少的分红。稍有几个心有疑虑的股东，在萨琳娜的巧言利齿之下，很快打消了心中的疑虑，这个案例，全票通过了！  
    按照汪大林的意思，这么一件大喜事，怎么也要庆祝一下，不过萨琳娜却不给他趁机约会吃饭的机会，急匆匆地投入到具体实施的工作中去。        
    第二卷 魔域修真 第五十二章 劫财不劫色    
    四象神兽巢发出淡淡的光芒，刚刚修炼完毕的汪大林内视一下，胎龙依旧，并没有什么明显的变化。他叹了一口气，知道欲速则不达，自己并非什么绝世之材，能够有今天的成就，已经很不错了。若是强行继续修炼，只怕操之过急，不进反退。  
    何况现在他对自己的实力，还是很满意的，最起码艾维儿那个下位恶魔都不是自己对手，要是遇上了猛人，自由巴特鲁那色龙出面应付，不必担心。  
    从四象神兽巢中出来，收了这珍贵的法宝，汪大林看看窗外，阳光不错，初春的景致正在道旁树木的嫩芽上，不由得一阵心情大好，准备出去走走。  
    今天是周末，苦命的人加班，汪大林是幸福的雄鸟。  
    街上人来人往，难得有这么一个好天气，几乎所有的人都用上了街道，没什么大事情，就已经万人空巷了。  
    X市的繁华程度，在国内来说还算可以，比不上几个超级大都市，可是至少也是省会一级的城市，市政建设齐备，几条主要街道很宽阔，只是两旁的人行道西安的有些窄了。人挤人，雄鸟很乐于在这样的环境之总前进。  
    不时地可以碰撞一下周围穿着时尚的美女――尽管不能碰撞出什么火花来，倒是把汪大林撞得浑身冒火。  
    走到了一处街道，汪大林不住的四处张望，搜寻着过往的美女，虽然没有什么实质性的收获，不过看看也养眼嘛。  
    前面有几个人，拎着一个大包进了一家银行。这家银行规模不大，这里寸土寸金，即便是国内的银行财大气粗，挥金如土，也明白在这里设立规模过大的营业点，实在是浪费，因此只有一个不大的营业厅。  
    可是这里乃是主流的商业区，来往人多，取钱的人自然也多，每天的钞票流动量极大，只怕光是几台自动取款机，每天就要吞吐几十万人民币。  
    那几个人拎着包进去，明显包里面鼓鼓的。看来是来存款的，现在的人都学乖了，往往一个破旧的帆布包，里面却装着几百万。如果拎着一只精致的真正真皮手提箱，开着豪华坐驾来银行，一脸的臭屁――那就等于告诉所有的劫匪：我有很多钱。那不是找抢吗？  
    那几个人看来不是找抢的，布包也很破旧。汪大林没有在意，慢悠悠的晃了过去。就在他经过那家银行的时候，“轰！”一阵气浪袭来，力量竟然大得惊人，毫无防备的汪大林，感觉好像有人在一旁，狠狠地推了他一把，被掀出去十几米，摔在马路上！  
    顿时周围警报声响成一片，被炸伤的人一阵阵的爱好，路上汽车及急刹车的声音，喇叭声，形成了一片，整个街道顿时乱作一团。  
    这个时候，每人管银行内的事情，注意力都被吸引到了街道上。除了汪大林之外，恰好路过的其他十几个人，都没有这么强悍的身体，被炸飞了摔在地上滚了两下，七窍流血，有的手脚已经不全了，眼看是活不成了。  
    汪大林吐了口吐沫，里面夹在这血丝，也受了伤。汪大林看了一眼银行，玻璃已经全碎了，巨大的爆炸威力，让银行内没有几个活人了。刚才临着帆布包的那几个人，飞快的冲了进去，举着几杆“五连发”，怒吼着从柜台下面揪出来几名营业员，威胁恐吓，让他们打开保险柜。  
    保险柜内，都是现钞，整整齐齐的粉红色人民币，劫匪们兴奋极了，两保险柜的百元大钞，少说也有几百万了！  
    他们分工明确，两个人持枪放哨，警惕的盯着门口，剩余的三个人飞快的把保险柜内的钱装进了帆布袋里面，整个过程持续了不到五分钟时间，可谓“兵贵神速”！  
    汪大林咒骂了一声：“妈的，谁说他们不是找抢的？他们就是找地方抢劫的！这帮龟儿子，胆子还真不小，竟然在闹市区抢劫银行！”  
    汪大林拍拍自己身上的土，双手抄进口袋里准备开路。见义勇为？笑话，汪大林又不是“好市民”奖获得者――就算是好市民奖获得者，面对五杆五连发，五五二十五大口径的猎枪子弹，也要好好考虑一下，何况是他汪大林？  
    “嘿嘿，如果有一个英姿飒爽的女警这个时候出现，只身面对群匪，寡不敌众，我汪大林才会闪耀登场，英雄救美，然后百链精钢化作绕指柔，拜倒在她的制服裙下，她也被我的英姿倾倒，双宿双飞，演绎一段动人心魄的爱情故事……”  
    “不许动，我是警察！”一声清脆的喝声传来，人群之中站出来一个俏丽的人影，手中握着一支警用的小手枪，只身面对银行内五名匪徒，丝毫不见畏惧。  
    汪大林意淫到一半的笑容僵住了，巴特鲁好死不死，这个时候冒了出来：“尊敬的汪大林龙骑士，您的爱情故事准备怎么续写？不过事先说好了，您的爱情故事和我这头色龙没有关系，如果您要续写‘色情’故事，我倒是可以帮上忙……”  
    “你给我闭嘴！”汪大林在心中冲着巴特鲁一声怒吼：“再嗦老子把你撵回神界，你这一杯自己就呆在神界偷窥母龙洗澡，自己打手枪吧！”  
    巴特鲁愣了一下：“你怎么知道我喜欢偷窥母龙洗澡，这件事情我好像没有和你交流过经验吧？”汪大林一愣，旋即一脸的鄙视：“丫的还真干过，我不过是顺口胡说罢了……”巴特鲁无言，他一不留神泄漏了自己的秘密，早已经悔的肠子都青了。  
    “最近怎么总是这么乌鸦嘴。”汪大林恨不得抽自己两个嘴巴子，他努力的在心中向上帝期盼：“主啊，求求你，这个女警一定要是一头恐龙――让欲求不满的巴特鲁去拯救它的同类吧，您就可怜可怜巴特鲁，给他一个机会吧！”“这跟我有什么关系……”  
    汪大林转过身，暗暗叫苦，偏生那持枪的女孩，英姿飒爽，身材匀称，手握钢枪，好一个巾帼英雄！实在是一位美的不能再美的警花。  
    汪大林叹了一口气：帮还是不帮？他正在犹豫，那边已经开战了，五名匪徒一阵叫嚣：“你妈的，哪冒出来的小妞，想跟爷们玩玩儿？好啊，你进来把衣服脱了，哥儿几个今天包你爽！”  
    “放下武器，双手放在头上，慢慢走出来！你们现在投向，还能争取宽大处理，要是继续顽抗，等待你们的，只有人民正义的审判，死路一条！”女警官握紧了手枪，几名匪徒哈哈大笑：“你妈的以为我们是白痴啊！弟兄们，别和她废话了，给我冲！”  
    五人胡乱开了几枪，顿时人群大乱，一片惊呼，人流乱涌。劫匪趁着机会飞快的窜了出来。  
    “砰砰砰……”几声枪响，惨叫声中，三名匪徒倒了下去，身上几个血洞，双眼瞪得大大的，似乎有些死不瞑目。  
    剩余的两人嘿嘿一笑：“你没子弹了！”远处传来警笛声，大队警察已经感到了。同伙的死，不但没有让剩余的两人有什么恐惧，反而变得更加凶残。“快，抓住她，我们需要人质！”一名匪徒看到了警车上的灯光，大声喊道。  
    两人一起冲了上来，女警官毫不畏惧，迎上扑来的匪徒。两名匪徒想要抓活的，上来举着枪托朝她脸上砸去，她侧身闪开枪托，膝盖一提，顶在了匪徒的小腹上，匪徒一声惨叫，缩成一只虾米，女警官一掌斩落，正中那名匪徒的后颈，匪徒像一只破布袋一样扑在了地上。  
    剩下的一名匪徒这才吓坏了，连忙转身就跑。揪住一旁逃窜的一个行人，举枪顶在他的下巴上，声嘶力竭的吼道：“退后！我要一辆车，不然我就杀了他！”  
    女警官后退了一步，镇定自若的说道：“你不要冲动，放了人质，我满会满足你的要求！”“不行，你快点给我派车来！”匪徒飞快的说道：“不许你们跟踪，否则我就杀了他！”人质已经吓得浑身发软，两腿直打哆嗦，竟然站也站不稳了！        
    第二卷 魔域修真 第五十三章 螳螂    
    汪大林叹了一口：“唉，看你那没出息的样子……”巴特鲁问道：“要是换做是你呢？”汪大林大言不惭：“嘿嘿，我当然不会像他那样没用，凭我的身手，撂倒那几名劫匪，还是不成问题的。”  
    巴特鲁一点也不给他面子：“那是因为你有现在的身手，要不然的话，只怕你早已经大小便失禁了！”汪大林怒吼：“你不要总说实话好不好？照顾一下一名龙骑士的自尊心！”  
    劫匪一把揪住人质，如果不是他拽着，人质恐怕早已经瘫在地上了，他大声地咒骂人质：“废物！不就是死吗，有什么好怕的，你看爷们儿就一点也不怕，你这个废物，妈的，你也是男人……”  
    他这么一吼，那人更害怕了，本来没有大小便失禁，这一下吼出来，匪徒感觉身体下面有些湿润，低头一看，破口大骂：“你妈养的王八羔子，尿了你爷爷一身的！”他举起枪托狠狠地朝人质头上来了一下，顿时血流如注。  
    女警官抓住机会，一指他的身后说道：“你看，你要的车来了。”匪徒下意识的转了一下头，女警官猛然举手一声枪响，匪徒浑身一抖，眉心上开了一个血洞！  
    “你们数错了，我还有一颗子弹。我是决不会一次就把子弹射空的。”走到匪徒身边，女警官淡淡地说道。  
    那人质，早已经吓得晕了过去……  
    汪大林松了一口气：“***，人家牛差，不用我汪大侠出手，嘿嘿！”不过想起来最后那夺命的一枪，汪大林也感到一阵后怕，换做是自己，只怕也躲不开了！  
    他一声咒骂：“妈的，我考虑这些做什么，老子又不去抢银行。”周围想起了一片掌声，警察们终于赶到了。  
    汪大林远远的看了那个女警一眼，怎么有一点熟悉的感觉。他奇怪的喃喃自语：“我不是眼花了吧？”“你没眼花，你肯定认识她。”巴特鲁说道。“为什么？”汪大林有些奇怪。  
    “我闻着她的体香有些熟悉……”巴特鲁说到一半，汪大林顿时一阵恶心：“你能不能不使用这一招？”  
    不过他却被巴特鲁的话勾起了好奇心，悄悄地靠近，绕到了她的正面，仔细一看，顿时想起来了：这不是那天在警察局，三个警官之中那个看起来很文静的女警官吗？想想她刚才的飒爽英姿，汪大林是在很难将她和那天那个文静的形象联系起来，顿时摇了摇头。  
    危机过后，她又恢复了平日里的本色，面对同事的夸奖，不好意思的笑了。汪大林在远处看到，她又变了回去，顿时又是一阵摇头：“不可思议，太不可思议了！这女人，真厉害！”  
    汪大林不敢久留，连忙溜走。  
    汪大林上一次光临过的那个办公室，罗队看着肖虹肩上的一颗四角星花笑着说道：“小肖啊，银行抢劫案你可是离了一大功，升了一级，三级警督了，呵呵，看来用不了多久，就要赶上我了。”  
    肖虹谦虚地一笑，看上去还是那么文静：“罗队。我是运气好，正好碰上了。要是您碰上了，说不定现在已经升副局长了。”  
    两人聊了一阵子，罗队说道：“小肖，我找你来，还有别的事情，你先看看这个。”他指了指桌子上的笔记本电脑：“这是银行当天的内外的监控录像，你看看。”  
    罗队给她看的，正是抢劫前后、从爆炸到肖虹制服匪徒短短十几分钟的录像。肖虹很快看完了，看到第二遍的时候，她就发现问题了。  
    爆炸发生的时候，正好路过门口，被炸飞的人大都身受重伤，还死了好几个，而其中有一个人，竟然跟没事人似的，站起来吐了口吐沫，就准备离开。  
    她顿时明白了罗队的意思，点击了视频，用软件把图像放大，然后像素还原，那人的面孔，顿时清晰了不少。“是他！”肖虹一声惊呼：“这不是前两天那辆宝马的二世祖吗？”  
    罗队点点头：“不错，正是他。不过他可不是什么二世祖。我调查过了，这人背景很简单，不过最近却突然发达了。”  
    他把一摞材料扔在了桌子上，肖虹拿来看了一下，里面从汪大林出生，到他来到X市，所有的经历都有记载。肖虹大略的看了一遍，又看了看电脑：“罗队，您的意思是……”“那么大威力的炸弹都没能奈何他，按照规定，这应该是上报的。”  
    罗队皱着眉头：“我真是奇怪，这小子究竟是什么人？”肖虹也搞不清楚：“咱们还是按规定办事吧。”  
    两天之后，警局内来了一名神秘人员，与一般警员都不怎么接触，只是拿了些资料，就消失了。肖虹很看不惯他臭屁的样子，送走了那人，不满的对罗队说道：“有什么了不起的，大家不都是一样为人民服务，凭什么一幅钦差模样！”  
    罗队苦笑：“都是为人民服务不假，可公仆也分三六九等，人家是管家级别的，我们是杂役级别的……”  
    汪大林的公寓对面，一幢大厦的顶上，一个人无声无息的站在那里，望着汪大林的公寓，嘴角露出一丝微笑：“哼哼，还真的有点力量。”  
    汪大林也发现了一个有力量的人。这家伙最近常在博物馆附近出没。是一个外国人。  
    X市的历史博物馆，就在青松大厦的旁边不远，汪大林时常去那里的草坪上休息。接连几天都看到那人。巴特鲁也警告他：“这人身上有一股气息，飘忽不定，但是我能肯定，是黑暗的力量！”  
    汪大林奇怪了：怎么最近总是遇上黑暗世界的人，我可是在东方，又不是在魔域修炼。巴特鲁说道：“他一定是有什么目标了，不然的话，绝对不会这么长时间，一直滞留在这里不走。东方对于黑暗世界的人来说，是一个很危险的地方，没有足够的利益诱惑，他们一直叫都不肯迈进东方。”  
    “你是说，这里有什么东西，吸引他？”汪大林不由自主地想到了艾维儿的任务。巴特鲁当然知道他在想什么，于是说道：“我也说不上来，不过这东西，肯定不是那么容易到手的，否则的话，他早就离开了。至于和艾维儿的任务，是不是有什么关系，我也不知道。”  
    汪大林叹了一口气，他心里有个想法，不管怎么说，还是觉得有些亏欠艾维儿，如果自己能够帮她完成任务，也算是一种补偿了。  
    于是，接连几天，汪大林也在博物馆附近转悠。直到第五天，那个老外突然消失不见了。汪大林纳闷：“他已经得手了？”巴特鲁否定了他的猜测：“不是得手了，而是他要下手了！”  
    汪大林精神一振：“真的？”巴特鲁说道：“我们先回去吧，黑暗世界的人不会在白天动手的，一定要等到夜晚，那个时候，正是他们的力量最强大的时候。”  
    第一次作这样的事情，汪大林有些压抑不住的兴奋。多在博物馆不远处的一家酒吧内，透过玻璃窗，暗暗的关注着博物馆周围的动静。他不时地看一眼窗外，一边看，一边不自觉地把酒瓶往嘴便送。  
    巴特鲁提醒他：“行了，再喝下去你就醉了！”汪大林这才会过神来，桌子上一打喜力已经空了。他尴尬的一笑，巴特鲁这一提醒，他还真有些晕了。巴特鲁叹了一口气，拿他没有办法。  
    一直到了凌晨两点钟，一到黑影出现在街道上。此时街上的人已经很少了，汪大林一眼就看到了，从身形上判断，正是那名老外。他连忙要结账走人，巴特鲁拦住他：“沉住气，看看他究竟要做什么。”  
    老外绕着博物馆转了一圈，又回到了他最开始出现的地方。然后闪进了一片黑影之中，就此消失！巴特鲁连忙说道：“快走！”汪大林抽身而走，酒钱是早已经结过的。  
    “小心露了行迹。”巴特鲁提醒他，汪大林警觉，小心翼翼的靠近，来到刚才老外消失的黑影中，果然已经没人了。        
    第二卷 魔域修真 第五十四章 封魂印    
    螳螂捕蝉黄雀在后，汪大林刚刚顺着那一丝残留黑暗力量追踪下去，一个人影促现在刚才他所站的地方。“嗯？西方人，他来这里做什么。这小子是怎么盯上他的，喃喃道还是个热心肠，呵呵，这下子，有好戏看了。”  
    那一丝的黑暗力量，直奔博物馆的地下室而去。汪大林事先并不知道这里还有一个地下室。他只知道博物馆度外开放的东南西北四个展馆，从来不知道博物馆下面，还有空间。  
    这里看来是存放贵重、未被鉴定完毕的文物的地方，各种防潮、防腐、防盗设施做得很好。汪大林跟了十几分钟之后，就看见前面一团黑影，时而潜伏进黑暗之中，时而在防盗装置前面一闪而过。这些设备，对于他们这些人来说，形同虚设。  
    即便是汪大林，也根本不把这些东西放在眼里，轻而易举的就躲过去。毕竟这些东西只是按照正常人的标准设计的。而他们都不是正常人，一般人做不出来的动作、不能办到的事情，他们都能轻易完成。比方说，有一组红外线防盗报警装置，看上去乱七八糟的线路，其实是经过严密设计的，按照正常人的动作，根本不可能把身体压缩成三本书的厚度，从其中的缝隙里穿过去，可是黑暗世界的人能够做到，汪大林根本不需要考虑这一点，因为借助巴特鲁的力量，他甚至可以化成一只蝙蝠大小的龙，从其中飞过去。  
    很快，他们来到了地下室专门存放文物的仓库内。一排排的柜子上，摆满了各种文物，陶罐、青铜器，瓷器玉器，几乎各个时代的文物，这里都能够找到。  
    每一件文物下面，都贴着一张标签，前面的黑暗之人，化作一团黑雾，在地下室内飘来飘去，巴特鲁在汪大林心中说道：“原来是一个黑暗法师，不知道他到这里来做什么。从他能化出黑雾英藏身体来看，级别不低。至少也是个黑暗大魔法师。”  
    汪大林对这个级别划分，不怎么了解，也不知道大魔法师是个什么级别，有多厉害。总之他仗着自己能够击败下位恶魔的力量，自忖决不会输给他，因此放心大胆的在后面跟踪。  
    前面的黑暗法师在仓库内晃悠了半天，寻遍了所有的架子，都没有找到要找的东西。他把注意力，锁定在了几只大保险柜上。  
    在汪大林看来，在这里放着这么几只保险柜，纯粹是脱裤子放屁，多此一举。如果能够闯到这里面来，这几只好不是秃子头上的摆设？根本不可能阻止别人盗走其中的东西。  
    果然，黑暗法师放出了一个魔法，一丝丝的黑雾渗进锁孔里面，慢慢的腐蚀着金属，很快，一声轻响，第一个保险柜被打开了。  
    这里的保险柜和一般的不同，要大得多，足有一人多高，里面也是分成一格一格的，黑暗法师在里面找了一遍，还是没有找到。  
    他又接连打开了后面的几个保险柜，终于在搜寻最后一个保险柜的时候，发出了一声欢呼，看来这一次，他终于找到了想要的东西。  
    黑暗法师现出真身，双手从保险柜中捧出来一只样式很奇特的陶土罐。上面画满了暗红色的符号，这些符号，汪大林从未见过，十分不解，这样一直用泥封着口的陶土罐，有什么值得珍惜的，还要这么大费周章，前来盗取。  
    而汪大林身后的人，却是识货的，看到那个陶罐上面的符号，心中一动，暗自说道：“好像是上古大巫的封魂印。可是，怎么会出现在这里，这样一直破破烂烂的陶土罐上面，画着这样威力巨大的封魂印做什么？”  
    “哈哈，终于找到了！”黑暗法师有些得意忘形，不过这里根本没有一个守卫，又是完全封闭的，还有三道一掌厚的铁门封着，他就是大喊大叫，外面的人也听不见。  
    “想不到，这一次的东方之行，竟然有这样意外的收获。六千多年前的强大精魄，呵呵，真是太难得了！吞噬了它，我就可以一举晋升为黑暗魔导师了，哈哈……”  
    黑暗法师虽然有些急不可耐，不过还是知道，这里并不安全，收好了陶土罐，连忙离开。汪大林也不动声色的跟在后面。  
    黑暗法师回到了自己住处，是一家五星级的豪华酒店。到了房中，他连忙嘱咐了服务生一声，让他们最近几天，不要来打扰。  
    一把外币的小费，顿时让那没出息的服务生眉开眼笑的保证，绝不会有人来打扰他休息。  
    黑暗法师回到房中，花了不少时间，在卧室内部下了一个结界。这结界威力巨大，他考虑到一会吞噬精魄的时候，可能会有强大的力量波动，为了不引起东方术士们的注意，引来不必要的麻烦，这些前期工作，还是很必要的。  
    布置好了结界，他从旅行箱内，拿出来一只手枪，放在结界内，以防万一。  
    然后，他捧着陶土罐，坐在了结界之中，深吸了一口气，比上眼睛开始了冥想。大约过了半个小时，他将自己的状态调整到了最好，这才缓缓地睁开了眼睛。  
    张开嘴，一口黑气喷在了陶土罐上，然后轻轻拍开了封着陶土罐口的泥封。那泥封上面，也印着一个大大的符咒，不过黑暗法师对这种太古的巫术，一无所知，不知道其中的危险。  
    泥封被敲碎，好半天一点动静也没有。黑暗法师一阵奇怪，汪大林也很诧异，就在他快要认为这陶土罐内什么都没有的时候，突然一股暴戾的气息冲了出来，只见黑暗法师花了大力气部下的结界，剧烈的晃动了一下。  
    黑暗法师大吃一惊，没想到这精魄竟然如此强大，六千年的封印之后，还能有如此恐怖的力量――这结界已经是他能够布置的最强大的结界了，即便是一个大魔导师，身在其中，想要冲出去，都很困难。没想到这精魄轻轻晃动，竟能让结界动摇！  
    他不敢掉以轻心，连忙念动咒语，他的左手慢慢变黑，掌心出裂开了一条缝，猛然间那条缝张的巨大，露出了一只利齿森森的大口！  
    他用左手覆盖住陶土罐口，吞噬魔法开始发动。  
    “不好！”黑暗法师一声惊呼，陶土罐内涌出一团蓝色的火焰，火焰看似一点不大的火苗，落在黑暗法师掌心的那张吞噬之口中，顿时化作一团火焰，将他的整个手掌都点着了！  
    黑暗法师一声惨叫，捧着左手在结界内滚来滚去，那只陶土罐也摔在地上，“啪”的一声，摔得粉碎。  
    一大团蓝色的火焰冲了出来，在空中一阵扭曲，化作一只恐怖的兽头。兽头三角四耳，目放凶光，獠牙似象！看到地上的黑暗法师，张开大口“噗”的一声，又喷出来一团蓝色的火焰，黑暗法师顿时被火焰包围，很快变成了一个滚动的火球！  
    一声声惨叫都被结界阻拦，并没有发出来，可是汪大林看到他的样子，满地打滚，轻而易举就能想到他所受的痛苦。  
    “这是什么东西，这么厉害？”汪大林不仅骇然。巴特鲁也很惊讶：“我也不知道，这是你们东方的东西，能够让一名黑暗大魔法师，如此毫无反抗之力，这家伙如果身躯完整，恐怕不会比我差！”  
    两人正在惊讶，已经变成一团蓝色火球的黑暗法师，突然跳了起来，一团黑雾出其不意的裹住了空中的兽头。兽头一阵挣扎，竟然没有挣脱，黑暗法师舍弃了自己的身躯，完全用精审力量和兽头争斗了起来。  
    蓝色的火焰对于精神力量没有伤害，可是兽头的力量依旧十分强大，双方成了焦灼的状态，在结界之中纠缠在一起，一时间不相上下。  
    本来黑暗法师的精神力量，并不能与精魄抗衡，可是他施展了一个特殊的魔法，舍弃了自己的肉身，将肉身的力量，全部化作精神力，让他的精神力量，陡然增大了一倍，再加上他远比精魄狡猾，足以弥补双方实力上的差距，顿时间内，竟然达成了一个平手。  
    汪大林嘿嘿一笑：“有好戏看了。”巴特鲁眼珠乱转：“我说，眼前有个现成的便宜，你捡不捡？”汪大林大叫：“在哪呢、在哪呢？你也太不了解我了，怎么可能不捡？”        
    第二卷 魔域修真 第五十五章 吞噬精魄    
    巴特鲁摇头说道：“我不是不了解你，我是要看看，你这家伙无耻到什么地步。”汪大林嘿嘿一笑：“这算什么……”  
    “你听我说，他们精神力量很强大，如果你能够把他们两个炼化，就好像勃起障碍的人，吃了伟哥，马上就会，功力大增。怎么样行不行？”汪大林很快的想了一下：“只要我逆转炼魂之术，应该没问题。”  
    “可是我现在还处在胎龙阶段，炼魂术只能在体内施展，你让我怎么办？”巴特鲁呵呵笑道：“很快你就不是胎龙了。”汪大林惊讶不已，只见自己身上，冒出来一道金色的光芒，那一道光芒快如闪电，转眼之间射中了结界之中正在争斗的精魂和黑暗法师精神力，结界在他面前，形同虚设。  
    金光笼罩住那两团光芒，慢慢拉扯，将那两团光芒朝汪大林拉了过来。汪大林身后跟着那人，顿时惊讶：“这小子怎么会有这么强大的力量，难道他平是都隐藏了自己的实力？如果是这样的话，倒是真是一个人才了……”  
    蓝色和黑色的光芒纠缠在一起，变成了一团，被金光拖拽之下，两团光芒奋起反抗，左冲右突，希望能够冲出金光的包围，虽然他们看不到金光的那一头，是否有危险，可是本能的反应，让他们不甘心就这样被控制。  
    两团纯粹的精神力量，在一瞬间沟通了，狡猾的黑暗法师很快对精魄晓以利害，两人暂时放下了敌对的态度，一致对外，准备先从那道金光之中脱困再说。  
    两人合力，朝一个方向猛突出去。巴特鲁嘿嘿一笑：“这两个倒也不笨。”不过他乃是神界有数的黄金巨龙，黑暗法师的精神力量再强大，也不可能胜过它。精魄虽然力量强横无比，活着的时候，可能也是入黄金巨龙一般的存在，无奈被封印了六千多年，又失去了肉身，力量大减。两人合力，也只能勉强延缓被拉过去的速度，想要脱困，几乎是不可能完成的任务。  
    巴特鲁猛然加了一把力，汪大林身上金光爆闪，如同照明弹一般的刺眼。金光力量大盛，陡然间变粗了一倍有余，巨大的力量拖着那两团光芒，收进了汪大林的身体。  
    汪大林闷哼了一声，鼻孔里流出血来。他比不上巴特鲁那么强大，两个魂魄一进入身体，顿时受了伤。  
    巴特鲁赶忙说道：“快些运功！”巴特鲁的力量拉扯着两个魂魄进入汪大林的龙魂，王大林二话不说，放出四象神兽巢，钻进去逆运炼魂之术，一丝丝的炼化这两个魂魄。  
    只见紫色的胎龙包裹着两团光芒，飞快地运转起来，每一次运功，都会有一丝黑色和蓝色的光芒，一左一右从紫色的龙魂两侧飘逸出来，然后缠绕在胎龙外面，在经脉之中游走一圈，变成了物色的能量，被胎龙吸收。  
    龙魂中的两个灵魂，感觉到了莫大的危险，豁出去了拼命的撞击着汪大林的龙魂，紫色的龙魂好几次差一点就被撞碎了，他们每一次的撞击，汪大林都承受着巨大的痛苦。这绝不是一般的肉体上的痛苦，每一次撞击，龙魂都会受到巨大的震荡，汪大林感觉好像有人扯动着全身的经脉，连带着自己的大脑，一抖一抖的疼，不是简单的疼痛，而是一种让人说不出来的痛苦，难受的好像连五脏六腑，都要吐出来了。  
    而那两个魂魄，干脆放弃了抵抗汪大林的炼化，他们的策略，就是在汪大林将他们彻底炼化之前，脱困而出。  
    汪大林疯狂的运转功法，每一次都能消去他们的一丝力量。巴特鲁在一旁看着他的痛苦，却没办法帮上忙，心中焦急无比，也暗暗有些自责，自考虑到这件事情的好处，却忘记了危险。  
    这样的纯粹力量的较量，十分危险，大家都没有半点取巧，稍有不慎，就会一败涂地，再也没有繁盛的机会！  
    要知道，兽修的龙魂，就和其他修士的内丹一样，结丹的机会只有一次，一旦内丹碎裂，这辈子也就完了，再也不可能上窥天道，也就是说永远不能再有寸进了，而且碎丹的力量很强大，很有可能连修士本人，都被炸得粉身碎骨！  
    汪大林强忍着痛苦，一遍一遍疯狂运转法诀，虽然极为难受，可是他每一次运转功法，身体就会舒服一点，他知道，这是那两个魂魄的力量，在一点点地减弱。他陡然明白：只要自己坚持住，那两个魂魄一定会被自己炼化。这场较量，比的就是忍耐，只要自己扛过去了，这两个家伙，就完蛋了！  
    想到这里，汪大林陡然升起了一股决强的信心：妈的，老子就是要让你们看看，兽修也有强者！  
    若是凡圣道人在此，定然会赞一声：“徒弟好骨气！”可是凡圣道人不在，只有汪大林自己面对这两个拼命的精魄。  
    一丝丝的黑光和蓝光，从龙魂之中被炼化，汪大林全身都渗出血来，七窍都挂着一道粗粗的血痕！这个时候若是有人见到他，定然会被吓一跳，因为此时的汪大林，完全是一个血人！  
    也不知道过了多久，汪大林感觉到体内的那两股反抗的力量越来越弱，他每一次运转功法，都会有两股力量比抽丝剥茧一般的炼化出来，融进自己的胎龙之中，舒服的好像泡在温泉里面。  
    这一次的炼化，对汪大林的身体，损耗巨大。此时，他已经将两个精魄的大部分力量炼化，两个精魄再也没有力量反扑没，只保留了最后的一丝意识。  
    而汪大林丝毫没有意识到这一点，依旧快速运转功法，这个时候，他已经感觉不到痛苦了，致使享受每一次炼化，融入龙魂之中那两道力量，所带来的那种舒适的感觉。  
    两道精魄最终被炼化了，后期炼化的力量，不断修整着汪大林受损的身体，当两个精魄最后一丝力量被汪大林吸收，他们的一是也随之覆灭。一股奇怪的暖流，顺着静脉一只向上，悄然融进了汪大林的脑海之中。  
    汪大林很惊讶的发现，自己竟然知道那陶土罐中精魄的来历，也知道了黑暗法师在黑暗世界中的地位！  
    他猛然睁开眼睛，从四象神兽巢里面出来，收了自己的法宝，很惊讶的问巴特鲁：“色龙，你快出来，我觉得自己有些不对劲！”  
    巴特鲁本来就有些愧疚，一听他说有些不对劲，连忙问道：“嗯，怎么了怎么了？”汪大林顺口说道：“那头怪兽，名叫妖蛊，乃是上古一头凶手，曾经横行南疆，最后被一名大巫所败，身体被焚化，骨头被那名大巫炼成了巫器，而他的精魄，责备大巫用上古的封魂印封在陶土罐中，准备收集齐了材料之后，炼成威力强大的魂器！”  
    “那名黑暗法师名叫萨摩塔，是黑暗法师协会的一名大魔法师，据说是他们这一代，第一个达到大魔法师境界的黑暗魔法天才！”  
    “天哪，我这是怎么了，是不是他们占据了我的身体，我怎么知道他们的事情？而且还这么清楚？”汪大林连声叫道，很是慌张。  
    巴特鲁笑了：“不用担心，不是他们占据了你的身体，而是你消化了他们的记忆。所以才会知道他们的事情，不但如此，我猜，黑暗法师的魔法你也能够施展了……”  
    汪大林不放心，又问了一遍：“你确信是我消化了他们，不是他们抢了我的身体？”巴特鲁好笑：“你说呢？”汪大林一琢磨，豁然开朗：“是了，要是他们抢了我的身体，我怎么还能在这里跟你说话呢？”  
    巴特鲁赫赫的笑了。他笑到一半，突然嘎然而止，警惕的说道：“怎么回事，这屋子里，还有一个人！”  
    汪大林大惊：“你说什么？！”巴特鲁低声说道：“他隐藏的很好，嗯，应该是你们东方人特有的法术，我看不透，如果不是他刚才露了形迹，我也感觉不到……”        
    第二卷 魔域修真 第五十六章 龙魂组织    
    一阵爽朗的笑声传来：“哈哈……真是精彩，想不到这样强大的两个精魄，你竟然在短短两个小时内，就完全炼化了。”  
    一个人出现在汪大林身侧，悠然的坐在床上。汪大林警惕的看着他，冷冷的问道：“你是什么人？”那人一笑，挥了挥手，一片水幕出现在汪大林面前：“你还是先去洗洗吧，看看你都脏成什么样子了。”  
    “你放心，我对你绝无恶意，否则刚才你炼化两个精魄的时候，我就出手了，不用等到现在。”汪大林看了一眼水幕，自己的影子如同一个鬼影，浑身血红，浓稠的鲜血，粘在身上，让他自己看了，都一阵头皮发麻。  
    他没有拒绝那人的提议，进到于是里面，打开热水哗哗的冲了一个澡。围上浴巾出来，卧室里却没人了。  
    “我在这呢，咱们谈谈吧。”那人的声音从客厅内传来，汪大林走出来，那人很儒雅的坐在沙发上，笑吟吟的看着他。汪大林一屁股坐下来：“你到底是什么人？”  
    那人看着他，答道：“我可以告诉你，我既然现身了，就是来回答你的问题的。我叫戍庚，和你一样，都是一名修士，想来你也感觉到了吧。”  
    汪大林心中暗呼：妈的，老子终于遇到了一名修士，最近遇上的，不是恶魔就是黑暗法师，我还以为自己跑到了国外呢，怎么在自己的地盘上，遇不到修士，净是些黑暗生物呢？  
    “你的身份呢？你来找我是有目的的吧？”汪大林又问道。戍庚点了点头：“不错，我找你的目的，就要从我的身份上说起了。我来自一个名叫‘龙魂’的组织……”  
    “咳咳咳……”戍庚的话，被汪大林一阵剧烈的有些夸张的咳嗽声打断了，汪大林被他这一句话呛得够呛，一阵咳嗽把呛进了气管里的口水咳了出来：“没事没事，你继续说。”不过汪大林看他的眼神，怎么也不象是没事。  
    汪大林摸了摸自己的丹田，心说：妈的，他们是从我独自里面跑出来的。戍庚虽然有些奇怪，不过并没有多问，继续说道：“龙魂本来是一个民间的组织，不过后来我们和国安局合作，为他们处理一些一般人不能处理的事情。”  
    “比方说，你上次的车祸。”戍庚说道。汪大林一愣，不过他知道，现在要是还装蒜，就有些不够敞亮了，索性承认了：“不错，那天我碰上了一个下位恶魔，不过都已经摆平了。”  
    “这里的外国客人，根本就是个小偷，偷了咱们的国宝，我看不过去，出手制服了他，不过国宝已经被他打碎了――这些事情都不犯法吧？”汪大林从小就害怕警察，听说戍庚是为国安局服务的，那可是高级警察，连忙把所有的事情都和自己撇清关系。  
    戍庚微微一笑：“你放心，我不是来抓你的，我们知道，你没有做违法的事情，不过你有没有想过，你现在一身本事，这样白白浪费，岂不可惜？不如出来为人民做些事情……”  
    汪大林就是再笨，也听出来他话里有招揽自己的意思，不过要是自己答应了，岂不是自己也变成警察了？汪大林想来想去，突然想明白了：老子也是警察了，还是高级警察，那将来就不用再怕警察了！嘿嘿，他一阵欢喜，正准备答应，巴特鲁冒了出来：“先别着急……”  
    与巴特鲁“沟通”了一下，汪大林马上换上了一幅奸商的嘴脸，笑呵呵的问道：“噢，戍庚老哥呀，我加入龙魂呢，也不是不可以，不过呢，我这人身上毛病太多，恐怕不受约束啊。”  
    戍庚说道：“这个你不用担心，我们的组织其实很松散，平时大家都在各处自己修炼，除非有任务召集的时候，才会出动。而且我们人员很多，任务呢本着公平的原则，按照大家的编号，挨个轮着排下去，哪个任务，轮到谁就是谁的。除非出现意外，由人不能完成任务。”  
    汪大林点点头：“噢，原来是这样。”戍庚继续介绍：“龙魂内，按照大家的等级，所享受的待遇，是不同的。最低等级的成员，是‘睡龙’，每一次作任务，都会累积一定的积分，按照积分的多少，一级一级的往上升。上面分别是醒龙、吼龙、怒龙、狂龙和神龙。到了神龙的级别，那你的待遇，就是国家元首的级别了。”  
    戍庚可以隐瞒了，达到神龙级别需要的立下多大的功劳。汪大林一听果然很兴奋：“是吗？那我要是加入的话，会是什么级别呢？”戍庚眼珠一转：“这个嘛，你的力量十分强大，还在我之上，我不能保证，因为这件事情我做不了主，也要回去请示，不过你放心，我现在是醒龙的级别，你肯定不会比我低就是了。”  
    汪大林不由心动，和巴特鲁商量了一阵子，朝戍庚伸出手来：“那好，我答应你！”戍庚大喜：“好极了，我们在X市还没有负责人，说不定你就会被任命为负责人呢。”汪大林高兴不已：还是封疆大吏呢！  
    当下和戍庚分别，后者急忙赶回龙魂总部邀功去了。要知道，修士们都是淡泊名利的，一般没人愿意出来为政府服务，龙魂召个新人不容易，何况汪大林这么强大的一个新人？戍庚可不知道汪大林其实是借助了巴特鲁的力量，他本身的力量，虽然不算弱小，可是也绝对算不上强大。  
    不过，汪大林是不会把这件事情放在心上的，毕竟他是堂堂龙骑士――龙的力量，不就是自己的力量吗？  
    回到家中，汪大林突然想起来检查一下自己的龙魂。连忙内视一下，本来一团朦胧的龙魂，此时外面已经隐约能够看到一层蛋壳一样得东西形成，虽然还没有真正得化成茧龙，不过比以往也有了很大的进步了。汪大林心中一动，手指一弹，一道青色的光芒射出，雷霆梭“咻”的一声射出，在空中一个盘旋，汪大林注入真元，雷霆梭陡然变得桌子般大小！  
    “哈哈哈……”汪大林放声大笑，此时他自信无比，就算是中位恶魔来了，也让他有来无回！  
    不过问题也随之而来。茧龙的阶段，汪大林的力量就会被封印，一切就只能看巴特鲁的了。“黄金巨龙巴特鲁！”汪大林不怀好意的笑了笑，高声呼唤巴特鲁。巴特鲁正在厨房里找吃的，听到汪大林的喊声，一阵冷笑：“您哪次叫我不都是色龙色龙的，这一次肯定没好事，有什么事情快说吧！”  
    汪大林哈哈一笑：“看来你还是蛮了解我的，好呀，只有骑士和龙达到了很高的默契程度，龙骑士的力量，才能够完全的发挥出来，在我即将失去力量之前，能够看到这样的局面，我很欣慰呀……”  
    “等等！”巴特鲁大喊：“你刚才说什么？”汪大林干笑：“嘿嘿，巴特鲁，你要是想人家享福呢，这是必须经历的阶段，你明白？”巴特鲁气呼呼地说道：“这可不行，我再怎么说也是黄金巨龙――你知道黄金巨龙意味着什么？”“意味着我在茧龙阶段很安全，有一个强大的保镖！”汪大林把恬不知耻的精神发扬到了极致。  
    巴特鲁大吼：“闭嘴！黄金巨龙，那是神一般的存在！你知道我是什么身份？难道一只小小的妖鬼，也要我黄金巨龙巴特鲁大人亲自出手？太有失身分了――我告诉你，上位恶魔以下级别的敌人，你自己搞定！”  
    汪大林皱了皱眉头，虽然不满意，可是现在他有求于人，何况今后很长一段时间，都需要这头色龙做肉盾，要是热得他不高兴了，暗中捣鬼，给自己苦头吃，那可就划不来了。所以不能像以往那样手段强硬的威胁，汪大林可怜兮兮的说道：“可是，我要是没有力量了，怎么对付上位恶魔以下的那些对手呢？失去了力量，我就是一个平凡人，手无缚鸡之力……”  
    巴特鲁眼睛一亮，嘿嘿一阵奸笑：“我想到了一个办法。”汪大林脊背一阵发凉，直到不会有什么好主意，连忙打断他：“不用麻烦了，咱们还是简单一点，最多我以后多给你买几张性感女星的海报就是了……”  
    巴特鲁却不肯就范：“你可以自己保护自己的――你还记得上一次盗墓的时候，咱们遇到的那个死灵法师？”汪大林点点头。“他身上的两本书，你现在可以修炼，你吞噬了那两个精魄，应该能够发出黑暗魔法来……”  
    汪大林眼珠一转，找到了一个冠冕堂皇的拒绝理由。        
    第二卷 魔域修真 第五十七章 深渊怪兽召唤术    
    汪大林一脸正气、义正词严的拒绝巴特鲁：“黄金巨龙巴特鲁，你我都是神的子民，沐浴在神的恩典之中，怎么能够修习邪恶魔法呢？你这样做，灵魂会堕落的，你身为守护神界的黄金巨龙，说出这样的话来，难道不觉得羞愧嘛？”  
    “少跟我胡扯，要是这也能堕落，老子偷看母龙洗澡，早就堕落到地狱的最底层去了――你就是好逸恶劳，指望老子保护你，门都没有。你那些敌人弱小的像蚂蚁，我黄金巨龙巴特鲁大人，一个魔法放出来，不到一班就把他们都放到了，还不够费劲的。你学不学？不学可别指望我出手保护你！”  
    汪大林的用心被戳穿了，看到巴特鲁态度坚决，苦着脸问道：“难道你我相处许久，一点商量的余地都没有？”巴特鲁想了一下，看了看他，似是善心大发：“那好吧，看在咱们这么久的情分上，我就……不帮你了，你自己想办法吧！”  
    他前面的话吞吞吐吐，让汪大林心中充满了期待，后面却说得极其飞快，话还没说完，就消失不见了。汪大林大怒：“你这头死色龙，有种的你给我出来，无情无义的混蛋……”“你又不是身材火爆的母龙，我跟你有什么情谊――呕！你真让我恶心……”  
    虽然、在巴特鲁的威逼利诱之下，汪大林不得不从储物戒指之中，将那两本黑暗魔法书找出来，苦心修炼，可是结果却只是在一次证明了汪大林“龙语天才”和“法术蠢材”的本质。  
    一本《深渊怪兽召唤术》，他已经背得滚瓜烂熟，消化了黑暗法师的意识，这些文字对于他来说，十分简单。倒是另外一本亡灵法术，因为在市内，找不到尸骨，无法修炼。  
    不过《深渊怪兽召唤术》他已经联系了几十遍了，咒语一遍又一遍的念，偏偏没有一丝效果。  
    巴特鲁也很无奈，每每他感觉到空气中有一丝的魔法波动的时候，汪大林就很不争气的控制失效，这一丝魔法波动好像没了燃料的打火机一样，噗的一声熄灭了。  
    黄金巨龙一阵苦笑：“没什么捷径了，你自己好好苦练吧。”他丢下汪大林，自己去睡觉了。“我还从来没见过这样的魔法白痴――连个火苗都放不出来……”巴特鲁不住的摇头。  
    汪大林知道自己资质一般，因此不论修炼什么功法，都格外卖力，巴特鲁虽然走了，可是他还在不停的努力，一遍又一遍的实验着自己的黑暗召唤术。  
    巴特鲁在卧室内，四脚朝天，腆着一个大肚子，睡得呼噜呼噜的。汪大林突然蹿了进来，兴奋的使劲拱了拱巴特鲁：“色龙，快起来，我终于成功了！”  
    巴特鲁睡眼惺忪的看着面前，那一团松树一样的毛球，眨巴眨巴眼睛：“请问，这就是你失败了一百三十七次，召唤出来的深渊怪兽？”汪大林还是很兴奋，虽然自己的召唤受看起来很“无害”。他用力的点点头，心里充满了自豪！  
    巴特鲁脸色发黑，强自压下自己的怒火：“我回去继续睡觉了――另外，没有什么重要的、有建设性的突破，别来打扰我！”  
    汪大林一愣，指着毛球说道：“喂，这样重大的成就，还不算突破吗？”巴特鲁气急了揪着汪大林的脖子吼道：“突破？你让这团毛线球跟猫玩去吧！见鬼！”巴特鲁气呼呼的准备回卧室了，毛球浑身一抖，巴特鲁突然抽动了一下鼻子：“嗯，汪大林你什么时候养猫了？”  
    “我没有啊？”“可是我明明闻到有猫的味道……”它抽动鼻子，跟踪着味道，一路到了毛球身边。  
    那团毛球蜷缩在桌子上，似乎很怕冷。其实室内开着空调，而且已经是春天了，一点也不冷。  
    在毛球的身边，掉着一根骨头。很细小的一根骨头。巴特鲁指着骨头说道：“没错，就是它了，这根骨头上，有猫的味道，分明就是猫骨头。”汪大林更加奇怪了：“你别开玩笑了，这里怎么会有猫骨头，桌子上刚刚还什么都没有。难道你以为你黄金巨龙的神力就这么厉害，说了一句猫，就有猫骨头出现了……”  
    两人突然都不说话了，惊讶地看着桌子上的毛球。就在汪大林刚才说道“黄金巨龙”开始，桌子上的毛球，浑身又是一阵抖动，紧接着它的背上缓缓地浮出了一个水泡，在水泡之中，竟然又是一节骨头！  
    “啪”好像成熟的果子落地一样，水泡裂开了，那根骨头掉了下来。巴特鲁不敢置信的拿过来看了看，一阵激动：“没错，没错！黄金巨龙的骨头……”他陡然想了起来，连忙对汪大林说道：“快，把《深渊怪兽召唤术》拿来让我看看。”  
    掏出那本书，巴特鲁爪子飞快，翻到了最后一页，上面清清楚楚地写着：裂魂兽，深渊怪兽之祖，能够分裂出所有怪兽。无上级黑暗召唤兽。召唤难度：无限制高。召唤成本：无限制黑暗魔法力量。召唤成功率：几乎为零。  
    巴特鲁声音有些颤抖：“天哪，你以后不用召唤其他的怪兽了，有了它，所有的召唤兽，都有了。不过它还只是初级形态，要多升级几次才行……”  
    汪大林乐傻了，咯咯一笑，手舞足蹈：“哈哈，我就说吗，我怎么也不会这么菜，原来我还是一个召唤天才，第一次召唤，就来了深渊怪兽的老大，哈哈，我真是不世之材啊，哈哈……”  
    巴特鲁眼珠一转，满脸奸笑的捧起桌子上的毛球，用一种令人浑身都起鸡皮疙瘩的淫荡声音说道：“嘿嘿，小宝贝来，让叔叔抱抱，叔叔跟你商量个事，给叔叔变出一头极品母龙来好不好？要身材火爆、眼神诱惑，声音性感的那种……”  
    “巴特鲁滚开！”汪大林冲过来抢走了毛球：“这可是我的召唤兽，你不要污染了它纯洁的灵魂……”  
    汪大林话还没说完，毛球真的又分裂了一个水泡出来，就在巴特鲁惊讶的眼神之中，又一只龙骨掉了出来，巴特鲁脸色尴尬，捡起来闻了闻，摇摇头说道：“光靠鼻子，我也分不出公母来……”  
    汪大林一阵爆笑，十分珍惜的把毛球抱在怀里。自此以后，汪大林每天都按照炼兽双书上的方法，对毛球进行修炼，短短两天时间，毛球就省级了，变成了一团雾，而不是一直毛球了。  
    汪大林和它的交流，也渐渐默契起来，每天上班，毛球缩在他的上衣口袋里面，它现在是一团雾球了，因此随便什么地方，都能钻进了。  
    毛球升级之后，已经勉强能够分裂出一些顽症的怪兽，为了防身，汪大林让它分裂了一头钢狼，这种怪兽，通体都是精刚，坚硬无比，十分强大。对付一般的狮子老虎，也不在话下。  
    看着满身精光闪闪的钢狼，汪大林十分满意。有了他的炼兽双书，钢狼原本就十分强大的肉体，被炼化的更加强大，一爪下去，能破开一堵墙。  
    有了钢狼防身，汪大林的底气壮了不少。  
    好一阵子没去上班了，汪大林觉得不好意思，这天一早，悄悄溜回了青松大厦，萨琳娜一见到他，顿时不肯放过：“你还知道回来？你知不知道现在正是双版刊发行的关键时期，你消失了一个星期，是不是觉得你这个总编，真的什么事情都不用做？交给我们这些打工的就可以了？”  
    汪大林理亏，不敢和她争辩，连忙逃回了自己的办公室，想了想，觉得怎么那么不对劲了？也不知他是那根筋不对了，竟然自投罗网，又来到了萨琳娜的办公室，很有些挑衅的意味问道：“我说，萨琳娜副总编，我在不在，好像并不影响整个杂志的运作，至于您发那么大的火吗？还是说你之所以这么生气，是因为一个星期没见我，我也没给你打电话，心里在生我的气呢？如果是那样，我可以向你保证，这一个星期，我绝对没有跟什么美女出去海滩度假之类浪漫旅行……”  
    “你给我滚！”萨琳娜又羞又气，抓起桌子上的文件丢了过去，汪大林再次败退，出了萨琳娜的门少不了又被同事们暗笑一番。  
    不过萨琳娜冷静下来，想了想：怎么这色胚说的，似乎不是全无道理呢，难道自己真的开始惦记这个玩世不恭的色鬼？        
    第二卷 魔域修真 第五十八章 醒龙    
    戍庚回来了，还给汪大林带回来了三样东西。自认潇洒的戍庚，拿出一枚玉符，上面刷着一根红色的丝线：“这个是你在龙魂中的身份证明，只要稍微输入真元，就会显示你的身份和等级。小心点，别弄丢了，很难补办的。”  
    汪大林接过来，略一用力，一道青色的光芒射了出来，在空中扫过，留下了一行字：醒龙汪大林。他不由得皱了一下眉头，不满意地说道：“怎么我也是醒龙，你不是说不会比拟的级别低嘛？”  
    “没错呀，我也是醒龙级别的，你和我一样，的确不比我低呀！”戍庚理所当然地说道，不过他还有一句话没说出来，他招揽到了汪大林，算是记上一功了，半个月后就会升级为吼龙，不过他可不敢说出来，否则只怕汪大林马上从醒龙暴走成狂龙了。  
    “这是你的证件，你的警衔是一级警督，和市局的领导差不多了，怎么样，我们龙魂，待你不薄吧？”  
    汪大林兴奋：“这么说，我也是市局的局长了？”戍庚为难的皱了一下眉头：“这道不一样，你只有警衔，没有职位，所以……”“那就是名誉的了？”汪大林白高兴了一场，一般什么名誉的东东，都是只有名号，没有实权。  
    戍庚嘿嘿一笑：“不过你在我们龙魂中，可是一方豪强啊。这是任命书。”汪大林接过来，半个巴掌大的玉版上，篆刻着“龙魂X市负责人”几个字。玉版颇有灵气，只是有些太小，要不然倒是可以用来炼制一件法器。  
    汪大林问道：“X市一共有多少龙魂的人？”戍庚摇摇头：“目前只有你一个。”汪大林愣了一下：“就是说，我现在就是个光杆司令？”戍庚嘿嘿一笑：“你要自己开拓市场啊，现在新人难招，有实力的都去隐修了，要渡劫、要飞升。你想要手下，只能靠自己了。”  
    戍庚善意的提醒他：“你可要快点招人，因为很快你就会有任务了。”“怎么这么快？”汪大林问道：“不是每个人都有自己的编号，轮到了才有任务吗？”  
    戍庚笑嘻嘻地说道：“我没有和你说清楚，在没有负责人的区域，是这个样子的。有了负责人的区域，区域内发生的一切事情，都要负责人自己统筹部下解决。”汪大林脸色发黑：“你是没说清楚，还是故意不和我说？”  
    戍庚尴尬一笑，连忙退了两步：“你别误会，我真的是忘记了，每想到你会成为负责人，本来我只是随便帮你申请了一下，每想到，真的通过了……”  
    “还有，你有什么事情，需要警察帮忙的，就和本市警察局的肖虹联系，在没有部下之前，她这个联系人，就算是你的部下吧。”汪大林听得一愣：“小红？怎么这么像洗头妹的名字，还是那种不那么高级的洗头妹……”  
    戍庚脸色变了，看着汪大林身后：“这个问题嘛……”“这个问题我来给你解答：我姓肖，生肖的肖，名叫虹，彩虹的虹。肖虹。洗头妹我也干过，不过是去做卧底的――那一次任务的对象，被我一脚踹碎了一条左腿连带左腿跟上靠左边的睾丸！”  
    汪大林转过头，肖虹恢复了那天一人力敌五匪的状态，英气逼人，俏目含煞，狠狠地等着汪大林。  
    此时，再也看不出来她身上那有一点文静的气息――废话，谁被人误认为是洗头妹，都不会太文静。  
    汪大林一阵尴尬，举手笑了笑：“哈哈，肖警官，你好呀……”汪大林狠狠地瞪了戍庚一眼：“你怎么不造说，她会出现在这里？”戍庚哭丧着脸：“这里是警察局呀，你自己不会用脑子想想再说话……”  
    在普通警察面前，戍庚还是要表现出自己龙魂成员、高人一等的感觉，挺了挺胸，下巴微微抬起，以一种居高临下的气势，望着肖虹。  
    “肖警官，这位汪大林就是你未来的联系人，X市内，一切非人力犯罪，都交给这位汪警官处理，你只要协助好他的工作就可以了。好了我的任务完成了，你们先相互了解一下，我走了。”  
    戍庚保持着这种很费劲的姿态，昂首阔步，出了警察局。留下的汪大林和肖虹，气氛一阵尴尬。女人是记仇的动物，好像小心眼的大象，十分危险。  
    肖虹突然一笑：“汪警官，您还觉得，您的车时被陨石击中了吗？”汪大林嘴上不肯吃亏：“没错，我认识一个恶魔，她一不小心，把我的车子砸了――嗯，那个恶魔，名叫陨石。”“你！”肖虹怒视。  
    汪大林心说：嘿嘿，老子现在也是警察了，还是高级警察，你的上司，看你能把我怎么样！肖虹突然压住怒气，淡淡说道：“那好，我想我们之间已经十分了解了，我告辞了，有什么事情，联系我吧。”  
    汪大林说道：“不对，应该是你有什么事情联系我――你别指望我像巡警一样在街头巡逻，那是不可能滴！”他拿出自己的证件，扇了扇风，故意让肖虹看清楚，烧包地说道：“俺可是一级警督！”  
    看着汪大林嚣张的离去，肖虹气的直咬牙：“这个死人，真是气死我了！上一次来还老实巴交的，这一次立马小人得志了，真是可恨！”  
    汪大林还没有走出警察局，就感觉到空气中有一丝不正常的波动，他看了看周围，四处都是警察，还有几辆警车响着警笛呼啸而出。这里不是动手的地方。  
    他悄悄地溜回了刚才的办公室，肖虹还在，看到他回来了，很惊讶地问道：“你怎么……”话还没说完，本来离她很远的汪大林，陡然到了她的面前，一伸手轻轻捂住了她的嘴巴：“嘘，有危险！”  
    “嗯、嗯！”肖虹哼了两声，王大林松开手，指了指窗户，对肖虹说道：“你先出去。不要让任何人进来。”  
    肖虹有些不信的看了他一眼，不过想到他刚才惊人的速度，还是决定相信他一次。她从窗户翻了出去，轻松跳下了二楼。  
    汪大林招出巴特鲁：“色龙，来个结界。”巴特鲁冒了出来：“不对呀，这一次是谁来了？虽然是黑暗的气息，可是不是艾维儿的味道。”汪大林摇摇头：“不知道，说不定是那个黑暗法师的同伙。”  
    巴特鲁布下了一个坚固的结界，一个生物窜进结界，隐身法术立即被破掉，一身战斗状态的艾维儿出现在墙角。  
    “怎么是你？”汪大林问道。艾维儿双眼血红：“我说过，不会放过你的！”汪大林有些无可奈何，举手投降：“我们讲和好不好？你不觉得累我都有些烦了，你有什么条件尽管说，我一定办到，你就绕了我吧！”  
    汪大林哭笑不得。  
    艾维儿固执的摇摇头，双肘后面射出两柄弯刀，她双手一握，拔出双刀：“我的条件，就是你的命！”  
    双到破风，汪大林只看到两道闪着寒光的细线划来，艾维儿的速度大大出乎了他的意料。汪大林大惊，身上黄光大盛，催起全身力量，发动土垒，硬生生的挡了她这一击。“当当！”两声，汪大林被一股巨大的力量撞得连退三步，艾维儿攻击无效，身形一转，风车一样的转了回去。  
    “你怎么突然变得这么强大？”汪大林喘了一口气问道：“恐怕有中位恶魔的力量了。”“为了能够杀掉你，我不得不向父亲低头！”艾维儿严重血芒更盛，显然想到了自己为了得到力量，不得不承认抛弃了母亲的亲生父亲，是一件多么痛苦的事情。她对汪大林的怒火，已进深深的烙进了骨髓之中，双刀一展，再一次杀了过来！        
    第二卷 魔域修真 第五十九章 魔血诅咒    
    刀如暴雪，风卷残云，双刀漩涡，龙卷风一样的冲了过来。汪大林张开双臂，土垒的光芒再一次出现，黄光耀眼。原本强大的防御，在汪大林的全力催动之下，又厚了一层。鬼魅一般的双刀，撒出一片黑色的雪花。土垒保护之中的汪大林，只听见一阵“叮叮叮……”急促的乱响，连绵不绝的力量涌来，他脚下生根，硬是站着没动，也被这一阵狂风暴雨般的攻击，推得向后漂移了三米多远，已经靠近墙边了。  
    而无内的一切设备，桌子椅子，还有铁皮的档案柜，全在这一阵波及甚广的攻击之中，千疮百孔，木质的桌椅，已经摇摇欲坠了。  
    一波攻击之后，艾维儿退了回去。看到这一次，还没能攻破汪大林的防御，她冷哼了一声：“我付出了巨大的代价，才获得了这样的力量，今天无论如何，也要报仇雪恨，不是你死，便是我亡！”  
    汪大林看她又要拼命，叫苦不迭：“你这又是何苦呢……”艾维儿不理他，双刀交叉在胸前，一阵奇怪的咒语从她口中念出，巴特鲁连忙提醒他：“不好，这是魔血诅咒！”“什么？”汪大林不明白，巴特鲁急忙说道：“这是恶魔的奇特法术，依靠诅咒自己，获得强大的力量……”  
    不用他说，这个时候魔血诅咒已经起效了，汪大林明显感受到艾维儿身上冒出的强大力量，他不禁骂了一句：“***，这是谁发明的招数，这么阴损，竟然依靠诅咒自己获得力量……喂，你别这样自虐好不好……”  
    艾维儿却不和他多说，双刀一挥，在空气中留下一片残影，血红的眼睛盯着汪大林：“魔剑术――恶魔双子！”  
    她以弯刀作剑，虽然并不顺手，却比剑更多了一分诡异。艾维儿的身体完全变成了黑色，原本是白天的，在艾维儿发出了这一招之后，物资内的光线顿时暗了下来，即便是伸进窗户的阳光，也变成了一种灰暗色！  
    艾维儿的身影，在黑暗之中见见的模糊起来，好像就要蒸发了一样。她的影子飘荡不定，在汪大林惊讶的眼神之中，化作了一缕黑烟。绕了一圈之后，凭空消失了！  
    汪大林大惊，以往艾维儿也有隐身的技能，不过汪大林凭借对于气流的感应，都能够轻松击破，可是今天这一次，他丝毫感觉不出来周围的气流有什么变化――甚至，和以往相比，他都感觉不出来，周围有气流！  
    他知道，这是自己自从获得力量以来，最危险的时刻。他和艾维儿关系奇特，不过只要有机会，艾维儿一定会毫不留情的下杀手。  
    一滴冷汗从汪大林的眼角滑落，润进了他的眼睛中，眼睛一疼，汪大林忍不住眨了一下眼睛。就是这一瞬间，突然一片黑烟铺了过来，黑烟从四面八方包围了汪大林，变成了一个巨大的圆球，将汪大林裹在里面。  
    汪大林知道，这个时候，不能再一味防御了，尽管他的搏斗技巧，完全比不上艾维儿，可是还是明白最浅显的道理：惟有进攻，才是最好的防守。  
    他一生大喝，身上白光闪现，一片圣洁之力促现在黑暗力量四溢的黑球之中。从来没有在战斗之中使用的神之守护铠甲穿在了身上。圣洁力量呼啸而出，同周围的黑暗力量一番猛烈较量。好像暴雨的雷云一般，一阵喀喀喇喇的乱响，白光和黑光碰撞了无数次，两人谁也没有占到便宜，黑光之后，一点红芒出现在，远在天边，眨眼之间就到了眼前。  
    内一点红芒，悬浮在空中，仿佛一个不真实的存在，就如同从地球上看星星一般的朦胧感觉。  
    红芒深具诱惑，汪大林精神稍微放松，巴特鲁在他脑海之中一声大喝：“小心！”汪大林一个激灵，连忙凝神，红芒十分敏锐的捕捉到了这个机会，光芒大闪，周围变成一片血红，四面八方无数刀影射来，汪大林认准了一个方向，手中龙枪捣出：“嗬！”  
    “咣！”一柄黑色弯刀被龙枪自中间击断，两截刀身掉落下来。汪大林背后一股暗力涌来，他猛然明白恶魔双子的意思，可是龙枪太长，已经来不及回转，他只得将龙枪猛力朝后掷去，同时一声呼唤：“钢狼，现身！”  
    一声狼嚎，一只全身披着钢毛的利爪巨狼出现，艾维儿第二刀“铮”的一声刺进了钢狼的身体，钢狼强横的防御力，在她面前，就好像纸糊的一般，一刀刺进去，直没至刀柄！艾维儿要杀汪大林心切，竟然没有留有一丝的后力，这一招全力而发，弯刀刺进钢狼的身体，前冲的力量将钢狼推着好汪大林的方向挤了好几米！  
    钢狼疼的惨呼不止，汪大林的龙枪已经到了，毫无抵抗之力的艾维儿，被龙枪枪柄狠狠地撞遂了肋骨，一阵骨裂之声，艾维儿喷出一口鲜血退了回去，钢狼抓住机会，报仇雪恨，双爪挥舞，艾维儿身上顿时出现了十几道血槽，汪大林大喊一声：“钢狼，回来！”  
    受伤的钢狼，身上插着艾维儿的弯刀，哀号了一声，一瘸一拐的退了回来。虽然有些不满，却不敢对汪大林的命令有所违抗。  
    汪大林看着艾维儿：“你怎么样？”艾维儿嘴里涌出一股血水，剧烈的咳嗽起来。一时半会竟然没办法说话。汪大林看她真的“无害”了，这才小心翼翼的走过去，颇有些不敢相信地说道：“我真的没想到，你竟然真的下手杀我。”  
    艾维儿怒哼了一声，刚要说话，一开口嘴里面血花翻涌，她连忙奋力压制自己的伤势，顾不得和汪大林再说什么。汪大林说道：“我知道我这人有些妄想，不过上一次之后，我真的以为，我们可以和平相处了。如果你愿意，我可以对你负责。”  
    他这话是诚心诚意，只不过要怎么负责，他还没想好呢。而且虽然诚心诚意，却也有一大半，是被艾维儿这样死缠烂打，给逼出来了。  
    “休……想！”艾维儿奋力说出这两个字，汪大林看她固执无比，不由得摇摇头：“你这又是何苦呢？你还想不明白，我身边有黄金巨龙，就算是你升级成为极位恶魔，也未必能够刹得了我――这是不可能完成的任务。”  
    艾维儿又咳出一口血来，她已经无力维持自己的战斗形态，化为人身的她，赤裸全身――恶魔的战斗形态是不能穿衣服的。  
    汪大林努力把自己的眼神，从艾维儿的身体上移开，却力不从心。他叹了一口气：“你现在这个样子，连行动都困难，算了，我先带你走吧。”  
    他抱起艾维儿，打开窗户，一跃而出。一路上突的速度飞快，在高楼大厦之间来回纵跃，无人能够捕捉到他们的踪影，艾维儿趴在他怀里，也不反抗，任由他抱着。  
    回到自己的公寓，汪大林找出一瓶云南白药：“你先吃了吧，这个，我是个很穷的修真，什么丹药也没有，只有这个了……”他不由得埋怨起戍庚来，好歹也给自己一点丹药吧，万一自己执行任务的时候，除了意外，保命的东西都没有。看来这个龙魂，也没什么前途。  
    他陡然想到，戍庚曾经说过，现在新人不好招，那家伙招了自己，定然立下了一件功劳，好处是少不了的！这家伙却一个字也没和自己提起――汪大林不由得恨得牙根痒痒，这个吝啬鬼、周扒皮、娘的泼流希金、葛朗台的，下次见了他，一定要把这只铁公鸡，拔成秃鸡！  
    立下了宏大的志愿，汪大林又想起来公安局的肖虹，连忙给她打了一个电话，告诉她已经没事了，让她收拾一下那间房子。  
    肖虹和同事打开门，进去一看，顿时呆了：所有的墙壁都是完好的，可是屋内的一切设施，全都变成了沙子！巴特鲁的结界以墙壁为依托，因此墙壁没有受到任何的损失，可是积斌是靠着墙壁摆放的铁皮档案柜，也被艾维儿最后那一招的黑暗力量，腐蚀的成了一堆铁砂。  
    同事们问道：“肖虹，这里是不是被白蚁啃过了？”“什么白蚁，你见过连铁皮都吃的白蚁？”没理会一旁同事们的争执，肖虹心中波涛汹涌，这一次，是真得明白了，为什么汪大林说：危险！        
    第二卷 魔域修真 第六十章 恶灵来袭    
    艾维儿这一次伤得很重――魔血诅咒会让被诅咒者三天内血流不止，这样的创伤，可不是一般人能够承受的，如果不是艾维儿是纯正的恶魔贵族血统，汪大林以后就再也见不到这位性感禁脔了。  
    三天之后的夜晚，汪大林半用强的，两人又度过了销魂的一夜，第二天清早，汪大林醒来，枕边人空，只留下一股淡淡的余香……  
    双版杂志在萨琳娜一手策划之中，隆重登场。发行当天，随杂志附送了萨琳娜亲自设计的一款女士手袋，  
    发行工作在平稳之中进行，随即的一个星期，萨琳娜委托的调查机构，在全国二十个大中型城市，开始了读者评测，反响还不错。紧接着第二版也推出了。  
    按照萨琳娜的意见，两版分别为“光阴版”和“声色版”，推行两种完全不同的风格路线。就连汪大林这样的甩手掌柜的，看到了第一期的杂志，也不禁赞不绝口。  
    杂志社开了一个会，总结了一下改版后到现在的经验教训。萨琳娜正在讲话，汪大林接到了一个电话，说了两句，连忙跟萨琳娜打了一个招呼，匆匆地走了。萨琳娜气的两眼都快冒出火来。  
    “继续开会！”女王一声怒吼，狠狠地把拿在手里的文件夹摔在了桌子上。开始窃窃私语。“总编也太不给萨琳娜面子了，人家正在讲话，他却去接电话，还偷偷溜走……”“你不知道了吧？副总编不是因为这个生气。”“那是因为什么？”“因为打电话来的，是个女人――明白了吗？”  
    听者恍然，很快，在萨琳娜喋喋不休的类似于发泄的陈述之中，这个版本在整个会议室内流传起来。萨琳娜看到众人都是一脸奇特的表情，不由得问道：“你们这都是怎么了？”  
    有不怕死的问道：“萨琳娜，其实呢我们大家都很关心里，所以才劝你一句，看开一点，男人嘛，总是都有些花花肠子的，哪有不偷腥的猫，哪有不喜欢奶酪的耗子……”  
    萨琳娜一皱眉头：“你这是什么意思？”众人竟然不约而同，一起比了一个打电话的手势。“虽然是女人打来的，未必真的就是他和那个女人有什么瓜葛嘛，你要是这样想，不就看开了……”  
    “什么，刚才的电话是女人打来的？”萨琳娜一怒而起，一把把身后的椅子摔开：“散会！让那个色胚回来了马上来见我！”  
    看到冰火女王突然爆发，众人一起傻眼：原来她没有听到！弄巧成拙了。小田苦笑一下：“这到底，谁是总编？”  
    有人接口道：“这个世界在倒退，我们正在回到原始社会，母系氏族公社时期，都是女人领导男人……”  
    汪大林之所以接了电话就走，是因为打电话来的，是肖虹。肖虹在电话里告诉他，有件事情需要他处理一下。汪大林很明白，需要他处理的事情，一定是警察已经束手无策的事情，十万火急，他不敢耽搁，也顾不上萨琳娜生不生气了，赶紧就走了。  
    这是一处废弃的工厂，平常只有一个看大门的老头，还经常流出去看别人下下棋，喝喝酒。不过今天，却被几十辆警车包围了，一旁还停着几辆卡车，上百武警已经冲进去了。  
    周围严密封锁，虽然围观的人不少，却不知道里面究竟发生了什么事情。  
    汪大林赶到的时候，肖虹穿着一件黑色的防弹衣，手里还拎了一件，看到他，连忙扔了过来：“快穿上。”  
    汪大林摇摇头：“我不穿，这么沉，影响行动的速度。”肖虹也不勉强，她带着钢盔，挎着一杆短小的冲锋枪。一幅突击武警的打扮。  
    “里面情况怎么样？”汪大林问道，肖虹小声说道：“一个学生，突然发狂了，已经连杀了好几个人，我有两个同事也身受重伤，他逃到了这里，躲在一个下水道里面。这里以前是一个污水处理厂，管道复杂，武警还在里面搜索，不过我看，情况不妙。那个家伙力气大得惊人，我的同事被他一拳大的飞出去好几米远――好像狙击枪子弹射中了一样。”  
    汪大林笑道：“所以你穿了防弹衣？”肖虹哂笑一下：“这是罗队让我穿的，他看到那个画面，就着了魔一样，给每个人都发了一件。”  
    汪大林点点头：“咱们进去吧。”肖虹点点头，拔出一把手枪给汪大林：“会用吗？”汪大林摇摇头：“我不用这东西。”  
    汪大林在前，肖虹举着枪在后面掩护，这女警显然来历不凡，跟在汪大林身后，十分机警，做好了火力掩护的准备，枪口的方向，始终向着汪大林前进的方向，并且保证不会误伤到汪大林。  
    两人刚进入废弃的厂区，就听到一声惨叫，肖虹脸色一边：“是搜索的武警――他越来越狡猾了，连武警也能伤到。”  
    编队搜索的武警训练有素，决不是一般的匪徒能够对付的了得。汪大林分辨着方向：“咱们过去。”两人飞快的赶了过去，那名被袭击的武警，脖子上一道口子，鲜血涌了出来，他的两名同伴正在为他急救，另外两人负责警戒。  
    “怎么样？”肖虹问道，其中一人回答：“已经叫了救护车了。”汪大林问：“他往那个方向去了？”负责警戒的武警指了指方向：“已经有十几个人追过去了。”汪大林眉头一皱：“快让他们都回来！”武警看了看汪大林，没有说话。显然，不怎么甩这位神仙。  
    肖虹连忙说道：“这位是一级警督汪警官。”汪大林说道：“肖虹，你留在这里，通知他们的头，让那些人赶快回来，我自己去。”  
    肖虹正要阻拦，汪大林已经消失了。她见识过汪大林鬼魅一般的速度，倒还能够接受，那几个武警，没料到这个看似瘦弱的家伙，竟然在他们眼前一晃就不见了，顿时吓了一跳：“人呢，人呢？”  
    肖虹联系了指挥部，让他们把武警撤了回来。  
    汪大林窜上了屋顶，在屋顶上飞快的前进，他相信那家伙决不回来屋顶，一定是躲在下面的某处。“钢狼，出来！”  
    钢狼的伤已经差不多好了，汪大林自知支使不动黄金巨龙大人，因此要利用钢狼灵敏的嗅觉。钢狼鼻子抽动一阵，朝着一个方向跑去。它身体灵活，在房顶上奔跑起来。也毫不费力。只不过它落脚太重，跑起来咚咚作响。汪大林跟在它后面，上窜下跳，突然钢狼猛地一个转身，汪大林还没明白过来，自己脚底下突然空了，他一声怒骂：“狡猾的家伙！”  
    原来那家伙察觉了动静，悄悄地潜伏在他们下面，等到钢狼闻到气味，再折回来，已经晚了。  
    下落之中的汪大林，看到一个黑影朝自己撞了过来。他被黄金巨龙训练了这么久，再加上炼兽双书的修炼，力量也奇大，到想要见识见识，这家伙究竟有多大的力量。  
    看到他过来了，汪大林也不躲闪，狠狠地一拳砸了过去。他身在空中，又是下坠之时，毫无借力之处，这一拳，纯粹是本身力量而发。  
    “嘭！”汪大林的拳头，撞在了一个坚硬的物体上。“嘭”又是一声，那个物体被打得粉碎！  
    一阵灰尘，汪大林弄得灰头土脸，这才看清楚，那个影子根本不是什么人，而是一个混凝土墩。  
    他一拳打碎了混凝土墩，身后一阵风声，这一次，正主儿来了。来不及转身，汪大林一声唿哨，钢狼双爪猛地向下一陷，抓碎了屋顶，落了下来。  
    双爪猛然变长，四柄狭长的弯刀一样利爪，从背后划向那家伙。黑影顾不得伤人，回身一拳轰在钢狼的爪子上。“乒”的一声，钢狼的爪子折断了一根，汪大林嘿嘿一笑：“那是虚招……”  
    既然那是虚招，那么实招呢？实招当然那就是汪大林本人了！        
    第二卷 魔域修真 第六十一章 骑士也来袭    
    操控这体内的真元，汪大林勉强在空中横移了几米远。他现在的力量，还不能真正的御剑飞行，不过在空中腾挪几下，还是小菜一叠。  
    黑影的注意力，被钢狼吸引过去了，汪大林突然杀到，手上一团洁白的光芒闪耀，这是他借住了神之守护的圣洁力量――这黑影身上，鬼气冲天，只怕是什么不干净的东西，圣洁力量对于这样的妖物，有很好的克制作用，因此他舍弃了自己本身的力量，使用神之守护的力量发动攻击。  
    黑影一声凄厉的惨叫，似乎感受到了圣洁力量的威胁，舍了钢狼转身过来，喷出了一口浓浓的红雾，企图阻挡汪大林。  
    白光和那红雾一接触，顿时响起了一阵“嗤嗤”声，白烟冒起，那红雾原来是剧毒！汪大林又是一笑：“现在我是虚招，你后面那位，才是实招。”黑影大惊，转头一看，却发现钢狼老老实实的蹲在那里，一点动静也没有。  
    而它的正面，一道庞大的力量袭来，一只闪着白光的拳头，“咚”的一声捣在了他的脑袋上！  
    黑影身上那个一片白光闪耀，顿时周身黑气尽去，“啊――”他倒在地上痛呼惨叫，这一拳的伤害，着实不轻。汪大林晃了晃自己的拳头：“嘿嘿，兵不厌诈，我这可不是骗你，只不过你是被虚招打倒了……”  
    看年纪，这人不大，应该是被什么东西夺舍了，大好的青年碰上这么一档子事，也挺倒霉的。汪大林在心中呼唤了一声：“色龙，你说接下来怎么办？”巴特鲁说道：“我教给你一个净化魔法，你把他身上的厉鬼除去，他就能够恢复正常了。”  
    汪大林顿时苦脸：“我的法术天赋你又不是不知道，我看还是你来吧。”巴特鲁对他的法术天赋，的确已经没有信心，虽然不愿因为一个小小的厉鬼动手，不过为了避免在这里耗上半天时间，它还是勉强答应了下来。  
    汪大林身上，升起了一圈白色的光环，光环飞碟一样的落在了地上那人身上，那人又是一阵惨号：“啊――”巴特鲁一愣：“哟，这只厉鬼的级别还不低……”接连三道光环飞出，上中下三处捆住了那人，猛地一收缩，一道黑烟从他身上冒出，消散在空气中。那人浑身一软，昏了过去。  
    “好了。”巴特鲁说道：“那出去交差吧。”汪大林收了钢狼，拎起那家伙走出去。半路上，正好碰见肖虹带队，领着一帮荷枪实弹的武警冲了进来，看到他们身上，还背着火焰喷射器这样的“重型武器”，汪大林不禁莞尔：“你这是干什么？”  
    肖虹看到他没事，顿时轻松了不少：“你这么长时间没出来，我们都挺担心的。”汪大林一笑：“任务结束，收队！”  
    将那人丢给了肖虹，汪大林拍拍手走人了。剩下的事情，不外乎是写写报告，把那人送进某个隐秘的研究所里，和小白鼠关在一起。这些事情，就不必汪大警督亲自出手了吧？  
    看看时间，还不到十二点，汪大林想了想，今天早上不告而别，萨琳娜一定怒气冲天，不如请她吃个饭，补偿一下，顺便明朗化一下两人暧昧的关系……  
    汪大林心中窃笑，尤其是想到了最后一点，让他刚才战斗的疲惫一扫而空，整个人在精神上，也升华了！  
    “喂，萨琳娜，是我呀。下班了吧？”汪大林问道。萨琳娜没有暴怒的把他的电话挂掉，这就是个好兆头。至少汪大林这么看。  
    “原来总编大人心中，还有上下班的概念，看来我真的是对您的认识有误啊！”萨琳娜淡淡说道。汪大林尴尬一笑：“你还没吃饭吧，我请你吃饭吧，你想吃什么，我请客，不用给我省钱……”  
    “对不起，本小姐今天没空――中午我有约了。”萨琳娜“啪”的一声挂断了电话。汪大林一愣：有约？他顿时红了脸，妈的那个不长眼的敢和老子我抢马子！汪总编眼珠一转，不行，这是个危险的信号，这件事情不能等闲视之，要从战略上藐视对手，战术上重视对手。兵马未动，粮草先行；现代化战争，打得是信息战――汪大林做出了一个伟大的决定，跟踪！  
    “你丫的真卑鄙！”巴特鲁不知道从哪里学来了这么一句，汪大林可不管那么多：“妈的，老子的金龟妻都要被人拐跑了，还讲个屁风度呀？”巴特鲁摇摇头，汪大林连忙开车回家――他要换一部车来跟踪，他的跑车萨琳娜认识，跟在后面，不是告诉女王陛下，我在后面跟踪你？  
    “老子的性福和利益转眼就要成空了，这该死的城市交通却又堵塞了！”汪大林双手拍着方向盘，大声咒骂。他每拍一下，喇叭就响一下，没两次，一名穿着笔挺制服的交警走过来，敬了一个礼，眼神对汪大林很尊敬：“先生，市区内不准鸣笛，请交罚款！”  
    汪大林怒骂：“你不去疏导交通，就知道开罚单！”交警的态度很好，不管汪大林如何大吼大叫，还是面带微笑的给他一连开了三张罚单。  
    汪大林一肚子憋屈：“怪不得服务态度这么好，老子就是他们的顾客啊，没有我们这样的人，他们怎么创收啊！”  
    巴特鲁嘿嘿一笑：“你这不是活该吗？什么幸福和利益，我看根本就是利益！”汪大林恼火：“前面的更重要！”“是吗？”巴特鲁才不信呢。“我说的是性爱的性！”巴特鲁顿时无语，好半天突然又笑了：“嘿嘿，要是把这两个词连在一起，再去掉后面的那个字，就跟适合你了……”  
    汪大林随口念道：“性福利……”他顿时大吐特吐：“你个色龙，真是个色丕！”好不容易回到自己的公寓车库，换了那一辆林肯的SUV，这车又高又大，跟在后面，居高临下，要是萨琳娜在车内红杏出墙，他也能很快发现。  
    “发现以后怎么办？”巴特鲁很不失时机地问了这么一句。汪大林一阵奸笑：“发现之后……嘿嘿嘿，那我就用林肯亲亲前面那辆车的屁股，让他们知道，马路上充满了杀手，这样做是很危险滴！”  
    巴特鲁摇摇头：“你知不知道，你这样真的很淫贱？”汪大林甩了甩头发：“为了我的性福利，淫贱一次也是值得的。”  
    巴特鲁狂吐不止，汪大林被自己的“豪言壮语”，激昂的斗志旺盛，开着车好像开着坦克，横冲直撞，一路狂飚，身后留下了无数骂声，终于顺利抵达青松大厦。  
    只不过，他今天的确很有警察运，早上扮了一回茅山警察，消灭了一个恶鬼，刚刚闹市区鸣笛，被交警开了罚单，这会，在大厦前面的马路上，违禁停车，又收到了交警的一张罚单！  
    汪大林恨得牙根痒痒，不过为了自己的性福利，也都忍了。妈的，自己都能淫贱了，还有什么事情不能忍受呢？  
    到了十二点二十的时候，青松大厦门口，开来一部保时捷跑车，汪大林精神一振：是不是这小子？不过紧接着从车内下来一名火辣美女，汪大林摇摇头，肯定不是了。没想到青松大厦内，又走出来一名美女，两人一起上了车，大庭广众之下，一阵湿吻，惊得汪大林目瞪口呆，保时捷屁股后面一股烟，窜出老远了，汪大林才回过神来，想到以前大学的时候，流传着一个处女现状的顺口溜：一不小心自损一批，犯罪分子破坏一批，感情骗子诱骗一批，合法程序破产一批，看破红尘留守一批。“这个，应该算是一不小心自损一批的那一类吧――妈的，真没有道德，连自损都是双份的。”  
    在汪大林的咒骂声中，一阵摩托的隆隆声，由远而近，一部猎豹一样的宝马摩托车“嘎吱”一声停在了青松大厦门口。骑士一身白色赛车服，摘下头盔，露出俊朗的面容，好一个现代版的白马王子！  
    汪大林都忍不住称赞了。骑士打了一个电话，很快青松大厦内出来了一个人，汪大林顿时眼珠子都瞪出来了――竟然是萨琳娜！她坐上后坐，抱着骑士的腰，一阵轰鸣摩托车飞驰而去。汪大林酸溜溜的怒骂：“骑个小破摩托有什么了不起的，老子还是骑龙的呢……”        
    第二卷 魔域修真 第六十二章    
    妒火中烧的龙骑士猛地一踩油门，林肯一声怒吼蹿了出去。追着前面的那一部摩托车，汪大林学自魔头越文龙的车技，体现的淋漓尽致，无奈，在跟踪了几条街道之后，还是跟丢了。  
    原因很简单，不是他的技术原因，而是因为车的原因；也不是因为车不好，而是因为车太大了。摩托车拐进了一条小巷子里面，如果那条小巷子，不是两旁堆满了的周围住户的东西，没准龙骑士头脑一热，开着车就挤进去了，可是现在，他只能把车停在外面，跳下车来大吼大叫，一腔怒火没处发泄。  
    巷子的那一头，摩托车停了下来，萨琳娜跳下车，被头盔还给骑士，拍了拍他的肩膀说道：“老朋友，谢谢了啊！”骑士微微一笑：“还和我客气什么。不过他是你的男朋友吗？你干吗要这么气他？”  
    萨琳娜冷哼了一声：“哼，男朋友？能让我看上眼的男人，还没出生呢。”她虽然这么说，可是相处这种主意故意气他，其实还是明白，两人之间决不简单。他也不由得笑了，开玩笑的说道：“完了，看来我没机会了……”  
    萨琳娜也是一笑：“你早就没机会了――如果我们不是十几年的老朋友，嘻嘻，说不定你还有机会，只可惜呀！说来还真是巧，正好你从国外回来了，要不然，我还真不知道找谁来气他呢。”  
    汪大林狠狠地踹了几脚车轮胎，跳上车愤愤不平的离开了。巴特鲁哈哈大笑，汪大林恼怒不已，却拿他没办法。  
    苦心钻研了几天，汪大林还是没办法让毛球再升一级。现在这种状态下，分裂出来的怪兽，力量太弱，对他的帮助不大。只得去请教巴特鲁：“色龙，有什么办法能让毛球尽快提升等级的？”巴特鲁本来不乐意说，可是汪大林随便一句话，就搞定他了：“难道你不想让毛球尽快提升到，可以分裂出母龙来的级别？”  
    巴特鲁眼睛一亮，笑着说道：“其实它升级已经很快，魔兽是需要累计能量的，只有能量达到一定的级别，才能升级。不过，我倒是有一个快速提升能量累计的办法。”“什么办法？”汪大林问道，巴特鲁说：“既然自己累积的太慢，那就抢夺别人的――就好像你抢了那个黑暗法师的魂魄一样，他的力量，也归你了。”  
    “这个操作起来，只怕有些难度，我来做简单、可是让毛球……唉，我还是另想办法吧。”  
    和萨琳娜冷战了几天之后，倒霉的汪大林，又在全社开会的时候，接到了肖虹的电话，然后匆匆地走了。所有的人都看着萨琳娜，看汪大林在一周之内，两次接到女人的电话消失，她是什么表现。  
    萨琳娜没有让大家失望，笑眯眯的开完了会，好像什么事情也没有发生一样。于是，另一个版本开始流传：冰火女王已经被总编征服，乖乖的作起了小女人。萨琳娜若是听到这个传言，不知道应该去杀了汪大林，还是应该去杀了那个造谣者？  
    这一次，是一幢大厦。肖虹一见到他，立即飞快的介绍起情况来：“是二十六层的一个女孩，单身，周围的邻居都已经死了，大楼内的人员，我们已经疏散，特警试图冲进去，可是……”她看了看一旁的救护车，刚刚塞满了一车昏迷的伤员，呼啸着去了。  
    “看你的了。”肖虹说道。汪大林点点头，突然想起来一件事情：“对了，我这么为你们警察局卖命，又没有什么特殊津贴、国家补助金之类的好处？”肖虹愣了一下，好半天才反应过来：“不是说你们这种人，都是淡泊名利的吗？要钱的据说都是神棍骗子……”汪大林脸上一红，尴尬的笑了两声，不知道为什么，肖虹这个时候，还是很文静的那一面，偏偏在这一面的时候，她的指责，汪大林汗颜。换作了她英姿飒爽的样子，只怕汪大林还会和她贫几句。  
    “开个玩笑啊。”他和肖虹说道：“你们负责封锁现场就行了，我上去看看。”汪大林可不是一匹不吃草就能跑的马儿，夜草不够，想让他跑快点都不行。落进了现在这样的陷阱里，也是没有办法，心中早已经把戍庚的祖宗十八代在心里蹂躏了几百遍了。  
    不过眼前的事情，还是要解决。他已经打算好了，干完了这一票――呸，完成了这一次的任务，一定要找戍庚要些要些茶水费，汪大林在杂志社不干活还拿钱呢，这样干活不拿钱，决不是他的本色。  
    整幢大厦，空无一人。这是一个单身白领公寓，户型都不大，倒是有很多一室一厅的小套间。电梯内灯光一闪一闪，寂静的明暗之间，汪大林也感觉到了一丝的寒意。电梯门打开着，汪大林走进去，按下了二十六楼的按钮。电梯缓缓地关上门，升了上去。  
    “叮！”到了二十六楼，门开了，汪大林首先看到走廊内，靠着墙壁躺着两个人，从衣着上看，应该是这里的住户，遇害时间已经不短了，流到地上的血液，已经凝固了。  
    一个上半身靠在墙上，半颗头颅掉在自己的左手边上，花白的脑浆从脸上一直流到了脖子上。汪大林胃里一阵不舒服。远一点的那个受害人，面朝下、头向着电梯的方向爬着，看来是向逃往电梯的时候，被杀的。他的背上又一道又长又宽的伤口，整个人，好像麻袋一样被人割烂了。伤口内，内脏清晰可见。不知道是什么利器造成的伤口，骨头和肉一样脆弱，轻而易举的就割开了。  
    汪大林伸出鼻子闻了闻，一阵汗颜：“色龙，我果然大不如你，除了血腥味，什么也闻不出来……”巴特鲁看他摆出很专业的警犬架势，还以为他能有很么收获呢，听到他这么一说，顿时大骂：“下贱！”  
    巴特鲁说道：“这里阴魂的力量很强大，看来又是恶鬼作怪了。奇怪了，前几天刚刚消灭了一只夺舍得恶鬼，怎么这么短的时间内，又冒出来一个？”汪大林摇摇头：“难道最近正值阴道吉日，阎罗王家里办喜事，大赦天下群鬼，这些家伙被放了出来？”  
    走过那两具尸体，一旁的一扇门半开着。巴特鲁说道：“就在这里面。”汪大林轻轻一推，“嘎吱――”门开了，汪大林侧着脸，朝里面看看，窗帘拉着，昏暗的房间内，有十几团灰色的影子蜷缩在角落里。  
    汪大林走进去打了声招呼：“嗨！”他脸上挂上了一个自认为很“和善”的笑容，房间内正中央的半空中，一道人影慢慢出现。这个女孩还很漂亮，不过眼睛中，有些淡淡的血色，除此之外，看不出和正常人有什么区别，若不是这屋子内，鬼气森森，汪大林绝对不会想到她就是那个罪魁祸首。  
    “你是什么人？”女鬼的声音低沉沙哑，好像吹一只破了的哨子发出来的声音。她感觉到汪大林强大的力量，有些忌惮，首先问道。汪大林一笑，好像自言自语一样：“这个智慧高的多呀，看来品种比上一次的那个好。”  
    “女鬼小姐，你好，我呢，是一名高级警察，您犯罪了，所以很遗憾，虽然我不愿意伤害这么漂亮的生物，但是职责所在，别无办法。”汪大林嬉皮笑脸，上一次轻松打败那个恶鬼，让他信心大增。  
    地面上突然冒出来一条毒蛇一样的触手，缠住汪大林的脚踝，一股巨大的力量扯起来，将他倒掉在了房顶上。女鬼身上又射出一条细一些的触手，直插汪大林的眉心！汪大林大喊一声，土垒突然爆发，那只触手被狠狠地弹了回去，女鬼一声痛呼。  
    汪大林不敢再胡闹了，雷霆梭射出，轰碎了缠住自己的触手，脚上一松，他咕咚一声摔了下来。汪大林一骨碌爬起来，大声骂道：“妈的，一点也不光明正大，动手也不说一声。”巴特鲁在想：这女鬼，有可能是光明正大的生物吗？  
    汪大林扣指一弹，青光化作一道利箭，射穿了女鬼的身体。真元的伤害并不是那么容易愈合的，女鬼身上出现了一个透明的窟窿，虽然她尽力弥补，可是那窟窿还是又慢慢扩大的趋势，她发出了一声凄厉的惨呼，周围的那些灰影，都慢慢的开始蠕动了起来……        
    第二卷 魔域修真 第六十三章 圣焰炼丹    
    汪大林目瞪口呆，那些蠕动的灰影，站起来，竟然都是一个个“人”！有鼻子有眼，虽然看上去表情呆滞，但分明就是一个个的人。  
    “这是、那些死去的人的魂魄！”汪大林惊呼。女鬼厉声惨叫，那些魂魄似是极不情愿，却不能违抗一般，慢慢聚拢在了她的周围。女鬼双手一招，那些魂魄纷纷飞起，聚拢在他的身体周围。女鬼身上飘起一朵朵的绿色火焰，开始炼化那些魂魄。  
    不多时，一枚绿油油的鬼丹在鬼火之中成形了。汪大林差异：“这就是炼丹？”他丝毫不懂丹道，因此有一要看个分明，并没有出手打扰女鬼炼丹，鬼火继续烧炼，绿色的鬼丹慢慢的变小，颜色也由绿转为了黑灰色。上面还带着一根根的血丝！  
    女鬼一声厉啸，鬼火四散甄灭，被炼的只有指甲大小的鬼丹没入口中。鬼丹下肚，她浑身一震，整个身体都缩小了一半！然后一阵剧烈的颤抖之后，才慢慢的恢复了原状。  
    汪大林从来没见过这样诡异的事情，竟然想要看个究竟。那女鬼吞了鬼丹，脸上爬上了一丝丝的黑气。好像蚯蚓一样，弯曲凸起在她惨白的脸上，恐怖无比！  
    “桀桀……”女鬼一阵怪笑，周围的温度骤然低了下去，一团团青色的火焰从地上燃烧起来。汪大林被火焰包围，也嗅到了一丝危险的气氛。“哼！”他冷哼一声：“我干放手让你施为，就说明我有把握制服你，班门弄斧……”  
    火焰四起，汪大林身上，一团黄光，土垒强大的防御力，令那些火焰为之奈何。他伸手一抓，散发着圣洁力量的龙枪出现在他的手上。汪大林凌空跃起，直到今天，他才有机会施展巴特鲁教授给他的龙骑士的战技：突刺！  
    他猛地超前冲去，龙骑士的战技，具有瞬间加速的功效，汪大林身如闪电，原本他和女鬼之间的距离就有限，这么短的距离，突刺几乎是必杀技，龙枪轻而易举的从女鬼身体内穿过，汪大林力气极大，举着龙枪挑着女鬼，刹那之间宛如钟馗再世！  
    圣洁的力量荡涤着女鬼躯体，一团团绿色的火焰从她身体内冒了出来，声声惨叫好像杀猪一样。汪大林丝毫不为所动，龙枪上升起团火焰，那火焰是白色的，汪大林不失丹修，不懂得祭炼本体内的三味真火，这火焰，乃是他自己琢磨的，用本身真元，催动龙枪上的圣洁力量，形成的一种奇怪的白色火焰，浓稠的火焰好像牛奶一样，是乳白色的。  
    汪大林也不知道这火焰威力如何，他回忆着刚才女鬼炼丹的把式，也照葫芦画瓢，白色火焰不断炼化龙枪上的女鬼，很快女鬼的惨叫声就弱的几不可闻，没几分钟，一枚白色的鬼丹从半空中落了下来。  
    汪大林伸手接住，略一察看，心中一喜：这鬼丹的力量不是十分强大，不过其中邪恶的力量已经荡然无存了，只留下纯粹的力量，想来是圣洁力量的作用吧。收好了炼化的鬼丹，汪大林察看了一下整幢大厦，确定再也没有鬼魂了之后，才下楼去。  
    肖虹早已经等的急不可耐：“这一次怎么更慢，要不是他们拦着，我肯定就冲进去了！”汪大林又一次看到她英姿飒爽的一面，一身迷彩，紧扎的腰带凸现出她玲珑的身材，一只手提着迷你冲锋枪，另一只手正在把几枚手雷往腰上挂……汪大林大汗，这个手雷，是谁给她的？这东西也能发给警察？  
    不过看到肖虹的这一面，汪大林有些忍不住要捉弄她几句：“嘿嘿，这么快就对我难舍难分了？才分别一会嘛，至于这么紧张吗。”肖虹怒视他一眼：“没正经！”汪大林呵呵一笑，一旁走来几个人，肖虹说道：“我们局长过来了，哈哈，看来是来慰问你的，你为X市的安定，可是作了不小的贡献哪……”  
    不过这一次，肖虹却猜错了，因为局长过来的目的，决不是这么简单。他面色凝重的把汪大林请进了自己的车里。汪大林的身份，他也是知道的，开门见山的说道：“汪警督，最近X市内不断有怪异的事情发生，您不觉得奇怪吗？”  
    汪大林以为他在指责自己工作不力，毕竟这方面的事情，是自己负责的。他没好气地说道：“我有什么办法？龙魂在X市只有我一个人，我左右救火，也只是一个人，怎么管得了这么大的一个市？”  
    局长微微一笑：“您误会了，我不是这个意思。嗯，是这样的，我们最近发现了一些奇怪的人，不过我们警察的力量，实在有限，这些人不是他们对付得了的，所以我想把这件案子，移交给您，有您来处理。”  
    汪大林眼睛一亮：“我也正在奇怪呢，为什么老子一当上X市的负责人，就有这么多事情冒出来，原来是有人在暗中搞鬼！好，你就交给我吧，看我不把这些家伙，打得屁股朝天走路！”  
    局长大喜：“好，我保证市局会全力配合您的！”汪大林一时冲动，听说有人敢在自己罩着的地盘上捣乱，顿时火冒三丈，接下了这个任务。  
    可是过后一想，又觉得不对了，听局长的意思，对方不止一个人呀，自己双拳难敌四手，巴特鲁着头色龙又不那么听使唤，如果真的冲突起来，弄不好要吃亏。如果报酬丰厚，挂点彩、受点伤，他也就认了，可是者免费劳力这样卖命，可是不值。  
    动了半天的歪脑筋，汪大林一阵奸笑，想到了一个人：戍庚。这小子把自己哄骗进来，就像脱身了事，没那么容易。汪大林取出龙魂的那枚玉符，除了可以证明自己的身份之外，里面还有龙魂组织各个成员的联系方式。当然，这些联系方式，都是自己的下级或者是平级，至多也只是比自己高一级的成员。  
    看来龙魂很有先见之明，防止了类似于汪大林这种人，越级骚扰。  
    找到了戍庚的电话，汪大林马上打了过去。“喂，找谁？”戍庚的声音还是那么的装酷，汪大林早就看穿了他的真面目，大声说道：“一口价，你帮我解决了现在的这个任务，咱们在谈其他的，要不然老子不干了！”  
    戍庚一听，是他的声音，连忙问道：“怎么了，才几天时间，你说不干就不干了？”汪大林恼火：“妈的，给你们当了十几天的劳工了，我不干了，你还能把我关进班房里？”戍庚呵呵一笑：“你这是说的那里的话，出什么事了？”  
    汪大林把事情的经过大概说了一遍：“还是那句话，一口价，你不准还价：你现在就过来，帮我摆平了这些事情，让侯我们在谈谈我的福利和待遇的问题，否则，我退出龙魂。本来轻松无比，却偏偏听了你的妖言，假如什么该死的组织，整天白出工不记工分不说，还要老子一个人清理一帮垃圾，你以为我是焚烧炉，什么东西塞进来，都是烧？”  
    戍庚明白了，他靠着汪大林的功劳，最近升级为吼龙，正美着呢，汪大林这个时候可不能出事，否则他就被打回原形了。  
    “你别着急，多大点事啊，放心，我们是好兄弟，我帮你摆平。”戍庚尽量表现出自己仗义的一面，不再装酷了。  
    汪大林这才满意：“你快点来，明天早上要是尊敬的戍庚不能和初春的太阳一起驾临我的东边窗户，我可要撂挑子了。”戍庚满口保证：“放心放心，我一定准时到。”  
    第二天早上，戍庚果然到了，还带来了几个部下。一行四人，汪大林心里稍微放心了一点，加上自己五个人，怎么也把那些垃圾收拾了。戍庚故作热情的和汪大林来了一个大拥抱，汪大林以为他身后的那个气质脱俗的美女也是一样，结果被人家送了一记高压电击，幸好他身上有雷霆梭，也是电属性的法宝，吸收了大半的电量，汪大林的头发，才没有变成奥运体育场。  
    这个案子的资料，局长已经派肖虹送过来了，汪大林在气质美女身上受到伤害的心，在肖虹身上……又被狠狠地践踏了一次，送资料来的肖虹，因为昨天的事情，对他已经深具戒心，宁愿和臭屁的书耕作在一起，也不愿坐到汪大林的身边。  
    汪大林痛苦：“至于吗，不就昨天和你开个玩笑――现在又不是古代，这一句玩笑话，连性骚扰都算不上，怎么就给我贴上了色狼的标签？”肖虹抿嘴一笑，又露出了文静的一面：“你这种浅显的色狼伎俩，说明你还只是个初级色狼，不过，我这样的女孩子，还是离你远一点的好……”        
    第二卷 魔域修真 第六十四章 天生异能者    
    汪大林一声哀号，就差哭天抢地了：“你说什么？初级色狼！”如果肖虹说他是资深色狼，他可能都不会这么“痛苦”，感到自尊心受到了严重的伤害。  
    “可是既然我是初级色狼，对你这种女孩子显然没有什么伤害，为什么还要离我远一点？”汪大林不解。肖虹淡淡一笑：“因为……如果你是个一高级色狼，说不定还有的手的可能，可是你只是初级的，注定了要失败――我下手很重，怕伤到了你，为了我们大家的安全，我还是河泥保持距离吧。”  
    汪大林没有听错，周围传来了一阵爆笑声。他连面色，有点像猪肝。铁面皮神功发威，汪大林很无奈的把这件事情给忽略过去：“好了好了，不和你们闲聊了，咱们还有正事呢。资料呢，拿出来我们看看。”  
    肖虹从文件夹里拿出一些东西来：“大家看。”几个塑料袋里面封着的，是一些物证，黑黢黢的，也不知道是什么东西，戍庚那过去看了看说道：“这是邪派炼制一些恶毒的法器时用到的材料，应该是有毒的……”  
    肖虹点头说道：“不错，收集这些证物的同事，已经殉职了。”戍庚叹了一口气：“要是当时我在场就好了，龙魂的解毒丸，至少可以让他多活七天，那样我们还有时间救他。”  
    汪大林突然眼睛一亮，连忙敲竹杠：“戍庚，龙魂有什么灵丹妙药，应该给我一点吧，我每天为你们卖命，出生入死的，哪知道很危险！万一哪天一不小心着了道，身上总要有些东西保命才行。”  
    戍庚似乎早就知道他会这么说，爽快地答应了：“你放心，其他龙魂成员有的，你一样也不会少。”汪大林嘀咕了一声：“那我不开口的时候，你怎么不主动给我？”  
    接下来是一些照片和文字资料，从照片上看，这些人衣着十分怪异，他们出现在一个郊外的废品收购站，不过却并不怎么经营，之前的废品收购站的三个经营者，在他们到来之后，神秘消失了。  
    而这些人，每天夜晚都会出去，拂晓的时候才回来，出去的时候两手空空，回来的时候一样两手空空。监视他们的警察跟不上他们的速度，但是他们每个人消失的方向，第二天必有一些凶事发生，或者，本来就已经发生了。  
    大家看了资料，研究了一下整件事情，戍庚说道：“不如这样，咱们过去看看吧。在这里只能看资料，咱们现场勘查一下。据我看，是什么邪魔外道在修炼恶毒的法器，要是他们还没有成气候，咱们就一举消灭他们，要是他们的力量太强大，就向总部求援。”  
    汪大林点了点头：“好，咱们出发吧。”戍庚对他带来的几个人说道：“你们留在这里，有什么事情我会马上通知你们的，这一次去，主要是探一探虚实，人多了不方便。”汪大林也把肖虹留下了。  
    他们两个人一起出发，汪大林开着自己的车子，戍庚羡慕的不行：“你都这么有钱了，怎么还那么抠门？非要龙魂给你什么报酬？”汪大林嘿嘿一笑：“有钱是一回事，干活不拿钱是另外一回事。想白用我，那是不可能的。”戍庚摇摇头：“你真是一个老抠儿！”汪大林不以为意：“我现在有的，都是不动产，要是你们、不对，应该是我们龙魂，有什么股票啊、债券啊之类的，给我一些也可以，我可要看涨的啊。当然，现金结算是最受欢迎的一种方式――不过也要强调一下，如果用外汇结算，我不要美元。我要欧元，或者是英镑也可以。”  
    “为什么？”戍庚奇怪。汪大林理直气壮道：“你没看人民币和美元的汇率一路飙升，谁用美元结算，就等着亏吧，俺好歹也是大学生，这点金融素质，还是有滴！”  
    戍庚佩服的摇头：“你真是一个标准的守财奴！另外问一句，你干嘛不用黄金结算呢？”汪大林摇摇头：“黄金结算兑换起来不方便，而且乱世黄金，现在太平盛世，没有必要。”戍庚看了看他：“你怎么象个女人一样精于算计？”汪大林不好意思地一笑：“你不知道，我是穷怕了……”  
    两人闲侃着，一个小时以后，来到了郊外。汪大林把车子停在了一个加油站附近，两人悄悄下了车，一路上掩藏形迹，向那个废品收购站靠过去。  
    按照资料上显示，白天的时候，这些人是不会出来的，他们只在晚上行动，因此白天其实是侦查敌情的好机会。  
    若论两人的绝对力量，戍庚显然要在汪大林之上，只不过汪大林可以借助巴特鲁的力量，因此才让戍庚有个错觉，汪大林比自己强大的多。可是这一次，两人一起行动，汪大林潜藏形迹的本事，还不如戍庚，这让戍庚心中一阵奇怪。不过他想到上一次汪大林表现出来的强横私实力，对此行的把握，又大了起来。  
    巴特鲁突然在汪大林的心中说道：“喂，怎么里面好像打起来了？”汪大林奇怪：“你是说废品收购站里面？”巴特鲁道：“没错，人还挺多，双方正在混战，力量很杂，太远了我感觉不清楚。”  
    汪大林心中一紧，是什么人竟然抢在他们前面。他和戍庚说道：“咱们不用这么小心了，加快速度，慢了可就没好戏看了。”说完，汪大林双足一纵，凌空跃起，一个起落已经在十米开外了。戍庚看到他这么大胆，不由得一惊，不过汪大林这样明目张胆，恐怕早已经露了行藏，自己在小心，也不可能丢下他不管，无奈之下，只好硬着头皮，也加速追了上去。  
    到了废品收购站外面，两人都感觉到了，里面一阵气流激荡，风声啸厉，戍庚神色大变：“怎么已经打起来了？”汪大林点点头，没有说话，他正忙着和巴特鲁讨论呢。  
    “纯粹的东方力量，我不了解，不过应该没有危险，他们的力量等级不高，进去看看，我也长长见识。”巴特鲁说道。有了巴特鲁的这句话，汪大林就放心了，力量的几不高，那好办，实在不行了，把家里的那三个人一起叫来，合力灭了他们。  
    不过汪大林忽略了一件事情，西方神界是纯粹以力量来划分等级的，可是在东方，除了力量之外，还有一个很重要的因素：技巧！  
    这座废品收购站很大，足有十几亩地。这里是郊外，地皮便宜。站内堆满了酒瓶、废纸、废铁乱七八糟的东西，还有一些报废的卡车，也被当作废铁卖掉了。  
    在收购站的中间，有一块不大的空地，矗立着几间高大的房子，这里以前应该是个大工厂，这几间房子看来是车间，又高又宽。汪大林和戍庚来到门外，两人不约而同，跳上了房顶，在房顶上扒开了一个洞，看到里面的情景。  
    果然是一片混战，这厂房足有十余米高，长几十米，宽也有十多米。中央有一个用巨大的黑布盖着的东西，足有三米多高，不知道是什么，围着那东西，周围有十几人斗的正酣。其中一方，正是他们在照片上看到的，那些身着奇特服装的人。这些人一身黑衣，领口上很难注意的地方，绣着几多金色的火焰，那火焰的造型很是古怪，有的像是骷髅，有的像是鬼眼，似乎是一种等级的标志。  
    戍庚小声说道：“你看看另外一方的人，你认识吗？”和那些人相斗的那些人，年纪不大，约合汪大林相仿，他们的攻击方式很奇怪，有的是用火焰、有的是用水流，也有的像汪大林一样指挥着一些野兽，不过他的野兽，都是一些毒蛇和大蜥蜴。  
    “不认识。”汪大林摇摇头：“这些人好奇怪，攻击方式单一，而且只懂得运用一种属性的力量。”戍庚看了一会，已经有些明白了：“这些人是天生的异能者，和我们通过修炼具备的能力，不一样，所以他们只能施展单一属性的力量。”  
    那些天生异能者，看来在一起的时间不短了，相互之间地配合十分默契，将那些怪人为在中间，火属性异能者大吼一声，地上卷起了层层火浪，闪着金星的火焰将那些怪人烧得一阵乱跳，已经退到了被黑布盖着的东西外面。  
    那些怪人之中，立即有人发动了法属，期望凝雾成水，破了这火浪。可是天生异能者中，操水能手已经将周围所有的水元素收集起来，凝成了一个团，束在手中，微微一笑说道：“你们想要吗，给你们吧！”一团水球落了下来，刹那之间水元素被分解成了倾和氧，外面那些天生异能者早有准备，水球一处，立即远远躲开，火浪包围之中的怪人们，只觉热浪扑面而来……        
    第二卷 魔域修真 第六十五章 幽泉鬼王    
    一片惨叫之声，火焰中一阵爆炸，腾起的火焰一下子撩到了屋顶，还有一丝火苗从汪大林他们扒开的那个洞里飘了出来，好险撩到了戍庚的眉毛。  
    “好厉害！”汪大林也对这一招的威力，心有余悸。戍庚说道：“他们自身的力量并不十分强大，关键在于配合。”“这些人是从哪里冒出来的，怎么我们之前，从来没有见过？”汪大林很好奇，同时心里也在嘀咕，如果能够将这些人招揽到自己的麾下，自己就不必事事躬亲了。  
    躲开了吓人的烈焰，汪大林和戍庚谈了几句，戍庚惦记着下面的战况，低头再看时，不禁脸色大变。汪大林连忙凑过去：下面那一只被巨大的黑布盖住的东西，终于显露出来，怪人们接连受挫，已经被逼到了绝路上。  
    两名怪人一起联手，揭掉了那块黑布，下面盖着一个模样很奇怪的东西，有些像是蜂巢，三米多高的一个鸡蛋型的物体，上面满是一格一格的小孔。那些小孔中，不时地钻出来一丝丝的黑气，从这个孔里，游走到那个孔里，好像一条条毒蛇！  
    汪大林看到戍庚脸色难看，猜到他一定认识这东西：“戍庚，这是什么东西？”戍庚没有直接回答，而是先发出了一道玉符：“把瞿清他们叫过来，这东西下面的人对付不了，不管怎么说，敌人的敌人，就是我们的朋友，要是不想让他们死绝了，你就准备动手吧。”瞿清就是第一次见面，就用雷电向汪大林问好的那个女孩。  
    当然不能让他们死绝了，汪大林心说，我还需要这些劳工呢，怎么能让他们就这么死了呢。他又问了一句：“那东西到底是什么？”“鬼王洞！”“鬼王动？是什么东西？”“一种黑邪恶的法器，炼制困难，而且是一次性的。但是能够炼制出十分强大的恶灵鬼王，志要收集一百个冤魂就可以了。你看到那些蜂巢一样的孔了嘛，每一个空，都是一个冤魂，鬼王在那个蜂巢的最中心位置，吸收冤魂的力量――你看看现在上面已经有多少孔了，这些人一定不止是在X市为恶，应该还在别的地方，干过同样的事情。”  
    两人说着的时候，下面的战况空前紧张起来，怪人的鬼王洞一出手，顿时扭转了战局，从那些蜂巢之中，飘出一道道的黑气，周围的温度骤然降低，那些黑气扑向地面上，火浪的推进，顿时受阻，火苗被黑气压制，越来越低，天生异能者中，控火少年额头上汗珠如黄豆般大小，显然已经到了极限！  
    可是无论他怎么用力，也不能够再次催动火苗，发挥出刚才那种横扫的威势来！他身后，又一个人站了出来：“我来帮你！”只见他双手张开，周围的空气一阵转动，一股狂风形成。  
    狂风在他的操控制下，呼啸这些吹向怪人们，火借风势，渐渐又生了起来，地面上一阵颤动，站在两人身后的一个少年，双目紧闭，浑身颤抖，似是发挥了最大的能力！他能够操控土壤，可是这门异能，太耗体力了，即便是他使尽全身力气，也不过是付出了这样一阵地颤。  
    然而，这已经足够了，颤抖的地面让鬼王洞也跟着摇晃起来，那些黑气一阵波动，凝聚不起来。狂风猛然吹过，黑气顿时消散了不少。少了黑气的压制，控火少年一声大喝，火焰腾空而起，化作三条火蛇扑向鬼王洞！  
    这一下突出奇兵、反败为胜，天生异能者们士气大振，一时间欢声雷动，击掌相庆！就在大家正高兴的时候，正在全力反击的控火少年，突然一口鲜血喷了出来，颤抖了一下，失去了知觉，直挺挺的到了下去，火焰没有了他的控制，化作一丝丝的火光，飘散在空气中！  
    狂风少年的飓风陡然被人狠狠地推了回来，他感觉自己好像被人猛地一推，一股巨大的力量将他的身体好像放风筝一样的推得飘了起来，一直飞出了十几米远，狠狠地撞岁了厂房的围墙，跌了出去。  
    最后面的控土少年，感觉有人在地面上跺了一脚，这一脚的力量太大了，甚至把他操纵的地颤抖给抵消了，反震的力量巨大无比，他闷哼一声，同伴们都看见，他的七窍内，流出血来！  
    “仔细看，鬼王要出来了。”戍庚小声地对汪大林说道。此时已经是下午五点多钟了，天色开始变暗，汪大林心中感到不妙。戍庚也说道：“天快黑了，到时候更是鬼王的天下，形式对咱们不利，争取在天黑月亮升起来之前，解决战斗！”  
    鬼王洞上，每一个蜂巢内都飘出了一团骷髅头一样的黑雾，黑雾在鬼王洞上方汇成了一团，好像溶液一样融会在一起，漂浮扭动之下，一张狰狞的鬼脸出现了。  
    戍庚松了一口气：“还好，只是一只还未成气候的鬼王，身体都没有形成，等瞿清他们来了，咱们合力，应该没问题。”正在说着，身后一片破空之声戍庚的三名手下一起来了，让汪大林感到奇怪的是，瞿清竟然带着肖虹一起来的！  
    汪大林恼火，冲着肖虹低声吼道：“你来做什么？”肖虹杏眼一瞪：“我也是X市龙魂组织的成员，我为什么不能来？”汪大林狠狠地说道：“我以X市龙魂组织头儿的名义命令你，马上回去！”  
    “回不去了，既然诸位都已经来了，那么盛宴开始吧――鬼王难得露面，既然出来了，就要饱餐一顿！”整个屋顶陡然陷落，所有的人一声惊呼摔了下去，肖虹没有丝毫的特殊能力，汪大林赶紧抱住她，身形一飘，落在了一个角落里面。  
    大家没有注意到，一片乌云飘了过来，挡住了天空，原本已经有些暗的天空，这一下更是和黑夜一般。  
    “你们呢是什么人，为什么在这里炼制这伤天害理的鬼王洞？你们戕害了多少生灵，难道不怕天谴吗！”戍庚义正词严的质问道。那些怪人嘿嘿一阵冷笑，毫不在意：“天谴？哼天地不仁，这个世道，哪还有天谴，若是有天谴，那些坐在办公室里，就能害死无数人的恶棍，不是比我们更应该遭到天谴，他们都活得很逍遥，我们怕什么？哈哈哈……”  
    怪人们一阵狂笑，戍庚无可辩驳。他看了鬼王一样，淡淡说道：“难道你以为，就凭一个鬼王，就能横行天下？你们知不知道，有个组织叫做龙魂！”  
    怪人们脸色大变：“你们是龙魂的人？”戍庚道：“不错，你们最近的行为，龙魂已经注意很久了，你们一个城市一个城市的洗劫亡灵，以为每一个城市的数量不多，就不会被注意――你们太天真了。”怪人们的脸色有些不好看了，显然戍庚蒙对了。  
    汪大林肚子里直笑，这个喜欢装酷的家伙，原来也是一肚子坏水。  
    没想到那些怪人突然一起笑了起来：“哈哈哈、哈哈哈……”他们笑的前仰后跌，倒是让戍庚有些莫名其妙。“龙魂、龙魂，好大的名头，真是把我们吓坏了，哈哈！”怪人中走出一人，淡然说道：“这位朋友既然是龙魂的人，那么好吧，我们会放你一条生路的，放你回去给龙魂报个信。”戍庚大怒：“你们这是在向龙魂挑战了？”  
    怪人冷笑一声：“龙魂有什么了不起的？挑战了又能怎么样？”戍庚面沉如水：“那还要看看，你们有没有挑战龙魂的能力！”他双足一顿，凌空飞起，深受在背后一摸，闪出一道三米长的黄色光芒，光芒在手，戍庚一声大喝，身形竟然在空中接连变换了几个方位，一闪一闪，让人摸不清头脑。  
    接连几个腾挪之间，他已经到了鬼王那颗巨大的鬼头旁边，一声怒吼，手中光芒从鬼王的两耳横贯而出，戍庚身体一个翻转，退了回来，潇洒地落在地上！  
    听到身边的肖虹，也不禁发出一声赞叹，汪大林摇头道：“这家伙，什么时候也不忘了耍酷！”不过他也不得不承认，戍庚这一下，的确很酷！  
    鬼王猛然受了一击，却并没有表现出什么痛苦的状况，而那些怪人，看到仰仗的鬼王被人轻易击中，竟然也没有一点吃惊的样子。汪大林心中有一种不祥的预感，赶紧召唤出钢狼，同时不断的和巴特鲁交涉着……        
    第二卷 魔域修真 第六十六章 丢脸的失灵法术    
    “色龙，帮我摆平这些家伙，我带你去看全市最火爆的钢管舞！”巴特鲁眼睛一亮：“真的！”汪大林想到了钢管舞不菲的花费，可是看看眼前的形式，还是狠了狠心，一咬牙说道：“真的！”“成交！”巴特鲁越快的接受了汪大林的交易。  
    戍庚惊讶的看着空中的鬼王，他的“长空刺”虽然是真元所化，并非什么真正的法器，但是也比一般的合金钢还要硬上几分，而那只鬼王，竟然慢慢的融化了插在它头上的那一根长空刺！  
    黄色的光芒像水一样的融化了，似乎这本来就是冰做的。鬼王没有觉得受到什么“伤害”，反倒很享受的模样，似乎戍庚给了它一份滋补大礼！戍庚大惊：“难道……”“嘿嘿嘿……”怪人们一阵冷笑：“吃惊了吧？没错，你猜得没错，虽然这头幽泉鬼王还没有完全成型，不过消灭你们几个人，已经绰绰有余了……”  
    “幽泉鬼王！”戍庚的脸上冒出汗来，汪大林却不知道这幽泉鬼王是什么东西。鬼王虽然名叫鬼王，却不是真正的万鬼之王，这个名号只是一个等级的标志罢了，当一个冤魂到了一定的级别之后，它就可以被称之为鬼王，到了这个级别，平常的几百只恶鬼，也不是它的对手了――不过，这仅仅是平常的恶鬼而已。  
    两只鬼王相遇，自然是力量强大的获胜，获胜的一方，会吞噬掉另外一方――如果接连吞噬十只其他的鬼王，那么这只鬼王就能够完成一次进化，成为“幽冥鬼王”，幽冥鬼王再吞噬掉十只鬼王，就会变成一个完整的形体，刚刚进化的幽冥鬼王，只有一颗头颅。而幽泉鬼王，等级比幽冥鬼王还要高，需要吞噬十只幽冥鬼王！  
    这头幽泉鬼王虽然只有一颗头颅，力量之大，也不是一个吼龙级别的戍庚多能对付的，他用本身真元所化的“长空刺”，也被幽泉鬼王消化，成了滋补佳品！  
    “嗬嗬嗬……”怪人发出一阵得意的笑声：“龙魂的人，灵魂经过修炼，一定十分强大，吞噬了你们，想来这头幽泉鬼王就可以成型了！我们的运气真是不错……”  
    戍庚怒吼一声：“休想！”他虽然知道，今日只怕难逃一死，却绝不肯就此认输。“大家一起上！”戍庚和他的几名手下，配合的时间很长，彼此之间很有默契，戍庚负责正面攻击、牵制敌人的注意力，其余三人各自施展自己的力量，配合攻击。  
    四人身形一闪，一起消失，戍庚的身法很奇特，在空中忽隐忽现，根本摸不请他的路线，不过汪大林看过之后心中已经有些明了：似乎是一种奇异的禹步，在空中施展出来，不但可以增加攻击的效果，而且可以迷惑敌人。  
    汪大林心中有所感悟：以往他只知道在施展法术的时候，使用禹步，却从来没有想到，在非法术攻击的时候，禹步也是一个不错的增幅选择――看来自己要摸索的东西，还有很多呀。  
    戍庚放弃了自己最拿手的长空刺，因为长空刺是纯能量的结晶，对于鬼王来说，的确是一道不错的滋补品，反倒没有任何伤害。他舍弃了自己最拿手的绝技，反倒祭起了并不怎么擅长的法术。  
    只见他掐出一个法诀，身体在空中斜斜的掠过，口中念念有词，一掌将法诀印在幽泉鬼王的额头上。  
    这“北极荡恶咒”乃是他能够发出来的，最强大的一个驱邪法诀了。法诀击出，只见一道金色的法印，如同蝴蝶一般的飘落在幽泉鬼王的头顶上。这正宗嫡传的驱邪印法，效果果然非同凡响，即便是幽泉鬼王这样强大的恶鬼，被北极荡恶咒贴在额头上，也是一阵痛苦，额头上冒起了一片金光，金光和黑舞好像烙铁丢进了水里，发出一阵“嗤嗤”声，大片的白雾冒了出来，那是被北极荡恶咒剥离的恶灵之力。  
    看到戍庚得手，其他的三人也一起闪现，地面上突然拱起了一个土堆，两团红光射了出来，原来其中一人，还是个土遁高手。  
    那两团红光没进了幽泉鬼王的身体内，鬼王顿时一阵颤抖。这让其余两人信心大增，一人双手一合，做出了一个拉弓的姿势：“羿王弓！”突的双手之间，凭空出现了一张大弓，拉弓射箭，一道黄色的箭芒射出，顿时周围一片箭影，幽泉鬼王在箭雨之中毫无还手之力，摇摇欲坠！  
    瞿清大受振奋，揉身而上，两道电光从天而降，这一进是她能够发出的最强大的电流了，电蛇“滋溜溜”的窜进了鬼王的身体瞿清大喜。戍庚的心里，却是越来越觉得不安――这头幽泉鬼王，在他们的攻击之下，毫无还手之力，以它如此强大的力量，决不应该这样不堪一击呀！  
    戍庚正在怀疑，其余三人看到初战告捷，大受振奋，三人一起发动了第二波的攻击，土遁高手也破土而出，从下而上，直扑鬼王。瞿清和另外一人本利距离幽泉鬼王就不远，各自施展拿手本领，一道道法术落下，轰炸幽泉鬼王。  
    戍庚陡然想到，幽泉鬼王这样高等级的恶鬼，已经具备了很高的智慧，他心中一凉，连忙喊道：“快退……”话还没有说完，幽泉鬼王发出一声冷笑，瞿清三人陡然看到刚才还毫无还手之力的幽泉鬼王，突然黑气大盛，张口突出四道黑气，轻而易举的就把附近的三人卷住，剩余的一道黑气，直袭戍庚！  
    戍庚虽然有心救援手下，可是自身难保。那股黑气乃是四股之中，最粗的一股，显然幽泉鬼王具备了很高的智慧，感觉到戍庚的力量最强大，因此主力对付他。  
    黑气好像一条巨蟒，怒扑而来，戍庚双手一挥，一面青色的盾牌出现在身前。“嘭！”黑气撞在盾牌上，那盾牌看样子也是个不错的法宝，竟然挡住了黑气一击，没有破碎。可是黑气的力量是在太过强大，竟然推着盾牌后盾牌后面的戍庚，一直滑过了十几米远的距离。  
    戍庚眼看就要退到墙边了，发出一声怒吼，身上笼罩了一层月光一样朦胧的光芒，奋力将盾牌抵住，不再后退。而被黑气卷住的其他三人，也在猛力挣扎着，鬼王的注意力都被戍庚吸引了，暂时没有多余的力量却吞噬他们，致使暂且将他们困住。  
    戍庚奋力抵挡着黑气的攻击，看到强攻无效，幽泉鬼王改变了进攻的方式，那一股粗大的黑气，慢慢的散开，竟想绕过盾牌，包围后面的戍庚。戍庚明知道鬼王的心思，却无能为力，他全部的力量都用在了盾牌上，若是一放松，盾牌就挡不住了，因此只能眼睁睁的看着黑气慢慢的包围自己。  
    “汪大林，你还在看什么，快动手救人！”戍庚大声喊道，汪大林在一边看的忘乎所以，好像惊险刺激的电影一样！被戍庚这么一喊，这才醒悟过来。  
    一旁的天生异能者，在鬼王出场华丽的一击之中，早已经倒下来，已经没有援军了。戍庚这么一喊，大家才想到，一旁的汪大林。所有人的希望都寄托在汪大林身上，尽管他们有些怀疑，这个刚刚加入龙魂的家伙，能有多大的能力。  
    汪大林答应了一声：“你先坚持一会，我的法术不是那么灵光……”这句话，差点让正在苦苦抵抗的戍庚和手下们绝望！汪大林摆好了架势，七星禹步踏出，手掐法诀，缓缓地念出了咒语……  
    听到他的咒语，瞿清心里彻底的绝望了：落雷术！最简单的法术了，比她的五雷咒还要低上一个级别，他还这么一本正经的施展，即便是自己，也不需要念动咒语，随手一招，就能施展了……  
    被困的四个人心急如焚，有两个人已经被黑气拉扯的靠近幽泉鬼王的嘴边了，眼看就要被人吞噬了！戍庚身上的光芒，对抗着周围的黑气，也不知道还能坚持多久。“汪大林、你、好了没有……”戍庚一边使出全身力气抵挡鬼王黑气，一边从牙缝里挤出几个字来。  
    汪大林摆足了架势，这才一指点出：“落雷术！”他的指尖一点光芒闪过，然后……“噗”的一声熄灭了！众人欲哭无泪，戍庚一个失神，差一点被鬼王黑气乘虚而入！瞿清自从他开始念咒语，就已经对他不抱有任何幻想，在四人之中，她是失望最小的――不过他怎么也没有想到，醒龙级别的龙魂成员，竟然连放个落雷术，也会失败……        
    第二卷 魔域修真 第六十七章 法术扬威    
    汪大林尴尬无比，本来落雷术是他修炼时间最长的一个法术，反复练习之下，成功率已经在百分之八十左右，可是偏偏今天、最应该在美女面前露脸的时候，他竟然失败了的调进了那百分之二十当中！  
    “切！”汪大林清楚地听见，身后也传来了一声不屑！他一阵恼怒，也不念什么咒语了，也不管什么禹步了，骈指一点大，大声喝道：“急急如律令！落雷术！”  
    “喀喇――轰！”一道直径足有五米粗的狂雷从天而降，狠狠地劈中了幽泉鬼王。这倒落雷足足持续了有半分钟，粗大的电光如同一道光柱，笼罩着鬼王地身体，幽泉鬼王痛苦之极，在狂雷之中不断扭动着自己的身体，希望能够逃出去，可是他每一次尝试，都被雷光轻而易举的粉碎了，几次之后，雷光已经将它的身体消耗的只剩下一颗人头大小，力量骤然缩水，退回了普通鬼王的级别。  
    “轰！”鬼王的骷髅头在雷光之中轰然爆炸，碎裂成无数碎片，飘散在雷光之中。而那道落雷，还没有结束的意思，地面上已经被轰出了一个直径十米，深达五六米的大坑！  
    “滋――”雷光终于慢慢缩小，最终消失了，瞿清已经傻了，她和另外两个人，距离幽泉鬼王最近，距离那道落雷也最近，清楚地感受到了这倒落雷的威力。  
    好半天，整个场地之中，都没有一个人说话。最终，还是汪大林不好意思地挠了挠头：“这么不经打……”所有的人用一中几乎可以杀人的目光狠狠地瞪着汪大林，汪大林一阵莫名其妙：“你们都这么看着我干什么？”  
    戍庚阴阴的一笑：“你既然这么厉害，为什么不早点出手？还得我们被一个鬼魂练得这么惨？”汪大林一愣：“我以为你们很厉害，一定能够自己摆平的――另外，这样大场面的战斗，我还没有见过，真刺激，一时间看得有些失神，忘记了我也是演员之一……”  
    众人绝倒――不过瞿清却跑了过来：“你刚才施展的，是最低级别的落雷术？”汪大林点点头，不好意思地说道：“嘿嘿，我就知道瞒不过你，你可别笑话我，我就会这一个法术……”瞿清知道他误会了自己的意思，连忙解释：“不是不是，我不是那个意思，只是想问问你，落雷术怎么可能有那么强大的力量？”  
    汪大林干笑两声：“这个，我修炼的落雷术，它就是这么大的威力……”瞿清看到他不愿说，也不多问，毕竟修士们都有自己的秘密，相互尊重，是必需的。不过瞿清看汪大林的眼神，却有些不对了，汪大林一阵意淫：不会是我英雄救美，她决定以身相许了吧？  
    瞿清这是心中想的是：这个色狼虽然还有两把刷子，可是要是想仗着他救过本姑娘，就要我以身相许，一定马上给他一记五雷咒，瞄准他的下面劈过去……  
    不过，这一记落雷术，威力也太大了吧，恐怕高两个级别的“禁雷云”，也没有这么大的威力！  
    战斗结束，汪大林和戍庚达成了协议：那些怪人交给戍庚带回去邀功，这些天生异能者，归汪大林。他跟戍庚讨了些丹药，过去一一救治那些受伤的天生异能者。这些人目睹了汪大林刚才的“神勇”，心中对他，那是“敬仰犹如绵绵江水滔滔不绝”。汪大林露出一个很“绅士”的微笑：“各位，你们身上有伤，不宜多动，不如暂且和我回去养伤吧。”  
    几人相互看了一眼，有些不好意思：“可是我们这么多人……”汪大林笑了笑：“没关系，我家很大……”他的眼神瞄向两名女性异能者，后面还有半句没说出来：我的床也好大、好舒服……  
    那些怪人利用鬼王洞修炼幽泉鬼王，汪大林之前结果的那两个恶鬼，就是他们放出去圈养的“鬼王”。这些天生异能者，是一个组织，他们自称“非人类”，在各地转悠，专门帮人解决一些“非人类”的问题。这一次没有雇主邀请，不过是恰好路过X市，发觉有些不对劲，因此过来看看，本以为那几个怪人是个软柿子，捡来啄一下，没想到柿子皮儿下面包着一块硬石头，硌蹦了牙齿。  
    五个人伤的都不轻，汪大琳把他们带回家，将养了一个多星期，才能下床走了。若是一般的修士，自己可以运功疗伤，可是他们没有经过任何的修炼，自然要差很多了。汪大林看着这些人，就好像一座宝藏！  
    想想看，若是找到了合适的功法，交给他们修炼，这些人的成就，只怕会让世界上所有的修士大跌眼镜吧――尽管他们不戴眼镜……那就大跌拂尘加木鱼吧。  
    继续旷工一个星期之后，汪大林出现在了杂志社里。这一次，他明显感到，萨琳娜的眼神“温柔”了许多。尴尬的一笑，如今学会了狡猾的汪大林，故意用里的拍了拍手中刚刚买来装模作样的公文带，大声说道：“本总编出差回来了……”  
    众人急忙配合，问候恭维之声响成一片，尽管每个人都不知道他去了哪里，可是至少每个人都知道，他绝对不是出差去了。  
    瞄了一眼不好发作的萨琳娜，汪大林闪身溜回了自己的办公室。根据汪大林的猜测，女王找不到发泄的目标，过上一段时间，怒气消了，就会雨过天晴的。因此，最近这一段时间，他尽量躲开萨琳娜就行了。  
    迟到早退、果然成功避开了工作狂萨琳娜，因为每天他来的时候，萨琳娜都在办公室里忙着呢，他走的时候，萨琳娜还在办公室里没忙完。  
    汪大林自以为得计，哼着口哨把车子开进了公寓的地下停车场，锁好车子正要离开，空气中漂浮着一种熟悉的气味……汪大林皱了一下眉头：这幢大厦的物业公司，是不是应该找个风水先生看看了，怎么停车场内总有恶魔出没？  
    气息有些熟悉，应该是艾维儿。汪大林转过身，有些不耐烦地说道：“喂，你还真的没完没了了？”他一愣，因为身后根本不是艾维儿。  
    一个中年男人穿着一身黑色的牧师袍，站在半空中。“你是谁？”汪大林并不友好的问道。巴特鲁的声音在他心中响起，十分紧张：“当心，小子，这是个极位恶魔，比我也不差多少！”  
    “什么！”汪大林惊讶的看着面前的这个人，似乎和上次的那个中位恶魔没有什么两样。那个极位恶魔仔细的端详了汪大林一阵子，好像一个父慈爱的看着自己的儿子。“你就是汪大林？”“是。”极位恶魔一笑，缓缓得飘了过来，朝他伸出手：“你好，我是特特希姆&#183;京巴维&#183;普里蒂尼拉。”这么一长串的名字，让汪大林有些愕然，好半天才想起来，艾维儿的名字是“艾薇儿&#183;特特希姆&#183;普里蒂尼拉”，他陡然明白过来，惊讶道：“你是艾薇儿的父亲！”  
    极位恶魔特特希姆一笑：“果然是个聪明的孩子。不错，艾薇儿是我的孩子。”巴特鲁在汪大林的脑海中说道：“小子，你真是中大奖了，特特希姆&#183;京巴维&#183;普里蒂尼拉可是大大有名的普里蒂尼拉家族的族长……嘿嘿，你上了普里蒂尼拉家族族长的女儿，我看你怎么收场――另外说一句，在你死之前，记得允诺给我的那一场钢管舞……”  
    “别紧张，我来看看你，纯粹是因为艾薇儿。”特特希姆看到汪大林有些紧张，笑着说道。汪大林索性把心一横：老子就是色狼，怎么着了吧！反正你的女儿上也上了，要命没有，要钱有一把！  
    他镇定自若的说道：“伯父，您来找我是不是有什么事情？”特特希姆点了点头：“不错，我身为普里蒂尼拉家族的族长，不会无缘无故跑到你们东方来，我来找你，的确是有事情的。”  
    他看了看汪大林：“可是在这之前，我想先问你一个问题。”“伯父请说。”汪大林不卑不亢，这态度倒是很得特特希姆的赏识，他赞许的点点头：“我想问一下，你准备怎么安排我的女儿？”  
    极位恶魔不说“艾薇儿”，而是说“我的女儿”，显然在暗示汪大林，“慎重考虑”一下，她可是普里蒂尼拉家族族长的女儿。  
    汪大林沉吟一下，这才说道：“你也知道，她不是人类，我们之间的事情，不能用一般的方法来解决……”        
    第二卷 魔域修真 第六十八章 极位恶魔    
    “我虽然有心，可是她却不肯放过我，就算我负责，可是……”汪大林还没有说完，特特希姆一挥手：“好！只要有你这句话，就足够了！”“嗯？我说了那么多，您指的是哪句话？”汪大林没明白过来。  
    特特希姆说道：“你要负责。”他眼神炯炯，汪大林看着那燃烧着黑色火焰的双瞳，把原本要说的那一句“我说是就算，没说真要负责”给吞了回去。  
    “可是……”他不得不换了一种委婉的谈判方式：“艾薇儿她一定要杀了我，就算我要负责，也没有机会呀，呵呵！”他看着特特希姆，意思是：您的宝贝女儿不愿意，可不是我不负责，你总不能因为您女儿的原因，反过来掐死我吧？  
    特特希姆似乎早就料到他会这么说，淡淡一笑：“她的问题，你不用担心，我会处理的。”汪大林不那么信任他，毕竟艾薇儿曾经对这位父亲，表现出极大的愤慨来。特特希姆看到他的表情，猜到了他在想什么。于是说道：“你不用这么看着我，我特特希姆既然说出来了，自然就能办到！”  
    这话无比自信，汪大林心中感慨：自己什么时候能有这种睥睨天下的自信呢？看看人记得模样，只怕自己再操练上半辈子，也学不来。  
    “艾薇儿的母亲，是另外一个著名的恶魔家族‘克林蒂安’家族的长女，我们两个家族历来不和，所以最终我们只能分手，她的母亲死了，我也终身未娶！所以她恨我，是没有由来的。我的错，仅在于我在家族和爱情之间，选择了家族――我不是贪恋族长之位，可是普里蒂尼拉家族，那时候只有我一名极位恶魔，如果我不接任族长整个家族就会没落。我们恶魔从小就被灌输家族荣誉只上的思想，我不得不这么选择。”  
    “艾薇儿虽然是个混血，她却有着我们恶魔最高贵的良种血统的融合，她肩负着神圣的使命――可是，如果继续留在家族里，她一定会受人嫉妒，而你的事情，更是她一生的污点，我不能让她时刻处在危险之中！”  
    “所以，只要你能完成我的要求，我就把她嫁给你。”特特希姆说道。  
    汪大林痛苦不堪：“什么使命之类的事情千万别找上我，尤其是被冠上神圣名号的使命――我不过是个小编辑，地位低、薪水少，您的女儿跟着我吃苦受罪，是不会有幸福的！”  
    面对汪大林的痛苦哀号，特特希姆毫不介意：“没关系，我有的是钱，不会让你们受穷的。”汪大林：“可是我这人好色无比，将来一定三妻四妾、一二三四五六七八九十奶，她怎么受得了？”  
    特特希姆更不放在心上：“我们恶魔一族性艺术完美，不管你有多少女人，我相信你不会忘了艾薇儿的。”汪大林苦笑：这个老爸怎么就这么放心？  
    特特希姆看到汪大林不再说话了，就当他是同意了：“好了，我告诉你我的条件：只要你帮我找到命运之矛，你就是我们普里蒂尼拉家族的女婿了！”“命运之矛？”汪大林一愣，有些耳熟，他回忆了一下，原来在那个黑暗法师的记忆之中，有这个词――那个黑暗法师来到这里的任务，竟然也是寻找命运之矛！  
    传说耶稣在钉死在十字架的这天十三号星期五，犹太人要求张他的身体搬离十字架，因为他们说不应在安息日星期六处决犯人。  
    因为要张耶稣移走，所以当时一个一百人队队长，名叫朗基努斯，他为了证实耶稣是否真的死了，用了一枝长矛刺入他的身体，这时鲜血从伤口喷出，染红了整枝枪，朗基努斯原本双目失明，被鲜血溅到双眼后，竟然复明！  
    传说中拥有命运之矛者，拥有预知未来的神奇力量，主宰世界的命运，但失去的人会即时毙命。古代罗马帝国多位战绩彪炳的君主，都是它的持有者。拥有了命运之矛，他们几乎战无不胜。  
    可是，西方的命运之矛，怎么会出现在东方呢？特特希姆也说不清楚，不过，的确有人在东方见到过命运之矛。  
    “它并不是躺在博物馆中的那三只，而是真正的命运之矛，拥有者能够看穿时间，透视未来！”特特希姆说道。  
    汪大林皱了皱眉头，心中有些不情愿，这东西一看就知道，是个不祥之物，当然希特勒还曾经迷恋过，只不过他大兴刀兵，抢来的却是一个假货，亏他还亲自考证，把仿品当宝贝。  
    不过特特希姆下面一句话，让他干劲倍增。“命运之矛就当作你的聘礼，不过我也不会白占你的便宜，你出聘礼，我给嫁妆：三千万美金――命运之矛算是卖给我了，现在国际上的赏金猎人，也不过是这个价钱。”  
    汪大林露出了一个满意的笑容：找到了命运之矛，先不管是不是真的要娶恶魔女，起码不用担心她整天跟在自己背后从阴影里刺出一刀，而且还能够为国家贸易顺差作出三千万的贡献，何乐而不为呢？赚老外的钱，汪大林很乐意。  
    巴特鲁总是在不恰当的时机出现在不恰当的地位置说一些不恰当的话：“你这是倒卖文物……”汪大林恼火：“反正又不是我们的文物，我这是物归原主！”巴特鲁哼了一声：“你既然这么伟大，干脆不要钱了。”“那可不行，劳务费还是要小收一点的。”  
    “好的伯父，咱们就这么说定了。不过，您是不是管管艾薇儿，别总是来暗算我。”汪大林决定接受这笔“生意”。  
    特特希姆点点头：“你放心好了，她的事情，我来处理。”  
    和未来的“钱袋”特特希姆分别之后，汪大林回到楼上家中，那些天生异能者已经恢复的差不多了，其中有强烈破坏欲望的常麟――那个纵火少年，哦，不对，应该是控火少年――已经把汪大林的公寓，弄得一团糟。  
    一个星期，大家都混熟了，他们知道汪大林的性格大大咧咧，也就不怎么拘束，真的把这里当成自己的家，甚至比汪大林还把这里当成自己的家。汪大林也知道了，这五个人，控火少年名叫常麟，尽管他经常把控火变成纵火，已经累计烧坏了汪大林三床被子，一个枕头。常麟脾气很急，稍一招惹，马上会变成一桶火药。  
    控水少女名叫萧然，性情却不像水，年纪不大，典型的一个小太妹。她的伤势刚有起色，就把汪大林库存的百威全都消灭了。酒量大的吓人，据介绍，最大的爱好就是泡吧。汪大林时常想，是不是因为她有操控水的能力，所以喝酒毫不费力，也不会觉得涨――好像段公子的六脉神剑，对于喝酒有奇效？  
    控土少年左涯倒是沉默寡言，不过汪大林能看出来，他在众人当中，乃是老大。虽然平时不怎么说话，但是只要一开口，众人都不敢反对。要留下这几个人，就要首先争取左涯――这叫什么来着，射人先射马、擒贼先擒王，怎么这么不是味呢？汪大林肚子里墨水不多，也找不出合适的词了。  
    能够操控风的少年名叫杨永，生性开朗，虽然他们这些人大多被人看作异类，成长的过程中，难免有些不愉快的经历，其他人大都有些怪癖，可是杨永却不一样，喜欢笑，喜欢聊天。说起话来滔滔不绝，真有些唐僧的风采。  
    最后一个女孩从来不说话，她的能力很特殊，身份也很神秘，她的名字就连左涯也不清楚，大家都叫她“花瓣”，她的能力是“力”。她能够左右一些我们平常不易觉察的力。比方说，摩擦力、重力。  
    汪大林打开门，玛丽莲&#183;曼森那能够撕裂骨髓的音乐声震的汪大林手上一抖，险些把钥匙掉在地上。他大怒，大吼道：“小太妹你能不能把那该死的音乐关掉！”不过他的身影，和曼森大叔比起来，实在是蚊子叫，萧然画着黑黑的眼影，不知道从哪里找来了一把贝斯，正在忘我的“演奏”着。  
    常麟也很反感萧然的表现，站在她面前，双拳上冒着火焰，一拳一拳的死命朝萧然砸去，无奈萧然的身体外面，布置了一个淡蓝色的水罩，任凭常麟在外面暴跳如雷，也不能伤到她分毫……        
    第二卷 魔域修真 第六十九章 少年劳工    
    汪大林诡异的一笑，站在萧然背后，朝常麟示意：让我来。他伸手握住贝斯的电源线，一个落雷术，强大的电流带着火光窜进贝斯，“滋”的一声小太妹一声尖叫，浑身冒起了黑烟，常麟哈哈大笑，回收一个火球把汪大林昂贵的音像给费了！  
    虽然、整个世界安静了下来，可是――可是这代价也太大了吧！汪大林苦着脸，看着那黑乎乎一团的音像，心里在滴血：两万块钱哪，又没了……  
    “你陪我的贝斯！”萧然大吼，一点也不像个女孩子。汪大林眼珠一转：“你哪来的贝斯？”萧然叫道：“你说哪来的，当然是买来的。”“要是我没记错，萧然小姐身上，应该没钱了吧？”  
    萧然脸色一变，汪大林心中升起一股不好的预感。他急忙冲进自己的卧室，桌子上果然空空如也！  
    面目扭曲的汪大林从卧室里冲了出来，对着萧然咆哮：“我的笔记本电脑呢！”萧然指了指地上丢着的刚过了高压电的贝斯：“刚刚被你亲手毁了……”“你！”汪大林发觉自己多了一项和巴特鲁一样的特殊技能――能够从鼻孔里喷出火来！  
    “我那可是最新款的游戏笔记本XPS！两万八，你拿去换了一个旧贝斯？”萧然耸了耸肩膀：“反正已经坏了，还是被你弄坏的……”看到汪大林杀人的目光，萧然脸忙改口：“好吧好吧，你看着办吧，反正要钱我没有，要命有一条，实在不行，我陪你一夜，就算抵消了好不好？”  
    尽管早已经领教了萧然的生猛，可是这话出口，汪大林还是被吓了一跳，他很鄙夷的上下扫了扫萧然：“你才多大？身材还没发育完全呢，一夜就这么贵，我岂不是亏了？”这一次，轮到萧然吓一跳了，她虽然口无遮拦，可是绝对不是真的要这么做，只不过是习惯罢了。  
    汪大林这么一说，顿时让她火冒三丈：“你说什么？谁说本姑娘没有发育完整？”汪大林耸了耸肩膀：“算了吧，我宁愿去夜总会，那里的姑娘身材火爆，巨乳丰臀，才一千块一夜。”  
    “你！”萧然气的说不出话来，怒视汪大林：“那你要怎么办！”汪大林计谋得逞，嘿嘿一阵奸笑：“你们算算，这些天你们在我这里，造了多少东西？这个吗，现在是商品社会了，一切都已金钱来衡量，让我算算。”  
    他拿出计算器，滴滴答答的算了半天：“毁坏的物品总计有：新购笔记本电脑一部，高级音响一部，吸尘器一部，大屏幕液晶电视两台，椅子六把，沙发两张，被子三窗，枕头两对……这些东西都是高级货，给你们算的便宜点，也有十万块钱了。”  
    “十万！你去抢吧！”萧然大怒，汪大林冷笑：“哼，常麟刚才那个火球很潇洒吗，不过我忘了告诉你了，那部音响可是国际牌子，值两万块呢。椅子是红木的，每一把都要一千多――这还是打折价，我趁着商场促销一次买了六把，全被你们弄坏了……”  
    左涯站起来说道：“不用算了，怎么解决你说吧。”他看出来汪大林的阴谋，可是他们的确没有钱，他们靠完成任务获得报酬，一群年轻人又不懂得攒钱，早就花的一分不剩。  
    汪大林一笑：“其实呢，也没什么，只要你们给我打工，还完钱，我们就两清了。”左涯点头道：“好的，成交。”  
    “什么，要我们给这个色情狂打工？”萧然一脸的不情愿，汪大林因为刚才的“出色”表现，已经被萧然贴上了标签。汪大林不甘示弱：“小太妹，我告诉你，你比我还好色，所以不要叫我色情狂――另外，我现在是你的Boss了，以后要尊敬点，不然的话，我可要做个剥削的老板，从你拿可怜的薪水里面，扣一点出来，你们还清欠款的时间，可要大大的延长了！”  
    汪大林说完，昂首而去，气的萧然在后面直磨牙。她拿汪大林没办法，却把怒火撒在了一旁的常麟身上：“谁让你刚才要去碰那该死的音响！”常麟看她脸色不善，再不跑才是傻瓜呢，他身上火焰一闪，一个加速逃了出去，萧然在后面大喊大叫的追着：“你给我站住！”  
    一颗水球飞来，常麟一声怪叫，丢出一颗火球，“嘭！”“乒！”汪大林的声音从卧室内传出来：“噢，赞美上帝，那吊灯是水晶的，又是两万块钱――看来你们要多干半年了……”萧然和常麟一起傻了眼，这次，连左涯都有些忍不住了，狠狠瞪了两人一样。  
    杨永幸灾乐祸的哈哈大笑，他什么东西也没有弄坏，这时大声地和汪大林商量：“老板，这样不公平，我什么也没有弄坏，我为您工作，是不是应该付给我报酬呢？谁弄坏的东西，就让谁用劳动来偿还吧……”汪大林说道：“嗯，这个主意不错……”“噢，老板还是算了吧，我们五个人有福同享，有难同挡，我不会丢下他们不管的！”杨永急忙改口，一左一右站在他两边的萧然和常麟，这才面露微笑，一起拍拍他的肩膀，一幅孺子可教的样子。  
    花瓣所在沙发上睡着了，好像这一切都和她没有关系。  
    有了这一帮打手级别的小弟，汪大林轻松多了。这天正在上网，戍庚给他发了一封邮件：大林，最近X市周围，出现了很多修士，可能有什么事情要发生，密切注意，有情况马上跟我联系。  
    汪大林抓了抓脑袋：修士聚集？上一次修士们聚集X市，可都是为了自己身上的天珠来的，不知道这一次是为了什么。回想一年以前，还真是梦幻一般的生活，不知道他们这一次来，要做什么。  
    汪大林有一个不好的预感，不会也是为了命运之矛来的吧？不过命运之矛是西方的东西，就算他们得到了，也没什么用，最多不过是一块材质不错的原料罢了。  
    “嘟嘟……”电话响了，汪大林刚刚接通电话，萨琳娜就大声吼道：“汪大总编，您又出差一个多星期了！”汪大林连忙小声说道：“我这边还有事情，不方便接电话，等会给你打过去。”不由分说，赶紧把电话给挂了。  
    他现在才明白，也不能总是躲着了。况且答应卢安邦的事情，还没实现呢。左边是萨琳娜，右边是艾维儿，还真事难办。  
    他来到杂志社的青松大厦二楼，这里是一家很优雅的咖啡厅，汪大林给萨琳娜打电话，让她下来，自己在咖啡厅等她――在这里，她总不好大发雷霆吧？  
    想到自己的算计，汪大林得意的笑了。  
    果然，萨琳娜虽然满脸阴云，却不好在大庭广众之下发作。汪大林好几天没见她，今天萨琳娜将头发束在脑后，一身紧致的皮衣，再加上薄怒的神情，微微上翘的嘴角，不仅让汪大林看的一真失神：“嘿嘿，你今天真是别有一番韵味……”  
    原本赞美的话，到了他的嘴里，总有些猥亵的味道，萨琳娜脸上一红，没有反驳，小声地问道：“你要我来这里做什么？”汪大林看着她，他有两个选择：第一，主动承认错误，请求她的原谅；第二，编造一个谎言，男人通常都喜欢用“为我们的未来打拼”这样的冠冕堂皇的借口敷衍。  
    汪大林如果采用第一种选择，一定会死得很惨，尤其在萨琳娜这“冰火女王”的手下，定会被蹂躏的体无完肤、惨不忍睹。  
    很幸运，他这一次没有出晕招，而是，用一个神情的眼神，久久注视的萨琳娜，直到女王叶不禁娇羞的低下头去，汪大林的眼神顺着她垂下的臻首看了下去――乳沟，好深！  
    不行，鼻血要出来了。汪大林连忙捂住自己的嘴巴和鼻子，用力的拧了一下，疼得他眼睛一阵湿润。这样的效果，反倒更加强烈――汪大林“热泪盈眶”，深情地说道：“我知道你一直认为我是一个不务正业、游手好闲的人，可是我已经答应你的父亲，要给你幸福。我也请上帝作证，我要让你快乐的生活。可是我现在没有这个能力――不过我正在努力的让自己具备这个能力，你要给我时间。如果我不在杂志社，就在为我们的未来打拼，如果我不再为我们的未来打拼，那么就在为我们未来打拼的路上……”        
    第二卷 魔域修真 第七十章 花落别家    
    汪大林活动了一下自己的舌头，推了推自己的门牙，还好，还很牢固，没有被自己的肉麻酸倒。  
    这么滥俗的台词，汪大林自己都觉得有些说不出口，偏偏女人们就吃这一套，哪怕她们明明知道，男人那些关于未来的的话，多半是不能信的。  
    萨琳娜眼睛微红，抬头看了汪大林一眼。这眼神却让汪大林心中怦怦乱跳：那眼神之中，分明有了些和以往不一样的东西！他从那双迷人的眼睛中，看到的，竟然上一丝喜悦！  
    这一次，不是汪大林意淫了，萨琳娜的确很感动，每个人都不是天生就喜欢寂寞的，如果什么人喜欢独处，那只是上帝没有给他安排一个伙伴罢了。  
    萨琳娜这么多年，一直以一个女强人的姿态出现，商界才女，风光无限。可是身边的追求者，也都被那些光环吓走。留下来的，都是一些名门望族的子弟，这些人要的，只是她的名头，而不是她的人。  
    又或者，他们更愿意像征服一头猛兽一样，征服萨琳娜，然后就像圈养那些猛兽一样，将她也圈养起来，她的事业，在结婚的那一刹那，就算是终结。  
    这样的生活，不是她想要的，而汪大林，却不会那样。这才是她为什么一直对汪大林不可冷不热，若即若离的原因。以她的性格，自然不可能主动凑上去，甚至可能已开始还很抗拒。可是她没有全力把汪大林赶走，就说明在她内心深处，还是有些认同父亲的选择的。  
    温情脉脉流淌，好像咖啡厅里柔和的萨克斯。汪大林一番深情地“告白”之后，竟然江郎才尽，再也没说什么了，不过这对于萨琳娜来说，已经足够了。  
    之后的一段时间，汪大林倒是经常回杂志社看看，双版杂志的反响越来越好，而萨琳娜把小田和林雯两人分别任命为两版杂志的主编，直接对她负责。现在萨琳娜的工作，也轻松了起来，不必再像以前那样审稿了，只要做好统筹和把关工作就可以了。  
    汪大林自然就更加轻松了。每天在自己的办公室内，修炼一下炼兽双书，虽然不敢把四象神兽巢明目张胆的拿出来，不过这样勤奋之下的效果，也是很明显的――龙魂越来越凝练了，而且汪大林都能清楚地感觉到，一种沉睡的意识。  
    这天中午，汪大林看看时间，已经快要下班了，他除了办公室，来到萨琳娜那里。笑嘻嘻的说道：“菲菲，中午想吃什么，我请客？”他和萨琳娜的关系突飞猛进，虽然还没有找到机会推倒女王，也已经到了“爱称”的阶段了。萨琳娜一幅小女儿的神态，摘下了护目的平光镜，歪着脑袋，蹙着鼻子，嘟着红润的嘴唇：“嗯，让我想想……”汪大林看到她可爱的神态，一阵火急火燎，越过桌子把自己的大嘴凑了上去。  
    萨琳娜娇笑一声，连忙伸手阻挡：“别嘛，这是在办公室……”“办公室怎么了，谁还能进来……”“咚咚咚！”一阵敲门声，汪大林大怒，从桌子上跳下来，大声骂道：“哪个混蛋坏了老子的好事！”萨琳娜笑得前仰后跌，看到汪大林要去开门，连忙整理了自己的仪容，变回了工作狂。  
    汪大林恶狠狠的打开门，林雯站在外面。他一肚子的火气顿时发不出来。“太好了，总编你也在，这个您拿着，到时候一定要赏光啊！”小田突然从林雯背后闪了出来，递给汪大林一张大红请柬。  
    汪大林有些疑惑，林雯没想到他也在，脸色很不自然，勉强冲他一笑，顺着小田的话说下去：“是呀，总编一定要赏光啊，你可是我们的媒人……”  
    汪大林连忙打开请柬：  
    恭请：汪大林先生，与某年某月某日九点钟，莅临某某九点，参加田子秋先生和林雯女士婚礼……  
    他猛抬头，小田拉着林雯的手，有些腼腆的笑着，林雯也微笑，只不过眼神飘忽，明显在躲避着汪大林……  
    “你和林雯有什么事情我们不知道吗？”吃饭的时候，萨琳娜突然问道。汪大林一路上都在走神，一直走到了饭桌上，就是傻子也看出来他有心事。  
    “哦？没、没有，怎么可能呢，你想到哪里去了。”汪大林笑了一下，很勉强的敷衍着。萨琳娜狡猾的一笑：“我可不是小田，你拿到请柬那一刻，我就看出来，你和林雯有些不对。一路上你都失魂落魄的，说，你们到底有什么事情？”  
    汪大林看看她，不想多说：“都是过去的事了，她都要嫁人了，你还追问那么多做什么？”萨琳娜看看他，微微一笑，不在多问。  
    汪大林松了一口气，他虽然故作深沉，可是如果萨琳娜继续追问，他真的不知道该怎么应对。还好，萨琳娜是个聪明的女人，知道“张弛”之道，不该逼问的时候，不会多问，大家执教保留着安全舒适的距离――这是娶一个聪明女人的好处。  
    吃过饭，汪大林没有回杂志社，他把萨琳娜送回去，找了个借口独自离开。林雯突然要结婚了，这让他很诧异――其实想想也没什么好奇怪的，林雯和小田一起合作，也有不断的时间了，从去年年末那一次，自己让他们两个负责审稿开始。他不仅苦笑，难怪林雯说，自己是他俩的大媒呢，真是讽刺！  
    他想了想，掏出电话，给林雯打过去。  
    “喂？”电话接通了，可是林雯却听不到汪大林的声音。汪大林突然又不知道该说什么好了。自己虽然给过林雯承诺，可是她拒绝了。她拒绝了难道自己还不能另外寻找真爱？既然事情都很清楚了，为什么自己听说他要结婚，还这么痛苦呢？这件事情，到底错在谁？  
    “我知道你再听，没关系，本来我也早想和你说清楚地，可是，每一次滑到嘴边，又不知道该怎么开口。”林雯一阵勉强的笑声：“嗯，我们之间最多也就时好感吧，你一定也很清楚。小田很适合我，我们在一起，感觉不一样，我想嫁给他，不会后悔的。谢谢你这么长时间的照顾，结婚那天，你一定要来啊，要不然小田肯定很失望。”  
    林雯轻轻挂断了电话，一丝古怪的笑容浮上脸庞：林雯说的一点不错，他们之间也就只是好感。“可是为什么，我心里还是不舒服？”汪大林自问。  
    “因为你是一个男人，即便不是自己最喜欢的，也要霸占着，不愿被别最喜欢她的人拿走……”巴特鲁毫不客气的说道。汪大林一愣，许久说不出话来。  
    “是呀，我不应该这么自私，既然我们不是平行线，相交之后，还是要分开的。”汪大林用力的挥了挥手臂：“那么，就让我祝他们幸福吧！”巴特鲁说道：“他们也会祝你幸福的，大家都有自己的姻缘，你的幸福就在眼前，不要因为这件事情，破坏了自己的幸福。”  
    话虽这么说，汪大林还是有些难受，找了个地方，喝了一通酒，晕晕沉沉的回家去了。“妈的，最近酒量越来越不行了。”汪大林到了家门口，钥匙倒是从口袋里掏出来了，可是眼睛有点花，分不清楚那个钥匙是开大门的。又找不到钥匙孔在哪里，插了半天也没插进去！他咒骂了一句，一阵头重脚轻，咕咚一声栽倒在门口。  
    “嘭！”脑袋撞在门上。里面的五个人，听了半天了，明明有钥匙声，怎么没人开门？等到汪大林用脑袋“敲门”，常麟第一个冲了出去。打开门，汪大林正靠在门上，身子一歪，躺了进来。  
    常麟几人连忙把他拉了进去，小太妹萧然皱着眉头，拽着他的衣服把他往里拉：“喝醉的人怎么这么沉？”左涯过来帮忙，一用力，把汪大林背起来。萧然解放出来，跑去冲了一杯柠檬茶，端进卧室喂了汪大林几口。  
    “嗯……”汪大林哼了一声，醒了过来。“你和了多少酒？”萧然问道，汪大林迷迷糊糊，伸出一只手，翻来覆去三遍。“十五瓶？”萧然说道：“这么少就不行了？你也真是没用，一个大男人，没有点酒量怎么行？改天我带你去训练一下，保证你千杯不倒！”  
    一听说还要喝，汪大林滋溜一声从床上站了起来，一挥手：“走、走！”左涯瞪了萧然一眼：“去拿块热毛巾来！”萧然吐了吐舌头，连忙趁机开溜……        
    第三卷 命运之矛 第七十一章 白袍十三堂    
    看到左涯照顾着汪大林睡着了，萧然在一旁连忙拍马屁：“老大就是老大，我们服你就是因为你博学多才――连照顾醉酒的人，都这么专业……”一旁的杨永插口说道：“捞到这都是照顾你积累出来的经验！”  
    萧然脸上拉下来几道黑线，恶狠狠的叫道：“杨永！你跟我去卫生间聊聊！”左涯看了她一眼：“永子这次说得倒是没错，你哪个星期不醉上几回？你一个女孩子，整天喝的醉醺醺的也不怕出事，这个样子，将来谁敢要你？”  
    萧然嘻嘻一笑：“怎么，有你们三个备用，我要是找不到好老公，就从你们三个中，随便拽一个，把自己解决掉算了……”这句话已出口，连左涯也一起得罪了，三人一起颇有玩味的看着她，萧然陡然意识到，自己有说错话了，连忙闪人：“嘿嘿，我困了，先去睡觉了。”  
    汪大林的房子很大，除了他自己用的这一间，还有三间，他们五个人，两个女孩一间，杨永和常麟一间，左涯自己一间。不过花瓣很喜欢汪大林的沙发，常常缩在沙发上，这两天更是直接把沙发拖进了她们的房间里。  
    黑夜，一个雄壮的男人盘膝坐在床上，他的身下，几名女子已经昏了过去，赤身裸体，脸上却有着满足一刻的陶醉神色――显然不堪男子的鞭挞，已经痛快地晕了过去。  
    “咚咚！”敲门声响起。“进来。”床上的男子睁开眼睛，一双寒光四射的眼睛，在黑暗之中，犹如两盏明灯。  
    “七堂主，还是没有找到那件东西，我已经发动了本堂在这个城市里所有的力量，黑白两道都翻遍了，也没有一丝线索。”属下跪在地上，战战兢兢，不敢抬头去看自己的上司，更不敢去看床上的那几个女人。  
    男子点了点头：“你起来吧。这件事情不能怪你办事不利。刚刚我采补了七名处女元阴，发动本门密法‘葵水真观’，也不曾发现那东西的气息，尽管有确切消息，那东西就在这里，可是连葵水真观都找不到它的一丝气息，你一无所获，也是正常。”  
    部下感激涕零，连忙叩首：“七堂主英名！”男子冷哼了一声：“本座谈不上英明，不过是赏罚分明――若是你真的有错，我决不会手软！你来本座手下时间不长，本作的为人，你以后就会慢慢知道的。”  
    男子长身而起，半空中落下一件白袍，罩在男子身上。“走，随我出去看看。”  
    七堂主带着部下，好像散步一样在深夜的街道上走着，他看似悠闲，实际上心中一直在盘算：究竟有什么办法，能够将那件东西，隐藏的一点气息都没有流露出来呢？大哥要这件东西，究竟有什么用？  
    周围若隐若现的几股气息，让七堂主明白，不管是自己，还有其他门派的人，聚集在这个城市里。看来大家的目的都一样。每个人放出那一股若隐若现的气息，就是告诉其他人，这里是自己的地盘，不要越界。  
    显然现在还不是大家见面的时候，每个人心里都很清楚，因此也都保持着这种默契，不再多说。  
    “要是五哥在这里就好了。”七堂主心中暗自说道：“五哥的神衍术，应该能推算出来。”不过这世上懂得神衍术的修士，并不只有他五哥一个人，七堂主绕过一片绿化带，突然一丝奇特的气息被他捕捉到了！  
    “这是……有人在施展神衍术！难怪有些熟悉。”他微微一笑，对身后的部下说道：“你先回去。”部下不敢多问，朝七堂主一点头，转身飞快离开。七堂主顺着那意思波动，小心的隐藏着自己的行迹，来到了一处小区外面。  
    他已经遥遥感受到，神衍术的气息，就是从这片小区的一个楼顶上发出来的，他不敢在靠近，因为这人能够施展神衍术，一定不简单，自己靠的近了，很容易被发现。虽然他很自负，可是也很机警，直到自己刚刚施展了大费真元的“葵水真观”，现在并非全盛时期，要是硬拼，不但落不到好，还会断了这条线索。  
    他站在一处绿化带中，望着小区的楼顶，一丝淡淡的绿色雾气在楼顶飘荡。过了大约半个多小时，那丝绿色的雾气，慢慢移向西北方向。楼顶上两道人影飞出，其中一人，手上端着一只好像罗盘又好像八卦图一样的东西。那东西中心上，浮着一个灰白色的小圆球，滴溜溜的不停转动。  
    两人没有驾驭任何法宝，就能够在空中轻松飞行。若是汪大林看到了，定会吓了一跳：驭气飞行，这两人的修为，已经高的不可思议！  
    跟在他们后面的七堂主也吓了一跳：这两个老头是那个门派的，竟然有如此高深的修为！只怕自己这一次，难有收获了。  
    他还有些不死心，继续跟在后面。那奇怪的罗盘上面，那颗灰白色的小球还在不停转动，两个老人朝着西北方向一直飞出几十公里，终于，那灰白色的小球“滴”的一声停止了转动，掉回了罗盘中央的凹槽里。  
    “浑仪司南显示就是这里，看来那东西一定就在下面了。”那个手里捧着“罗盘”的老人说道。收起浑仪司南，两人朝下一望，一片墓冢：原来这里是一处私人开发的高档墓地。墓地建的虽然很豪华，大理石的墓碑，汉白玉的栏杆，可是毕竟是墓地，死气沉沉。尤其是现在夜晚，更显得阴森恐怖，松柏的夜影，好像一头头怪兽，夜风吹过，阵阵奇异的声音，让人毛骨悚然。  
    不过两老都不是常人，对于这些东西，丝毫不惧。在空中察看了一下，两人商量：“这么大的一片墓地，可怎么找呢？”“不过将那东西放在这里，倒是一个很好的办法，用这里阴森的死气，遮住那东西的气息。”“应该不会这么简单……”  
    两人说话，七堂主距离远，有些听不清楚，他不由得朝前靠近了一点，前面的两个老人，一起笑了。七堂主心中暗呼不妙，待要逃走，已经来不及了。只见眼前人影晃动，两个老人已经站在他的面前。  
    “朋友，跟了这么久，才被我们发现，想来阁下也不是无名之辈，何不出来一叙？”他虽然说的客气，可是七堂主却知道，自己跟踪人家，偷看了人家的秘密，今天决不会这么客气的善了。  
    两个老人一左一右，将他夹在中间，想要逃走，那是不可能的了，他不得以，撤去身上的隐身法术，放低姿态，躬身说道：“白袍十三堂七堂堂主罗惊雷拜见两位前辈。”他一出来，就自报家门，希望对方忌惮自己背后门派的实力，放过自己一马。  
    “呵呵，原来是三大神教之一的白袍堂啊，听闻白袍堂七堂主年少才俊，和九月舍的越文龙两人，乃是魔道最杰出的两位年轻高手，今日一见，果然名不虚传。深夜跟踪我们两个老头子，胆色不凡哪！”  
    七堂主听着前面的话，以为还有戏，没想到到了后面，却是冷嘲热讽，虽然心中不满，可是人在矮檐下，魔道讲求的是利益，他虽然不满，也知道眼前形势对自己极度不利，不敢发作，只得忍气吞声道：“晚辈今晚出来闲逛，看到二位前辈施展神技，一时好奇，就跟了过来，还望前辈大度，不于晚辈计较……”  
    “罗堂主，咱们也不必绕弯子了，你想要什么我们清楚，我们来这里找什么，你也很明白，要不然，你也不会平白无故跟过来了。你修为不错，我们两个要是只有一个人在，你今晚要走，也不是难事，可是我们两人都在，你要走，就不容易了。”  
    罗惊雷听他话并不是说得那么死，连忙说道：“前辈有何分赴，晚辈定当照办。”两个老人相视一眼，然后说道：“罗堂主，如今这X市内，藏龙卧虎，只怕谁得到了那件东西，想要带出X市，都不是一件容易的事情。不如我们双方合作，得到了那件东西之后，归谁所有，各凭本事。”  
    罗惊雷明白，这两个身份神秘，修为奇高，要跟自己合作，不外乎让自己充当炮灰，白袍堂势大，消息灵通、手眼通天，有了自己的协助，他们成功的几率，自然大得多，至于拿到了那件东西之后，他们多半远走高飞，以两人的修为，白袍堂想要找到他们，也不容易。  
    可是若是不答应，只怕他们立下杀手，自己今晚就难逃一死！        
    第三卷 命运之矛 第七十二章 九牙鬼尸王    
    “两位前辈，如此看得起我白袍堂，真是晚辈的荣幸，能够和两位前辈合作，晚辈荣幸之至！”罗惊雷微笑说道，虽然心中不情愿，还要做出一幅受宠若惊的样子。  
    说来罗惊雷也是一个狠角色，在魔道和越文龙并称“双杰”，平日里部下见了他，一个个噤若寒蝉，生怕说话声大点，自己的脑袋就不保了。  
    不过，恶人自有恶人磨，今晚这罗惊雷遇到这两个老头子也算是遇到能磨磨他的人了。见罗惊雷答应下来，两老微微一笑，其中一人指着下面目的中，偏东南角的一处墓穴说道：“老朽发觉此地有几处古怪，咱们分开检查，你去看看那个墓穴。”  
    炮灰自然是要最早送上前线的，罗惊雷虽然心中不愿，可也不敢违抗两老的命令，独自一人下去察看那个墓穴。  
    这墓主看来生前也是一个富人，墓碑上可这一长串歌功颂德的话，不外乎什么荫背后世、万古长青之类的。若是一般人看看，也就是笑笑过去了。可是罗惊雷看在眼里却是大不一样。  
    那墓碑的方位，恰好是个极阴的位置，墓碑的材料不像周围其它的墓穴，用大理石的，而是一种本身就是黑色的阴石。碑上的文字，也都是阴文刻上去，这在修真界里，乃是一处人造的“三阴绝穴”，可是大凶之地，不知道谁把自己的祖宗埋在这里？  
    那可真是“荫背后世”了，永世不得翻身。罗惊雷看的暗自心惊，不知道这墓穴之中，究竟藏着什么东西。他知道背后两个老头在看着自己，心中恼火，突然想明白了：这两个老家伙，八成是成心因自己上钩，然后胁迫自己跟他们合作！否则为什么一路上都不发作，偏偏倒了这里，才发现自己？以两人的修为，自己算是隐藏的再好，这么远的路途，只怕也早就暴露了！  
    一想通此点，罗惊雷心中懊恼不已，自己年少成名，过于自负，没想到今天栽了一个大跟头。那件东西定然不会在这里了，之前两人不过是给自己做戏看，这墓穴之中，不定有什么凶物呢。  
    在罗惊雷背后，两个老人正在交谈，当然他们的话，罗惊雷是听不见的。“前些日子手下那些没用的东西，好不容易培养起来的一只幽泉鬼王，又被龙魂的人给灭了，还好咱们几十年前就在这里部下了这个三阴绝穴，这具鬼尸王应该已经练成九牙，成了气候。”“还是你有眼光，几十年前就在这里看好了这一处阴穴，建了这个坟场。这里埋的都是些钱财来路不正的人，他们的魂魄本身就十分凶恶，用他们的魂魄来喂养鬼尸王，几十年的时间就培养了一具九牙鬼尸王，要不是时间不充裕，等到它变成十牙鬼尸王，咱们就真的天下无敌了。”  
    “哈哈，不用那么贪，九牙已经很厉害了，再加上你我二人，说句纵横天下，也不是大话！”“哈哈……”两人心情十分高兴。后面那个老人又说道：“不过九牙鬼尸王出土就要血祭，鲜血中的灵力越多，鬼尸王的获益越大，也越利于我们控制。”  
    “还是你聪明，竟然想出这么一个办法引来这个罗惊雷――他本身修为就不说了，又正好是魔道，给鬼尸王作血祭，再合适不过了。”刚刚拿着浑仪司南的老人得意一笑：“也是巧合，我见他们这么多人来到这里，一定是找什么东西，他们又迟迟没有下手，只怕那东西并不好找，就想到了这个办法，这家伙太自负了，否则也不会上钩，嘿嘿！”  
    罗惊雷要是听到两人的议论，不知道会不会吓得浑身冒汗？汪大林要是听到这番谈话，又是什么感受？  
    罗惊雷在墓穴四周绕了一圈，伸手一招，一柄火光吞吐的巨斧出现在手上。他乃是白袍十三堂近年来少见的奇才，经能够同时修炼五行中的水火双行。他刚刚施展的“葵水真观”就属于水行，而手中这柄巨斧上的离火，自然是火行。  
    这巨斧也是一件不错的法器，乃是刚刚加入白袍堂的时候，白袍堂大堂主，也就是他们的大哥送给他的礼物。用火海凝铁炼铸，炽热如火，削金断铁！  
    罗惊雷不知道这墓穴之中，藏着什么凶怪，也不敢大意。祭出一件紫色的法宝，那法宝一出现，化作一团紫色的光雾，笼罩住他的身体。这“紫云萝罩”可是他的防身之宝，防御功效强大，有了这件法宝的保护，他心里顿时踏实了不少。  
    “嘿，这小子还挺谨慎吗。”“谨慎也没用，九牙鬼尸王出土一击，就是你我，不死也要重伤！”  
    罗惊雷退后三十米，手中离火巨斧挥动，在空中划出一道奇特的曲线，一声怒吼：“哈伊！”一道几十米长的火焰斧光迸射而出，卷起地上几寸厚的地皮，呼拉一下子扑向了墓碑！这一招的声势，连后面的两个老头也不禁赞叹：“好家伙，真不愧是魔道双杰之一，单看这一招，咱们两个在他这个年纪，绝没有这样的实力！”  
    “轰！”火光四射，火焰巨斧狠狠地斩中墓碑，黑色的墓碑在火焰巨斧到来之前，陡然冒出了一团黑光，黑光好像一个防御罩一样挡在墓碑外面，不过火焰巨斧的威力，太过强大，那黑色的防御瞬间就被迫开，墓碑在一声轰鸣之中，碎成了无数小块！  
    黑色的墓碑像烟花一样散开，罗惊雷还没来得及喜悦，一道黑气冲天而起，魔焰大涨，“嗷！”一声怒啸，紧接着一道血光扑面而来，罗惊雷大惊，慌忙运起全身功力抵挡，一刹那之间接连放出了十几道御符，这已经是他的极限了，一般人能够在这么短的时间内，放出来两道就不错了。  
    可是，那道血光力量太过强大，十几道御符不堪一击，根本不能阻挡分毫，血光狠狠地撞在了他的紫云萝罩上，稍稍一顿，紫云萝罩发出“嘶”的一声轻响，好像绸子被撕裂了，紫光顿消，血光窜进罗惊雷的身体，刹那之间罗惊雷身体骤缩，变成了一具干尸！  
    “快！”两名老者一齐喊道，同时出手，二十四道钢箍上面，刻满了奇异的符咒，套在了九牙鬼尸王的身上。  
    大功告成，两人一起松了一口气，看着两眼血红，颇不甘心的扭动着身躯，想要挣脱二十四道钢箍的鬼尸王，两人笑道：“你还不甘心，这二十四道‘金钢箍’我们两个花了上百年才收集齐了材料，花了十年时间炼制，都给了你，你还多了一件防身法宝，你还不甘心！”  
    “不要多说了，这一阵动静，一定已经惊动了其他的修士，快走吧！”两人收了九牙鬼尸王，迅速离开。  
    在那一道魔气冲天而起的时候，整个X市的修士，的确都感觉到了。就连醉酒的汪大林，也一个激灵坐了起来！巴特鲁说道：“好邪恶、好强大的气息！”汪大林喃喃自语：“是什么东西？”  
    最先赶到墓地的人，竟然是罗惊雷的手下，虽然罗惊雷已经变成了一具干尸，可是他身上的白袍，和上面的那七道金蛇，部下们一看就知道是他，周围一阵阵破空声，人越来越多，他们不敢久留，抱起罗惊雷的尸体，迅速逃走。  
    聚集在X市的修士中，不乏高明之士，看到这里的布置，顿时一惊：“什么邪魔歪道，在这里炼制鬼尸王，从刚才魔焰的气势来看，至少也是七牙了，已经算是大成了……”众人忧心忡忡，不知道这鬼尸王，和大家要找的那件东西，又没有什么联系，如果炼制鬼尸王的人也要找那件东西，那么这一次他们得到那件东西的机会，无疑变得微乎其微！  
    一处深幽的峡谷里，一个身材奇高、骨瘦如柴的白袍男子，背着一口巨大的棺材。那巨大的棺材衬托着他消瘦的身材，真让人担心他会被那棺材压折了腰。  
    可是那棺材在他手中，犹如小孩的玩具，轻巧无比。他顺着峭壁攀援而下，来到了这绝谷之中。绝谷狭长，头顶只能看见一线晴空，谷内幽暗潮湿。那人将巨大的棺材放在谷中的一块巨石上。“哐！”竟然是金属声――那巨大的棺材竟然是精铜所制！白袍男子一抖长袍，一条金龙绣在袍边。  
    “七弟，你是个男人，在哪里栽了就在哪里站起来。杀死你的是九牙鬼尸王，我也帮你修炼成九牙鬼尸王，到时候你吞吃了杀死你的九牙鬼尸王，就能炼成拥有不死之身的十牙鬼尸王……”        
    第三卷 命运之矛 第七十三章 屠龙骑士    
    X市内，各方势力乱作一团，汪大林浑不知情，他要想真正的掌控X市，还有很多的事情要做，不过汪大林已经作了最重要的一件事情：有了自己的班底。  
    “你***走路没长眼睛啊！”汪大林一不小心撞倒了一旁的几个人，其中一名穿着衬衫，三个纽扣没扣的家伙，立即像一阵被踩到了尾巴的狗一样跳了起来。  
    汪大林也不是省油的灯，不过这周围人来人往的，他不愿意被人认出来。嘿嘿一笑，汪大林说道：“几位大哥，不如我们找个地方商量一下对您们几位，精神和肉体上受到的上海，理应得到的赔偿的问题？”  
    这句话正和这几人的意思，他们每天在这一片“砰瓷儿”，专找汪大林这样看似富裕的公子哥下手，然后威胁恐吓，挟持到一个无人的僻静地方，在进行敲诈。  
    还从来没见过汪大林这么“配合”的，看到他们得意的神情，汪大林表现的比他们还得意：虽然他们现在不明白，汪大林为什么这么开心，可是等会儿你们就全清楚了。  
    就在他们准备离开的时候，一阵大功率马达的轰鸣声由远而近，一辆极具力学美感的白色摩托车，嘎吱一声停在了众人面前，车上的骑士一跃而下，头盔都没有摘下来，闪电出手，几招之间，汪大林身边的那几个痞子就已经抱着肚子倒了下去，缩在地上不住的干呕。  
    汪大林眼睛一辆：不是因为那骑士摘下头盔英神俊朗，也不是因为他被人救了心中高兴，而是因为，这家伙用的，竟然是纯正的骑士战技！  
    冲刺和撞击！  
    汪大林看看那车子，再看看他人，陡然想起来了：这不是上一次在青松大厦接走萨琳娜的那个男人嘛？顿时，骑士在他心中的形象一落千丈！  
    “嘿嘿，真是人生何处不相逢，竟然在东方让我遇到了一个光明骑士，哈哈，他要是知道了自己‘救’了一名龙骑士，不知道会有什么感想？”巴特鲁说道。汪大林也很想知道，如果这家伙知道，自己乃是骑士职业中的终极职业者龙骑士，而且胯下还是一头黄金巨龙，脸上会是一种什么样的精彩表情――只怕好莱坞身价两千万的巨星们，也表演不出来吧？  
    骑士倒是毫不掩饰，伸出手来和汪大林打招呼：“你好，要不是看在菲菲的分上，我可不会出手救你，这些家伙明显是在敲诈，你还那么乖的和他们一起走，真是……”他摇摇头，后面的话因为照顾汪大林的自尊心，没有说出来。  
    汪大林还恼火了：好不容易碰倒了一群凯子，正好趁机会反敲一笔，你可倒好，一个华丽的出场，把本少爷所有的计划都泡汤了，到手的人民币拍打着重新长出来的翅膀和我说再见了！  
    汪大林心里不高兴，脸上就有些不好看，骑士看到他的样子，心中念头一转，突然笑了：“你别误会，我和菲菲之间，只是好朋友，我们从小就是很好的朋友――所以你知道的，这样的关系，我们之间是不可能发生什么事情的。”  
    汪大林知道他是误会了，不过这个误会却给了他一个惊喜，他脸上马上就露出了喜悦的神色。骑士自我介绍：“我叫孟屠龙，上一次是菲菲让我配合她，故意气你的。”  
    “孟屠龙？”汪大林对这个名号季度不爽，老子乃是龙骑士，你却要屠龙？他撇了一下嘴，淡淡说道：“我叫汪大林，尊敬的光明骑士，请问你到了什么级别了？”  
    孟屠龙脸上神色大变：“你！你！你怎么知道的？”汪大林满不在乎的哂笑，挥手用食指和中指并在一起，作为骑士枪，挥舞几下：“冲刺和撞击，虽然很简单，不过你运用得不错，竟然在近战之中能够使用出来，瞬间调动自己的爆发力，看来你的级别已经不低了。”  
    孟屠龙知道自己可能多管闲事了，不过遇到一个很熟悉他底细的人，而这个人明显对光明骑士的战技很熟悉，应该也是自己人，因此他老老实实的说道：“我已经到了白银骑士的级别了。”  
    孟屠龙说这话的时候，心中油然一股自豪感：光明教廷这么多年了，像他这样短短三年时间，晋升到白银骑士的，他是唯一的一个人。  
    孟屠龙一直到了留学的时候，才被教廷的人发现，吸纳进光明骑士团，短短三年时间，已经晋升为白银骑士，被认为是教廷未来的希望之星，这一次派他回来，是为了一项秘密的任务，他本身就是中国人，行事方便。  
    可是孟屠龙的自豪，在汪大林这里，丝毫没有作用。若是其他人，看到他这么年轻就已经到了白银骑士的级别，定然大为惊讶，然后狠狠地夸赞一番，孟屠龙虽然没那么虚荣，可是汪大林这样，一点惊讶都没有的反应，还是让他多少有些不爽。  
    他可不知道，汪大林正在恼火孟屠龙坏了他的好事呢。“噢，白银骑士。”汪大林摇了摇头：“算了，这次我也看在菲菲的分上，不合你计较了，你走吧，我原谅你了……”  
    孟屠龙的眼珠子都快掉出来了：这是什么话，自己救了你，你还“不和我计较”了？这么“大肚”的人，孟屠龙还是第一次见到。  
    他脸色阴沉：“阁下真是宽怀大量，好，孟屠龙告辞了！哼！”他猛地转身，将头盔狠狠地按在自己的头上，上车准备走了。汪大林一把拉住他的摩托车，汪大林本身力量很大，这一把一拽，竟然把已经打火摩托车拖住，半寸也前进不了！  
    这一次孟屠龙是真的明白，自己的确“多管闲事”了。他转身冷冷说道：“对不起阁下，的确是我狗拿耗子多管闲事了，你放过我还不行吗？”  
    他严格秉承着骑士的信条办事，若是一般人，此刻恐怕早已经跳起来和汪大林打成一团了。  
    汪大林嘿嘿一笑：“教廷培养出来的骑士，素质有所提升嘛，不错不错，我很欣慰……”他一幅领导高高在上的架势，孟屠龙气的快要翻白眼了。  
    “你到底是什么人？这是什么意思？”孟屠龙怒吼：“要是你不说清楚，我，白银骑士孟屠龙，要想你挑战！”  
    汪大林笑了笑。一幅“高手”的样子：“你随我来。”也像个高手一样，转身背着手“飘然而去”。  
    孟屠龙一肚子疑问，跟着汪大林走着，进了一幢大厦，转了半天也不知道他要去那里。孟屠龙实在是忍不住了，发声问道：“我们这时要去哪里？”汪大林脸一红：“不必着急，到了你就知道了。”  
    孟屠龙哼了一声，心说你想卖关子就卖，脸红个什么？汪大林是想上天台：古代高手都在高山顶上，先代高手都在高楼顶上。可是问题是他找不到电梯在哪里！楼梯倒是路过了好几次，可是这楼至少也有二三十层，爬上去还不累死了？  
    好不容易发现了电梯，汪大林偷偷送了一口气，故作深沉道：“时机已到，我们走吧！”他昂着头，镇定自若的走进电梯，似乎真的是他未卜先知，知道电梯在这里，却因为时机未到，一直在下面转悠！  
    “你的脸皮之厚，真是令我黄金巨龙巴特鲁都甘拜下风！”巴特鲁讽刺道。汪大林在心里说道：“色龙，一会儿我要震这小子一下，你丫的给我配合一点！”巴特鲁哼了一声，没有接话，汪大林恼道：“再加一场艳舞！”巴特鲁嘿嘿一笑：“成交！”  
    天台上，清风徐来，荡起汪大林的头发和衣角，果然有一种“飘飘欲仙”的高手气概。孟屠龙看到他站在天台边上，背着手光摆Poss不说话，哼了一声说道：“这里风凉，有什么事情还是赶快说吧，省得冻感冒了！”  
    汪大林缓缓转过身来，尽量表现得像个“绝世高手”。“教廷还好吧？”汪大林问道，谈到教廷，孟屠龙不敢放私，恭敬的说道：“教廷内一切都好。”“山德烈还好吧？”汪大林又问道，这一句可把孟屠龙给唬住了，山德烈乃是这一代教皇的名字，除了和他很亲密的人之外，外人绝不会知道，孟屠龙因为是教廷未来的希望之星，很得教皇赏识，因此才从教皇身边的人口中得知了这个秘密，听到汪大林直呼其名，顿时神态恭敬无比：“教皇大人一切安好……”        
    第三卷 命运之矛 第七十四章 奖励    
    汪大林忍着肚子里的笑，这教皇的名字，自然是巴特鲁告诉他的。“好，你是教廷的希望，年纪轻轻就有这样的成就，我很欣慰啊……”这句话要是在刚才，孟屠龙肯定是怎么听、怎么不对味儿。  
    不过此时，汪大林在孟屠龙心中的地位，就像沪深股市一样直线上扬，已经到了一个世外高人的境界――只是不知道，会不会和沪深股市一样，陡然下跌？  
    “请前辈赐告名号，晚辈回了教廷，也好向教皇大人，转告您的问候。”孟屠龙恭敬的请求。汪大林摇了摇头，摆足了架子：“名号吗，时间长了，早就忘记了。你只要告诉他们这个，他们就知道我是谁了……”  
    汪大林摊开手掌，一团金色的光芒，好像一只活泼的精灵，在他的手掌上跳来跳去，一股强大的气息，笼罩在天台上！  
    “这、这、这是龙威！金色龙气――您是黄金巨龙骑士！”孟屠龙结结巴巴的，十几个字，结结巴巴的，足足说了半分多钟！汪大林心满意足：终于看到了身价两千万的好莱坞巨星都表演不出来的神情了。  
    孟屠龙心中惶恐不已：天哪，我虽然知道自己多管闲事了，可是没想到管道了一个黄金巨龙骑士头上――那可是比自己整整高了四个级别的终极骑士，和神一样的存在呀，我竟然不自量力，“救了”一个黄金巨龙骑士！我真是太愚蠢了，愚蠢的无以复加了！  
    汪大林看到孟屠龙的神情，正在暗爽，巴特鲁提醒他：“高手应该虚怀若谷，你这个时候应该上去安慰一下，才更像个绝世高手。”  
    汪大林从谏如流，慢步走到懊恼得肠子快要里外翻一面的孟屠龙身边，拍拍他的肩膀――至少，在他说话之前，所有的举动，都还称得上是一个“高手”，不过他一说话，真实面目就暴露无遗了。  
    “白银骑士，你不必难过，虽然你刚才阻止了我向那几个黑暗的信仰者布道的行为，但是没关系，经过了你的教诲，他们一样能够体会到神的博爱，我想做的，只不过是更温和一些，让他们明白，神不会遗弃这世界上任何一只迷途的羔羊的……”  
    他这么一说，孟屠龙更加羞愧，单膝跪地，叩首说道：“大人，晚辈受教了！我们是神手中的利剑，但是利剑所表达的，不时暴力，而是拯救！多谢大人的教诲，晚辈以后一定不会再犯这样的错误了……”  
    巴特鲁无奈的摇摇头：“神哪，您快把我收回仙界吧，这样无耻的人，让我实在无法忍受了，您要知道，长期的呕吐会让我染上胃痉挛的，那样的话我茶饭不思，势必消瘦，不能保持健美的身材，还有什么资本去勾引那些身材火辣的母龙啊……”  
    汪大林冷冷的说道：“你真想回神界吗？”巴特鲁话音一转：“开个玩笑吗，何必这么认真呢……”  
    “白银骑士孟屠龙，教廷派你回来，有什么任务吗？”汪大林问道。孟屠龙不敢隐瞒：“不错，最近教廷发现，黑暗世界的魔鬼们不断渗入东方，要我回来看看，他们的目的究竟是什么。”  
    汪大林既然要作出世外高人的样子，自然要表现的一幅“无所不知”的样子，因此，他故作平淡的说道：“噢，那些人嘛，他们的目的不就是命运之矛吗？”孟屠龙果然对他更是敬佩：“多谢前辈指点，晚辈这就动身回教廷，向教皇转达前辈的问候，另外回复晚辈的任务。若是还有机会回来，定然到前辈的身侧侍奉，聆听前辈的教诲！”  
    汪大林打了几个马虎，放孟屠龙走了。孟屠龙一走，汪大林忍不住捧腹大笑，很没有风度的好像一直被翻过来的乌龟一样四脚朝天一阵乱蹬：“哈哈哈，真是笑死我了，哈哈……”  
    萨琳娜挂上电话，一阵纳闷：这孟屠龙是怎么了，怎么突然打电话来说要走了，着急的都没工夫和自己见一面道别。  
    更莫名其妙的是，他还一个劲地夸赞汪大林，把他说的天上少有、地上无双。人品学识古往今来独一无二，绝对值的她托付终身――而且她还是中了彩票的一方！  
    “莫名其妙！”萨琳娜对着电话筒说道：“你了解他还使我了解他！这个色坯，第一次见面就偷看我……”萨琳娜没由来的一阵脸红，心中暗自琢磨：他偷看我，也说明我对他有吸引力呀……  
    汪大林正在笑着，眼前人影一晃，戍庚面色严肃，站在他的面前。汪大林连忙站起来：“你来得正好，我要的东西呢？”戍庚丢给他几本古书：“这几门功法，正好适合他们几个修炼。”  
    汪大林上一次和他分别的时候，就像他讨要一些修真的功法，给左涯他们几个修炼。毕竟以他们的天赋，如果能够刻苦修炼，那将如虎添翼。他随手翻了翻，问道：“怎么只有四本？”  
    戍庚说道：“那个小女孩，花瓣，能力太特殊了，我实在找不到什么功法适合她的，看来只能看她的机缘了，将来能不能碰到合适的功法。”  
    “还有，这些功法都不是很高深的，高级的功法，不是那么容易得到了，他们修炼了这些基本的功法之后，剩下的，就要靠他们自己了。”  
    戍庚说道：“好了，这些东西以后再研究，先收起来，我找你还有别的事情。”汪大林问道：“还有什么事情？”  
    “现在X市镇的是藏龙卧虎，你管理的不错啊。”汪大林再傻，也能听出来他话里讽刺的意味，很不满的说道：“要想马儿跑，马儿就得要吃草，你的，明白？”  
    戍庚叹了一口气：“我这次来，组织也说了，不能总让你白出力，X市最近事情很多，你也很辛苦。”汪大林嘻嘻一笑：“这还像句人话，不过呢，也不能光说不练吧？”戍庚接着说道：“我们是修士，钱财都是身外之物，因此每一次任务的奖励，都不使用金钱来计算的。你想组织要钱，那是没有的……”  
    “你说什么！”汪大林暴怒，原来说了半天，还是空口白话。巴特鲁连忙提醒他：“高手风度、高手风度！”  
    “你听我把话说完好不好？”戍庚不满道：“咱们修士要得不是钱，是材料！材料你懂不懂？制气炼丹，都需要材料。从矿产到草药，还有玉石，很多很多的材料，根据完成任务的等级，组织会给你奖励的。”  
    别的东西就不说了，但是一项玉石，对汪大林就很有吸引了，他可不会忘记，自己为了玉石，可是曾经深入墓穴的！  
    戍庚拿出一只不起眼的布袋，巴掌大笑，用一根红线扎着口。随手丢给汪大林：“这是你前几次的任务的奖励，给你补上。”汪大林贪心说道：“就这么一点？你们也太小气了吧？”戍庚无奈苦笑：“这是乾坤袋，虽然小，里面的空间却很大，你自己检查一下再说话，好不好？”  
    汪大林尴尬一笑，检查了一下乾坤袋，里面的东西虽然不多，可是也不少了，几十枚玉石，还有一些其他的材料，最重要的是，里面有三瓶丹药。这些救命的丹药，对汪大林来说，真的是价值千金！  
    “前几天X市出现了一只鬼尸王，这件事情你可知道？”戍庚问道，汪大林反问：“是不是气息十分凶暴得那种？”戍庚点点头，汪大林想着醉酒那天晚上，警醒自己的那股气息，点了点头说道：“我知道，可是那力量太强大了，就算我奋不顾身冲过去，也是白白送命。”  
    戍庚点点头：“我知道，我没有让你去拼命，我只是来告诉你，要密切注意鬼尸王的举动，我们相信，他还在X市。”“可是从那一晚之后，就再也没有那股气息出现，他们应该已经离开了吧？”  
    “这么多人聚集在X市，虽然我们不知道他们到底想要做什么，可是目的决不会简单。鬼尸王这个时候出现，必定和这件事情有关联，鬼尸王十分凶残，可能会造成平民巨大的伤亡，因此我们要在X市消灭它，不能让它流窜到别的地方去！”        
    第三卷 命运之矛 第七十五章 石林密境    
    想到那晚的那股气息，汪大林心中十分不安：太强大了！只怕比巴特鲁还要厉害。自己要是遇上了，必死无疑。他现在深深觉得，自己的力量，实在太渺小了。  
    以前还曾经沾沾自喜，以为自己现在的力量，在这个社会，自保决堤不成问题，现在看来，这个想法真是太可笑了。  
    力量――在汪大林最需要力量的时候，他却面临着一个难关：茧龙。茧龙时期，汪大林的力量将会被封印，到时候只能靠灵兽战斗的汪大林，却只有两头灵兽。即便是巴特鲁愿意帮忙，恐怕也应付不过来。现在X市内这么多的势力，一头黄金巨龙，根本不足以保护自己。  
    毛球虽然级别很高，可是等级很低，分裂的怪兽也就是钢狼的级别，而钢狼，根本就是炮灰，不用考虑它。  
    汪大林手中拿着一颗洁白的珠子――这是上一次用圣力化作的火焰，炼化的那个女鬼的鬼珠。  
    里面蕴含着纯净的力量，可是汪大林却不敢使用。他还怕自己现在使用了这颗鬼珠，力量得到了提升，龙魂彻底茧化，自己又没有足够强大的灵兽保护，到时候任人宰割。  
    原本的四间卧室，现在被左涯四个人占用，闭关修炼汪大林给他们找来的功法。这道不用汪大林督促，只看汪大林的本事没，他们就明白，这功法对他们来说，意味着什么。每个人的功法属性，都和他们本身五行属性相符合，修练起来，必然事半功倍。  
    四个人每人一间，这一闭关，就不知道什么时候才能出来了。汪大林把自己的铺盖搬到了餐厅内，花瓣占据着客厅。倒不是她霸道，汪大林就算是再不绅士，人家好歹也是个小女孩，总不能起任人家年纪小，赶去餐厅睡吧？汪大林只能自己睡在餐厅里。  
    收起了鬼珠，汪大林下楼发动了汽车，现在已经是夜里十点钟了，他开车直奔本市名声在外的夜总会“凯莱”。  
    要了一个豪华的包间，汪大林和巴特鲁开始谈判：“嘿嘿，色龙美色当前，只要你肯答应我的条件，马上会有火辣的美女为你表演！”巴特鲁嗅着空气中诱人的味道，有些克制不住：“你有什么条件？”  
    汪大林嘿嘿一笑：“暂且把你的力量借我用一下，我召唤几头深渊怪兽护身，最近事情越来越多，危险越来越大，有了它们，你也省了力气，怎么样？”巴特鲁很为难：“不是我不借给你，可是你的身体，根本承受不了我的力量……”  
    汪大林早就想好了对策了：“没关系，等我修炼炼兽双书进入下一个境界，我就可以和你达到‘心频重合’的默契程度，你的身体会以另外一种形式，展现在我的身体上，到时候只要你肯借给我力量就好了。”  
    巴特鲁咽了一口口水，点头答应下来：“好吧，就这么说定了，快点开始吧。”汪大林笑着拍了拍巴掌，三名身材火辣的美女走了进来，围着汪大林一阵热舞，身上的衣服一件件掉落……  
    汪大林和巴特鲁一起，猛吞口水，一个女孩贴身上来，用自己的身体蹭着汪大林的大腿和后背。突然一个俯身，翘起的双峰，从汪大林同样翘起的下体上划过，汪大林一声呻吟，有些忍不住了。  
    就在他发出一声低吼，要扑出去的一刹那，包厢的门“嘭”的一声被撞开了，几名警察冲了进来：“趴下，不许动！”“手放在头上，不准乱动！”强光手电筒在幽暗的包厢内扫来扫去，汪大林有些发懵，而那些女孩子，似乎“久经阵仗”，很配合的蹲在了墙角。  
    “这***是怎么回事？”汪大林恼火：“凯莱不是宣称，绝对不会有人打扰吗？”汪大林嘟囔着，在警察的驱赶之中，蹲到了一旁。  
    “我们今天不是扫黄的，你们不用担心，但是为了你们的人身安全考虑，希望你们配合我们的行动，不要乱跑。”  
    一个警察正在向他们解释政策，“砰砰！”几声枪响，紧接着“轰”的一声，整个大楼一阵晃动！  
    “他们竟然有炸药！”守在这里的几名警察有些坐不住了，商量了一下，又一名警察留下来照看，剩下几人，拔出手枪冲了出去，看样子责任心还不错，去支援同志了。  
    紧接着是一阵密集的枪声，伴随着一些惨叫声，还有人绝望的吼叫声。声音越来越小，渐渐的都消失了。整个大楼热闹了起来，看来战斗已经结束，有些人被押走了，有些人被就地击毙。  
    接下来的事情，就是处理这些夜总会里的人。汪大林正在登记，一个人影在门口一晃，原本走过去了，却又退了回来。  
    汪大林连忙把衬衫领子翻起来，想挡住自己的脸。说实话，这个时候，他可不想遇见熟人，不过肖虹可不这么想。  
    “汪大林，你在这里做什么？”肖虹眨眨眼睛，很奇怪的问道。汪大林尴尬的笑了笑：“没啥，我来、我来这里……”“咳，不就是看个午夜牛肉场吗，有什么不好意思地。”  
    汪大林用杀人的眼光，怒视一旁插嘴的警员，肖虹脸上似笑非笑的看着他，汪大林连忙解释：“不是的，事情不是你想象的样子……”“你怎么知道我在想什么？”  
    汪大林一着急，脱口而出：“这是高级机密，这里不方便说，你跟我去我家，我告诉你。”肖虹一笑：“算了，你先回去吧，我这里还有很多事情处理。”汪大林无奈，点了点头，自己走了。那警员看他竟然一句话不说，就要走了，正要拦住他，肖虹使了一个眼色，警员满肚子奇怪的作罢了。  
    巴特鲁幸灾乐祸：“哈哈，这下子，你在美女警察的心目中，地位一落千丈，股市暴跌、房市跳水，也不过如此了……”“你给我闭嘴！”汪大林心情极其糟糕，发动汽车一阵狂飙。  
    这一通飞驰，汪大林根本没有看路，等到车子停下来的时候，巴特鲁继续着幸灾乐祸：“这一路上，你闯了三个红灯，逆行一次，违禁拐弯两次，总计交通违规六次，老抠儿你又要破财了……”  
    车外，是一片石林，怪石林立，在夜色中尤其显得恐怖。汪大林奇怪：怎么从来没有听说过，X市有这样一处景观，这样的地方，在市郊应该很容易出名才对啊。他打开车门走了下来，脚落下去，竟然是柔软的沙子。  
    伸手从地上捧起一捧沙子，细碎的沙里从之间落下，汪大邻惊愕：这沙子，竟然是黑色的！他骇然，连忙问巴特鲁：“色龙，你觉得这周围有什么不对吗？”巴特鲁叹了一口气：“我早就觉得了――可是那个时候，已经晚了。”  
    “该死！那你能告诉我，这里***久经是哪里吗？”汪大林有些紧张，连巴特鲁也束手无策的地方，看来想要离开，不是一件轻松的任务。“我们现在处在一个很奇怪的空间，说简单一点，我们在一件东西里面，说复杂一些，就是你们通常所说得‘领域’。”  
    “我们闯入了某个东西的领域里。”  
    汪大林摸索着朝前走，沿着一道道石梁，摸过了几座高大的石山，进入了石林深处。这里环境复杂，稍有不慎，就会迷失。因为周围的石林，实在是太相似了。前面突然出县乐个一人，汪大林一喜，连忙迎上去：“请问……”  
    到了跟前，他一阵骇然：原来那只是一张人脸，浮现在石林上！汪大林刚刚跑过来，那张人脸却慢慢扭曲，变成了一疙瘩顽石，凝固在石林上！  
    汪大林大惊，一个踉跄，后退中，又撞倒了身后的一尊石林，转过头去看到那尊石林上，又是一张人脸，正在慢慢的消失中！他差一点惨叫出来，四周都是同样的石林，每一尊石林，都极为相似，汪大林转了一圈，已经找不到最初的那尊石林！        
    第三卷 命运之矛 第七十六章 血焰骷髅    
    “妈的，这是什么鬼地方！”汪大林咒骂一声，眼睛一花，周围的石林走马灯一样的转了起来。  
    “石林没动，是你的心浮气躁，元神不稳。”一个柔和的声音传来，汪大林也不知道为什么，听到这个声音的提示之后，竟然镇定了下来。果然平心静气的看来，那些石林虽然狰狞，倒也并不那么可怕。前后看去，左边的那尊石林，上面虬结着如同人脸的一块石头，看来刚才自己就是朝着这个方向前进的。  
    “你是谁？”汪大林好奇的问道，石林中一声笑：“呵！我？……”  
    “你不该出现在这里的，不过既然来了，好戏可不能错过。”那声音中，夹杂着一丝不易觉察的玩世不恭，说完之后，再也没了踪迹。汪大林一愣：“什么好戏……”不用那声音在解释了，只见石林中央，一片血色的火焰腾空而起，犹如天边的火烧云，刹那之间笼罩了整个石林上空。  
    血焰中夹杂着令人窒息的浓重力量，力量狂暴，如同血焰，丝丝火焰在石林上空燃烧，好像整个石林，就是它的柴火堆一样。  
    汪大林一阵骇然，这气息他很熟悉，虽然只经历过一次，但是称得上“过目难忘”，因为印象实在太深刻了！  
    “鬼尸王！”汪大林低吼一声，身上一点青光，慢慢旋转，旋即全笼罩全身，抵抗着血焰的压迫！就在汪大林出手的一刹那，石林之中，好像春天百花争艳一般，各种光芒腾空而起，占据着一片领地，一起抵抗鬼尸王的气息。  
    汪大林体味到了刚才那个声音的意思了：自己的确不该来的。看看人家，那些光芒，虽然比不上鬼尸王那气息，可是根基不乱、范围广阔，除了保护自己，还能照顾周围的弟子，哪像自己，这点青光被压迫的快要钻进自己的身体里了。只能勉强自保。  
    石林中，那些纷杂的光芒的主人，虽然不能够独立对抗鬼尸王，可是至少也能分庭抗礼，鬼尸王拿他们，也没办法。  
    汪大林苦苦运转着体内的真元，一遍又一遍的，青色的光芒明晖变化，汪大林始终处在覆灭的边缘！血焰之中，抽出一丝丝的火焰炙烤着汪大林的身体，青色的光芒在血焰刀锋一般的刮剥之下，消耗巨大。  
    狂暴的气息冲击着汪大林的护身真元，这是纯力量的较量，汪大林苦苦支撑，他的绝对实力，的确太弱了――和这些强的变态的家伙比起来，的确太弱了。  
    鬼尸王虽然不在六道轮回之中，不能飞升，但是力量却是绝对的强大，因为跳出六道之外，很多限制对它们来说，完全没有作用，力量的增长是几何式的，每增长一颗牙齿，力量就以指数级跃升，到了九牙鬼尸王的境界，已经比修真界的顶尖高手还要强大了，否则也不可能一个人，对抗者石林之中，这么多的高手。  
    汪大林只不过是一个刚刚入门的修士，距离修真界的高手，还有很长的一段距离，距离顶尖高手，距离更远。能够在还在顶尖高手之上的九牙鬼尸王的血焰之中生存下来，已经是一个奇迹了。  
    何况，满打满算，他从开始修真到现在，还不到两年时间，和那些动辄几百年的修为相比起来，能有现在的成就，已经是很出色了。  
    俗话说勤能补拙，汪大林虽然资质一般，可是傻人有傻人的好处，那就是恒心。他才拿过来没有偷懒，师傅怎么分赴，绝对办到。这样的持之以恒，才是修士们最珍贵的品质。  
    试想一下，修士们乃是逆天改命的人，修炼起来时间飞逝，不是以年来计算了。这样漫长枯燥的过程，要想成功，恒心的确比资质重要的多。坚持不下去，最终只有失败一条路。  
    汪大林疯狂的运转着自己的功法，身体达到了极限，这样的运转之下，他的龙魂越发明亮，也已经达到了满负荷运行，青色的真元源源不断地输送，应对着体外不断地消耗。血焰对付汪大林的，只不过是很小的一部分，对付那些修真界高手的，才是真正的“主力”。  
    虽然汪大林不想错过这样一场“好戏”，不过他现在，自身难保，那还有心情“看戏”？九牙鬼尸王的力量强大无比，乃是那两个老头苦心修炼出来，横行修真界的执杖。今天可以说是立威的一战。  
    血焰疯狂肆虐，石林龙好在一片红光之中，浓重的红光之中，一点点其他颜色的光芒，好像巨涛中的礁石岛屿，屹立不到，苦苦支撑对抗者怒涛。红光中，火焰扭曲，形成了一只巨大的骷髅头，骷髅竟然如人脸一般，有了表情！  
    它露出了一个狞笑，带起一片火焰扑向了其中的一团黄色光芒。“砰！”血焰骷髅一头撞在了黄色的光芒上，撞击力巨大无比，黄色光芒一阵剧烈的摇晃，如同危楼！血焰骷髅给了一个***，绕道了后面，一张口，无数小血焰骷髅从他的口中飞出，如同一群行军蚁一般围住了黄光，露出锋利的牙齿，狠狠地啃咬起来！  
    黄光一瞬间，已经薄了一层！血焰骷髅张开大嘴，好像是在畅快的笑着。黄光中的人，还在苦苦支撑着，血焰骷髅突然撞向了一尊石林，在碰到石林的那一刹那，突然消失，融进了石林立面！  
    紧接着，诡异的事情发生了，每一尊石林上面，都浮现出了一颗骷髅头，那骷髅头，狰狞的笑着，得意无比！黄光周围的石林上，一颗颗骷髅头从石林之中飞出，拖着身后的一到血焰，那些血焰如同锁链，层层道道捆住了黄光，骷髅们一起发力，再加上那些如同蚂蚁一般的小骷髅头的啃咬，黄色光芒在锁链之中，岌岌可危！  
    拖着血焰锁链的骷髅头，一起朝天空飞去，在半空中重新回合，又变成了一只巨大的血焰骷髅。那只骷髅的力量巨大，奋力拉扯着锁链，血焰锁链绷得笔直，一道道铁环上面，火焰腾腾！  
    那些小血焰骷髅，一起聚集在黄光的底部，向上猛力推动黄光！上下一起作用，黄光竟然满满的被扯了起来，飞离了地面，被血焰骷髅带上了半空！  
    黄色光芒中，五名修士惊惶不已，可是还要保证保护光罩不能破裂，否则他们死无葬身之地，马上会被这些血焰骷髅吸干了精血，变成五具木乃伊。  
    先前他们只需防守周围和头顶，现在有多了脚下，顿时显得有些捉襟见肘，应付不过来了。九牙鬼尸王志在立威，因此专门挑了实力最强大的五个人下手，周围的人心中骇然，这五个人可是昆仑派的，乃是这一次来到X市的修士中，辈分最高、实力也最强的五个人。  
    何况，五人身后，乃是修真界正道五大门派第一位的昆仑派。虽然在天珠传人的争夺上，他们略逊一筹，但是正道前年第一大派的深厚底蕴，还是让他们在短期内不虞被人超越，依旧稳居正道的头把交椅。  
    鬼尸王敢对他们下手，显然已经不把昆仑派放在眼里了。不过看看鬼尸王的实力，这五个人在昆仑上院内，也是有数的高手，在鬼尸王的手下，却连自保也困难，可见鬼尸王强大的实力！  
    有识之士心中已经开始感叹：天下要大乱了，九牙鬼尸王，不过是个先兆罢了，正道式微，魔焰猖狂！  
    血焰骷髅扯着五人飞到了半空中，汪大林没心情欣赏，接连疯狂运转真元的后果是，他的经脉已经胀痛的如同刀割，因为榨干了体内所有的潜力，几乎最细小的、最微不可察的经脉，都被开发了出来，这个过程虽然痛苦无比，可是对于汪大林的好处来说，也是巨大的。  
    首先是经脉被最大限度的拓宽，对于他日后的修炼，会轻松的多。其次开发了体内并不熟知的经脉，这是一笔巨大的宝藏，在未来的道路上，这些不为人所熟知的经脉，就好像不等式中的那个未知数一样，常常会带来一些意想不到的惊喜。  
    不过汪大林考虑的不是未来，而是现在，血焰如果还不消退，再坚持上十几分钟，他就要崩溃了！  
    护身的青色光芒，越来越弱，龙魂几乎被轧干了，倾出了所有的力量保护汪大林。护体青光缓缓的消退，血焰步步紧逼，一丝血焰撩到了汪大林的身体上，“滋”的一声，一股青烟冒了起来……        
    第三卷 命运之矛 第七十七章 龙魂化茧    
    “啊！”剧痛传来，汪大林一声惨叫，这也激发了他最后的潜力，青光猛地一涨逼退了血焰。不过他已经是强弩之末，青光只不过是垂死挣扎，反击的势头微弱，没过多久，血焰卷土重来，又逼进了汪大林的身体。  
    这一次，汪大林再怎么挤，身体内也轧不出一丁点真元了，血焰缓慢逼近，却不可阻挡。汪大林的衣服一瞬间变成了粉末，皮肤一点、一点的被烧焦，剧痛之下，汪大林苦苦坚持，胯间、和脚趾都已经被烧焦，变得糊黑！  
    血焰骷髅突然扯着那一团黄色光芒在石林之中狂奔起来，黄色光芒撞倒了一尊尊石林，好像一头洪荒巨兽在森林中肆虐。黄光越来越弱了，就在这个时候，血焰中腾起了三团红光，化作三颗巨大的骷髅头，四颗骷髅头如同炮弹一样，先后撞向了黄光。  
    四颗骷髅接连撞在了同一个点上，黄光承受住了其中两颗骷髅头的撞击，在第三颗陨石一般的骷髅头到来的时候，轰然碎裂，黄色的光芒如同一尊精美的瓷器，碎裂之后瓷片飞溅，最终消失在血焰无边无尽的红色之中。  
    黄光之中的五人，来不及发出一声惨叫，最后一刻骷髅头穿身而过，吸干了他们的精血，坐享其成的迪斯科骷髅头陡然涨大了一倍，俨然成了四颗骷髅中的老大！  
    五名昆仑弟子的精血，蕴含着巨大的灵力。如此“大补”灵药，怎能不令它力量剧增？消灭了昆仑弟子，石林中心，传来了一阵夜枭一般的笑声：“磔磔磔……”  
    犹如牙齿磨着金属，让人浑身一阵鸡皮疙瘩。笑声越来越远，血焰突然一收，眨眼之间就消失了。九牙鬼尸王不见了，周围的石林，也跟着变淡，最终也消失了。  
    精魂、疲惫的修士们，纷纷离去。汪大林身体一软，瘫在了地上。他浑身的皮肤干燥的好像沙漠，随便一捧，就疼得要死，好像皮肤都要裂开了。  
    身上已经有不少地方被烧焦了，如果不是最后关头鬼尸王撤走，他必死无疑。说来也真是憋屈，自古以来，兽修虽然不被承认，可是因为灵兽强大的战斗力，兽修在修真界，也没有混到像汪大林这样任人宰割的地步。  
    除了鬼尸王本身的强大之外，还要算汪大林倒霉了。现在的世界，灵里匮乏，孕育不出什么灵兽来，他身为兽修，没有灵兽，自然战斗力大打折扣。  
    想想看，若是有一头五行火行的灵兽，像火鸦、焰虎之类的，或者火行的霸主，火麒麟，这样的灵兽，血焰对汪大林来说，根本不算什么。  
    可惜，他生错了年代。  
    汪大林足足休息了一个多小时，天已经快亮了，他才拖着疲惫的身躯，慢慢往回走，没走两步，脚下一绊，一头栽倒在地上。脑门先着地，狠狠地磕出了一个大包！汪大林现在连骂人的力气都没有了，脚下动了动，踢到了什么东西，他看了看，是一块生了锈的金属，形状很奇怪，一根一长的铁棍，中间是一个圆形的铁箍，上面一截像剑两边锋利，下面一截像棍，是圆的。  
    汪大林坐在地上，捡起来看了看，顺手揣在了兜里。  
    开车回家，一进门，汪大林有些站不稳，扶着门边的沙发，对花瓣说道：“别来打扰我，冰箱里有东西，你自己吃饭吧……”  
    其实这话纯粹是浪费，就算他在餐厅里呆上半年不出来，花瓣也不会去看他一眼。汪大林跌跌撞撞的进了餐厅，其他的房间还被左涯他们占据着，他只能在餐厅内运功修补自己的身体。放出四象神兽巢，汪大林费劲的爬了进去，盘腿坐好，很快进入了内视冥想的状态……  
    一丝丝的灵力，宛如甘泉，滋润着汪大林受损严重的身体，经脉畅行无阻，刚刚拓展的好处，现在离既体现了出来。四象神兽巢汇聚着周围的灵力，源源不断地送进汪大林的身体，让他那干燥的好像要烧起来的身体，迅速的降温。  
    龙魂换换的吐纳，越来越强大，本已经缩成一小团的龙魂，每一息的吐纳，都能增大一分，得到了灵力的补充，它和汪大林的身体，一起迅速的复原着。  
    这一次的修炼，时间漫长无比，足足过了一个月，汪大林才悠然醒了过来。耳中一阵爆鸣，他猛地睁开眼，四象神兽巢内，一片令人赏心悦目的翠绿色，生机勃勃。灵力充沛，汪大林深深的吸了一口，突然觉察出身体有些不对劲。  
    他连忙凝息内视，顺着主脉来到了丹田，顿时发出了一声惨叫：“啊！怎么会这样了……”丹田内，龙魂安静的躺着，一层银白色的蚕茧，覆盖着龙魂，透过蚕茧，还能够隐约看到一点龙魂的紫色……  
    汪大林应该是这个世界上，第一个因为境界提升，而懊恼无比、甚至捶胸顿足、哭天抢地的修士了。不过，龙魂在这个时候结茧，真的、真的选的太不是时候了。  
    汪大林恼火无比，很自然的把怒气撒在了巴特鲁的身上：“色龙，刚才你为什么不帮我！还得我现在到了茧龙的境界，你说你该当何罪？”巴特鲁郁闷无比：“这话怎么听起来这么不是味？我不出手，就是要激发你的潜力，你现在境界提升，怎么好像倒是遭了灾一般，说话也这么冲？”  
    汪大林哭丧着脸：“色龙！色龙！你知道什么，昨天的情况你也看见了，乱了、X市要大乱了，我身为X市龙魂组织的负责人，现在不能使用灵力了，你要我怎么混？”巴特鲁嘿嘿一笑：“不是还有我吗？再说了，这该死的龙魂组织，给你的油水那么少，大不了咱们不干了，拍拍屁股走人，有什么好担心的？”  
    “嗯，这话倒是有些道理，实在不行了，咱们撤……”两个不负责任的家伙很快商量好了退路，不过真的是说走就能走的吗？  
    收了四象神兽巢，汪大林正准备出去，却愣住了：因为没有路出去。他本来是在餐厅里闭关的，餐厅可是个很开放的地方，可是这会儿，餐厅的两个通道，都被桌子、沙发什么的堆的严严实实，一点缝隙都没有！  
    “这是怎么回事？”巴特鲁问道，汪大林也摇摇头，他走上去，用力推了推桌子，还挺沉，看来后面还有东西挡着。汪大林双手用力，把桌子抽了出来，果然，桌子后面抵着一只柜子。  
    他推开了柜子，才钻了出来。外面，左涯等人坐在地上睡着了。  
    汪大林一愣，摇醒了左涯问道：“你们这是做什么呢？”左涯醒来，睡眼惺忪，不过却还是憨厚的一笑：“没事，我们出来之后，花瓣告诉我们，你在闭关，这餐厅不够封闭，我们怕你受到什么干扰，所以把家具都搬过来，给你挡上。我们四个在这里守着，给你护法……”  
    汪大林看看，除了左涯之外，常麟、萧然、杨永三个人都在周围坐着，小太妹的身边，还放着几听百威。  
    他一阵感动，多少年了，没有体味过这种被人关心的感觉了……汪大林的眼睛有些湿润，勉强地笑了一下，忍住了眼泪，他并不单纯是因为心里的感动，更多的还是因为这种久违的、被人关怀的感觉，让他情不自禁的有种要哭得冲动！  
    “呵呵，我没事了，你们都回去睡吧。”汪大林说道。左涯站起来，把其他三个人叫醒，几人看到汪大林出来，都嚷嚷了两句，各自回去了。年轻人，不习惯流露自己的感情，虽然关心汪大林，可是要他们真的说出一些关心的话来，他们又觉得肉麻，看到汪大林没事了，大家互相打了几声招呼，护法了半个月的左涯等人，也累得够呛，各自回去休息了。  
    客厅内，花瓣正坐在沙发上，悠然的看着电视。汪大林知道她生性冷漠，也不以为意。“你好了？”花瓣看他出来，竟然开口问道。汪大林愣了一下，回忆一下，这还是这么长时间，花瓣第一次主动和别人说话――不仅仅是主动和他说话，花瓣也从来没有主动和左涯他们说话，即便是有人问她什么，绝大多数时间，她也只是摇头点头，就算是回答了，这一次破天荒地一次说了三个字，真是字字千斤，汪大林一时间竟然没反应过来，看了看周围，确定客厅内只有自己两个人，又确定了一下，自己的确没有说话，那么只有花瓣在说话了……        
    第三卷 命运之矛 第七十八章 礼物    
    “天哪，你竟然主动说话了！赞美神，赞美玉帝！我好得很，没有比现在更好的时候了……”汪大林心中诅咒：好个屁，老子以后就是快肉了，要是巴特鲁这套“龙皮盔甲”不够厚实，谁想宰就宰了。  
    花瓣冲汪大林点点头，不再说话了。汪大林看了看日期，吓了一跳：竟然已经过了一个月了！一个月没有去上班，不知道萨琳娜会怎么“处置”自己。他想了想，赶忙打开电脑，在网上查阅一些基金的资料，他准备把自己的钱，投进基金中，让他们来操作。  
    不管怎么说，汪大林可是向萨琳娜保证过，“为了我们的未来打拼”，自己打拼，汪大林没有那个心情，也没有那个勇气和毅力，还是把资金托管了划算。  
    去年年底的时候，他那百分之五的杂志社股份不知道分了多少钱――股东大会的时候，因为发言的人太多，显得有些冗长，汪大林睡着了，也错过了会议最关键的部分。不过他敢肯定，那些老家伙不会少分给自己一分钱，现在可使法制社会。  
    打开自己的户头，汪大林吓了一跳：里面竟然有将近四百万！汪大林吐了吐舌头：这杂志社的利润，还真是不少！  
    这个户头里面，除了分红的利润之外，还有汪大林每个月的工资。按照聘用和约上规定，汪大林的基本年薪是六十万，根据每一年的盈利，给予奖励，如果超出任务，他可以获得底薪一至三倍的奖金。  
    “乖乖，这么多钱！老子原来已经是个大款了，是不是可以考虑一下，包养几个小蜜了……”邪恶的汪大林开始意淫。差了几个基金，汪大林挑选了几个，把那些钱分开，每一百万注入其中的一个基金，留下的几十万，当作自己的零花钱。  
    花了几天时间，处理了这些金融事务，然后汪大林才四平八稳去上班了。萨琳娜一见他，眼睛都红了，把他拉进自己的办公室，好一通埋怨：“你干什么去了，这么长时间也不和我联系，你就是不来上班，有什么事情，也和我说一声……”  
    汪大林本以为她是生气红了眼，没想到萨琳娜差点哭出来！“哈哈！”汪大林心花怒放：“你担心我了？”萨琳娜恼道：“谁担心你了？我是怕你要是不回来了，再来一个难缠得总编。”  
    这话没有丝毫的说服力，汪大林涎着脸：“嘿嘿，菲菲，咱们两个的关系是不是也应该明朗化了？”萨琳娜脸上一红，扭捏地说道：“咱们两个什么关系？还有，谁允许你叫我菲菲了？”  
    汪大林恼火：“孟屠龙那小子都能叫，为什么我就不能叫？”萨琳娜一愣：“你怎么知道猛子的事情？”汪大林嫉妒不已，醋溜溜地说道：“还猛子呢，我就没见你叫我一声‘林子’……”  
    “小林子，过来伺候着……”萨琳娜狡猾的一笑，说道。汪大林怎么听怎么像是一个太监的名字，郁闷的摇头道：“算了，你还是叫我的名字吧。”  
    汪大林厚着脸皮，坐到萨琳娜的身边，捉住萨琳娜的小手，肉麻的抚摸着：“菲菲，咱爸担心咱俩的事情，也不是一天两天了，老人家身体不好，你总不希望他老人家因为咱们的事情，有个什么闪失吧？”  
    萨琳娜挣了一下，汪大林不肯放手，她就随他去了。不归嘴上却不肯承认：“什么咱爸？是我爸爸。你少跟我套近乎。再说了，我老爸身体健康，前两天医生来给他体检，还说天身体好的象个小伙子呢……”  
    我要去贿赂那个医生――汪大林恶毒的想着。“菲菲，你不能总这样吊着我呀？你要知道，男人都是狼，看到吃不到，是会跑掉的；总是经历风雨，不让我见彩虹，你就不担心我这么优秀的男朋友，灰心了找别人去？”  
    萨琳娜咯咯一笑：“你还真别威胁我，本女王要想找男人，从青松大厦能排到南山根上，少来了。”她用力拍了一下汪大林的手，趁他一缩手，把自己的手从他的狼爪中抽了出来。“没事了就快点回去工作！”  
    汪大林嘟囔着：“这次只是失踪，下次我就不回来了……”“你敢！”萨琳娜杏眼圆瞪，怒气冲冲的威胁道。  
    汪大林强辩了一句：“你看我敢不敢！”一只铅笔飞了过来，汪大林早有准备，拉开门闪了出去。  
    外面众人笑呵呵的，不知道在闹什么。汪大林一出来，马上有人将他拉了过去：“总编，你准备了什么礼物呀？”“礼物？什么礼物？”汪大林一脸无知。“嘻嘻，就是小田和林雯的结婚礼物呀？”  
    汪大林一愣：“这么快就到了？”“还快呀，已经一个多月了……”汪大林恍然：是呀，一个多月了……他看看林雯和小田，两人站在一起，腼腆的笑着，两张脸、四团红晕，真是才子佳人，相得益彰。  
    苦笑一下，他说道：“让我准备准备……”“那总编你可要快一点了，后天就是婚礼了，你可不能空手来吧？”小田笑嘻嘻的说道，似乎是赖上了他，定要敲一笔竹杠。  
    汪大林默默地回到了自己的办公室，尽管早已经想开，要给林雯幸福，给她自由，可是事到临头，为什么还是有些难受呢？  
    “别想了。”巴特鲁破天荒地说道：“这件事情，其实也怪我。要不是我多事，也不会弄成今天这个样子――不过我当时真的以为，你们两个可以走到一起的……”汪大林摇摇头，颓然道：“我不怪你，怪的是那个错误。”  
    人的心，经过了这样重重的洗礼之后，才能变得成熟。汪大林总算幸运，只需要一次，就能够明白，什么样的错误，会伤害很多人。  
    伤感归伤感，汪大林还是决定去挑选礼物。既然林雯已经做出决定，他汪大林也尊重这个决定。  
    繁华的大街上，人流如织，一道道人影好像一条条游动的鱼，一张张陌生的面孔，在他的身体两侧，一晃而过。每一天我们都会见到许许多多陌生的面孔，然而我们相识的，却只有那么少数的一些人。  
    汪大林突然有了一种明悟、简单的明悟：缘分，这就是缘分。说不清道不明的缘分。百年修得同床眠的缘分――他突然跑了起来，跑得飞快，他要做的，仅仅是想留住自己的这一段缘分！  
    僻静无人的地方，汪大林掏出自己的手机，深深地吸了一口气，拨通了林雯的电话。  
    “喂？”“喂！林雯，我是汪大林，只要你愿意，我可以娶你！”汪大林飞快地说道。电话那一端，是一阵沉默，许久许久，“滴”的一声，刮断了。  
    莫名其妙的，汪大林竟然松了一口气――在他说出那句话之后，心里突然有些后悔，如果林雯真的答应了，他要怎么办？真地娶她吗？汪大林知道自己做不到，他能做的，最多也就是给她房子和钱，林雯会接受这样的“情妇”身份吗――或者对于很多女孩子来说，这也没什么，不过他知道，林雯是不会接受的，她是一个自我、自尊的女孩子。  
    汪大林叹了一口气，怔怔的愣了半天，苦笑……  
    礼物选好了，欧洲七日游，就当是他们的蜜月旅行了。做这件事情的时候，汪大林心里很平静，丝毫没有自己预想之中的那种撕心裂肺的感觉――他在一次证明了，自己和林雯之间，只是那一晚的错误，一阵惆怅之后，竟还有着一丝解脱的侥幸感，不是他太冷血，对于每个男人来说、或者马对于每个需要负责，却又没有感情依托的人来说，这样的解脱，其实都是心底里，盼望的。  
    没有什么道德不道德，道德大多数的时候，与我们的遗愿相违背，我们遵守道德，正是因为，那是我们不愿选择的结果。  
    看了看手里的机票，汪大林又是一个苦笑，随手塞进了信封里……        
    第三卷 命运之矛 第七十九章 神恩    
    飞机起飞――飞机上作的不是林雯和小田，而是孟屠龙。空姐优雅的声音响起，提醒着乘客旅途的注意事项。孟屠龙在腿上盖了一张毯子，闭上眼睛养神。  
    看起来他是在睡觉，其实他的脑海里，一直在回忆着这一次的欧洲之行――他的嘴角挂着一丝微笑，好像刚刚偷吃了蜂蜜的狗熊。  
    “什么，你说什么，龙骑士，还是黄金巨龙骑士！”自己的导师，圣殿骑士马克休斯大人，听到他的话，第一反应出了震惊，还是震惊！“是的，导师，屠龙亲眼看到了他金黄色的斗气！”  
    马克休斯匆匆思考一下，命令道：“孟，你留在这里，我这就去禀告教皇大人，这件事情太重大了，我想教皇很快就会找见你的，你不要走开。”马克休斯说完，飞快地走了。  
    果然，十几分钟之后，导师的一名侍从飞快地跑来：“白银骑士孟，教皇让你去小红房。”小红房是教皇平日里处理一些教廷事务的地方，只有教廷内部的人才知道。  
    孟屠龙赶紧跟着侍从，一起来到小红房。小红房的顶棚，是暗红色的，所以才叫小红房，其实一点也不小，毕竟是教皇办公的地方嘛。  
    孟屠龙朝门口两名带着高高帽缨的守卫骑士行了一个骑士礼，他们都得到了教皇的吩咐，没有多说，打开门让孟屠龙进去。  
    孟屠龙穿过一条不长的走廊，来到一扇橡木门外，轻轻敲了敲门：“教皇陛下，白银骑士孟，奉诏赶到。”  
    “呵呵，孟，好久不见了。”教皇穿着平常的衣装，很朴素，他是上帝的代言人，在私下的场合里，不能太过华丽。见到孟屠龙，教皇很高兴，他和这个教廷骑士团的新秀，也算是熟人了。  
    “你能确定那黄色的光芒是斗气，而不是其他的力量？”教皇问道，他又紧跟着补充了一句：“我没有别的意思，只是具我了解，在东方有很多修士，他们的力量分成各种属性，其中有不少人能够发出这种黄光。”  
    “陛下，我以骑士地荣要向您起誓，白银骑士如果连斗气都分辨不出来，那孟就要被主惩罚了！”教皇点了点头，又笑了一下对孟屠龙说道：“你做得好，下去休息吧，我和你的导师，还有些事情要谈。”  
    孟屠龙亲吻了教皇的鞋面，恭敬的退了出去。马克休斯看着心事重重的教皇，疑惑的问道：“陛下，您得到神的暗示了吗？”教皇摇摇头：“问题就在这里――人间已经上千年没有出现过龙骑士了，这本来是一件天大的喜事，有了龙骑士，我们在对抗黑暗世界的时候，胜算打了很多。可是神威什么不给我一点暗示呢？”  
    马克休斯试探的问道：“陛下，不会是因为神的暗示太隐讳，您一时疏忽了？”教皇摇摇头：“不，马克休斯，要知道，每一次和神交流之后，我都会冥想很久，甚至连着几天思索神的旨意，我怎么会疏忽呢？”  
    马克休斯也搞不清楚了：“那这一次，神是什么意思？为什么龙骑士诞生在东方，而且还默默无闻呢？”  
    教皇说道：“马克休斯，这件事情暂时不要宣扬，免得被黑暗世界的人知道，对龙骑士大人不利。我这就去和神交流，听听神的意思……”  
    教皇和神交流的结果，让所有的人都惊讶万分，神并没有明确给出他的旨意，只是让他们随意而为。这件事情上帝也很无奈：汪大林的事情他当然记得，只不过最近和撒旦闹得正凶，双方大战一触即发――天堂外面，黑暗世界屯兵巨万，如果不是因为一件东西还没有到，战争只怕已经开始了。  
    所以他一时间没空去管这个“龙骑士”。  
    况且，巴特鲁在神界臭名昭著，再加上一个汪大林，米迦勒添油加醋的一解释，所有的天使没人愿意去接近这两个足以让神蒙羞的家伙。这个任务，不好安排啊。  
    教廷的重要人物济济一堂，教皇让马克休斯宣布了这件事情，一时间群声鼎沸，都吵嚷着要把这千年来的第一龙骑士，迎回教廷――只是不知道，如果他们得知被他们看作神一般的龙骑士大人，总是和恶魔女孩鬼混，会有什么感想？  
    教皇咳嗽了一声，众人连忙安静下来。教皇缓缓说道：“我刚刚和神交流过，这件事情有些棘手，身让我们顺其自然。”大家你看看我、我看看你，都不明白，这是什么意思。教皇也不说话，等着大家发表意见。  
    终于、经历了长久的沉默之后，有一名红衣主教小声说道：“难道，神的意思是，要我们不要去打扰龙骑士大人的修行？”教皇没有说话，眼睛低了下去。这神情大家都心知肚明：神的意思是什么不知道，反正教皇不是这个意思。  
    既然有了问路石，马上有人摸到了教皇的心思，接着说道：“神是要我们做得不要太明显吧？担心这样惊扰了龙骑士大人不好……”大家都想明白了，如今这社会，物欲横流，黑暗教义大受欢迎，黑暗世界的教徒越来越多，教廷式微，好不容易有了一个龙骑士，还“不去打扰他的修行”，那岂不是留着金矿去讨饭？教皇大人的意思，再明显不过了。  
    众人纷纷赞同这个看法，很快有人提出了各种各样的建议，总之不外乎一个目的：拉拢。  
    教皇点了点头：“请白银骑士孟进来。”这里可是教廷的权力中心，别说一个白银骑士了，就连普通的黄金骑士都不能进入，如今教皇开恩，让孟屠龙进来，孟屠龙果然激动地双手发抖！  
    教皇一看，心中得意，他要得就是这样的效果，看孟屠龙以后还不对自己忠心耿耿？  
    孟屠龙跪在圆桌石台下面，恭敬的说道：“白银骑士孟，听候陛下的吩咐。”教皇点点头：“孟，你这次东方之行的任务是什么？”孟屠龙恭敬的回答：“调查X市黑暗生物聚集的目的。”“你调查的结果是什么？”“他们的目的是、命运之矛！”  
    “命运之矛！”众人一阵惊呼：“命运之矛怎么会在东方？”教皇敲了敲桌面：“肃静！命运之矛为什么会在东方，我们也不清楚，但是黑暗中的人，显然比我们早一步知道。”圣殿骑士马克休斯体会到了教皇的意思，进言说道：“陛下，不如再派人前往X市，配合黄金巨龙骑士，将命运之矛拿回来。”  
    教皇把孟屠龙叫进来，问他的任务，也就是这个意思。马克休斯这么一说，教皇点点头：“这样最好，不过应该派谁呢？”孟屠龙上前一步：“陛下，还是我去吧。”教皇点点头：“也好。你本身就是东方人，不引人注意。只不过……你的身份太低，作为龙骑士的追随者，似乎有些……”  
    大家都看着教皇，不知道他有什么想法。教皇似乎下定了决心：“白银骑士孟，我能够相信你对神的忠诚吗？”孟屠龙扑通一声跪在地上，右手按着自己的胸口发誓：“孟屠龙世世代代，决不会被判我的神！”  
    教皇点点头：“好，我启用‘神恩’，将你提升为黄金骑士，你回去追随龙骑士大人，将命运之矛带回来！”  
    周围一片惊讶，毕竟一个教皇，终其一生，也只能使用一次“神恩”，这一次竟然用在一个白银骑士身上，怎能不让他们惊讶呢？  
    骑士，教皇有自己的算计：孟屠龙虽然只是白银骑士，可是他却是教廷骑士团最年轻的白银骑士，未来的希望之星，如果这一次再能够和龙骑士搞好关系，将来的前途真可谓不可限量，虽然因为身份的原因，不能接任教皇，但是将来在教廷内，势力一定极大。自己不惜动用只能使用一次的“神恩”来帮助他，定会让他感激涕零，将来有了他的支持，自己还用得着“神恩”吗？所以表面上看起来教皇这个决定有些草率，其实早就经过了深思熟虑，买的是一只潜力股。  
    教廷议论纷纷，却没有人考虑过，他们这样安排，尊敬的龙骑士大人，会不会答应呢？他们根本没有考虑过这问题，因为他们以为，能够成为龙骑士，必定是信仰坚定无比的……        
    第三卷 命运之矛 第八十章 一见钟情    
    汪大林惊讶的看着左涯身上土黄色的光芒，一颗黄色的内丹在他的丹田处，闪烁着光芒，若隐若现。  
    他不敢致信的问道：“你们一共修炼了一个多月，就能够结成内丹了？”左涯有些不好意思地说道“我们也很奇怪，为什么秘籍里面写的那么困难的关卡，我们都能够很容易得过去，就算是结成内丹，好像也并不是那么困难……”  
    汪大林看看其他三个人：“你们都是这种感觉？”三人一起点点头，汪大林不禁摇头：“真是一些怪胎别人十几年也未必能够结丹，你们到好，一个半月就搞定了――苍天真是不公啊！”汪大林高举双臂，向老天抗议。  
    他这有些做秀的举动，让左涯他们不禁好笑。汪大林真地很嫉妒，遇到这样的事情，说不嫉妒那是假的，这世界上有两种人，一种是心里嫉妒，但是不说出来；还有一中是心里嫉妒了要大声地喊出来，汪大林属于后者。这种勇气，要是用在爱情上，会比较可爱，没准一只癞蛤蟆，也能在天鹅身上恶心的舔上一口，不过用在嫉妒上，实在不是什么好主意。  
    但是，至少这样的人，没什么危险。如果，第一种人之中，有人说：我不会嫉妒，那么一定要留心，他不时有阴谋，就是不怀好意――嗯，好像两者差不多……  
    “棒棒棒……”一阵急促的敲门声，汪大林心中正不高兴，大喊一声：“萧然你去开门！”萧然可不是懂得现在全球能源形势的灯，怒吼道：“为什么是我？”  
    汪大林嘻嘻一笑：“因为你是女孩子，我是男的――自然需要一个女佣，要是我用男佣，别人会怀疑我的性取向的……”萧然的眼光要杀人，周围的水行元素一阵剧烈的波动，汪大林连忙提醒她：“喂，我可使你的债主，你现在为我工作还债，你可明白？”  
    萧然深深地吸了一口气，憋着怒火去开门了。  
    “找谁！”门外那个可怜的家伙，当然不会受到萧然的“笑脸相迎”，怒目金刚一般的萧然，把站在门外的孟屠龙吓了一跳，心中怯道：原来世上的女人，还有比卢菲菲状更凶恶的！  
    “请问，汪大林先生，是不是住在这里？”孟屠龙毕竟是黄金骑士，不卑不亢地问道。萧然哼了一声，扯着嗓子大吼：“死人，有人找你。”孟屠龙愣愣的看着转身就走的萧然，对迎出来的汪大林说道：“您的女佣、还真是个性……十足呀……”他临时改口，把“恶劣”改成了“十足”，这多半不是看在汪大林的面子上，而是担心“个性十足”的女佣听到了，找自己算帐。  
    汪大林看到孟屠龙，心里一阵紧张：这小子怎么又回来了？他可是一潜在的威胁！巴特鲁在心里给他支着：“小子，你懂不懂什么叫做怀柔政策？你们中国人不是讲究伸手不打笑脸人吗？你和他搞好关系，成了好朋友，朋友妻、不可戏，他自然不好意思撬你的马子……”  
    乌七八糟的说了一通，不过总算是让汪大林明白了：要和孟屠龙搞好关系。  
    他顿时变得很热情，连忙把孟屠龙请进去：“噢，是你呀，好久不见了，来来，快进来坐。”  
    花瓣看到有人来了，自己进屋去了，萧然也准备逃走，汪大林叫住他：“去给客人倒杯咖啡！”萧然很不爽的走了。  
    厨房里，萧然恨恨不已，一边冲着咖啡，一边心中暗思报复。她一阵冷笑从抽油烟机的油槽里，刮下来一层黑油，丢进咖啡壶里面，和咖啡一起，咕嘟咕嘟的煮了起来。  
    孟屠龙和汪大林在客厅里谈着，萧然笑容满面，端着两杯咖啡走出来，放在两人面前：“请享用――这是我亲手烹制的萧氏咖啡，有什么意见，尽管提。”  
    “不正常！”这是汪大林的第一个反应，小太妹岂会这样殷勤？定然有诈！汪大林的收缩在裤袋里，没有动。孟屠龙端起来，抿了一口，在舌尖细细的品味着，然后微笑着又喝了一口，不住的点头，几口把一杯咖啡喝光了，不住赞道：“嗯，不错不错，有一种特殊的焦香味！想不到汪兄的女佣，还有这般手艺！在中国，能够煮出这样的咖啡的女人，实在是不多了……”  
    孟屠龙不禁对这个“凶暴”的女佣另眼相看。原本恶作剧成功的萧然，还有些得意，可是看到孟屠龙一幅很享受的样子，心中又开始恼火：这根本不像是捉弄人，好像自己倒是真地煮了一杯美味的咖啡，给人家品尝了――恶作剧变成了献殷勤！  
    萧然脸上笑容尽褪，狠狠地瞪了孟屠龙一眼，恼火的走了。  
    孟屠龙莫名其妙，汪大林心不在焉，随口应付了他一句：“孟屠龙，你是不是在西方呆久了，不知道东方女人没，喜欢含蓄一点……”  
    孟屠龙一阵恍然，不禁由衷的赞叹道：“这样深具东方美德的女孩子，现在真地是不多了……”他言下，颇有唏嘘之意，孟屠龙早年出国，年少多金，又被教廷看中培养，势力广大，不少女孩子对他倾心，希望的女子豪爽奔放，反倒让孟屠龙觉得很平常，而萧然这样“含蓄”，却让他十分欣赏。  
    他不由得摇头：“可惜了，只是个女佣……”汪大林摇摇头：“他不是女佣，只不过是在我家里住着。”孟屠龙眼睛一亮：“难道她是龙骑士大人的追随者？”“这个……也算是吧！”汪大林不好意思说自己要挟威逼，只好厚着脸皮，含混过去。  
    本来孟屠龙考虑到自己的身份和家世，萧然若只是个女佣，以他黄金骑士的身份，和商业巨擎的家族，只怕也只能“欣赏”而已，若是有什么进一步的行动，只怕不但家族反对，教廷也不会赞成。  
    可是现在，萧然是龙骑士大人的追随者，这样一位神圣的龙骑士大人，招收的追随者，自然也是高尚的人，身份也就陡然提高，想来教廷是不会反对的――何况，这一次教廷给他的任务之一，就是接近龙骑士大人。有了教廷的支持，家族方面，自然很容易摆平了。  
    孟屠龙眼睛一亮，立即十分诚恳地恳求道：“尊敬的龙骑士大人，我以一个黄金骑士的荣誉肯请您、允许我追求您的追随者……她叫什么来着？”  
    汪大林忍着喷饭的冲动，一字一顿的说道：“萧、然！”“噢，谢谢。……肯请您允许我，追求您的追随者，美丽动人、美德高尚、受人尊敬的萧然小姐！”  
    “美丽动人、美德高尚、受人尊敬”――这是在说那个小太妹吗？汪大林觉得应该再确认一下。美丽动人，不错，如果萧然好好梳理一下自己的头发，擦掉脸上烟熏造型的黑眼圈，去掉那个波希米亚风格的夸张大耳环，或者真地很漂亮。可是美德高尚、受人尊敬，那就根本是扯淡了……  
    汪大林在萧然身上寻找了这么久，也没有找到这两项美德！  
    “你确定，就是刚才的那个小……女孩？”汪大林问，孟屠龙郑重地点点头：“没错，就是她――既有厨艺，又懂得谦逊，这样的女孩子，现在实在是太难找了……”  
    汪大林挠了挠头：“这件事情，我倒是不反对，可是，她本人，我就不好说……”汪大林这样一说，等于是同意了孟屠龙的请求，孟屠龙顿时激动不已，跳起来给汪大林了一个拥抱：“谢谢您！尊敬的龙骑士大人，您高尚的美德，和耀眼的光芒，将照耀整个东方……”  
    汪大林被一个男人抱着，尴尬无比，心说这小子已经完全被“西化”了。  
    孟屠龙因为见到了萧然这样一位“窈窕淑女”，被自己这一次的主要任务，都给忘记了，感谢了汪大林，连忙回去准备，邀请萧然吃饭，并且请汪大林转告自己的邀请。  
    汪大林苦着脸，来到萧然的房间，她和花瓣两个人一间，花瓣正在看动画片，萧然听说了之后，问道：“他家里很有钱？豪门？”汪大林想了想，说道：“至少几辈子什么都不干，白吃白喝的钱还是有的……”  
    萧然大喜：“好啊――超过我这个年纪的美女，当务之急就是嫁入豪门，我不想和那些奋斗着的女强人抢饭碗，大家都挺不容易得……”  
    汪大林还没有说话，一旁的花瓣竟然开口了：“豪门媳妇不好当，你看那些绿茵豪门，哪一个的主教练是好当的，豪门媳妇也一样……”        
    第三卷 命运之矛 第八十一章 惊变    
    花瓣嫩够说出这番话来，让汪大林对她刮目相看，心中不由得一阵意淫猜测：难道她做过，然后被邪恶的婆婆迫害，然后小宇宙爆发、能力觉醒，反抗之后逃了出来？  
    花瓣说完了那句话，再也不开口，恢复了她的本性：宁愿凋落，也不开放。  
    萧然被她一说，心里颇有些惴惴，要知道，这是一个不可忽视的事实：不经常说话的人，说出话来，往往最有分量！  
    汪大林其实巴不得孟屠龙“钟情”于萧然，一个小太妹，换来自己成熟的女王的安全，汪大林觉得很值得，何况还是一个不成熟的青涩太妹。看到她要打退堂鼓，汪大林赶紧拦住：“谁说的？绿茵豪门不是一样有很多成功的教练？豪门媳妇也未必进入你们想象的那么艰难，你看看韩国电视剧，最后不都是婆媳和解，皆大欢喜了吗？”  
    萧然左右为难，两人说的，她都觉得有理。皱着眉头一会看看花瓣，一会看看汪大林，还是拿不定主意。  
    汪大林苦口婆心，细细说来豪门深院的好处，萧然竟然一直拿不定主意！汪大林恼火：“她只说了一句，我说了这么多，你也不听我的？”萧然不以为然地说道：“你的话谁信哪？”汪大林绝倒，残号着为自己伸冤：“我可是纯洁的人哪，你这么说简直是在我的心上插了一刀！”  
    萧然古怪的一笑：“是吗，那岂不是说明，我在你心中，很有地位？”汪大林连忙和她撇清关系：“我的心可是铁石做的，硬度足够应付几把小刀剜，没关系！”  
    ……  
    林雯终究还是结婚了，汪大林送上自己的贺礼的时候，心中是个什么滋味，自己也说不清楚。；脸上挂着一种僵化的笑容，碰到了小田，还不能表现的太僵化，只能稍微活动一下自己的腮帮子，让自己的微笑，尽可能的自然一点――他不想被小田看出来。  
    他已经“祸害”林雯一次了，不能再因为自己的不自然，被小田看出什么来，影响人家的幸福。  
    汪大林虽然本性，但并不狼性，做人的基本准则，是不会弃守的。  
    小田显然很高兴，能够娶到这么漂亮的老婆，谁都会高兴的。众兄弟一起上阵，小田甩开了膀子，来者不拒，还没到一半，已经摇摇晃晃了。  
    最后吐真言，小田不住的要往汪大林这里凑，林雯怕出事，使劲的把他往一边拉――只有汪大林和林雯，知道那是一种什么样的尴尬！  
    小田最终还是坐在了汪大林身边，他赶走了原本坐在汪大林身边的一个女同事，那个女同事战胜了许多对这个黄金位置的竞争者，终于靠在了钻石王老五的身边，却被醉醺醺的小田挥手赶走，自然十分不满。  
    小田不管她，拉着汪大林的手，激动不已地说道：“总编、总编！我真的、真的，谢谢您！”说着小田站起来，恭恭敬敬的给汪大林鞠了一躬！  
    “总编，要是没有你，我的事业、我的爱情，都不会有今天这样的成就！我谢谢您！您放心，我小田绝对是知恩图报的人，我以后就是您的马前卒，火中取栗在所不辞……”他一番胡言乱语，却也表现了自己的真心。  
    ――只有汪大林自己知道，这是一种什么样的尴尬！  
    萨琳娜在一旁，嘴角挂着一丝古怪的笑容，仿佛看着一场滑稽剧。汪大林只觉得，自己要找个地缝钻进去了。  
    林雯突然杀过来，一把拽开小田：“你喝多了，走吧，我扶你休息去……”说着扶着小田朝一旁走，汪大林愣在那里，不知道说什么好。张了张嘴巴，突然一阵苦笑，短期桌子上的酒杯，看了看，又放下去。找来一直茶杯，将酒杯里的酒都到了进去，然后再酒杯里倒满，再倒进茶杯。行动缓慢，一遍又一遍。直道茶杯也满了，汪大林端着茶杯走出去，僻静无人的地方一口气把一茶杯白酒全倒进了肚里！  
    没有人看见他的举动，除了一直关注他的萨琳娜，和――陪着小田在绿化带阴影里面狂吐的林雯。  
    一刹那之间，两个女人的眼神，几乎是一样的复杂，只是，这复杂的内容，却是不相同的。  
    萨琳娜眼中闪过的，有难过、有嫉妒，还有一丝丝的赞许。林雯的眼中，略带着后悔，一些内疚，还有三分的伤感。  
    烈酒下肚，汪大林喉口一阵热辣辣，一直延伸到胃里。在胃里发酵了一般膨胀起来，一股豪气从胃里憋了出来，犹如地热喷泉，喷涌而出，他大喘了一口气，甩头就走了。  
    宝马的V10引擎发出了一阵如同性爱中的男人般低沉的吼声，猛地蹿了出去。  
    公路上，汪大林在速度之中，肆意发泄着自己压抑的感情，此时正是下午三点，汪大林考虑得很好，他给林雯和小田两人定的机票，正好是下午六点钟的飞机，结婚之后可以马上去欧洲度蜜月――第一站就是法国。  
    汪大林笑了，嘴里一丝丝的苦味，很奇怪的，为什么自己能够为别人安排的这么妥帖，可是对自己的事情，却弄得一塌糊涂呢？难道真的只有在失去之后，才会倍加珍惜，而自己，永远也不可能得到第二次的机会？  
    周围的车子越来越少，汪大林一阵急驰，已经到了市郊，田里的秧苗已经有手臂高了，天气渐渐热了。他在一个地方停了车，扯开自己衣领，将外套丢在车上，自己下车在山间漫步。  
    野外轻松的环境，再加上刚才一番发泄，他已经平静了不少，那一杯烈酒鼓动的“激情”，消减了下去。他叹了一口气，突然间明白了，我们每个人，声明中都有无数的过客，可能是你的同班同学、也可能是和你有过肌肤之亲的爱人，当他们注定要成为过去的时候，我们要做的、我们能做的，只有站在过去的路口，送出默默地祝福……  
    地上，一直活红色的蚂蚁爬上了汪大林的脚背，他俯下身，将蚂蚁轻轻的捏起来，胸中的明悟，让他心胸开阔起来，看着这个小生物，突然想到，若是宇宙中有什么生物看着自己，只怕也和自己现在看着着蚂蚁一样的感觉吧？  
    而这只蚂蚁眼中的自己，就是自己眼中宇宙中的那些“神”。某一天，那些神若是选中了某个人，那个人就是个幸运儿，可能独步天下、无人能敌――自己现在也能够给予这只蚂蚁这样的能力，让它在蚂蚁的世界“独步天下”！  
    若不是心灵刚刚经过一场洗礼，他断然不会有这样的想法，只是现在，这样一种宁静的心情下，他对待一切生命的看法，已经改变了。  
    汪大林把蚂蚁收进身体内，施展两手双书上的功法，帮助蚂蚁变得强大。茧龙内一团模糊，想来这只蚂蚁在其中，就好像回到了混沌时期――又或者，它以为自己被外星人绑架了……  
    天黑的时候，汪大林离开了那片山川，回到车上，开车返回城市，那只蚂蚁，还在茧龙之中。他没有去查看，因为觉得一次修炼，不会给这只蚂蚁带来什么太大的收获，最多也不过从一个“小兵”，变成将军，距离“独步”蚁界，还有很长的距离。  
    既然许下了诺言，就要遵守――如果你连对蚂蚁这样能弱小的生物的诺言都不能实现，还有什么诚信可言？  
    色狼？色狼也是要有诚信的！  
    手机传来一阵响声，又有信号了。刚才在山里面，没信号，现在回来了，搜索到信号，提示音响了。刚刚搜索到信号，一阵音乐声，他一边开车，一边打开手机，是萨琳娜的短信：“收到速回电话！！！”一连三个感叹号。汪大林有种不详的预感――林雯已经过去了，可是萨琳娜千万不能再出什么事情，要是那样的话，自己真的崩溃了！  
    他连忙打过去，一声还没响完，萨琳娜就接电话了：“喂，你跑到哪里去了，林雯他们的飞机出事了，小田死了，林雯正在医院抢救呢……”        
    第三卷 命运之矛 第八十二章 林雯醒来    
    世界就是如此奇妙。  
    当你以为一切离你远去的时候，它却突然撕破了现实，像是电视机里面爬出来的贞子，无声无息的爬到了你的面前。好像我们本来就是在昨天、今天和明天三者之间来回重复的生活。  
    汪大林站在太平间里，阴森森的冰柜里，小田被一只黑色的袋子包住。生命被宣称的神圣，和它所遭遇的境况，并不相称。飞机在跑道上出了事，小田很不走运。  
    “小田，其实你不应该感谢我。”汪大林盘腿坐在一条长桌子上，小田的尸体，就在他的面前。汪大林从来不抽烟，可是他却拆开了一包烟，塞了一根在嘴里，点着了猛抽几口：“我对不起林雯，也对不起你。她可能不喜欢我，可是我还是做了，虽然我很内疚，想要补偿她，可是她却不给我机会，可能你们才是天生一对，要是没有我这张机票，你们也不会……”  
    “唉！”汪大林一声沉重的叹息，两道青烟从他的鼻孔里喷了出来，顿时呛得他一阵剧烈的咳嗽！  
    他安排的的确很周到，可是没想到会是这样一个结局――是谁在捉弄他们？  
    抢救室里，林雯似乎毫无生望。汪大林和萨琳娜站在外面，萨琳娜的心情，比汪大林还复杂。除了人情之外，她还担心，刚刚起步的双版刊物，一下子失去了两个主要编辑，还能不能支撑下去！  
    林雯的家人，林莹和她的爷爷奶奶都在一旁，林莹一眼也没有看汪大林，汪大林敏感得感觉到，他和她姐姐之间的事情，林莹似乎有所觉察。  
    晚上十二点，经过了五个多小时的抢救，林雯终于又回来了。她被推出了抢救室，脸色苍白如雪。  
    萨琳娜看到林雯出来了，稍稍松了一口气，对汪大林说道：“我要回去紧急安排一下杂志社的事情，幸好我因为他们的蜜月假期，准备了一份顶替他们两个的人员名单――看来这个缓冲期很宝贵……”  
    汪大林点点头：“你放心吧，我守在这里。”萨琳娜看了看他，一阵黯然，心事重重的汪大林，没有注意到萨琳娜离开的神伤。  
    “你也回去吧，她是我姐姐。”林莹走过来，面无表情地说道。汪大林摇摇头：“不，我想留下来看着她。”  
    “你还是走吧，我想，不管是活着的、还是死去的人，恐怕都不希望你留在这里。”林莹说的很委婉，汪大林脸上一阵热辣辣来的，可是他却坚持：“不行。我一定要等到她醒来，否则我这一辈子，也不会安心的！”  
    林莹神色复杂，凝视汪大林，汪大林面色憔悴，短短几个小时，老了好几岁。林莹突然感觉好像谁在自己的心上揪了一把，这顿短几个小时的打击，再加上汪大林的出现，让她的精神承受，也到了极限，泪水涌出模糊了双眼……  
    加护病房外面，汪大林心绪不宁，索性继续修炼。虽然没有四象神兽巢的帮助，进境慢得多了，可是他只想转移自己的注意力，否则只怕自己心绪一刻也不能平静！  
    他搬了一把椅子，坐在加护病房的门口，闭上眼睛开始修炼炼兽双书。他不断修炼那一直火红的蚂蚁，心中多了一份祈祷：我帮助这只蚂蚁实现它的愿望，也会有人帮助我，实现我的愿望，让她快点醒来吧……  
    清晨的阳光洒了进来，照在汪大林腿上鹅黄色的毯子上。他动了一下，睁开眼睛醒了过来。病房内，林雯带着呼吸器，胸口的起伏，几乎微不可察。  
    汪大林看看自己膝上的毛毯，昨晚一不留神睡着了，不只是谁给自己盖上的。他看看不远处坐着的林莹和她的爷爷奶奶。爷爷奶奶身上盖着的被子，和他的颜色一模一样，而靠在墙上睡着的林莹身上，什么也没有。  
    汪大林一阵感动，一股暖流在身上流过，越是他这样没有被别人温暖的人，在得到关心的时候，越是感动。  
    他走过去，悄悄地把毛毯盖在林莹的身上，想了想，出去买了早餐，拿回来放在三人的旁边，并没有警醒他们。  
    买早餐的时候，汪大林才想起来，他甚至不知道林莹喜欢吃什么。作为曾经的男朋友，他是多么的不称职啊！  
    在医院的几天，内疚始终伴随着汪大林。他一直守护着林雯，期待着她醒来的那一刻。有时候又总是在想，她醒来了，我又能说些什么呢？相视无言，泪可能会有，他却不愿在女孩子面前落泪。  
    林雯感觉，自己飘啊、飘啊飘，也不知道身在何处，周围雪白一片的光芒，如同天使的光环。一朵朵的云彩不时地挠挠她的痒痒，在她敏感的胳肢窝里呵上一口水气，好像它们都是恶作剧的精灵！  
    一个人影出现在远处的云层上，林雯张开双臂，奋力的滑过去――好像游泳一样。她竟然真的向那团云层靠近了，她的努力有了成效。  
    越来越近了，那个人影是那么的熟悉，是小田！圣洁的光芒从他的背后透过来，好像给他穿上了一件散发着光芒的外衣。  
    “小田！”林雯欣喜的大叫：“你也在这里啊！”小田脸上，却没有见到她应有的欣喜：“你怎么也来了？”他有的，只是一种无奈的痛苦。  
    林雯说道：“怎么了，我来这里和你在一起，不好吗？”小田摇摇头：“你不该来的，你不该来的……”他重复着这句话，林雯很生气：“你这是什么意思？我们不应该在一起吗？”“还有人在等你，你不该来的……”小田摇摇头，抬起手，林雯看到一道光芒射中了自己，自己顿时身体一沉，从半空中掉了下去，她发出了一声惊呼，笔直的从云端坠落！  
    尖叫声中，林雯突然醒了过来，她猛一睁眼，呼吸器反而阻碍了她的呼吸，那一声尖叫没有发出来，憋了一口气胸腔里，身子一阵颤抖！  
    汪大林猛然冲进来，一把拽掉了呼吸器，林雯深深的吸了一口气，平静了下来。她双目微闭，重伤之后，眼神朦胧。只觉得一个人影在眼前晃悠，那个人影竟然是那么的眼熟，眼熟的她一眼就认出来了，一丝微不可察的笑容，她想到了小田的那一句话……  
    “汪大林，我妹妹呢？”飞机出事的时候，林雯还没有昏迷，她知道小田已经死了，所以第一句话，是问自己的妹妹。  
    汪大林不由自主地握住她的手：“你等等，我去叫他们进来。”作为修士，汪大林的灵觉，远比林莹他们敏锐，似一个觉察到了林雯醒来。  
    不用他喊，林莹他们已经跑进来，林莹和奶奶抱住病床上的林雯泣不成声，爷爷也老泪纵横：“雯雯，乖孙女你总算是挺过来了！爷爷这把老骨头，怎么不出事呢，偏偏你们年纪轻轻……唉！”  
    汪大林被挤到了后面，面带着一丝欣慰的微笑，默默地注视着林雯，林雯不时投来的目光中，暗含着一些他所不能理解的意味，汪大林不知道是不是自己看错了，还是林雯刚刚清醒，头脑还不是那么清醒。  
    林雯醒来之后，情况不错。好几天没回家的汪大林放心了，拖着有些疲惫的身躯，回到自己的公寓。洗漱了一番之后，放出四象神兽巢，准备认真的修炼一次。  
    修炼也可以当作休息，每一次运功之后，神清气爽，身上的疲惫，也一扫而空。他首先内视一番，这一内视，竟然发现了一点问题！  
    茧龙炼魂的红蚂蚁，有了一些不同！原本只有米粒大小的红蚂蚁，现在竟然变得只有以前一半大小，而且兽魂不住颤动，似乎想要和他交流什么……        
    第三卷 命运之矛 第八十二章 牛刀小试    
    这种颤动，让汪大林想起了蚂蚁们之间交流的碰触角。他并没有拒绝，和灵兽的交流，本来就是一种达到“心频同步”的有效方法，他和巴特鲁就是因为经常“交流经验”，所以已经快要到了心频同步的阶段。  
    将自己的思维放了过去，蚂蚁的身上，传来了一阵波动，这阵波动，汪大林不必费心去猜测，因为其中包含着感情，强烈的让汪大林惊讶！  
    尽管他和蚂蚁“语言不通”，可是精神上的交流，根本不需要语言作为媒介，那一道波动，最直接的把它的情感表达了出来，而且是赤裸裸的表达，习惯了人类虚伪外表的汪大林，在这一瞬间，还真有些不适应。  
    蚂蚁的感情很强烈，强烈的谴责！谴责汪大林为什么把它抓到这里来。自己在山间快活自在，失去了自由，被禁锢在这里，真是让它够不满的。  
    汪大林觉得委屈，于是一阵波动传了过去。可能这就是那种，“不必说话，只需要一个眼神，就能意会”的那种境界，一阵波动，把汪大林的委屈和初衷，一起传了过去。  
    然而蚂蚁并不领情，又是一阵精神波动传回来：我现在这个样子，比以前还要渺小，怎么“独步蚁界”？  
    汪大林一阵汗颜，决定让它跟别的蚂蚁比试一番，看看他的炼兽双书是不是真的越炼越弱。  
    放出那只红色的蚂蚁，一颗小米大小的朱红色蚂蚁趴在米黄色的地毯上，好像肤色健康的处女，臂上的那一点守宫朱砂痣。  
    这里是高层公寓，上哪里去找蚂蚁跟这只红蚂蚁较量？汪大林只能带它出去，还没有行动呢，小太妹突然杀了进来：“汪大林……”她手上拿着一只奇异的宠物，竟然是一只蜥蜴！  
    “看看我的新宠物！”萧然举着蜥蜴，一不留神，那只绿色的蜥蜴，身体一蹿，跳到了地面上。  
    蜥蜴VS红蚂蚁！汪大林一阵冷汗，毫无悬念，蜥蜴的长舌头一卷，朱砂痣不见了。蜥蜴似乎很满足，在这样的公寓内，还能够找到这样的美食，真是不容易。它吐出舌头，添了一下自己的鼻子。  
    汪大林脸色发黑：“你、你怎么喜欢这样的东西？”萧然完全不知道发生了什么事情：“怎么了，这样的宠物才个性！你知不知道。我去那家宠物店的时候，已经晚了，所以只抢到了这只蜥蜴，本来最中意的黑蜘蛛已经卖完了……”  
    汪大林想到毛茸茸的黑蜘蛛，浑身一阵鸡皮疙瘩。萧然趴在地上，逗弄着自己的蜥蜴，她穿着一件双层吊带裙，背上一片光洁，细腻如玉，饶是汪大林怒火冲天，也不禁赞叹，小太妹虽然青涩，可是好好打扮一下，也足以迷倒终生了――恐怕自己就是“众生”的头一个。  
    不过，幸好他从来不知道什么叫做“仪容”，什么叫做“淑女”。汪大林松了一口气。  
    萧然趴在地上，逗弄着自己的蜥蜴，这种驯养作为宠物的蜥蜴，很温驯，不会攻击人，也没有什么攻击性，远比它的外表更加“爱好和平”。  
    蜥蜴吐着长舌头，舔着萧然尖尖细细的手指，指甲上那一层厚厚的指彩，味道很奇特，吸引了蜥蜴的注意力。  
    “汪大林，你说我给它起什么名字好呢？一路上我都在想这个问题。一定要给我的宠物，起一个既威猛、又响亮的名字，唉，真是伤脑筋呀……”  
    汪大林心神一动，顿时一阵狂喜！他笑嘻嘻的问萧然：“要是我帮你解决了这个伤脑筋的问题，你怎么报答我？”小太妹十分不信任的眨眨眼睛：“就你？算了吧。你想要什么报酬，以身相续是不可能的，你说吧，想要什么报酬，老娘年纪也老大不小了，说话算数，一定给你！”  
    汪大林鄙夷：“你才多大？还老娘呢。”小太妹叹了一口气：“老了、老了……”汪大林说道：“我帮你解决这个问题，你就试着接受孟屠龙怎么样？”  
    汪大林不在的这几天，孟屠龙一天要往这里跑三趟，萧然早已经被烦的“谈孟色变”了，对于这个黄金骑士，多少女孩子心中的白马王子，她脸色发绿，毫不犹豫地摇摇头。汪大林也不能逼她，又说道：“那这样吧，你欠我一个人情，以后记得要还的。”  
    萧然撇了撇嘴：“又欠钱、又欠人情――老娘我没法活了……好了好了，你快点解决吧！”汪大林心神一动，发出了一道指令给红蚂蚁――原来刚才他心神一阵波动，竟然收到了在蜥蜴肚子里的红蚂蚁发回来的意识！  
    它很好，蜥蜴的胃液对它，似乎没有什么伤害――现在它的外壳，坚固的好像鬼壳！汪大林的旨意发出，红蚂蚁一路向上，穿过蜥蜴的血管，钻进了它的大脑！  
    红蚂蚁经过了汪大林的修炼，力大无穷，坚硬的双锷，轻松的切开了蜥蜴的身体，不到半分钟，已经钻到了蜥蜴的脑子里面！  
    萧然惊讶的看重在地上痛苦翻滚的蜥蜴：“你到底干了什么？”说话的时间，蜥蜴已经四脚朝天，蹬了两下腿，一命呜呼了！  
    汪大林不紧不慢的走道蜥蜴身边，貌似检查了一下，其实是收回了红蚂蚁，然后选择了有利地形占据，这才缓缓说道：“根据我二十多年的……人生经验判断，这只蜥蜴，已经死了！”  
    萧然恼怒：“废话，是个人都看出来，不用你施展宝贵的‘二十年生活经验’！你不是说帮我解决吗，这就是你解决的结果？”  
    汪大林点点头：“没错呀，你不是为了宠物起什么名字烦恼吗，我把它干掉了，你就不用烦恼了，你总不会变态到要给一只蜥蜴树碑立传、高书大名，讳某上某下某吧？”  
    “汪大林！”萧然暴怒，汪大林早已经站在门边，滋溜一声脚底抹油了……  
    “哈哈哈……”汪大林放声大笑，兴奋无比！他当然不是因为弄死了萧然的变态宠物而高兴；而是因为红蚂蚁超强的杀伤力而高兴！  
    自己正是青黄不接的时候，突然有了这样一个强力的灵兽，怎能不高兴？王大林已经开始幻想，将来和敌人对阵，巴特鲁牵扯敌人的注意力，另外保护自己，而红蚂蚁，悄悄地爬上敌人的身体，要是男人，就从肛门里钻进去，咬断他的输精管、咬碎他的肾！  
    ……要是女人嘛，天仙妹妹汪大林是不会辣手摧花的，要是天残姥姥，跑还来不及呢。所以大家不要多想，红蚂蚁必杀技，是不会用在女人身上的……  
    而红蚂蚁轻而易举的杀死了一头“庞然大物”，自然对汪大林感激无比，此时一阵阵波动传来，尽是用命效忠之意。汪大林返回去的，也不过是些“跟着我，好好混，保你吃香的、喝辣的，钞票大把的，花姑娘大大的！”至于蚂蚁能不能听明白，钞票、花姑娘，汪大林就不知道了。  
    他背着手，吹着口哨下楼。去地下停车场开车。  
    幽暗的灯光一阵闪烁，一阵黑暗的力量扩散开……汪大林恼火，狠狠地咒骂道：“发克AND雪特！见鬼！怎么总在这里遇到你们……”  
    汪大林一转身，还没反应过来，就听见巴特鲁喊了一声：“小心！”一团黑影扑面而来，汪大林初次体验“飞翔”的感觉，咣当一声撞扁了十几米外的一辆克莱斯勒。  
    一团黑影，虚幻如同烟雾，在半空中飘飘荡荡，随着他的身影冥寐之间变化，停车场内拿几盏摇摇晃晃的大吊灯，也跟着一暗一亮，气氛诡异！  
    警笛声大起，可是周围没有一个人出现。半空中的那人十分强大，她已经在整个停车场不下了一个结界，这个时候来停车场找车的人，一定会迷路的。  
    汪大林怒吼一声，从自己印出来汽车“人形”磨具中跳了出来，大步上来指着半空中的恶魔骂道：“**你爷爷的小姨子的直系十八代孙女！干嘛总缠着老子不放！”  
    空中的恶魔一阵错连换动：这是什么咒骂，连他都有些反应不过来！“哼哼，你以为玷污了我们普里蒂尼拉家族的女战士，我们会这么容易放过你吗？”        
    第三卷 命运之矛 第八十三章 疯狂蚂蚁    
    汪大林一阵疑惑：以艾薇儿在家族中的地位，会有恶魔为她“打抱不平”？何况，还是一只上位恶魔？  
    虽然相比艾薇儿的老爸，还有很大的差距，可也已经达到了上位恶魔的境界了！  
    “你是什么人？”汪大林沉声问道，一幅高手临危不乱的样子，其实已经准备好了卑鄙的闷棍：红蚂蚁悄悄地放了出来，爬过两人之间的距离，丝毫没有被发现。  
    “哼！”恶魔冷哼一声，缓缓地将落下来：“你不用管我是怎么知道的，只要知道，你必须死，就足够了！”  
    汪大林乐得差点笑出来，他正在发愁，蚂蚁自己爬过去，不易被发觉，可是它不能飞，根本够不到空中的恶魔。如果他帮忙，有很有可能被发觉。  
    没想到恶魔自己帮他解决了这个问题――他自己落了下来！汪大林放声大笑：“哈哈哈……”恶魔丝毫不以为然，黑袖之中卷着一只致命的手。他轻轻捏动这只手：“笑吧，趁你还能笑出来，放声大笑吧，很快，你就没有机会再笑了……”  
    上位恶魔身上的黑雾突然一阵剧烈的波动，他的身体猛地跳了起来，一头撞在地下停车场的顶上，混凝土的承重结构。“咣当”一声响，摔了下来，发出了一声惨号，在地上打起滚来！  
    恶魔痛苦无比，汪大林知道，他身体内的红蚂蚁已经开始起作用了。汪大林微笑着开始了控制。神念微微一动，红蚂蚁停止了“动作”，汪大林缓缓地走过来，蹲在地上看着上位恶魔，笑嘻嘻的说道：“这些话，应该我对你来说才是，趁这个机会，好好笑吧，再不笑，以后只怕没有机会了……”  
    这种状况下，谁还笑得出来？上位恶魔完全不知道发生了什么，可是却十分肯定，刚才的痛苦，必定和眼前这人有关系。他怒吼一声，身形消失，从黑暗之中，扑向汪大林！  
    上位恶魔一击，声势万钧！速度之快，令人的视觉失去了作用。不过汪大林根本不去理会他在哪里，心中一动，红蚂蚁在上位恶魔的肚子里，狠狠地咬了一口，一发力，在他的肠子上打了一个洞！  
    只听见一声令人头发都竖起来的惨叫声，汪大林身后一声巨响，上位恶魔剧痛之下，身体一挺，猛地撞在了地下车库的墙壁上，印出了一个人形，然后软绵绵的掉了下来。  
    一个上位恶魔，竟然这样轻易的被制服，汪大林心中满意之极，巴特鲁也骇然：“真没想到，这样渺小的生物，竟然能够达到这种效果！”  
    汪大林得意：“这当然是因为我的炼兽双书的作用，嘿嘿，以后跟着我混，前途大大的！”  
    他走到上位恶魔身边，装作叹了一口气：“唉，你看看你，这是何苦呢？世界如此美好，我们有什么争端，不能用和平的方式解决呢？”上位恶魔不说话，喘着气，恶狠狠的看着汪大林。  
    汪大林也不满的说道：“你看看，你的眼神就很不友好，这样我会误会你要攻击我的，你不会希望我这么认为吧？”  
    上位恶魔也不是傻子，汪大林这话是什么意思，他会听不出来？肚子里好像隐隐又有些痛了，他恼怒的扭过头去，在那一刹那，他知道，自己上位恶魔的尊严，彻底的被践踏了！  
    汪大林笑眯眯的：“好了，这样感觉好多了。说吧，你叫什么名字，为什么来袭击我？”上位恶魔咬紧牙关。汪大林淡淡说道：“这只是一只蚂蚁，我还有万蚁噬心，无数只蚂蚁在你的心脏里钻来钻去――我也很好奇这种感受，要不你尝试一下，然后告诉我？”  
    上位恶魔也不禁浑身打了一个寒颤，好半天才艰难的说道：“我是阿邦切&#183;蒙努亚利&#183;普里蒂尼拉。你帮特特希姆找命运之矛，我必须杀了你！”汪大林明白了：“你是艾薇儿父亲在家族中的对手吧？”上位恶魔默认了。  
    汪大林在心里询问巴特鲁，要怎么处置这个恶魔。巴特鲁眼珠一转：“你不是正好缺保镖吗，这不是现成的保镖？我教你一个契约意识，你用在他身上，他就是你的召唤恶魔了，这家伙不必我差多少，是个十分强大的肉盾。”  
    汪大林大喜，伸出手按在上位恶魔的头上，上位恶魔极力反抗，愤怒地跳了起来，掀开汪大林的手掌，汪大林一边念着咒语，一边催动红蚂蚁，上位恶魔声声惨叫，疼得用脑袋在地上砸出了一个大坑！  
    上位恶魔实在受不了了，挣扎着爬过来，跪在地上给汪大林磕头：“求、求求……你了，放过、我吧！”  
    “咚咚咚……”叩头如捣蒜，汪大林心如铁石，红蚂蚁还在恶魔的内脏里穿梭，王大林诚心要教训他一下，让他明白，违抗自己的后果是什么，以免在将来再生祸乱。  
    当恶魔的名字念完，整个契约意识结束，汪大林收回了红蚂蚁，上位恶魔浑身软瘫成了一团泥，趴在地上一动不动。短短几分钟时间，堂堂上位恶魔，就像马儿一样驯服了！  
    汪大林十分满意的点点头，说道：“记住，你其他的名字都被抹掉了，你现在只有一个名字，阿邦切。”  
    上位恶魔不敢再有反抗，刚才如同地狱般的感受，让他的锐气全消，他颤抖的说道：“是，主人，阿邦切知道了。”黑光闪过，上位恶魔消失了。  
    汪大林心满意足，突然想到了一件事情，刚才不过是随口一说，但是现在却准备将它付诸实现。  
    他和红蚂蚁交流了一下，然后开车直奔那天找到红蚂蚁的地方。郊外还是那样的平静，汪大林放出红蚂蚁，红蚂蚁一落地，飞快的超前爬去。  
    汪大林想找到它的同伴，都收来修炼，要是碰上什么厉害的家伙，真的来他一次“万蚁噬心”。  
    汪大林并不知道，红蚂蚁也不是一般的蚂蚁。若是一般的蚂蚁，绝不可能承受他的炼兽双书的锤炼，这种血红色的蚂蚁，也是一种灵兽，只是十分弱小，从来没有人注意它们罢了。汪大林机缘巧合下，得到了这些蚂蚁，注定了这些原先不起眼的蚂蚁，要在修真界“扬名立万”了――日后那恐怖的漫天红潮，不可抵挡的奇异灵兽，就是眼前的这些渺小的红蚂蚁。  
    蚁穴在一个土堆上，红蚂蚁爬进去之后，横扫蚁穴，很快成了“老大”，没多久，就带着一班“小弟”，杀将出来――当然不是反叛的，而是归顺汪大林的。  
    汪大林照单全收，将这些家伙全部收进了自己的茧龙里面。  
    赶回家，汪大林就开始了修炼。还好这些红蚂蚁可以一起修炼，在茧龙之中，它们抱成了一个团，一颗红球在茧龙中缓缓地转动……  
    汪大林守神运功，丝毫没有察觉，茧龙内的血蚁，已经发生了一些微妙的变化。一直没有动静的天珠，莫名其妙的对这颗红球有好感一般，也跟着一起转动了起来――天珠的每一次转动，对于这些血蚁来说，并没有什么实质性的好处，它的力量被封印，可是还能够发出一股独特的气息，潜移默化之中，改变了血蚁的体质。  
    傍晚的时候，汪大林刚刚收功，孟屠龙今天第三次造访。汪大林来不及检查一下自己的修炼成果，就急匆匆跑去开门。孟屠龙已经连按了十六遍门铃。  
    屋子里除了汪大林之外，所有的人都被小太妹用拳头警告过，不许给孟屠龙开门，她已经对这个世家子弟的“软磨硬泡”功，佩服的五体投地了！  
    汪大林打开门，孟屠龙出人意料的，第一句话不是问“萧然小姐在不在”，而是拉起汪大林就走：“龙骑士大人，我最近因为萧然的事情，弄得六神无主，险些误了正事，你快随我来。”  
    汪大林被他拉走，躲在门后面的萧然松了一口气――她何时怕过谁？不过话又说回来了，男人要是磨叽起来，肯定比磨叽的女人可怕十倍！        
    第三卷 命运之矛 第八十四章 敲诈教廷    
    “命运之矛……”汪大林咀嚼着这四个字，看了看一旁神色严肃的黄金骑士，心中越发觉得自己上当了――不是上了孟屠龙的当，而是上了上位恶魔特特希姆的当。  
    自己还真以为那个老家伙，是好心好意要为女儿安排后半生，原来只是接这个名目，要自己帮忙寻找这样一件重要的东西。  
    从特特希姆，到阿邦切，再到现在的教廷。大家都在找命运之矛，这个传说之中的神器，看来并不像外界传说的那般简单。  
    “我不干。”汪大林回绝的很干脆，这种出力不讨好的事情，他是绝对不会卖命的。孟屠龙显然十分意外：“可是大人，您、您可是龙骑士，教廷有事情，您怎么能不帮忙呢？”  
    汪大林问他：“我为什么要帮忙？”孟屠龙到被他给问住了：的确，龙骑士虽然是骑士，却超然物外，不是教廷所能够命令的，不过以往每一位龙骑士，都是完全服从教皇的安排，毕竟教皇是神在人间的代言人。  
    龙骑士虽然身份特殊，不受命令，但因为大家信仰相同，只要教廷有什么差遣，也是无不从命。  
    可是偏偏碰到汪大林这个异类，前一阵子给龙魂白白卖命才几天？就不肯干了，死活讨了些好处――那还是给自己人干的，出白工、不计工分也就算了，给外国人干？开玩笑！  
    汪大林的爱国心急剧膨胀起来。  
    孟屠龙卡壳了，支支吾吾半天，还是不知道应该怎么说，只好溜到一边，去给教廷打电话，然后那边的接线员，再跟教皇请示了一下，足足十几分钟，他才打完电话回来。  
    对汪大林依旧是那样的尊敬，他小心翼翼地问道：“尊贵的龙骑士大人，您有什么要求吗，教皇授权我，可以答应您一些条件。”  
    汪大林的要求很简单，抠了抠自己的手指头，说道：“这个嘛，命运之矛据说在黑市上已经有人开价了。按照国际雇佣兵的水准，要多少钱才能拿到命运之矛？”  
    孟屠龙笑了：“龙骑士大人的消息还真是迅捷，不过黑市上的价钱根本不能做数，那些雇佣兵，就算有人身负异能，也不是我们的对手，他们根本没有机会拿到命运之矛，那个三千万美金的开价，只不过是想要找到命运之矛下落得消息罢了。”  
    汪大林恼火：这个特特希姆，竟然骗我，一条消息就要三千万美金，拿到手的命运之矛，怎么也要两亿美金吧。  
    不过考虑到他还要倒贴艾薇儿，汪大林想了想，也不打算和他计较了。想到艾薇儿有人的身体，在自己的压迫下，干渴的呻吟声，汪大林气血翻涌――好久没有看到艾薇儿，虽然他和特特希姆说过，要艾薇儿最近不要来打扰自己，可是真的没有了这种销魂的“打扰”，汪大林又向一头发情期的野兽渴望母兽一样思念起了艾薇儿。  
    “我的要求吗，很简单，就一个字：钱。”汪大林害怕孟屠龙说自己庸俗，连忙还要解释：“什么东西都有一个价格的，这件东西我也用不少，如果我帮你们找到它，对我又没什么好处，你们能够提供给我的东西，而我又感兴趣的，只怕也只有这一样了。”  
    孟屠龙却没有嘲笑汪大林，他在西方接受教育，金钱至上的观念，还是能够接受的。一听汪大林说是钱，孟屠龙如释重负――别的东西孟屠龙不敢保证，可是钱他能作主，就算是几个亿，也不在话下。  
    相对于信仰来说，钱真的是最能够“出卖”的东西了。  
    孟屠龙毫不犹豫的答应下来：“没问题，您要多少？”他答应的这么爽快，明显没有遗传家族的“商业头脑”，不知道应该讨价还价。  
    汪大林一看，就知道今天碰上了一只肥羊，准备好好宰上一刀！“哈哈！”汪大林故意和善的笑了一下，反问道：“一条消息都值三千万美金，你觉得我帮你们找到命运之矛，要知多少钱呢？”  
    如果是在之前几天，汪大林听到有人要他寻找命运之矛，躲都来不及，更别说这样在这里和人讨价还价了。龙魂结茧，又只有巴特鲁嫩够保护自己，实力弱小，答应了特特希姆纯属无奈，绝不可能再作“异能雇佣兵”，帮别人寻找命运之矛了。  
    不过现在，有了那一群血蚁，汪大林有信心，谁敢质疑自己的力量，先给他来个“蚂蚁咬屁眼”，紧接着再来一个“万蚁噬心”，之所以汪大林现在没有横着走路，是因为担心被人误会自己是一只千年螃蟹精。  
    “噢，尊贵的龙骑士大人，按照这个对比，我们至少要支付您两亿美金的报酬。”孟屠龙很老实的说道。  
    汪大林的心脏“咚”的狠狠跳动了一下：乖乖，真的是两亿美金！妈的，摞起来比我老王还要高啊！  
    他尽力镇定，却不能控制自己的表情，脸上神色古怪。孟屠龙还以为他嫌少了，连忙改口道：“对不起、对不起！尊贵的龙骑士大人，以您的身份，区区两亿美金，怎么能够算是报酬呢？即便是劳动黄金巨龙大人一次，也不只这个价呀，这样吧，就算三亿美金，怎么样？”  
    汪大林深深的吸了一口气：“万能的神在上，虽然他们给的报酬并不能令我满意，但是看在大家都是神的子民的分上，我就帮帮他们了！”  
    见到汪大林答应下来，孟屠龙激动无比，听到他最后的话，心里又是感激、优势惭愧，连忙说道：“多谢大人、多些大人！”  
    汪大林高定了孟屠龙，告辞离开。心中美的恨不得亲巴特鲁两口！要不是有这头色龙作“招牌”，自己怎么能够依靠龙骑士的身份“招摇撞骗”到三亿美金？  
    孟屠龙一个人，心中一直在琢磨：怎么就觉得有些怪异呢？龙骑士还要收钱？雇佣兵吗？可是再想想：龙骑士为什么不能所取报酬呢？他并没有义务为教廷服务，虽然大家都是神的子民――想到这里，汪大林不尽开始感恩祷告：赞美上帝，如果不是您慈善的光辉普照，龙骑士大人，绝不会接受这么低廉的报酬的！  
    如果不是上帝一时糊涂，弄出这么一个无良龙骑士，他们也不会被人敲诈了……  
    教廷内，教皇和圣殿骑士也在议论：“龙骑士应该要钱吗？”“可是龙骑士为什么不应该要钱？”“龙骑士没有要钱的理由啊？”“龙骑士也没有白干活的理由啊，现在工人们还都整天吵着要加薪呢。”  
    第二天，汪大林精神饱满的出现在了办公室里，他习惯性的心去看看萨琳娜。办公室内空空的，没人在。待他要出来问问林雯，才想起里林雯还在医院里。不由得一阵懊恼。  
    他随便叫来一个人问道：“萨琳娜呢？”那人说道：“副主编两天没来了，据说生病了。”  
    “生病？”汪大林脸色一变，以萨琳娜工作狂的性情，一般的小病小灾绝不会耽误她来上班，既然请假，定然是已经病的下不了床了。  
    而且一连两天了，还没有好，可见的确是一场大病！汪大林连自己的办公室也没有进去，转身下楼去发动了汽车，直奔萨琳娜家里。  
    萨琳娜的确是病了，她自己也搞不清楚，自己是怎么了。汪大林那么长时间么来上班，她心里很不舒服。打电话去他家，一直说他不在。萨琳娜猜都不用猜，就知道他一定还在医院里守着林雯。  
    虽然早就看出来，汪大林和林雯之间，有些暧昧，可是具体到了什么程度，她也看不出来。而随着林雯的结婚，她本来以为，林雯不再是一个危险了――真的很难令人置信，她竟然因为汪大林紧张起来――意识到这一点之后，萨琳娜彻底的放弃了伪装，而汪大林一直守在林雯身边，更让她这一阵子，一直心神不宁。她一向要强，绝不肯低头，要她主动给汪大林打手机，她斗争了几天，还是不能让自己屈服。  
    以往都是工作起来就什么都忘了，可是这一次，不论她在作什么事情，脑海里总有个阴影挥之不去……        
    第三卷 命运之矛 第八十五章 降服    
    萨琳娜的工作，本来安排的就很满，任务很重。她又整天心不在焉，弄得每天加班，加班的时候，阴影也不会消失，熬了几天，终于支撑不住，一头病倒了。  
    内心的煎熬最是伤人，就算萨琳娜身体不弱，也经不起这样的折腾。  
    汪大林到来的时候，卢安邦满脸的愁云立刻散尽，朝汪大林指了指楼上萨琳娜的房间，什么也没有说。  
    汪大林轻轻推开门，走了进去……  
    走进一个女孩子的房间，汪大林纵有色胆，也决不会如此自然――就好像进入了自己的房间一样的自然。  
    那憔悴的脸、凝眸的眼――汪大林觉得自己心，猛地被揪住了，一阵心痛让他心中升起了无尽的怜惜，他眼睛微红，轻轻摇摇头，从门口到床边，没有距离一般，汪大林伸手搂住了床上的柔弱的女孩。  
    萨琳娜心中，正在埋怨：死汪大林，有了林雯，也不来看看我……正在伤心处，要落泪的时候，汪大林出现在门口。  
    汪大林不是小女孩梦中的白马王子；萨琳娜很明白，自己需要的是什么，就是在这一刻，一个心灵的港湾，她不是小女孩，知道白马王子只是童话，只有一个实实在在的男人，才是真爱。  
    所谓爱，其实很简单，你需要的时候，他会出现，可能就是这么简单的要求。  
    萨琳娜靠在汪大林的怀里，泪水无声无息的打湿了他的衣襟，彼此之间相互的那一点如同烛火一般的温暖，千金不换。  
    仿佛沧桑千年，等候的那个人，才从鸿蒙之中走来……  
    汪大林也是俗人，这一时刻，在他将梦想之中的女人，拥进怀里的时刻，他的心中，他的胸怀之中――男人如同山海一般广阔的胸怀――这个时候很狭窄，一个萨琳娜已经完全占满了，林雯、林莹，还有恶魔女孩，通通都不见了，这个时候，汪大林是忠诚的，不论精神上，还是肉体上，他都是绝对坚贞的！  
    捅破了这一层窗户纸，汪大林知道有些事情是瞒不住地。他主动老实交待了和林雯的事情，萨琳娜听过之后，并没有苛责什么，毕竟那是在和她之前的事情。  
    汪大林也不笨，指天划地、诅咒发誓，自己自从“钟情于”萨琳娜之后，再也没有和林雯纠缠不清。  
    萨琳娜眼中含笑，没有说破他。真的一点纠缠都没有？纠缠不管是肉体的缠绵，就凭林雯受伤，汪大林一守那么长时间，说没有纠缠，谁会相信？  
    聪明的女人不会问的，所以萨琳娜不问。  
    “那现在，你打算怎么安顿她？”萨琳娜别有深意的问道。汪大林尴尬的笑了笑：“我？这事情和我有什么关系，她有自己的亲人，什么我怎么安排啊。”他敷衍两句，想要糊弄过去。  
    萨琳娜幽幽的叹了一口气：“你这人心里还是有鬼――我问的是，他们两个都是我们杂志社的员工，出了事情，你身为总编，准备怎么安排？林雯的医药费，杂志社要不要出一点？”  
    汪大林脸上一红，看看萨琳娜狐狸一般狡猾的眼神，有些无奈的摇摇头，想了想还是觉得应该“避嫌”。  
    “这个，还是你来处理吧，杂志社的事情，不都是你处理的嘛？”汪大林说道。萨琳娜眼珠一转：“既然如此，那么你这个老板就要出血了，我觉得为了体现我们杂志社的人文关怀，这一次的医药费，我们就全出了吧。”  
    汪大林一愣：“这、这有些不和规矩吧？”林雯不是工伤，而且还在休假中，出了事情杂志社象征性的给一点补偿就可以了，全额买单，哪个老板也不会这么做的。  
    萨琳娜幽幽说道：“她现在这么可怜，难道我们不应该帮她一把吗？”汪大林摸不透她的意思，没有表态。  
    萨琳娜叹了一口气，看着他很不甘心的说道：“都是你这个死人害的，我卢菲菲什么时候会为了一个男人考虑这么多、患得患失？你究竟有哪里好？为什么我眼高于顶，却会看上了你？我这么做你不明白吗，只不过是让林雯欠我一个人情，我很了解她，她对我感激，就不会再和我抢你的……”  
    这一番赤裸裸的表白，从萨琳娜这样一个要强的女子口中说出来，汪大林感动的说不出话来，只能用里的搂紧了她。  
    萨琳娜躲在他的怀里，伸出香舌，顽皮的舔着他的脖子，吐气如兰，小声地说道：“我对你这么真心，你可不能骗我，我一辈子只能有一个男人，你不要被判我好不好……”  
    汪大林后背一阵冰凉，心中升起了一股不祥的预感！  
    他没有在萨琳娜家里吃晚饭，尽管卢安邦竭力要留下他，可是汪大林想到那一种不安的感觉，还是急匆匆地走了。  
    一出卢家，巴特鲁就问道：“你打算怎么办？”汪大林叹了一口气：“我怎么知道？”“你已经答应了特特希姆，这个上位恶魔不好惹。”汪大林没有说话。巴特鲁又问道：“你是不是根本就没打算对特特希姆毁约？”  
    汪大林辩解道：“艾薇儿不是一般人……”他说了半句，自己也不知道，要说些什么。巴特鲁也叹了一口气，过了好久，才突然又说道：“或者，神界的人应该对你负责，如果不是他们，你的生活依旧平静，也不会有这么多烦恼……”  
    两人又沉默下来，周围只有跑车引擎“哼哼”的轰鸣声，好像性爱中的公猪。  
    车子即将驶入市区，公路上站着一个人。汪大林心不在焉，差一点撞上了他，急忙一个急刹车，横着甩出了十几米，堪堪避开了那个人。  
    汪大林回头一看，那人还是那样悠然的站在路中间。他大怒，冲下车怒骂：“你想死呀？就算你被人抛弃了，也***不用这样那个寻死吧？”  
    那人神情轻松，看着汪大林，突然一笑：“交出东西来，我免你一死。”没头没脑的来这么一句，汪大林以为他是神经病，暗骂自己倒霉，摇摇头准备走了。  
    他转身去开车，一扭头，发现那人还在自己眼前！他一愣，转头看看刚才的地方，空无一人。就在自己刚刚转身的一刹那，那人已经到了自己前面！  
    可怕的是，在刚才的过程之中，他没有丝毫觉察到，周围有什么力量的波动――只有一个可能，这人的实力，远在自己之上，很好的掩藏了自己的气息，让他根本感觉不到！  
    汪大林额头上开始冒汗：“你是什么人？”那人还是那句话：“交出东西来，我免你一死！”  
    汪大林心中很不舒服，这人没有一点的趾高气扬，语气也不想电影里面演的那样盛气凌人，好像强者那样充满了自信等等。这人有的，只是恬淡。一种完全不相干的恬淡――好像根本不是在和汪大林说话，或者说汪大林在他眼中，和草根岩石没什么区别。  
    这是一种掌控了全局的一阵恬淡，因为他很清楚，周围没有什么能够威胁到他，所以不必那样盛气凌人，不必那样表现的锋芒毕露――那样做，不是真正的高手，那样做是没有底气的表现。  
    而眼前这人，这样的恬淡，才是一种真正的自信的表现。  
    汪大林真恨不得赶紧把东西交出去，然后立即离开。他宁愿面对上位恶魔，也不愿面对这样的一个人。  
    可是，汪大林的确不知道，他所说的“东西”是什么。“我不知道你说的是什么，你要什么？”  
    那人摇了摇头：“你很不合作，我已经不介意你刚才骂我，还给你一个机会。可惜啊，你自己都不珍惜――世上蠢人无数，总是愚昧的想将自己无福消受的宝物，据为己有……”        
    第三卷 命运之矛 第八十七章 蓝色缠绵      
    打赢了姜行这个天珠继承人，汪大林高兴的快要跳起来，表面上伪装出来的“高手深沉”在离开姜行的视线之后，彻底崩溃了，一声狼嚎，汪大林好像大猩猩一样捶着自己的胸口，放声大笑：“哈哈哈……老子打败了一个正统的天珠继承人！哈哈、哈哈哈……”  
    巴特鲁摇摇头：“这家伙疯了……”  
    汪大林的确有些疯狂，换作其他人，也不能平静。他是十八个天珠继承人之中，唯一一个残次品，当年本来被捧上了天，瞬间就被众人舍弃。换作是谁，心里也会很不舒服。  
    然而今天，汪大林用实力证明了自己：他可以骄傲的说：天珠继承人，不过尔尔。  
    “虽圣人亦不能以人之不能苛责于人。”不论是什么人，有了前面的遭遇，再有了后面的扬眉吐气，不免都有些张狂。  
    汪大林开着车子，在市内乱兜了一阵子。突然冒出来一个浪漫的想法：明天萨琳娜就要上班了，是不是应该在办公室里，给她一个惊喜呢？  
    汪大林此时心情畅快，想做就做。驾车奔入市中心，这个时候，周围偏僻一点的地方，商店早已经闭店了，只有市中心，还有一些商家开门营业。  
    他找到了一家规模不晓得花店，跑车往门口一停，兴冲冲的窜进店内：“红玫瑰，你们还有多少红玫瑰，我全要了。”  
    卖花的女孩一看汪大林的跑车，脸上的笑容比店内的花还要灿烂百倍，连忙殷勤的问道：“先生，您是送给女朋友吗？如果你要是送给女朋友的花，我给您推荐我们特殊培育的‘蓝色妖姬’，女孩子肯定喜欢……”  
    “蓝色妖姬？”汪大林不喜欢这个名字，因为这让他想起了艾维儿。”算了吧，我还是要红色的，你们有多少。都拿出来，我全要了。”汪大林想把萨琳娜地办公室，布置成玫瑰的海洋。  
    想想看，明天萨琳娜大病初愈，回到办公室，一屋子火热的玫瑰，从办公桌、到书架上，从画框上、到电脑显示器。从地毯上到椅子靠背，玫瑰的火焰在跳跃，那是怎样震撼的感觉！  
    汪大林嘴角挂上了一丝微笑，已经想象着自己带着微笑站在玫瑰，火海之中，张开双臂，微笑着迎接萨琳娜幸福、兴奋的拥抱了。  
    只可惜，现实又一次结结实实的给了汪大林一记闷棍。几个卖花女孩一起给汪大林拿出来的玫瑰花，总共也不过一百朵，这么少地花朵，想要变成海洋。那是不可能的。  
    “这么少？”汪大林差异。指了指四周：“你们这么大的店面，红玫瑰怎么只有这么少？”卖花女孩不敢得罪他，只得委婉的说道：“先生。这种玫瑰五块钱一朵，在我们这种地段，买不出去。”  
    汪大林明白了，红玫瑰，太普通了，这里是闹市区，大家消费水平高，每人买这种的便宜货了。  
    卖花女孩不失时机的拿出一朵蓝色的玫瑰花：“先生，您看看，这蓝色妖姬多漂亮，我是女孩子。您相信我，只要是女人，一定难以抗拒这样的诱惑！”  
    汪大林看看她手里的那一支玫瑰，妖异的蓝色和玫瑰花结合在一起，就好像西方神话里地美杜沙，美丽而致命。即便是汪大林，看到了也觉得心中颤动。他有些动心：说不定萨琳娜这样“另类”地女孩子，真的会喜欢这样的玫瑰呢。  
    他点了点头，问道：“这种玫瑰旧你们有多少？”“今天卖了一部分，还有四百多支。每一支十五块钱，要是您全要了，还可以打折。”  
    汪大林心中默算：一支十五，四百支是六千块。他说道：“都给我了，给你伍千。”卖花女孩很爽快地答应了。  
    汪大林觉得自己又被人宰了，不过他现在没心情关心这个，他把四百多只蓝色妖姬，装进跑车里，飞快地赶向公司。  
    抱着一大队蓝色玫瑰上了电梯，幸好他是公司首脑，身份识别卡有特殊权利，否则这个时候，肯定没法开门。  
    电梯一支上到十七楼，“叮”的一声响，汪大林抱着玫瑰等着开门，可是电梯却莫名其妙的卡住了，好半天门也没有打开。  
    他一阵懊恼：我不会这么倒霉吧，大半夜的被困在电梯里？  
    一阵危险的感觉从脚后跟顺着后背窜上了他的后脑。汪大林猛然闪身，一道寒光擦着他的脖子划了过去。森冷的感觉好像蜂芒一样刺入他的肌肤，汪大林浑身一抖，大束的蓝色妖姬撒落电梯，铺满了整个电梯。  
    汪大林身体向后一靠，背后地偷袭者闷哼一声，被他挤在了电梯壁上。紧接着，他受周翘起，肘尖撞在了偷袭者拿刀的手腕上，偷袭者手上一酸，短道落地，发出“叮”的一声脆响。汪大林抓住她的手臂，把她从背后过肩甩了过来。”嘤！”恶魔女孩一声娇哼，倒在地上。汪大林扑到，死死压住了艾维儿：“好久不见了，呵呵……”  
    他一笑，艾维儿脸上一阵红潮：“我要杀了你！”汪大林嘻嘻一笑：“你应该知道，你父亲要把你嫁给我了。”  
    艾维儿咬着银牙，坚定的说道：“我誓死不从！”她一个字一顿，以显示自己坚定的信心，这么近的距离，艾维儿吐气如兰，暖暖的吹在了汪大林的脸上，汪大林芝觉得浑身一阵燥热！看着艾维儿细密地牙齿，如白银一般闪烁着光泽，周围散落一地的蓝色妖姬，他们两人躺在蓝色的花瓣上，那银色的牙齿，在这样的蓝色底衬之中，更加耀眼诱人了……  
    艾维儿明显感到汪大林身体的变化，两人已经不是第一次在一起，可是每一次，韵味都不相同，汪大林难以割舍！  
    艾维儿这一次，很奇怪的奋力反抗，任凭汪大林怎样用强，都不肯就范，汪大林一声虎吼。四肢用力，把艾维儿死死的压在身下。  
    他沉重的身躯，好像一座山一样压在艾维儿身上，艾维儿却在这一刻，发出了一声娇喘，汪大林最后的理性，彻底崩溃了，他想肆虐的洪水一般在艾维儿身上泛滥。锋利的牙齿撕碎了艾维儿身上所有的伪装，当他像撞城锤一样突破艾维儿地城墙的时候，恶魔女孩发出了一声嘹亮的尖叫，整个十七层，都清晰可闻……  
    蓝色的花瓣，黑色的肌肤。妖异的银色牙齿，狠狠地咬在汪大林的背上。汪大林闷哼一声，反而更加兴奋起来，他的上衣，以银色牙齿地咬痕为突破口。在他的数百次冲撞之后。彻底的撕裂了。  
    艾维儿掉进了一片柔软的云层之中，飘飘荡荡，无边无际！她难以解释自己的心情。也说不清楚，为什么父亲安排了自己的亲事之后，她还要偷偷的溜出来，暗杀汪大林。  
    也许她所期待的，正是这个男人最后里的冲撞，好像她的灵魂，都要随着他地节奏，一同堕入地狱！  
    如果、地狱真地如父亲所说的那般美好的，那么堕入地狱，也是一个不错地选择。如果、地狱真的像这个男人一样有力。那么堕入地狱，是恶魔必经的洗礼。  
    恶魔，本省就是黑暗的生物，尽管他们不是真正的地狱恶魔，可是他们也信仰黑暗。  
    电梯内，一阵气流回旋，蓝色的花瓣满电梯飞舞，围绕着艾维儿散发着黑色光泽的身躯，好像给这具美丽的酮体。穿上了一件紫色的薄纱。  
    隐约之间，更显诱惑。  
    黑暗的春色，汪大林难以自控，他发出一声兽吼，抱起艾维儿狠狠地顶在了电梯门上。几乎是聚集了全身地力量，侵犯的快感如同潮水，一浪高过一浪！  
    “叮！”电梯门竟然莫名其妙的又打开了，汪大林正好一次撞击，艾维儿背后没有了支撑，汪大林一用力，两人一起从电梯内飞了出去，蓝色的花瓣在一阵旋风中被带出了电梯，如同一支蓝色的箭射了出去。  
    艾维儿背上、腿上、胸上，沾满了蓝色的花瓣，胸口那两点嫣然，恰好被两枚花瓣遮住，好像古代女人用小小的贝壳遮住那里一样。  
    一枚桃花型的花瓣，恰好沾在她的腮上，艾维儿迷醉地眼神，衬托着这朵桃形的蓝色妖姬，是神也难以抗拒的诱惑！  
    汪大林一脚踹开自己办公室的门，迫不及待的蹿了进去……  
    整晚，蓝色混合黑色的疯狂，让汪大林不知疲倦。他操劳的耕作着艾维儿的身体，如同一个视土地为生命的农夫。  
    第二天醒来的时候，他躺在办公室的沙发上，身上、地上、桌子上，都残留着艾维儿的余香――也不知是艾维儿的体香，还是蓝色妖姬的花香：也不知究竟花香还是人香。  
    蓝色混合着黑色，香气糅合在一起，这样的一夜，是不会再有了。  
    汪大林发了一会愣，连忙行动起来。把公司内收拾干净――电梯内的花瓣，想必清洁工早已经打扫干净了。  
    他看了看手机，现在时间还早，要不要继续自己的计划？  
    刚刚和艾维儿缠绵，他马上投入到对萨琳娜的爱意之中，还真是有些困难。汪大林有些懊恼得拍拍自己的脑袋：怎么回事？自己已经决定和萨琳娜一起生活了，为什么面对诱惑的时候，还是难以自控？  
    或许艾维儿并没有诱惑他，只是他自己诱惑了自己罢了。  
    汪大林开着车，在街上漫无目的的来来去去，终于叹了一口气：  
    “算了吧，或者我本来就是这样的……”“或者男人本来就是这样的。”巴特鲁接口说道。  
    花店大都已经开门了，汪大林轻松的找到了一家有很多红玫瑰的花店，和卖花女孩说了一下自己的用途，卖花女孩建议他在红玫瑰之中，加几朵火鹤花，搭配起来，效果会更好。  
    汪大林接受了她的建议，红玫瑰便宜多了，汪大林心里有些内疚。  
    回到办公室，刚刚七点钟，他连忙开始动手，开始布置起萨琳娜的办公室。半个小时之后，外面渐渐有了声响，看来已经有人来上班了。  
    汪大林已经把萨琳娜办公室窗户上的窗帘放了下来，外面看不见里面。而且他也知道，没人敢擅自进入女王的办公室，所以可以放心大胆的继续布置。  
    不过他的时间不多了，萨琳娜马上就要来了。  
    汪大林加快了速度，十分钟之后，终于大功告成。  
    火红的玫瑰海洋之中，几只独特的火鹤花矗立其中，真地是“鹤立鸡群“。这样的点缀之后。显得更加别出心裁，效果的确强了很多。汪大林满意的看了看自己的成果，笑了笑，坐在椅子上等着萨琳娜来。  
    几分钟之后，外面一片问好声：“萨琳娜，你的病好了？恭喜你啊！”“啊，副总编，您终于康复了，太好了……”  
    萨琳娜一一点头回应，最后问了一句：“总编来了吗？”众人没声了。萨琳娜摇摇头。心里叹了一口气。  
    汪大林不用看。也能够想象到她的表情，肯定又是一幅恨铁不成钢的样子。不过这一次，可要给她一个意外了。汪大林露出一个他自己最绅士地微笑。捧着一束特意留下来的玫瑰花，站在办公桌前面，等着萨琳娜进来。  
    历史性的时刻，在“漫长”的等待之后，终于来临了。萨琳娜从电梯口走到自己办公室门前，短短的距离，短短的时间，汪大林紧张的手心冒汗，很是迫不及待。  
    门突然打开了，汪大林的笑容僵住了。萨琳娜看到办公室内的布置的一刹那，也呆住了！  
    两人就这么愣愣地相对，足足有半分钟时间，外面一片惊呼响起！  
    萨琳娜一身火红地装束，低胸的职业装，露出一小半洁白如玉的双峰，和线条完美地小腿。站在门口，仿佛一尊古希腊的性感女神。  
    汪大林第一次见到她穿这样动人的装束，一时间竟然有些窒息。  
    萨琳娜则是完全被办公室内的布置惊呆了。一向木讷的汪大林，竟然还会这么浪漫，真是太出乎他的意料了！  
    外面的惊呼声，让两人清醒了过来，汪大林一把八萨琳娜拉进来，顺手关上了门。外面传来一片遗憾的吁声。  
    汪大林不管那么多，拉着萨琳娜的手一用力，萨琳娜一声惊呼，倒在了他的怀里。汪大林抱着蒙中情人，竟然顿住了，不知道下一步应该做什么！  
    他直勾勾地看着怀里的冰火女王，只觉得，一股和在艾维儿身上体验的完全不同的火焰，被人浇了油一样在身体内熊熊的燃烧起来。  
    萨琳娜此时，好像一个听话的孩子，依偎在汪大林的怀中，媚眼如丝，娇声细语，悄悄说道：“你，你真坏，这下子，全被别人看到了……”  
    她虽然嘴上这么说，可是神情之中，却仅是小女儿幸福的神态。汪大林傻乎乎的，好像一个第一次谈恋爱地愣头青：“你喜欢吗？只要你喜欢，我什么也不在乎，他们看见了有什么，办公室恋情，也没什么不好的……”  
    萨琳娜嘴角微翘，纤纤玉指在他的鼻子上轻轻一点：“你这家伙呀，我猜想你今天肯定会来接我的，所以特意打扮了一下，你看看，这口红和粉底，都是新买的――人家站在门口等了好久，都不见你来，不知道有多失望。”  
    “到了公司，还不见你。真是已经失望到了极点了，没想到在最失望的谷底，却又看见你这样出现了……大林，你真是个喜欢让人意外的人。”  
    汪大林一阵紧张：“对不起，我没想那么多，你要是不喜欢我这样……只汪大林话还没有说完，一只温润的手轻轻抚住了他的嘴唇，萨琳娜温柔的一笑：“我以前从来没觉得你有浪漫细胞，接受你也完全不是因为你浪漫――我本来以为，我是找不到一个浪漫情人了，没想到，你又给了我一个意外……”  
    怀中人，身体也热了起来，汪大林得到了回应，突然又变成了野兽。手掌抚过萨琳娜光洁的双腿，那样粗扩的抚摸，好像萨琳娜的身体，就是草原，他是一头狂奔的野牛。  
    “呃！”野牛入侵到了腹地，萨琳娜娇哼一声，伸手把他推开：  
    “外面还有人呢。”女王还有一丝的理智，制止了野兽。  
    汪大林涎着脸笑道：“外面要是没有人，是不是我九可以……嘿嘿！”萨琳娜红着脸，不过她毕竟是女王，拿得起放得下，虽然羞涩，却还是硬撑着轻轻点了点头。  
    汪大林大喜过望，一声怪笑，把萨琳娜丢在椅子上，自己跳了起来，出门去大声宣布：“所有的人听着，明天是本总编的生日，今天放假一天，你们统统回去，好好准备准备，明天给本总编过生日！”  
    所有的人你看看我、我看看你，莫名其妙。汪大林恼火，这帮人真不上道，找个借口放假，他们还不快点走。  
    终于有人反应过来，讪讪的咳嗽了两声，说了两句“生日快乐”赶紧走了。  
    汪大林美滋滋的回到萨琳娜的办公室：“嘿嘿，现在外面没人了，我连公司的大门都锁上了……”        
    第三卷 命运之矛 第八十八章 一地春梦      
    灯光幽暗，书柜和办公桌影子交叠，晦暗之中，一尊温润的玉雕，闪烁着极尽罪恶的诱惑光芒，汪大林埋头在玉雕之中，双手一遍又一遍的打磨着玉雕，突然之间，他觉得萨琳娜本身就应该隐藏在黑暗之中，好像艾维儿一样，诱惑的那一面，本就是黑暗中的那只手。  
    用力的搂紧怀里的人儿，四唇相交的那一刹那，汪大林心中发出一声舒适的呻吟，似乎灵魂也得到了最原始的解放！  
    萨琳娜的身体，一如意料之中的柔韧和弹性，丰满的前胸和高翘的后臀，足以令所有的男人销魂，而她的唇，竟如同棉花糖一般的柔软，汪大林的舌头舔过去，红唇稍退，当他撤回来的时候，那一双柔软的红唇，又追了过来。  
    他吮吸着香甜的津液，如饮甘露，莫名其妙的体内的茧龙也跟着一阵波动！汪大林是真的全身心的投入到了这一场性爱之中，如果两个挚爱的人赤身裸体纠缠在一起，他们的沟通，决对是灵和欲的完美结合，也决不是一般的泻欲所能相比的。  
    那种快感是从灵魂深处透射出来的，而非简单的从性器官上辐射出来。  
    汪大林好像融进了水里的鱼儿，和萨琳娜一起畅快的欢游，晦暗的灯光随着两人的身体起伏，在肌肤上投下不同深度的影子，难以克制的激情涌动着汪大林，让汪大林身不由己的随着着激情一起涌动！  
    萨琳娜感受到了他的激情，碰撞的火花和汗水一起蒸干，桌子后面的地毯，因为两人的纠葛，揉成了一道道的褶皱，萨琳娜躺在一道道褶皱波浪上，如同在欢快的浪峰间跌宕起伏。  
    时而被抛上了波峰，时而落下了谷底――她双手用力，指甲嵌进了汪大林的后背。一声欢畅地娇吟，汪大林受到了暗示，燃烧的激情转变为爆炸，身躯扭动，将两人一起带上了令一个高峰……  
    萨琳娜身体翻转，汪大林松开双手，任凭她反压在自己的身体上。  
    女人柔若无骨，身躯和他紧紧相贴。她的每一道起伏，汪大琳都能够清晰地感受到，每一处起伏都像一根火柴，朝他欲望的油井里扔了进去……  
    人体之美在这个时候得到了充分的体现，汪大琳相信，这世上最杰出的艺术家、最完美的作品，也不能够真正表现出这样艺术之美地一丝一毫，他双手扶着萨琳娜柔软的腰肢，女王和别的女人不同，粘在汪大林的身体上。恨不得把自己也融进他的身体里。  
    萨琳娜慢慢的向下滑去。两具躯体的摩擦，汪大林忍不住舒服的哼出声来。萨琳娜慢慢的靠近汪大林的罪恶根源，一点点地将它吞进身体。缓慢地用自己地身体揉搓。  
    汪大林再也忍不住了，一声虎吼，从地上弹了起来，猛地把萨琳娜举上了半空。萨琳娜猝不及防之下，被他狠狠地顶向了空中，而下身还连接在一起，汪大林偷袭一般的深入，令她双眉紧蹙，异样的快感如同触电，让她一瞬间竟然失去了知觉！  
    “嘭！”后背一痛。萨琳娜已经清醒了过来，周围一片火红色地花瓣散落，好像一阵流星火雨，玫瑰花的刺，在背后传来一阵阵的痛感，不但没有让她分心，反而助长了那种异样的快感。她的正面，汪大林将鼻子顶在她的胸口上，傲人的双峰之间的沟壑。足以让一个男人埋进头去，她感受着那如同坦克一般的撞击力，不由自主地抱进了他，全心全意地迎合起来。  
    墙壁也跟着颤抖起来，书柜被震的吱吱乱晃，摆着地一本本书，有节奏的来回摇摆，幅度越来越大！  
    汪大林的一条腿，蹬在身后的桌子上，一只腿脚尖点着地面，支撑着自己和萨琳娜两人的身体，浑身已经柔软的像面条一样的女王，如果没有他的支撑，就会立即瘫倒在地上……  
    等在桌子上的腿，有力地耸动着，一下、一下，每一次都是那么结实，萨琳娜迷离的眼神，看着那只腿的节奏，和自己身体的节奏完全一样。  
    “啊――”汪大林一声低吼，虎啸山林，萨琳娜猛地浑身一阵抖动，直挺挺身体瞬间达到高潮，突然一阵乱响，“嘭……哗哗啦啦……”书柜倒了下来，几百本书撒了一地，汪大林身体一松，蹬着的办公桌终于承受不了他的力量，轰然垮掉了，两个人骤然失去了所有的支撑，一起趴在了地上，被几百本书埋了起来。  
    汪大林从书中探出头来，嗅到了一股不同寻常的香味，仔细一看，自己从萨琳娜双腿之间探出头来。他忽然一个机灵，不用去看，萨琳娜正埋头在他双腿之间……  
    汪大林拖着疲惫的身躯，回到了家里。花瓣和萧然霸占电视如故，汪大林从钱包里抽出几张钞票，对萧然说道：“喂，去帮我买一份甲鱼汤。”  
    萧然好像没听见一样，汪大林恼火，恶毒的说道：“我怎么觉得有些想念孟屠龙了，好久没见他了，是不是应该请来吃顿晚饭？”  
    萧然好像被踩到了尾巴的猫一样跳了起来：“你说什么，甲鱼汤是吗？要金龙酒店的还是民俗酒楼的？”汪大林摆摆手：“随便，买好了给我端进来……”  
    昨天晚上刚刚和艾维儿苦战一个晚上，今天早上，还色心不死，想尽办法把萨琳娜推倒了。虽然一偿夙愿，可是身体真的有些受不了了。  
    萨琳娜不愧是女王，尽管是第一次，却从早上一直折腾到下午，连中午饭都没有吃。汪大林揉揉自己的腰，自言自语：“色字头上一把刀，果然是一刀伤身哪……”  
    他看看花瓣，打消了让她帮自己按摩的念头。  
    左涯从房间里出来，拉住汪大林说道：“我想和你谈谈。”汪大林点点头：“说啊。”左涯有些不好意思：“我们住在这里，吃你的用你的，本来是要打工还债的，可是到现在什么也没干……”  
    汪大林笑了：“你放心，总有你们大显身手的那一天，不是有句话吗，养兵千日、用兵一时。放心好了，我可不会做赔本的买卖。”  
    左涯点点头，怎么就觉得“养兵千日用兵一时”这句话，这么渗的荒，好像自己这些人，一下子就会挂掉！  
    汪大林回到自己的房间，不长时间，萧然地甲鱼汤也买回来了。她看看汪大林的脸色。鼻子里哼了一声，故意小声说话，却偏偏让汪大林正好能听见：“哼，要是不行，就提前吃点药吗，现在男人吃药，也不是什么丢人的事情，何必弄到这种地步？”  
    汪大林大怒：“你说什么？我会不行！开玩笑！”汪大林怒气冲冲，不过很快又平息了：“算了，你一个小女孩。和你说什么。说了你也不明白。”  
    萧然最忌讳别人说她是小孩子，何况汪大林已经说了不止一次？  
    “我哪里小了！”萧然一挺胸，一对傲人的双峰差一点顶在汪大林的胳膊上。惊得汪大林连忙一个后退，一屁股坐在床上。泌！”萧然得胜了一般，洋洋得意的看着汪大林。汪大林眯着眼睛，用目光测量了一下她的尺寸，砸砸嘴巴说道：“嗯，差不多有32D了――不对呀，前几天还是31C的吗……“萧然脸上一红，恼火道：“你这个色狼！”一扭头，逃也似地跑了出去。  
    汪大林哈哈大笑：“早和你说了，你是个小孩子嘛――一个加厚的文胸。就想把我骗过去？”  
    关好门，汪大林喝了汤，舒舒服服的躺在床上。脸色慢慢平静，心中想起了姜行来找他的目的――命运之矛。他仔细回想了一下，突然想起来，上一次在那一片诡异的石林外面，捡到的那一截锈铁――不会就是这个吧？  
    汪大林自己也吓了一跳：那东西会是命运之矛？打死他它也不相信。不过他还是把那件东西拿了出来。  
    这一截锈铁，在他的储物戒指里面放了好久了，从来没拿出来看过。这一次。找到了位置，拿出来一看，汪大林不禁目瞪口呆！  
    这哪里是什么锈铁，分明是一截寒光闪烁的断矛！上面一截的矛尖没有了，只留下下半部分，一半地矛尖和连接着矛柄地部分。  
    “不是吧，我的运气未免也太好了一点……”汪大林苦笑不已，不知道自己是走运呢，还是倒霉。把玩着这一截寒光闪烁的断矛，前后奇特地差异，已经让他能够肯定，这半截断矛，肯定是命运之矛的一部分了。  
    “不知道把这个交给特特希姆，他会不会把艾维儿给我呢？”汪大林思索着这个问题，心中却突然冒出来一个很龌龊的想法：要是自己不把命运之矛给特特希姆，他就不会把艾维儿嫁给自己，这样艾维儿还会继续追杀自己――自己既不用对她负责，还能每次享用她动人的肉体……  
    “啪”汪大林自己给了自己一巴掌，这样的念头他也觉得太卑鄙了。可是往往是这种念头，却是最诱人的，他几乎有一种克制不住的欲望，指使着他，这么去做。  
    命运之矛，交给教廷，可以换来几个亿的美金！  
    “哦……”汪大林长长的出了一口气，终于把这个可怕、但是诱惑的念头压了下去，整个人，陡然轻松了起来――被放弃地这个念头，可能让他生活轻松不少，可是心理上，却会彻底的背负枷锁。  
    这一次，汪大林在不经意之间，精神上升华了。  
    命运之矛锋利的矛锋刮过他的拇指，“铮”的一声，空间一阵颤动，汪大林感觉自己灵魂，突然飘了起来。随着那一丝轻微的震动，他来到了一个奇特的空间，或者说，进入了一种微妙的状态。  
    灵魂瞬间飘过千山万水，好像被丝线牵着的风筝一样，一直被拉到了一个注定要来到地地方。  
    小河静静的流淌，一位耄耋老人，好像一座泥塑一样，安静的坐在河边的一块石头上。他的头发胡午全白了，粗布的衣裳也巳经浆洗的线头都露出来了。  
    汪大林好像幽灵一样靠近，老人回头一笑，一张满是皱纹的脸，好像春天地花儿一般绽放。纵横交错的皱纹都被淡化了，因为那一双清澈的眼睛。  
    汪大林第一眼就注意到了。老人的眼睛好象冬天的湖水一般清澈，这样的一双眼睛，决不应该出现在一位老人的身上――对于老人的眼睛，形容最多地是“浊眼”这样清澈的眼睛，应该出现在某位绝色少女的面孔上。  
    可是，偏偏这样一双眼睛，让人不觉得丝毫突兀。反倒和他脸上沧桑的皱纹，形成了一种奇妙的反差搭配，那目光，直透入你灵魂的深处……  
    “那东西还在你那里吧？”老人没头没尾的一句话，汪大林却很清楚，听说的是什么。”不错，还在我这里。”他想要把命运之矛拿出来，老人摆摆手：“不必了，暂且放在你那里吧。我可能也不能保全它，就让它分成两半吧。这样对这个世界。有好处。”  
    汪大林很奇怪：“这东西究竟有什么用处，为什么这么多人在抢夺它呢？”老人莞尔一笑：“它的作用，你都听说过什么呢？”“它可以预知未来。”  
    老人点点头：“说得不错。不过那只是很小的一部分。”老人深受在河水中撩过：“你看，时间好像这河水，就算你知道它将流向何处，一个人地力量，又怎么能够阻止呢――既然如此，预知未来，又有什么好处，只不过提前知道自己是怎么死去罢了，这项异能，只是图增烦恼。”  
    汪大林觉得和这老人说话。自己也变得智慧了，也跟着点点头说道：“不错，世人庸俗，反倒对这些鸡肋地用处，苦苦追寻。”  
    老人满意的看了汪大林一眼，清澈的眼神之中，透着笑意：“不错，孩子你很有慧根，将来前途不可限量。看来我没有选错人。”  
    汪大林不好意思起来：“从来没有人夸我聪明，老人家若不是慧眼识英才，这一次就是看走眼了……”“哈哈哈……”老人一阵爽朗地笑声：“我老头子，一生还不曾看错过。古人云，不鸣则已，一鸣惊人，就算是神龙，也有蛰伏的时候，何况是人？”  
    老人看着远方说道：“命运之矛的用途，现在和你说了，你也不会明白，神界和黑暗世界的人，都想得到他。撒旦吞并神界之外，只要得到了命运之矛，就可以马上挥兵杀入神界，他们双方，对这件神器，都是志在必得！”  
    汪大林又不解：“可是西方的神器，怎么会出现在东方呢？这件神器究竟有什么用处，让神界和黑暗世界都这样看重？”“谁说命运之矛是西方的神器？”老人突然一笑，说道。  
    汪大林一愣，结结巴巴：“可是……”老人摇摇头：“西方东方，其中的关联不是现在能够和你说清楚地，时机未到――时机到了，就不言自明了。”  
    老人看向太阳升起的地方：“光明是从东方照向西方……”  
    余音缥缈，随着老人最后一个字的音节，空间也跟着一起褶皱起来，老人的话音落去，整个空间也随着碎裂，汪大林只觉得脑中一痛，又回到了自己地身体中。  
    整个过程，恍若一梦，低头看看，那半截命运之矛，还在自己的手中，只是，已经寒光不再，又变回了一截锈铁。  
    汪大林仔细回味着老人的最后一句话：光明是从东方照向西方难道是说……  
    “咄咄！”他的思路被一阵敲门声打断，收好了命运之矛，打开门左涯和一个人站在外面，汪大林一愣：“庚戍，是你。”  
    好久不见，庚戍的脸上却没有久别重逢的喜悦，反倒是一脸的凝重，进门之后先关好了房门，然后语气低沉的对汪大林说道：“我也不知道我带来的是好消息，还是坏消息。”汪大林愣了一下：“你这是什么意思？”  
    庚戍想了一下：“这么说吧，这个消息分成两个部分，好地一半是：你掌管的X市，在龙魂的划分中，从D级区域越级升为B级区域，也就是说，你连升两级，到了怒龙的级别――权力和福利都大大增加了。”  
    汪大林一喜，庚戍继续说道：“坏的那一半是：九牙鬼尸王的事件升级了，命运之矛出现在你的辖区内，我们已经收到情报，大批异能者，正在赶来――他们的级别，算了，我就不说了，免得吓到你。”  
    汪大林蔫了。  
    “这东西究竟是什么，有什么用处，竟然这么多人抢夺？”汪大林不解。庚戍说道：“我们现在也不是很清楚，只是听说这些家伙，都收到了某种‘暗示’，所以才这么不惜性命，也要把命运之矛抢到手。”        
    第三卷 命运之矛 第八十九章 形势严峻      
    “暗示？”汪大林也不是傻瓜，能够给这些人暗示的，除了仙界、神界还有魔界之外，还能有什么人呢？  
    修士们肯定得到了自己门派已经飞升的前辈的暗示，要他们抢到这件东西，好处不会少。至于西方的人，更不用说了，教廷最会弄出个什么“神谕”来糊弄人。  
    既然事情已经这样了，汪大林只能往好的一方面去看：“喂，我的级别升了，有什么好处没有？”庚戍点点头：“当然有了，你的编制也扩大了，也就是说，你的手下更多了，而且鉴于目前的特殊情况，你可以直接向比你高两个级别的神龙级别的成员求援。”  
    汪大林咋咋嘴巴：“乖乖，神龙级别――唉，要是我有个神龙级别的属下，那该多好！”庚戍差点晕到：“你说什么？你两升两级，已经是从来没有过的优待了，你还想要一个神龙级别给你做部下！”  
    汪大林笑嘻嘻的说道：“其实也不一定了，有你这样的给我做部下，我也勉强可以接受了……”庚戍很不爽的说道：“那你还是赶快勉强一下吧。”汪大林一愣：“你这是什么意思？”庚戍说道：“我被调过来，暂且协助你处理命运之矛的事情。”  
    “哈哈，你不是开玩笑吧？”庚戍很不爽：“我抗拒过的，可是组织已经决定了，我也没有办法。”汪大林一声欢呼，毫不忌讳的当着他的面说道：“你丫的把我骗进来，又踩着我的肩膀升了一级，嘿嘿，看我这一次老账新账和你一起算！”  
    庚戍愁眉苦脸：“我不愿意来，不是因为你，而是这一次的任务，真的很凶险，你在和我算账之前。还是先考虑一下，究竟要怎么保全自己吧。”  
    汪大林看他说的不像是危言耸听的意思，不禁也乐不起来：“你能不能先告诉我，有哪些人会来？”  
    庚戍看了他一眼：“五大门派地主力，三大神教的主力，都会聚集在你的辖区内。而且，这些人士不服管教的，龙魂对他们的威慑力。很有限。因为这些人的级别，最少也在分神期，随便动动手指头，你我也受不了。”  
    汪大林心里琢磨着，五大门派和自己虽然有一段“交情”可是这些人多半对自己的敲诈功夫“深恶痛绝”不会给自己什么颜面，更何况，他刚刚打伤了倥侗派的天珠骄子姜行。三大神教中，九月舍倒是有可能看在越文龙地面子上。对自己客气一点――可是如果不是越文龙亲自来。也不好说呢。  
    他不禁摇摇头，现在才明白，自己要面对的。是一群怎样强大的敌人，这些人随便一个，已经够他受的，可恶的是，一来来一群……  
    自从庚戍带来坏消息到现在，已经一个星期了。这一个星期，汪大林什么也没干，净顾着修炼了。  
    临阵磨枪，一个星期的苦修，竟然也有了一个意外的收获――他和巴特鲁。终于达到了心频同步的境界了。  
    巴特鲁的一些异能，他已经可以使用。这会，汪大林正在端详着自己的手臂――手臂上长出一层厚厚地龙鳞，好像他穿上了一层铠甲。  
    “有了你这层鳞片，还有神之守护，再加上我地土垒和血蚁，保命应该不成问题了吧？”汪大林喃喃自语。  
    巴特鲁说道：“你放心，有我在保证不会让你收到伤害。”汪大林奇怪：“你今天是怎么了，以前要你出手。比九天揽月还难，今天怎么这么积极？”巴特鲁无奈的说道：“这一次来的，可都是大BOSS，我要是再不出手，一个照面，你可能就被挂掉了，我又要回神界……”  
    “呸！”汪大林恼道：“我就这么不堪一击啊……”巴特鲁嘿嘿一笑：“已经来了一个了，英明神舞、天下无双地龙骑士大人，您既然并非不堪一击，就自己应敌好了……”巴特鲁说完，藏进了他的精神深处，任凭汪大林大喊大叫，就是不出来了。  
    汪大林恼火：“妈的，你这头色龙，不出来拉倒，我就不信，打不过，我总能跑吧。”汪大林也感觉到了，一股气机，正在慢慢的靠近，好像并不着急，也并不掩饰自己的力量，似乎还在向其他人示威：不要插手！  
    汪大林很不文明的朝地上啐了一口吐沫，胸中一股匪气涌了上来：  
    “***，姜行老子也能打败，何况现在还可以借用巴特鲁的力量，有什么好怕的！”顿时胆气一壮，大大咧咧的等着挑衅者到来。  
    那股气机还是慢悠悠地，汪大林毕竟底气不足，靠着那一股匪气，坚持了几分钟，越来越觉得脊背发凉――那股气机不断靠近，他已经清楚地感觉到，那人力量的强大！  
    决不是姜行可以比拟的，那是千年积淀的力量：凝实、纯粹，不是姜行那段时间凝聚的驳杂的天地灵气所能够比拟的！  
    随着那人的靠近，压力越来越大，汪大林差一点忍不住要逃走！他猛地一咬舌尖，一股剧痛让他镇定下来，深深的吸了一口气――储物戒指中，传来一阵波动，命运之矛上，竟然透出一经力量，绵绵不绝地输进了汪大林的身体之中。  
    那一丝力量，看似弱小，却很凝练，虽然很少，却如同火热的盛夏中一丝清泉，化解了汪大林的窘境。  
    更加奇妙的是，那股力量，竟然能够自动在它身体内运行，不必汪大林自己控制。虽然现在这股力量还很弱小，可是假以时日，相信它一定会越来越强大。  
    现在这样一丝弱小的力量，都能够救汪大林于水火之中，将来变得强大了，一定更加不可阻挡。  
    这丝力量的性质，十分奇特，汪大林唯一的担心，就是它强大了之后，能不能和自己的力量融合了。  
    不过眼前，大敌当前，那人已经到了门口。汪大林来到客厅内，神色严肃的坐在沙发上。左涯等人很奇怪的看着他。汪大林一言不发。  
    众人莫名其妙，看着他摆出一幅如临大敌的姿势，却好生生的坐着！  
    “叮咚！”门铃响了，汪大林看也不看说道：“左涯去开。”这样一句淡淡的话，却有着一股令人不可抗拒地味道，左涯乃是着一群天生异能者的头儿，本身也是很霸气的，可是汪大林这一句淡淡的话语。却让他没有一点反抗的意识生出来，很自然的服从了汪大林的命令，乖乖的去打开了门。  
    外面，一个人被对着房门站着，一身灰色地立领中山装。  
    左涯回头看看汪大林，汪大林大开大阖的坐在沙发上，轻轻一摆头，左涯退了回来。门外那人，还是没有动。汪大林朗声问道：“先生既然来了，何不进来一叙？”  
    那人还是没有转身。一个淡淡的声音在房子内回荡：“一枚破损的天珠。竟然能够造就出这样的人才，真是没有想到啊――看来我那些自傲的徒弟们，应该夹着尾巴做人了。”  
    虽然都是说天珠有问题。可是这人口中说出来，和姜行说出来，完全是两个感觉。只有真正的高手，才有这种虚怀若谷的感觉。而不是像姜行那样的年少得志、张狂不羁的年轻人地浮躁，出口伤人。  
    汪大林不禁肃然起敬，从沙发上站起来，拱手说道：“前辈请进！”那人这才转过身来，点点头说道：“你请我进来，那我就进来了。”  
    汪大林却笑不出来――这人分明是那种严谨地有些古板的人，这样的人最不好对付。因为从他们自身来说，几乎是没有什么弱点地。  
    左涯等人也看出来，此人来者不善。五个人除了花瓣无动于衷之外，其他的人都站了起来，围在那人的四周。  
    左涯皱了皱眉头，其他三人虎视眈眈。汪大林心中明了：只有左涯看出来此人的不凡，其他的人，都没有发觉这人和一般人有什么不同这人的功力，比他们高出太多。他们感觉不到这人有什么异常，也是正常的。  
    不过四人这样的举动，无疑是对汪大林中心的表现，汪大林业颇为欣慰，自己的付出总算没有白费，这些人果然如他所猜想地一般，一旦跟随自己，就会忠心不二。  
    让汪大林想不同的是，左涯比萧然他们高明不了多少，他是怎么看出来眼前这人的不凡呢？难道仅仅是因为自己的“如临大敌”  
    那人淡淡一笑，突然转头看了左涯一眼，左涯好像被毒蛇咬了一口，浑身一震，双手捂着自己的胸口，缓缓地退了下去：刚刚退后两步，突然一声闷哼，一口黑血喷了出来，再也坚持不住，双腿一软，跪倒在了沙发上！  
    汪大林骇然：不管怎么说，左涯也已经炼出了内丹，他想到左涯实力不济，却没有想到左涯在这人面前，如此不济！仅仅是一个眼神，就吐血倒地。  
    左涯一倒，其他三人顿时大怒，萧然娇叱一声：“你敢伤我们老大！”其他两人也喝骂着要和萧然一起冲上去。汪大林身形一晃，挡在那人身前，面色凝重说道：“前辈何等身份，何必和他们一群小孩自一般见识？”  
    那人淡淡一笑：“我是不和他们一般见识，但是也不想麻烦，所以先给了他们的首脑一个小小的教训，只不过是敲山震虎罢了，好让他们明白，不自量力的后果。”  
    他的语气平淡，透出地眼力，却是一流――刚刚四人围着他，并没有先后随顺序，也没有尊卑位次，他却一眼就看出来，左涯是四个人的首脑――看来他说教训左涯，只是为了让其他三人不敢再放肆，这话道是不假。  
    汪大林的身后，杨永急道：“老板你快闪开，让我们为老大报仇！”汪大林还没有说话，一个冰冷的声音说道：“他刚才是救了你们――否则依这人的力量，三十个杨永，也已经躺在地上了。”竟然是花瓣。  
    她不知道什么时候站在杨永的身边，冷冷的看着那人。那人看了花瓣一眼，原本并不在意，花瓣这样的“眼力”在他面前，也不过是雕虫小技，不过他这随意的一眼看过之后，原本飘开的目光。突然刹住了惯性，又重新倒回来，仔细的审视了花瓣一阵子。  
    “啊！”他竟然发出了一声惊呼，汪大林只觉得眼前一花，那人已经不见了！他心中大骇：这人到底是谁？要是他真的想对自己不利，只怕就凭这样的速度，自己连还手之力都没有！  
    “啊！”汪大林身后一声惊叫，他猛一转身。发出这声惊叫地，不是那神秘来客，而是花瓣。平时冷冰冰的花瓣，此刻也不禁脸色微红，发出了一声惊叫，因为那神秘来客的手，正在她身上，上下游走！  
    汪大林大怒，一股热血用上大脑，也不管那人是不是绝世高手。单凭他这样的修为。却这样下流，就该杀！  
    他冲过去挥手劈出一道红色的剑芒，血蚁组成的巨剑狠狠地斩在了那人的背上。汪大林破口大骂：“下流！亏你还是高人前辈……”  
    “咣！”血蚁巨剑落下，那人毫发无损，一道金色的气旋在他身体外面飞速一转，汪大林无坚不摧、百试不爽地血蚁组成的巨剑，“喀”  
    的一声碎裂了，血蚁散落一地，竟然被震的晕了过去！  
    血蚁的硬度，汪大林是知道的，被一道金色的气影一震，竟然落得这番下场。他怎能不惊讶万分？  
    那人摸遍了花瓣的全身，花瓣也不知道被他使了什么妖法，竟然一动也不能动，任凭他上下其手，占尽了便宜。  
    “畜牲，还不快住手！”汪大林怒吼，也不管那么多了――虎口鲜血直流，是刚才被反震之力所伤的――他抖手射出雷霆梭，一流青光化出一道优美的弧线。避过那一道金色地气旋，直射那人地天灵盖！  
    与此同时，汪大林双指一并，破空点出：“落雷术，咄！”一道粗达一米的青色雷光，瀑布一样从天花板上倾泻而下。  
    落雷术虽然是后发的，可是雷光地速度，远比雷霆梭快的多，雷霆梭还没有到，落雷术粗大的吓人的雷光，已经到了头顶。只见那人不慌不忙，抬起手臂轻轻一招，雷光一瞬间从狂暴的狮子，变成了温顺的小猫，化作一团青色的丝线，缠绕在他的手指上！  
    在这一刻，汪大林真有一种“力挽天河”的感觉，如果不是因为这人是一个“人品”绝对有问题的家伙，就算他是敌人，也会忍不住大赞一声。  
    雷霆梭悄无声息地射来，刚到那人的头顶，只见一道金色的光芒亮起，汪大林来不及收回雷霆梭，这件宝物陷进金光之中，就和他彻底的失去了联系！  
    “不错不错！一个落雷术，竟然有这样强大的威力，要是让你多学几天法术，那还了得？”他交口称赞，却不知道汪大林就这一个法术，还学了半年。再让他学什么高深的法术，没有几年时间，是不可能成功的。泌，看你道貌岸然，没想到竟是个下流之辈，妄我已开始还把你当作前辈尊敬，呸！”汪大林知道，自己已经得罪他了，横竖都是一死，倒不如死得痛快，把所有想说的话，全都骂了出来。  
    那人竟然也不动怒，反倒慈面含笑，很有意思的打量着汪大林，莫名其妙地来了一句：“她是你的爱人？”汪大林一愣、花瓣一愣、其他四人跟着一愣！  
    “你说什么？”汪大林脑袋摇得好像拨浪鼓：“不是不是！”他赶紧否认。那人有问道：“你倾慕于她？”汪大林张大了嘴巴：“什么啊，胡扯！”  
    “那你为什么这么紧张？”那人问道。汪大林还真不知道应该怎么回答，说自己义愤填膺，倒不如说是他一直想做的事情被另外一个人做了，心中很不爽，再加上那么一点点义愤，终于导致他做出了这样不“理智”的举动。可是这样的理由要是说出来，第一个要杀他的不是眼前这人，而是花瓣。  
    汪大林说不出来，那人笑了，显然他以为自己猜得没错。其他人也露出一个意味深长的表情，似乎都“领悟”到了什么。  
    汪大林一看坏事了，连忙解释：“不是、不是你们所想的那样……”那人打断他的话：“不要再说了，我刚才的所作所为，并不是你们所想象的那样下流，我只是因为发现，这个小女孩乃是修真界千年难得一遇的，噬体魄”所以要仔细得察看一下。”  
    “哼。”汪大林觉得，这样的解释站不住脚，很不屑的哼了一声。  
    那人笑了：“你不信也罢，不过你可以问问这个小女孩，我刚才，只是摸摸她的骨骼而已。”  
    汪大林看看花瓣，花瓣不好意思的点点头。他又不肯认输，依旧哼了一声。那人不再理会他，转过去对花瓣说道：“小女孩，你的体质很特殊，要是换做别的门派，恐怕就把你当作一个灾星了，可是我们神绝派，你就是旷世奇才！”        
    第三卷 命运之矛 第九十章 神绝宗臣      
    “神绝派？”汪大林孤陋寡闻，的确是没有听说过，可是在修真界，神绝派却是大大的有名的――虽然不在五大门派之内，神绝派的影响力，却丝毫不比五大门派差。  
    不论在哪一种“社会”里，都会有一些缥缈的另类存在，现实中，那些世外高手，就是另类的存在；在世外高手的社会中，像神绝派和冷风派这样的门派，就是另类的存在。  
    神绝派一直人丁不旺，来来去去三代弟子就是三个人。虽然没有规定一脉单传，可是不知为什么，他们总是找不到第二个徒弟。  
    染而神绝派每一代弟子的修为，却都是出类拔萃的，再加上他们行踪不定，就算是对修真界，也是很神秘的――不管什么人、什么事，一旦戴上了一点神秘色彩，马上就显得不一样了。神绝派也因此，在修真界里，颇具声望。  
    当然真正支撑他们这种声望的因素，还在于神绝派的弟子，每当浩劫来临的时候，总会挺身而出。修真界也有传言，神绝派之所以名为神绝派，就是因为神绝迹了，只能由他们来拯救世人了。  
    不过神绝派的人自己却很清楚，他们虽然很想多收几名弟子，可是神绝派的功法实在太过“变态”不是随便拉来一个人就能修炼的；更不是一般修士们认为的根骨俱佳的人就能修炼的――偏偏神绝派需要修士们看来是“灾星”、是“废柴”的人，收为弟子，才能修炼。  
    比方说，普通修士们认定终身无法修真的“绝户之脉”在神绝派，却是上乘之选。而花瓣的“噬体魄”则是上上之选。神绝派到这一代，只剩下此人一个，几百年了也没找到一个合适的传人，郁闷不已。  
    没想到这一次因为九牙鬼尸王和命运之矛的事情。来到X市，误打误撞，竟然见到了一个噬体魄的人，一时间激动无比，赶紧上前仔细检查一下，却不料引起了汪大林的误会。  
    “老朽宁宗臣，乃是神绝派第七代掌门。”他自己我介绍一下，然后热切的看着花瓣说道：“我想收你为徒。传你神绝大道，你可愿意？”花瓣有些迟疑，看了看汪大林。汪大林挺身而出：“等等。你那个什么神绝派，不是什么皮包门派吧？”  
    宁宗臣一愣：“什么叫皮包门派？”汪大林不屑道：“切，这都不懂？皮包公司你知道不？就是一个人，拎着皮包，所有地文件、资料、公章，都在他的皮包里面，光杆司令一个，招摇撞骗的。就叫做皮包公司。皮包门派。差不多也就是这个意思了。接下来，你是不是要拿出一枚戒指之类的，交给花瓣。然后说：从今天起，你就是我们神绝派的第八代掌门了？切，港台那些蹩脚的电视连续剧，都是这么演的……”  
    宁宗臣羞恼：“我神绝派顶天立地，先辈创下无数伟业，我宁宗臣虽然不才，修真界也是横行无忌，你竟敢说我是招聘摇撞骗之辈，你！”宁宗臣身上乍然闪出一片金色光芒，气旋回环。好像一对金色的翅膀。  
    眼看他就要出手了，花瓣赶紧站在汪大林身边，抱着他地手臂。花瓣也很聪明，知道这人想收自己为徒，定然不会伤害自己，她用自己作为盾牌，保护汪大林。  
    不过这一幕，落在宁宗臣眼里，则是另外一番景象了：哦。原来是徒弟的情人，刚才还不承认，难怪这么紧张呢……  
    宁宗臣压下怒火，想想他也是为了徒弟好，因此火气全消，笑呵呵的说道：“你说的虽然不对，可是你用心不恶，我就原谅你一次。下次若是再干冒犯我神绝派德尊严，定不饶你！”汪大林汗水淋淋，刚才的金影，压力之大只有他能够体会到，短短一瞬间，已经压得他透不过气来，还要照顾身边的花瓣，实在是很吃力。  
    汪大林看宁宗臣不想是骗子，况且上一次左涯无人，其他四人都找到了合适的修炼功法，唯独花瓣的体制特殊，没有合适的，这一次拜师，不正好解决了择个问题？  
    只是他还有些不放心，看了看宁宗臣：“你说神绝派在修真界赫赫有名？”宁宗臣冷着脸说道：“那是当然！”本来，以他的性格，定然不会这样不“矜持”怎么也要谦虚一下，可是他也摸透了汪大林地脾气，要是谦虚一下，汪大林说不定把他地谦虚信以为真了。索性理直气壮，让他相信神绝派绝非泛泛――何况，神绝派本来就绝非泛泛、甚至相当的绝非泛泛。  
    汪大林上下打量着宁宗臣，心中在衡量着这头“羊牯”的分量，宰上一刀会不会疼得他跳起来。  
    “这样吧，既然你是前辈，又要收徒，见面礼是不能少地了。”汪大林一伸手：“还有，你刚才打伤的那人，也是花瓣的头儿，怎么也要给点补偿吧？”  
    这样“直接”的人，宁宗臣以前还真的没有接触过――那些同道的晚辈，在他的面前，都是毕恭毕敬，大气都不敢出一口。就算是自己给他们礼物，也是推托几次之后，才很惭愧的收下，哪有汪大林这样死乞白赖的生生讨要的？  
    “你……”宁宗臣面对这样地人，一时间真的不知道该怎么应对好了。他看了看花瓣，心说我这徒弟怎么喜欢上这么一个人？罢了罢了，谁让我们神绝派的徒弟不好收呢，老朽忍了。  
    宁宗臣把手伸进怀里，掏了半天，拿出一粒灰不溜秋的丹药来：  
    “这个，给那个娃儿吃了。”汪大林看看那丹药，极是不起眼，撇了撇嘴，不怎么放在心上，顺手丢给左涯。  
    宁宗臣看他一连不满意的样子，气的嘴巴都歪了：“有眼无……小辈……”他本来想骂出来，可是想想自己徒弟的脸面，还是硬生生的巴最后一个字忍了。“那颗地王丹可是绝品仙丹，流落到修真界，只怕会引起门派争斗，只有你不识货！”汪大林虽然不识货，可是却有一个优点――从谏如流，他一听宁宗臣这么说，连忙对左涯说道：“快些运功，吸收药力。”说着抛出自己的四象神兽巢，帮助左涯修炼。  
    四象神兽巢一出，宁宗臣脸色大变：“这……这是兽修地四象聚元阵，你是谁的传人？”汪大林想到师傅说过的话，不可轻易泄漏自己兽修地身份，于是敷衍道：“这是我捡来的。”  
    宁宗臣哪里肯信。一把抓住汪大林的手腕：“你是不是凡圣老杂毛的徒弟？”汪大林大吼：“不许你污辱我师傅！”他全身力量爆发，一股强烈的青色光芒一闪之下，顺着他的手臂袭向宁宗臣，可是宁宗臣的手，就像金刚箍一样，牢牢地扣住了他的脉门，青光来势汹汹，可是到了脉门处，却一败涂地，瞬间被一丝金光击得粉碎。  
    汪大林汇集了全身力量发动地反击。在宁宗臣面前。好像小孩哭闹一般不值一提、不堪一击。宁宗臣低声一笑：“真是有趣，你竟然是凡圣的徒弟，好啊好、妙呀妙！”汪大林看他眼珠乱转。认定他在想办法折磨自己，提前开口说道：“你不要妄想了，我是不会告诉你我师傅在那里的！”  
    宁宗臣哈哈一笑：“你错了，我可不要找那个老牛鼻子。”他突然松开手，汪大林一愣：“你这是什么意思？”宁宗臣没有回答，背着手、低着头，在房子里走来走去，来来回回十几趟，汪大林莫名其妙，愣在那看着他。  
    终于。宁宗臣停了下来，张开手臂，安安稳稳的坐在了沙发上，拍拍沙发的扶手：“不错，的确比我的蒲团舒服多了。”他朝汪大林和花瓣招招手：“你们两个过来。”汪大林迟疑一下，昂首挺胸走过去，花瓣跟在他后面。”你拜师几年了？”宁宗臣问汪大林。  
    “快两年了。”汪大林说道。宁宗臣点点头，又看了看花瓣：  
    “女娃儿，快些拜师吧。你可知道你的体质特殊。其他的门派绝没有适合你修炼的功法，错过了我们神绝派，你这一生，就只能这么活下去了。”  
    花瓣看了看汪大林，用眼神征求他地意见。汪大林不明白，平时很独立地花瓣，为什么今天不断的征求他的意见。他虽然觉得错过这个机会可惜，可是眼前这人，明显是自己师傅地仇敌，若是花瓣拜他为师，日后说不定会变成仇敌。  
    他也拿不定主意，因此有些不耐烦地说道：“这是你自己的事情，你平时不是都自己自己拿主意，今天是怎么了？”  
    花瓣悄悄说道：“我现在还是你的雇员，这种事情自然要看你的意思了。我拜他为师，就不能给你打工还债了。”汪大林恍然，不禁一阵汗颜，他刚才还在自恋，以为花瓣对他另眼相看呢。”嘿嘿，这个嘛，事关你的未来，还是你自己拿主意吧。”  
    宁宗臣说道：“你不要乱猜，我和你师傅并没有什么仇怨，只不过我要气气他，你入门可比我的徒弟早两年，我一定要把自己的徒弟调教的比你出色，到时候看凡圣牛鼻子的老脸，往那搁！”  
    看他说得得意洋洋，汪大林很意外：“仅此而已？”宁宗臣点点头：“要不然你以为呢？”汪大林低估了一句：“看你刚才气愤的样子，我还以为你们是什么不共戴天地仇人，有杀父夺妻之仇呢……”宁宗臣装作没有听见，这些事情和小辈们解释起来，就有些丢面子了。”咳咳，考虑好了没有，快做决定吧。”  
    花瓣点点头，跪下恭敬的磕了三个响头，起身拱手称道：“师傅在上，受徒儿淑妙颜三拜！”所有的人这才知道，原来花瓣的名字叫做淑妙颜。  
    宁宗臣哈哈大笑，老怀大慰，对汪大林说道：“看看我这徒弟，知书达理，哪象凡圣牛鼻子得徒弟，一身无赖习气！”汪大林脸色难看：  
    你这不是指着和尚骂秃驴吗？反正孩子都是自家的好，老婆才是别人的香，汪大林深知这个道理，这老家伙自己又惹不起，只能硬生生的忍下了。  
    他眼珠一转：刚才的竹杠才敲到了一半……  
    “嘿嘿，前辈，这么多晚辈还等着您的见面礼呢，我们可都是您佳徒地死党，这见面礼可要说得过去才行啊。”  
    萧然是唯恐天下不乱的角色。连忙凑了过来：“也算我一份……”  
    宁宗臣虽然已经领教了汪大林的“无耻”可是没想到他竟然无耻到这种地步。不过看着眼前地“佳徒，”还是哈哈一笑，伸手从怀里掏了掏，拿出一枚戒指，递给花瓣。  
    看到汪大林明显不屑的眼神，宁宗臣冷哼了一声：“这可不是什么掌门信物――要想做我神绝派的掌门，没有，三功四德，想都别想。我们可是正统门派，不像某些野狐禅……”汪大林大怒：“你说谁是野狐禅？”宁宗臣已经忍他很久，毫不客气的回击道：“我直说了，就是凡圣老杂毛，怎么了？”  
    汪大林大怒，指着花瓣道：“你污辱我师傅，我就污辱你徒弟花瓣，你不要忘了你还是我的雇工……”众人一看，这一老一小闹起来了，慌忙过来劝阻。花瓣皱着眉头：“师傅。您怎么和他吵起来？”  
    宁宗臣自己也愣住了，自言自语道：“对呀，我怎么和他吵起来？这不是自降身份吗？今天是怎么了……”他狠狠地瞪了汪大林一眼：  
    “定是这小子太可恶了。让为师千年修养都忍不住……”  
    汪大林毫不客气的回瞪过去，宁宗臣：“嘿，你个臭小子！”两人又是一番“互瞪”惹得其他几人哭笑不得。花瓣一看势头不好，再不把话题岔开，这两个人没准能耗上一整天。说来也奇怪，宁宗臣修养心性，却偏偏要和汪大林较劲。汪大林又是初生牛犊，豁出去了和宁宗臣搞起来。”师傅，这枚戒指有什么用处啊？”  
    宁宗臣哼了一声。舍了汪大林，跟花瓣解释起来。他伸手在戒指上拂过，原本很普通的一枚戒指，闪过一片金星之后，变成了一枚古朴的方戒。戒面上刻着四方格，每一格里面，都浮透着一只神兽，正是四象神兽。  
    “这枚四象戒，四象轮回。生生不息，可以借助四象神力，化作四象翻天印，乃是一件威力绝强地宝物！”  
    “你这是盗版！”汪大林不失时机地打击宁宗臣，宁宗臣偏偏对他火大，汪大林一挑衅，他马上回应――平时温文尔雅的长者，碰到了汪大林，却成了一个火药桶，一点火星就着，偏偏汪大林不是省油灯，火星四溅！  
    “你以为只有你们兽修懂得四象神力的运用？井底之蛙，都是被凡圣牛鼻子教出来的！”汪大林大怒：“你这徒弟我看也不怎么样，不信你试试看，五天之内，你要是能让她学会怎么使用这件宝物，就算你有本事――我当初可是只用了五天就学会了使用第一件宝物！”反正这里没人能够揭穿他，他随便怎么吹嘘。要是宁宗臣知道他一个落雷术就学了几个月，还不笑掉老牙？  
    “好！”宁宗臣一拍大腿：“老朽和你赌了！”汪大林跳起来：  
    “赌就赌，谁怕谁！”宁宗臣火气上来了，伸出手掌：“咱们击掌为势，五天之内要是我的徒弟能够使用这枚四象戒，就是你输，否则就是我输。”“好！赌什么？”  
    宁宗臣想了一下，从怀里拿出了一样东西：“这是我们神绝派先辈传下来的一枚仙兽胎，我用它作赌注――你是兽修，赢了对你大有用处！”  
    宁宗臣很得意自己这一招“以退为进”自己把这么有用处的东西都拿出来了，你汪大林怎么也不好意思随便哪一件东西出来应付吧？以他的身份，自然不会觊觎汪大林身上的什么“宝物”只不过想让汪大林输一件宝贝的东西，心疼罢了。因为在他看来，这个赌局，他是不可能输地。  
    可是他却低估了汪大林地无耻指数。汪大林先是说道：“我一个晚辈，身上只怕没什么东西，前辈能看得上。”宁宗臣心里说，“那是当然。”不过嘴上却还要做出前辈的样子来：“没关系，你看有什么合适的，我赢了也不会要，就送给这些小朋友了。”汪大林一点也没有不好意思，拿出一叠钞票砸在地上，理直气壮地说道：“那我就押……一千块钱！”  
    宁宗臣气地差一点眼珠都瞪出来：“你说什么？”汪大林理直气壮地说道：“是你说的，你什么也不要，都给他们――这些人都欠我的钱，金钱对他们来说，是最重要的了……”宁宗臣无话可说，金钱对于修士来说，真是太不重要了，汪大林就是随便拿出一件法器来，也比一叠钞票对于修士来说珍贵，可是他却偏偏找出这样一个歪理，让宁宗臣竟然没有办法反驳！        
    第三卷 命运之矛 第九十一章 仙兽胎赌具      
    宁宗臣吃了个哑巴亏，怎肯甘心？可是他已经被汪大林用话套住，气的眼珠子圆瞪，恶狠狠的盯着汪大林，全然没有一点高手前辈的气质。  
    说来也奇怪，宁宗臣何等的修养，可是遇到了汪大林，就是气不打一出来，两人见面到现在，半天不到，已经吵了好几次了。  
    花瓣无奈的看着汪大林，再看看自己那“可怜”的师傅，想了想还是觉得应该出面劝解一下。不过她是聪明人，不指望能够让两人捐弃前嫌，那是不可能的，两个初次见面就吵得不可开交的人，只有一种可能：天命犯冲。  
    “汪大林，你也应该绅士一点，不应该这样取巧吧？有什么法宝之类的拿出来。我师傅又不会要，就当时你送给左涯他们的好了。”  
    汪大林冷哼一声，看了看花瓣，这才答应了：“那好吧。”他拿出上一次师傅给他修炼的一件法宝，是一对玉握，圆柱形的，一头雕着龙头，一头雕着凤尾。这件法宝汪大林一直没用过，因为是握在手中增加拳头的攻击力的，汪大林一直没有近身搏斗的机会，所以一直也没有用到。  
    不过他一开口，又把宁宗臣气得半死：“看在你徒弟的分上，这对玉握，就算是我的赌注了。”宁宗臣气的牙根痒痒：我堂堂神绝派掌门，就连五大门派的掌门、长老们见了，都要买我三分面子，到了你这里，什么事情还要看我徒弟的面子。  
    宁宗臣哼了一声，不再喝他纠缠不休，不过心中已经打定主意，有机会定要这个“乡巴佬”见识见识自己在修真界的名望！  
    两人把东西都放在桌子上，让左涯作证，五天之后验证花瓣能不能使用四象戒。汪大林瞄着那枚仙兽胎：温润的婴儿形状白玉，朦胧之中透出一点微弱的金光。一看就知道不是凡品。  
    他问道：“这枚仙兽胎里面，是什么仙兽？”宁宗臣不愿撒谎：  
    “我也不知道，先辈传下来只说是仙兽胎，并为曾说明，究竟是何等仙兽。不过我倒是听说，仙兽分为五个等级，在兽胎之中便能看出来。”  
    “兽胎中若是透出白光，则是最低等的一阶仙兽。依次上去，分别是红光、紫光、银光、金光。最高等的五阶仙兽，兽胎之中，透出朦胧的金光――这枚仙兽胎就是最高等的五阶仙兽。”  
    宁宗臣话语之中透出一股自豪，看着汪大林地眼神，似乎也在说：  
    你小子看我多大方，哪象你。  
    不过他虽然不愿意说谎，可是却刻意隐瞒了一个事实：一般来说，仙兽的级别越低，越容易孵化。级别越高。越难以人工孵化。最高级别的五阶仙兽。从来没有人工孵化的先例，都是自然孵化的。因此就算是汪大林得到了这枚仙兽胎，他也只能拿在手里看着。什么好处也得不到。  
    宁宗臣心中得意，你聪明，我老爷子也不笨，就算这个赌局你赢了，我也暗中摆你一道。  
    若是一般情况下，宁宗臣老爷子决不会这样做，那时大大的有失风度。可是汪大林让他气得七窍生烟，不顾一切定要出了心中这口恶气。  
    一听说这是最高级别的五阶仙兽，汪大林两眼冒光，好像狼一样。  
    紧紧的盯着那枚下兽胎，一瞬不瞬，就差没有伸手去抢了。宁宗臣咳嗽一声，伸手一拂，一道结界笼罩在两件赌资上：“别着急，只要你赢了，就是你地了，哈哈哈……”  
    宁宗臣这一阵笑，让汪大林心里。突然没底起来。不禁一阵心寒：如果这老家伙不惜损耗自身功力，强行帮助花瓣提升修为，那自己岂不是输定了？  
    他连忙拉住宁宗臣：“咱们可要说好：你只是教徒，一切事情要靠花瓣自己努力，你不能出手相助。”宁宗臣怎会不明白他的意思？老人家正要保证，花瓣抢先说道：“你放心，就算师傅要那么做，我也不会接受的。”  
    汪大林很邪恶想歪了，脱口而出：“噢，没错，你毕竟是女孩子，他要是强行给你提升功力，摸摸上中下三个丹田那是难免了……”宁宗臣老脸通红，起的嘴唇乱抖，说不出话来！花瓣眼睛里冒出火来，恶狠狠的骂道：“去死！”  
    汪大林得意了：要的就是这个效果，这样一来，他们肯定不会“作弊”了。  
    五天时间，一个赌具。汪大林在房间里琢磨着，怎么让花瓣在五天之内失败。花瓣的资质他虽然不清楚，可是看看左涯他们的进境，也能够猜到，花瓣最起码不会比他们差。要是真的五天“不作为”任凭老家伙施为，就算四象戒晦涩难用，五天时间发出一记“形似”的翻天印来，绝对不成问题。  
    自己输了，那一对手握不说了，仙兽胎可就没有了。他开始琢磨着，怎么捣乱。没有什么好办法，汪大林想来想去，只好用笨办法了：  
    派人去捣乱。  
    “钢狼，出来！”他一声低喝，钢狼“呜”地一声从半空中跳了出来。低头冲汪大林呜呜两声，等待他地吩咐。汪大林指了指外面：  
    “去骚扰一下……”钢狼抖了抖身上的钢毛，悄无声息的冲了出去。  
    “这是什么气息！”  
    钢狼还不曾出门，外面突然传来了一声大吼，听声音，正是宁宗臣――汪大林做贼心虚，连忙叫住钢狼。这老东西怎么这么敏感？他正在奇怪，“棒棒棒”一阵急促地敲门声响起，宁宗臣在外面抱怨：“你屋子里一股黑暗的气息，严重的干扰了我们修行，快点收起来！”  
    汪大林眼珠一转，窃笑起来：真是无心插柳啊，原来他们修炼的时候，不能受到黑暗力量的干扰。汪大林招了招手，钢狼不情愿的缩了回去。  
    打开门，汪大林无视外面宁宗臣一脸的怒气，淡淡说道：“老人家，我也要修炼啊，你总不能因为你要修炼，而禁止我修炼吧？”  
    宁宗臣怒道：“好！你在这里修炼，我们走。我另外去找地方。五天之后咱们再见。”汪大林怎肯让他们走？连忙拦住：“那可不行，离开了这里，我怎么知道你没有作弊？”宁宗臣不悦道：“我已经保证过了，何况我徒儿也不会答应的。”  
    汪大林摇摇头，还是不肯答应：“她拒绝的是你，可是你要是找别人来提升她的功力呢？”宁宗臣气地所不出话来，怒气冲冲地哼了一声，转身走了。汪大林作了一个绅士送别的手势。潇洒的关上了门。  
    “嘿嘿，黑暗力量。”他拿出那本深渊怪兽召唤术，许久没有碰过的东西，认真的开始修行起来。  
    黑暗力量拨动，巴特鲁很不高兴的钻了出来：“你怎么又开始修行这召唤术了？”汪大林问道：“怎么了，你不是不介意吗？”巴特鲁摇摇头：“那是以前，你的力量还不够强大，修炼起来我也无所谓。可是现在你已经足够强大了，黑暗力量越来越强，我毕竟是光明生物。有些不舒服。”  
    汪大林开始犯愁：这可怎么办呢？巴特鲁说道：“算了。我忍忍吧，你随便好了。”巴特鲁深深的潜进了汪大林地意识海中，尽量避开和黑暗力量接触。汪大林继续修炼召唤术。他现在的力量和当初，不可同日而语，澎湃的力量簇拥之下，深渊怪兽召唤术，很快突破了瓶颈，一直达到了高阶的水准。  
    到了这个地步，他的身体外面，一层层的黑色光幕，好像水纹一样不断的波动。层层叠叠的荡漾着，黑暗的气息好像鲸喷一样辐射出去。  
    隔壁房间的宁宗臣恼火之极。大吼着跳起来：“这个混蛋是成心捣乱！”花瓣说道：“师傅，您可以布置一个结界呀。”  
    宁宗臣突然冷静下来，自我解嘲地笑道：“是呀，我都被这个家伙给气糊涂了。”他打出一只碧绿色地萝纱罩，一道青色的光幕落下，周围的一切，都被隔绝了。宁宗臣呵呵一笑：“世界清静了。”  
    他还不时地出去大喊两具，花瓣很奇怪：“师傅，您这是做什么？”宁宗臣狡猾地一笑：“我要让那小子以为我们还为黑暗气息苦恼。让他安心，免得又生出鬼主意。”花瓣抿嘴一笑：“师傅，您也很……老道。”他临时把狡猾换成了老道。  
    汪大林正在房间里用工不辍，口中不时地发出一个个奇怪的符文，每一声符文落下，都会有一直深渊怪兽跳出来：有是火焰腾狮，有双头狂蟒，有三角螓蛇，有魅影纹豹……几十头怪兽已经把他的召唤受空间填的满满的。  
    到了第五天的时候，汪大林有召唤出了一头强大的钢趾巨熊，心中突然冒出来一个想法：养蛊。  
    苗人养蛊，就是把毒虫放在一起，任由它们互相吞噬――这是基本的原则。那么这些深渊怪兽放在一起，任由它们互相吞噬的结果，会是什么呢？会不会像养蛊一样，最终出来一头最强大的从来没有过地恐怖魔兽？  
    汪大林心中一阵激动，意识到自己的这个想法，很有可能开创一片的新兽修天地！深渊怪兽生命力顽强，应该没有问题。他前前后后考虑了很长时间，连修炼召唤术都忘记了。考虑周全之后，他唤醒了巴特鲁。  
    “阿嚏！”巴特鲁一出来，就被浓重的黑暗气息呛得打了一个喷嚏，它揉着鼻子不满的说道：“有你这样一个骑士，我真应该考虑，是不是要堕落了，成为一头黑暗巨龙。”  
    他看到汪大林面色凝重，还以为发生了什么事情：“喂，你怎么了？有什么事情？”汪大林用一种异样的声音说道：“如果，把一群深渊怪兽圈养在一起，不给它们任何食物，任凭它们之间相互吞噬，最后的结果是什么？”  
    这个问题一抛出，巴特鲁的眼神就不对了。它张了张巨大的龙嘴，沉吟了半天，终于叹了一口气说道：“你真是一个犯罪天才，如果撒旦知道了这个方法，只怕神界将永无宁日！”汪大林幽幽说道：“你地意思是，我这个想法是可行的？”  
    巴特鲁无奈的点点头：“虽然我不愿意承认，但是我还是必须告诉你，的确，这个办法可以用比以往快几十倍的速度，培养一头超级魔兽！”汪大林笑了：“那好。我们现在就动手。”  
    看到汪大林把一头一头的深渊怪兽丢进空旷的储物空间里，巴特鲁不禁惊叹：“你这家伙最近疯狂爆发啊，怎么短短五天时间，就召唤了这么多高级怪兽？”汪大林道：“最近为了那枚仙兽胎，我是豁出命了，当然爆发了。”  
    巴特鲁道：“其实你按照炼兽双书的功法修炼，它们迟早变得和我一样强大，不过你这个办法到是更省事――而且相当地变态。”汪大林冷冷说道：“弱肉强食。这是自然界的法则。它们生来就是为了屠杀，既然如此，也要准备好接受被屠杀的命运。”巴特鲁看了他一眼：  
    “你这样说，可否想过自己？”汪大林停住了受伤的工作，无奈的说道：“我也知道――我本来就是个小人物，能有今天的成就，已经是不易了，这都是我运气好。如果哪一天我的运气没了，成了别人的垫脚石，那我也心甘。”  
    巴特鲁摇摇头。没有再说什么。  
    隔壁。宁宗臣满意地看着花瓣掌心上漂浮如云、变化如雾的四象戒，笑呵呵的说道：“这下看他还不认输。徒儿，随为师出去。”  
    “是。师傅。”花瓣答应了一声，起身随他出去。  
    汪大林还没有出来，左涯等人造已经等在外面了。看到花瓣出来，都用询问的眼神看着它。花瓣微微一笑，那意思，再明显不过了：你们海信不过我？左涯等人了然，相互看了一眼，都在想：这一对玉握，三个人可怎么分哪？宁宗臣衣服老神在在的模样，似乎早已经胸有成竹。”左涯。你去把那小子叫出来。事到临头，躲在房间里也没用。”宁宗臣说道。  
    “谁说我躲在房间里了？”汪大林的房门打开了，他精神奕奕的走出来。黑暗力量随着天打开房门的一刹那，好像海啸一样从他的房间里倾斜出来，首当其冲的宁宗臣，十分不舒服地皱了一下眉头，恼道：  
    “你这臭小子，这一招好过分。”  
    汪大林嘻嘻一笑，看看花瓣：“花瓣。怎么样，你修炼地如何了？”花瓣微微一笑：“很遗憾要让你失望了。”她手掌一翻，一片厚重的黄色光芒出现在掌心上。只见那如云雾一般实质的光芒之中，一枚古朴地方戒上下翻滚。四个戒指格缓缓变化，轮回交替，青龙白虎、朱雀玄武，一一浮现。  
    只此一招，汪大林就知道自己输了。花瓣对四象戒的操控已经达到了随心所欲的地步，十分灵活，决不是简简单单的发出一招攻击那样低级别的水平。汪大林不禁吐血：这也太不公平了难道这些天生异能者，真的这样牛叉？随随便便几天修炼，就能有如此高的成就！  
    他黯然摇摇头，不是心疼自己输了东西，而是不服气：为什么天生异能者有如此好的秉赋？老天不是不公吗？  
    左涯等人不明白他的心思，以为他在心疼自己的玉握。萧然显然是最唯恐天下不乱地，分民观看到汪大林不爽，还要去打击他一下：“嘿嘿，怎么心疼了？谁让你当初还要赌了？对了，我应该提醒你的，我们花瓣绝对不是一般人……”  
    汪大林没心情和她胡扯，黯然说道：“我输了，我认了。”说完就要自己回去。宁宗臣拉住他：“你是想要着枚仙兽胎是吧，我还是告诉你吧，就算是你拿到了也没有用，因为五阶仙兽是没有人工孵化的先例的。”  
    “不是，我只是觉得，老天不公：大家都是人，为什么有的人资质那么好，有的人苦修一生，也未必能够得窥天道？”他这话出口，宁宗臣不禁一愣：“我倒没有想到，你还想到了这一层。”  
    “其实也不尽然。你看到花瓣资质很好，短短时间就能够有如此成就――不错，的确很令人嫉妒，可是我之前也说了，她这种资质，在其他么门派看来，乃是最无用、甚至有害的噬体魄，只不过到了我们神绝派，情况就完全相反了，这是为什么，因为我们有适合她的功法。每一个人地资质其实都不同，分不出优劣来，说你资质不好，只是因为他的功法不适合你罢了。老天还是公平的，大家的资质不同，只要你找到适合你的功法，你也是一个天才。”  
    这边宁宗臣在开解汪大林的心结，那边左涯等人正在吵着怎么瓜分汪大林的玉握，众人正争得不可开交，宁宗臣呵呵一笑：“这一件东西怎么分？不如这样，我再给你们三件东西，你们平均分配吧。”  
    他这话一出口，顿时众人齐声欢呼：“好！多些前辈！”宁宗臣取出三件低级别的法宝，一一分给他们，汪大林心结打开，马上又故态萌发，开始讽刺起他来：“您偌大的备份，就拿这些东西来糊弄他们？这么低级的法宝，你也拿得出手？”  
    宁宗臣恼怒：“你以为我不想给他们高级的？可是他们现在还用不了，怀壁其罪你懂不懂？我给了他们，若是被人觊觎，他们还无力保全这些法宝的话，岂不是害了他们？”汪大林撇撇嘴：“切，自己小气，还能找出这么多的理由，你要是真的大方，就把仙兽胎给我，我应该能够保全它吧？”说了半天，他还是在打那枚仙兽胎的主意。        
    第三卷 命运之矛 第九十二章 一一过招      
    “哈哈哈……宁宗臣一阵大笑：“好啊，我可以给你，不过你要答应我一件事情。”汪大林一愣：“你真的肯给我？”他不过是习惯性的说一下，压根没想到宁宗臣真的会把这么贵重的东西轻易送给他，宁宗臣一口答应，到让他很意外。  
    宁宗臣微微一笑：“这有什么不肯的？你是兽修，虽然修真界的人都看不起兽修，可是我确和那些俗人不一样，我知道整个修真界，你们兽修是最强大的。”汪大林点点头，想起师傅的遭遇：“你这话道是不错，我们不能飞升，就只能在人间熬着，怎么熬上几千年，也是第一高手了……”他很无奈。  
    “不错，所以只要你答应我一个条件，我就可以把这枚仙兽胎送给你。”宁宗臣说道。”那好，你说吧，有什么条件――事先说好，我办不到的事情您就不要提了，我会觉得您实在为难我，这样有损您在我心目中慷慨英俊的形象地。”  
    宁宗臣被他惹得一笑：“你放心，这件事情不是什么难事，你一定能办到。”说着，他的神色一整：“我希望你答应我，能够照顾我的徒弟。”  
    汪大林一愣：“您老人家功盖当世，谁敢捋您的虎须，您的徒弟，用得着我来照顾，狗拿耗子多管闲事吗？”宁宗臣没有开玩笑的意思：  
    “我的时间不多了，我走后花瓣就要靠你照顾了。她虽然资质很高，可是经验太少。你虽然油嘴滑舌，不过本性不恶。更加上一兽修的身份，不论什么时候，一定会在人间，所以我才把她交给你。”  
    汪大林没有意识到，其中的阴谋，考虑了一下说道：“这件事情就是您不说，我也会去做的。花瓣是我们的朋友。我们都会照顾她。”  
    宁宗臣看着他，没有说话。汪大林明白了，他举起手来说道：“我兽修汪大林保证，遵照和宁宗臣前辈的君子协定，照顾淑妙颜，直到她飞升仙界！”  
    宁宗臣这才满意的点点头，轻轻一招手，放在桌子上的那枚仙兽胎飞了过来。稳稳的落进了汪大林地怀里。  
    “其实这次收徒，完全是个意外。”一天之后，宁宗臣单独对汪大林说道：“我来找你，是有另外的事情。”  
    “是为了九牙鬼尸王，还是命运之矛？”汪大林并不意外。宁宗臣道：“都是。”他看了看汪大林：“命运之矛在你这里？”汪大林毫无愧疚的直面他的目光：“不错――可是我是代别人保管的，所以不能给你。”  
    宁宗臣摇摇头：“你误会了。我对命运之矛没有兴趣，只是我们神绝派数千年来能够在修真界拥有极高的声望，就是因为我们急公好义，敢为天下。出了这么大的事情，我怎么能不来看看？只要命运之矛不落入歹人之手。我就心安了。在你这里也没什么不好。不过你要将它保存好。万万不可让别人知道了。”  
    汪大林奇怪：“你怎么知道命运之矛在我这里？”“我们神绝派有一门特殊的功法，能感应神兵仙器，这X市中。算得上神兵仙器地，也只有这命运之矛了。”  
    “这件东西，来历非凡，具体情况我也不太清楚，不过既然你与它有缘，想来好处是不会少的，不过凶险也一样不会少。”  
    汪大林点点头：“谢谢您的提醒，我会当心的。”  
    宁宗臣也住进了汪大林的家里，他要留在这里，至少让花瓣完成筑基、能够自己修炼才离开。汪大林当然很乐意接受这样一位“房客”  
    这可是个大靠山，至少在这段时间内，塔不用担心被人寻上门来，痛扁一顿。  
    尽管这一老一少，几乎每天都要吵上几次。汪大林“乐此不疲”以捉弄宁宗臣为乐，宁宗臣之前几百年，都没有这几天说的话多，全是和汪大林在吵架。  
    其实这种情节很奇怪。宁宗臣一辈子孤孤单单的一个人，遇上了汪大林，整天斗嘴，好像慈父和爱子一样，每天吵吵闹闹，却又不伤感情，宁宗臣和汪大林都没有意识到，两人之间，默默地用一种超乎常规的方式，培养着一种“亲情”  
    原本很宽敞公寓，现在变得拥挤了。宁宗臣和左涯挤在一间房间原本是要和汪大林住在一起，可是住了半天，两人就吵崩了。  
    汪大林计划着，要另购一处房产。他动辄心眼，看中了萨琳娜家旁边的一幢别墅。常麟看他正在看地产简报，不由问道：“你找好了？”  
    汪大林点点头，伸手在地图上指了指：“这里，旁边应该还有一幢别墅。”  
    常麟马上反对：“这可不行。”他回头看看女权代表萧然和花瓣都没有注意他们，这才小声说道：“你主宰女朋友家旁边，虽然半夜翻墙过院方便多了，可是麻烦也很多。”汪大林的“用心”被他一语道破，很有些不好意思，“嘿嘿”干笑了两声，等着常麟地下文。  
    “你要知道，你过去容易，她过来也容易。你还要不要自由了？生命诚可贵，爱情价格高，若为自由故，二者皆可抛！自由！”常麟着重强调了一下：“要是你和别地女孩子正在……嗯，谈心，她突然煲了一碗爱心鸡汤个给你端过来，那怎么办？”  
    汪大林一阵后怕，连忙收起了简报：“说得不错，我们还是另外找地方吧。”常麟的提醒很及时，将汪大林从悬崖边上拉了回来。两个人有商量了半天，打电话给地产经纪人，要他安排几处别墅，周末的时候去看房子。  
    萨琳娜突然打来电话：“大林，你怎么又是一个星期没来上班？”  
    语气之中，撒娇地成分远大过于质问。汪大林不来上班，她就见不到汪大林，一个星期不见，萨琳娜终于忍不住思念，打电话来了。  
    以她的性格，自然不可能直说我想你了，你怎么不来看我之类的，而是很委婉的问他。为什么不来上班。  
    汪大林连忙说道：“我很忙，正在选房子呢。”他随口说了出来，没想到萨琳娜那头一阵惊喜：“什么，选房子？这么快，人家还没有准备好呢……”娇羞中透着欢喜，汪大林一愣，捂住电话问旁边的常麟：  
    “我选房子和她有什么关系，她没准备好是什么意思？”  
    常麟苦笑道：“完了。她误会了，一定是以为你选房子准备和她结婚了！”“啊！”汪大林傻了，愣愣的好半天没反应过来。电话中，萨琳娜像个小女孩一样碎碎念道：“我喜欢光线充足的阳台，最好每一个房间都有一个这样的阳台，每天地不同时间，可以在不同的房间里沐浴阳光。最好楼顶上有一个大阁楼，早晨可以用来喝早茶，院子里要有一个秋千，将来你推着我荡秋千。还要有一个温泉水地浴室。浴池越大越好……”  
    汪大林连忙打断她：“亲爱的。我有些事情要处理，明天再给你电话。”说完不由分说，把电话挂了。那边萨琳娜正红着脸。说得起劲，突然被打断，心中略微不喜，可是想到即将到来的“幸福”还是一脸的红晕，抿着嘴笑着，舍不得把电话放下。  
    这边，汪大林愁眉苦脸，拽着常麟连声问道：“怎么办，我该怎么办？”常麟问道：“你爱他吗？”汪大林点点头。一点也不犹豫：  
    “是，我爱她，这辈子我做梦都想爱这样一个女人。”  
    “既然如此，那你就娶她啊，正好这是个机会。”常麟说道。汪大林苦着脸摇摇头：“这是两码事，关键是，我现在还没有准备好要结婚，你明白吗？我没有准备好――没有准备好穿上结婚的礼服、没有准备好做新郎、没有准备好建立一个家庭、没有准备好成为孩子他爸！”  
    常麟叹了一口气，以他的年纪和经历。虽然有些鬼机灵，却绝难体味汪大林现在地心情相爱的两个人，要走进婚姻的殿堂地时候，并不是所有的人，都是那么自然而然的――甚至有些时候，看起来水到渠成，在最后的一刹那，也会突然出现问题。  
    骤然结束几十年的单身生活，要和另外的一个人，以后几十年朝夕相处，是需要很大的勇气地，所以婚姻是很不容易地，汪大林就是因为，从来没有想过要结婚，突然被结婚这枚导弹击中，骤然间有些不习惯。  
    他愿意和萨琳娜结婚吗？如果要汪大林确切的回答，他会说：是的，我愿意，可是不是现在。  
    更何况，他还有很多事情没有处理清楚，比方说，艾维儿；比方说，林雯。  
    萨琳娜这么一掺和，汪大林地购房计划，只好停了下来。他不敢去上班，害怕预见萨琳娜，要是被问起来结婚的事情，他又答不上来，萨琳娜肯定生气。每天在房间里，也挺郁闷的，正好庚戍来找他。”各大门派的人，都已经到的差不多了，我一经调查清楚了他们的住处，今天我们就去拜会他们一下。”  
    汪大林瞪大了眼睛：“你疯了？他们不来找我们，已经是万幸了，你还要找上门去送死？”庚戍不悦道：“什么叫送死？不管怎么说，我们都是龙魂的人，既然在我们的辖区里，他们这样大规模的聚集，我们不去敲山震虎，岂不是失职？”  
    汪大林冷哼了一声：“就怕我们的分量不够，没有震到虎，反而被虎所伤。”“你放心好了，他们不敢动我们，不管怎么说，我们都是官方组织。咱们只是去警告他们一下，不要伤害无辜地人。”  
    汪大林现在已经不是当初那个胆小怕事人了，想了一下也觉得他们不可能在这种关键的时候，与龙魂为敌，于是点头说道：“那好吧，咱们晚上出发。”  
    晚饭之后，汪大林和庚戍站在一幢***辉煌的大厦下面，这是X市内，一家著名的星级酒店，档次很高。这一次来的，只有他们两个，没有带其他人。毕竟不是战斗，也不是上门示威，人多了，反而显得自己没底气，还会引起误会。  
    “倥侗派的人住在803。”庚戍说道，紧接着又问了一句：“你确定要第一个找倥侗派？不久前你还和他们的弟子冲突过。”汪大林看着大厦，平静地说道：“我把最难得一关。放在最前面，如果这一关，我们都能闯过去，后面的自然不在话下。”  
    “走吧，我们上去。”汪大林深深的吸了一口气，体内真元流转，不经意之间，那来自命运之矛地力量。也跟着波动了一下。门牌号803，汪大林和庚戍站在门口，庚戍看了看汪大林，伸手敲了敲门。过了一会，有人打开门――显然里面的人很镇定，并没有对他们的到来感到意外。”卢前辈在吗？”庚戍问道，里面地人看看他们，闪身让开了一条路。  
    汪大林当先走了进去。装饰古朴的房间里，一名素衣老者气定神闲的坐在沙发上。汪大林微微一礼，不卑不亢的说道：“龙魂X市负责人汪大林。见过卢边前辈。”  
    这老者乃是修真界的传奇人物年功法自成一派，号称“炉边老人”孤傲不羁。后来遇上倥侗派的掌教，对他极力拉拢，炉边老人随后加入倥侗派，更名卢边。他现在，是倥侗五大长老之四。  
    卢边看了看汪大林，淡淡一笑：“不必多礼。汪贤侄年少有为，当年各大门派，可都是看走了眼了。”他语气之中，对汪大林颇有赏识，倒是让满怀戒备而来的汪大林和庚戍。小小的意外了一下。  
    既然对方这样大肚，汪大林也不能显得太小气，他略带歉意地说道：“前几日记姜行师兄地事情……”他还没说完，卢边已经抢先说道：“那件事情贤侄不必放在心上，本来就是姜行不对。年轻人，最忌盛气凌人，他修行一路，顺风顺水，难免自然。正好遇上这么一次教训，对他来说，其实还是好事。”  
    汪大林本想道歉的，卢边这样一说，把所有的责任都揽到了倥侗派去，本来以为会剑拔弩张的氛围，却变得很温和起来。汪大林心中更加惭愧，连连说道：“前辈宽怀，大林实在是汗颜哪！”  
    卢边摆摆手：“我只是就事论事，你没有杀了他，已经是给倥侗派面子，倥侗派泱泱大派，决不会以怨报德的。”他微笑着看看两人，接着说道：“其实二位的来意，我也清楚。本来我们来到贵地，应该通报龙魂一声，只是其他门派没有这么做，我们贸然如此，也是不妥。”  
    汪大林说道：“前辈不必客气。我们今晚只是来看看，顺便告知一些例行的条例。其实说来也简单，只不过我们这样的人行事，不可伤了普通人，还有就是不要露了行藏。”  
    “这个你放心，我们不会的。”卢边满口保证。  
    从酒店里出来，汪大林和庚戍都很意外：“难道我们正的碰上一位有德前辈？”两人苦笑着摇摇头，这最困难地一关，竟然这么轻松地过去了。  
    803房间里，刚刚开门的弟子问道：“师叔，为什么对龙魂的人这么客气？”卢边目光深邃：“咱们毕竟是大派，要有大派地气度。若是如妇人一般斤斤计较、挟恨报负，气度上就会被人耻笑了。何况，最近风雨欲来，龙魂的人是地头蛇，轻易不要得罪。而且，最近政府有意加大对异能者的控制，只怕用不了多久，龙魂的地位就会大大提高，今天卖给他们一个面子，日后相见，助益颇多。”  
    “接下来，咱们去哪里？”庚戍问道。汪大林看看前方：“去找第一大派、昆仑派。”  
    昆仑派这一次来的人，乃是昆仑派掌门玄蒙道长的师弟，玄性道长。他带着自己的两个徒弟一言、一意住在另外一家五星级酒店里。  
    对于汪大林和庚戍的登门拜访，玄性道长冷眼相对：“二位来此，不知有何贵干？我昆仑派一项奉公守法，似乎没有什么地方，对不住龙魂吧？”  
    语气不善，不料昆仑派这样难对对付。汪大林心中好笑：这不就是耍大牌吗？他也不介意，淡淡一笑道：“玄性前辈，其实也没什么大不了的事情――大家为什么来到X市，彼此都心照不宣。我们龙魂对大家的目地，没有任何想法，只是希望大家在X市，不要伤害无辜之人，也不要露了行藏、惊世骇俗。”  
    玄性道长冷冷一笑：“这个我昆仑派自会省得，不劳龙魂的官人们操心！”汪大林也冷笑一声：“龙魂不是官差，只不过是善意提醒，既然昆仑派不领情，若是出了什么差错，也别怪我们龙魂不留情面！”  
    汪大林不卑不亢，说话掷地有声。玄性大怒，却碍于颜面，不好对一个晚辈出手。他朝自己的徒弟事了一个眼色：“一言，代为师送客！”  
    一言自小就侍奉在师傅左右，怎能不明白师傅的心意？他起身而出，伸手道：“二位，请吧。”他伸出手去，似乎很友好的要和两人握手，庚戍本想代汪大林挡下来，在他的印象之中，汪大林还是以前的那个半瓶子水准，怕他吃亏，所以想自己帮他顶下来。不料汪大林的手好像蛇一样，灵活的绕过了他地手掌，和一言紧紧地握在了一起。  
    一道气旋在两人之间一阵扭动，来回推移，汪大林面带微笑，混合了自己的真元、黑暗力量和命运之矛力量的诡异驳杂的能量爆发，一言道人只觉地自己抓住了一只刺猬，稍一用力，就会被扎的生疼，他不用里，对方的力量却迅速席卷而来，一言闷哼一声，汪大林轻轻一松手，一言道人面色惨白，脚下踉跄，连退五步！  
    汪大林笑着说道：“多谢了，不必远送，请回吧！”        
    第三卷 命运之矛 第九十三章 十方野鬼阵      
    一道人影迎面而来，擦着汪大林的肩膀走过去，汪大林陡然浑身一紧，忍不住回头看看那人。庚戍问道：“怎么了？”那人脚步沉稳，动作机械，头也不回的融入了夜色人流之中。”没什么，”汪大林说道：“只是这个人的感觉，怎么有些熟悉――可是我从来没有见过他。”庚戍说道：“你又不是修炼灵觉的，哪有这么准的感觉。快走吧，还有其他三大门派呢。”  
    汪大林点点头，准备前往峨嵋派的驻地。汪大林体内，得自命运之矛的那一丝力量，幽然一动，一丝灵悟如同闪电一般的击中了汪大林，他陡然想起来那种熟悉的感觉是什么了。他一把拉住庚戍：“等等！我想起来了，那人就是九牙鬼尸王――他的气息我能够感觉出来。”  
    庚戍大惊：“什么，你不会搞错了吧？”汪大林摇摇头：“绝不会错的！”如果是汪大林自己想起来的，他可能还不是那么肯定，可是有了命运之矛力量的提醒，他就确信无疑了。他缓缓地转过身，那人虽然已经看不见了，可是他的那股气息，隐约还能够感觉到。  
    “追、还是不追？”庚戍问道。汪大林明白他为什么这么问，九牙鬼尸王的实力，不是他们两个可以挑战的，即便是五大门派在这里的这些长老，独自一人面对九牙鬼尸王，也是必败无疑。何况是他们两个人？  
    汪大林深深的吸了一口气，下定了决心：“跟上去看看，咱们不要着急出手――我想X市藏龙卧虎，必然轮不到我们先出手。”  
    庚戍点点头，汪大林追着那一丝气息，跟了下去。庚戍一边走一边问道：“九牙鬼尸王和命运之矛有什么联系吗？”汪大林摇摇头：“我也不知道，可是既然他们一起出现在这里，说没有一点联系，五大门派的人。也不会相信的。”  
    庚戍苦笑道：“希望他没有发现我们在跟踪他，否则这里可是闹市区，九牙鬼尸王应该不会把龙魂的规定放在眼里，要是在这里出手，伤亡无数，就算我们不死在他的手里，回到龙魂，也会背关上几百年的……”汪大林陡然拦住他：“等等。”“嗯。怎么了？”庚戍一阵紧张，还以为自己乌鸦嘴，正说着就被九牙鬼尸王发现了呢。  
    他看看汪大林，后者嘴上挂着一丝狡猾的微笑：“嘿嘿，看来这样远远的跟着，策略是对地，已经有人发现他了。”“是谁？”汪大林仔细分辨了一下：“你猜？”庚戍看看周围的环境，刚刚拜访过的酒店就在不远处，他也笑了：“昆仑派惹上了一个大麻烦。”汪大林呵呵笑道：“三个人都出来了，看来玄性老牛鼻子。已经知道他是九牙鬼尸王了。”  
    “咱们慢慢跟着。不用着急。”两人放慢了速度，远远的坠着。  
    又跟了几个小时，庚戍有些奇怪：“这家伙是什么意思？他经过的地方。都是五大门派还有三大神教驻扎的地方，把这些人都引了出来，他似乎是故意这样作，他究竟想干什么？”  
    此时，跟在九牙鬼尸王身后的尾巴，已经有十几条，除了汪大林他们和五大门派三大神教之外，其他一些有实力的门派也有几个加入进来。前面地九牙鬼尸王不紧不慢，晃晃悠悠，僵硬的身体不知疲倦的转遍了整个城市。  
    他身后的那些门派的长老们。也觉得有些不对劲了，跟踪中故意露了行藏，被前面的九牙鬼尸王发现，可是九牙鬼尸王没有一点反应。  
    众人已经猜到了一些端倪：这不啻为一种不错的解决办法，大家决战一场，不是你死就是我亡，胜过这般遮遮掩掩，你明我暗的争斗。  
    若不是因为这是在市区内，会伤及无辜。只怕这些人早已经打起来了。  
    汪大林耳边一声轻笑：“哈哈，好热闹！”他一扭头，宁宗臣也来了，身后还跟着花瓣。汪大林眉头一皱：“你怎么来了？”花瓣没有回答。宁宗臣笑了：“怎么，担心了？”汪大林道：“您老也是一把年纪，修为精神的人了，怎么就这么不知轻重，这么危险的场合，你带她来做什么？”  
    宁宗臣这一次到并不生气，也不和他争吵，只是淡淡说道：“带她出来见识见识，何况有老夫在，谁能伤得了她？”淡淡地语气中透着一股子自信，汪大林虽然相信他有这个能力，可是还是不免担心：“您真是不该带她来……”  
    整整走了半夜，前面地九牙鬼尸王把大家一直带到了郊外。这里群山环绕，黑压压的如同鬼影。山路回转，绕进了一座山谷。前面的人进去了之后都没了声息，汪大林不禁想到了上一次地石林。  
    “前辈，我们要不要进去？”汪大林询问宁宗臣，老人家毕竟经验丰富。宁宗臣打出一对米粒大小的明珠，两颗明珠像蝴蝶一样在空中一碰，一颗明珠光芒隐敛，“咻”的一声飞进了前面的山谷里，另外一颗明珠，光芒慢慢扩大，光晕之中，一幅景象出现。  
    “这、这是前面的山谷？”汪大林看到一堆乱石，还有黑色的树林和山坡，一眼就猜出来了。宁宗臣赞许的点点头：“不错，这对挛生珠只有这一个功效，可以把另外一颗的周围环境显示出来。”  
    光晕之中的景物不断的变化，那一颗明珠还在飞行。突然光晕之中闪过一道暗红色地光芒，整个景物陡然一变，顿时阴气森森，鬼气冲天！宁宗臣道：“难怪前面的人都没了声息，原来这山谷之中，有一座十方野鬼阵，将所有的气息都隐没了。”  
    “前辈，什么是十方野鬼阵？”汪大林问道。宁宗臣答道：“十方野鬼阵，聚拢十方鬼气，收于阵中，因为聚拢鬼气，有伤天和，乃是修真界的大忌，所以这个阵法还有一个最出色的地方，就是隐藏气息。不备修士们发觉。”  
    “在这里布下十方野鬼阵，定然是要修炼什么阴毒的法器了？”庚戍道。宁宗臣面色有些凝重，没有直接回答，只是说道：“走，我们进去看看。”庚戍跟在他的后面，然后是花瓣，汪大林殿后。  
    一行四人进入山谷，初时没什么感觉。不过是一个稍显荒凉的止，谷，黑夜之中有些诡异罢了。走到一片石壁前面，就有些奇特了。石壁上写着两个暗红的大字：止步！这两个字不知道是用什么写成地，在这样的黑夜之中，清晰可见。  
    宁宗臣露出了一丝微笑：往往如此，越是看到这样地警告，越会有人硬闯进去。宁宗臣看了一下，这里便是那十方野鬼阵的入口了。他朝后面打了一个手势，示意大家小心。过了石壁，一股淡淡的血腥味钻入鼻孔。眼前的景物陡然一变。  
    四周环境是一片混沌。地面上，无数口枯井，从井口内飘出一丝丝的黑气。井口周围。洒落满地的黑血，也不知道是什么动物的血，凝固了多久。汪大林看到前面的花瓣明显肩头一颤，对这里地环境很不适应。  
    “怎么样，你没事吧？”汪大林问道，心中又在责怪宁宗臣多事，把这样一个小女孩也带来了。花瓣摇摇头，伸手指了指一口枯井，枯井旁是一堆动物的内脏。朵的稀碎，他看到了也不禁一阵恶心。  
    “快走。”宁宗臣和庚戍在前面。已经走远了，他们连个赶忙跟上去。前面一望无际，不见一个人影，之前进来的那些各大门派的人，都不见了。庚戍很奇怪：“怎么回事？人都哪去了？”  
    宁功臣计眉头一皱，手指掐动，计算了一下方位：“这边来。”枯井之中隐约传出一声声惨叫声，也有女鬼的呻吟哭诉声，宁宗臣皱眉道：“康年来我们已经别发现了。”汪大林道：“既然在阵中。被发现是早晚的事情，只是不知道他什么时候发动这阵法。我还么有见识过这些古怪阵法，还很好棋呢。”  
    他说的一幅大无畏，其实心里完全没底，眼睛四处乱瞅，想要找一条逃生之路。宁宗臣冷冷一笑：“这阵法，已经开始运转了。”  
    “嗯？”汪大林一愣，只见周围的掘枯井，井口中慢慢飘出一丝丝的黑气，那些黑气在四周来回飘荡，其中隐约有一颗颗狰狞地鬼头。  
    一张张冤屈不甘地脸孔闪过，化作一颗颗狰狞的骷髅，四周阴森的鬼气阅历越沉重，压在众人地心头，胸口好想要憋炸了一般。宁宗臣身周，一片金色的气旋一转，一股凛冽的正气浩然而出，周围所有的鬼气都被驱散，顿时有种拨云见日的感觉。  
    虽然周围依旧是黑暗混沌，可是已经没有鬼气赶来骚扰他们，那些冤魂远远的躲开，对宁宗臣身周的金色罡气，极为忌惮。  
    “咱们权且不要动。”宁宗臣说道：“接下来，有好戏看了。”  
    汪大林等人还没有明白过来，只见一道金色的天幕，从宁宗臣身上升起，将众人一起罩了进去。他们处在这天幕之下，丝毫不用担心阵法的影响，静静的看着，接下来发生地事情。  
    一个模糊的黑影，慢慢行来，庚戍不禁问道：“那是什么，看上去足有几十米高！”那东西越来越近了，他们在金色的天幕之中，丝毫感觉不到，此时，外面早已经是鬼哭狼嚎，阴气冲天了。  
    在那古怪黑影的气息压迫之下，一道道光芒冲天而起，先前各大门派的那些长老们，再也不能隐藏形迹，纷纷现身。一道道光芒映射之下，那古怪的黑影模糊的外形逐渐清晰起来，笼罩在它外面的黑色雾气，也在一道道光芒的冲击之下，逐渐散去。  
    庐山真面目显露，原来是一口巨大地枯井，枯井的直径足有二十米，而枯井井口上，十字交错着两根“门”字形的木柱，那木柱上面，帮着一颗颗的黑色的骷髅，骷髅干枯收缩，每一个都只剩下核桃大小，每一颗骷髅的七窍之中，都飘出一股股的黑烟，正是这些黑烟，笼罩在枯井外面，让人看不清楚枯井的真面目。  
    那两根“门”字形的木柱，以相交点为轴，绕着枯井的井口不住转动。木柱上面三伤痕斑驳，好像刀劈斧凿过一般，深的伤痕中，竟然还流淌出一些黑色的粘稠液体，散发着令人窒息的恶臭味！  
    汪大林大惊问道：“前辈，这是什么？”宁宗臣看着那枯井缓缓说道：“这是，枯魂鼎”也就是十方野鬼阵地阵眼，若想要炼制什么法器。那东西必然也在则枯魂鼎之中。我只怕……”他欲言又止，汪大林已经猜到了：“您的意思是，九牙鬼尸王就在这枯魂鼎内？”“不错。若是他懂得自身修炼，借助这十方野鬼阵，修成十牙鬼尸王，那就真的成了天下大患了！”  
    枯魂鼎缓慢移动，所过之处那些枯井之中的冤魂，都被它吸走，可是那些枯井却并没有消失。五大门派的长老们各自为战，苦苦地扛着枯魂鼎的威力。一波波的黑气袭来。他们的浑身法宝光芒越来越黯……  
    倥侗派地卢边大声说道：“众位，各自为战早晚被这妖孽一一击破，我们联手对敌。才是上上之策！”马上有人响应：“不错，上一次就是因为各派各自为战，最终才被那刚刚成了气候的九牙鬼尸王逃走，今天我们万万不能再犯这样的错误！”  
    形势明显，谁都看出来，今番着九牙鬼尸王，已经不比往日，力量大增之后，又有十方野鬼阵相助，众人单打独斗。决不是对手。面子问题虽然很重要，可是一旦涉及生命，只要给个台阶，大家都愿意顺着下来。即便是像玄性这样狂傲的人，也不敢拿自己的性命开玩笑，连忙赞成联手。  
    五大门派的人都精通阵法，无形阵法虽然是很基本的阵法，可是威力一样不可小看。五大门派的长老，各自占据一个方位。组成一颗五角星的阵法，环环相扣、生生不息，五行流转，相辅相依。  
    一道粗大的光芒冲天而起，光芒排开几十米地直径，将周围地黑棋一扫而空，枯魂鼎也被它的威势惊的后撤几米！  
    “哈哈哈……”五大门派一起放声大笑，联手阵法地威力巨大，他们心中大定，以为今晚就要屠魔卫道了。  
    不料枯魂鼎只是稍稍后撤，并没有落败的趋势，五人的笑声未落，枯魂鼎又生出了变化：那两根门字形的木柱，竟然一错之下，改变了转动的方向，换了一个方向之后，那些原本被骷髅吸进来的鬼气，竟然一丝一丝又全部吐了回去，反哺到了那些枯井之中。  
    已经悄无声息的枯井，陡然间又恢复了活力，乱石碓成的井壁上，一丝丝奇怪的图案浮现出来，好像一张张不甘的探出地狱地鬼手！  
    枯井在枯魂鼎的指挥下，慢慢开始移动起来，无数枯井从四面八方、无边无尽的混沌之中涌过来，地面上只看到一口口黑洞洞的枯井，其中飘出一丝丝嚎叫着的鬼气，包围了五大门派！  
    卢边一看形势急转直下，刚刚大好的局面，转瞬之间不复存在。他看看远处的三大神教之人，直到今日若不能抛弃成见，只怕众人都不能活着离开这十方野鬼阵。他也不去征求其他人的同意，大声喊道：“三大神教的朋友，诛灭妖孽乃是天下同道都应尽力之事，你们还等什么？”三大神教地人商议了一下，还没有给出回复，这边昆仑玄性已经大怒：“卢边你干什么――他们就是魔道，本身就是妖孽，要我们和他们联合？你们倥侗派难道都是一群贪生怕死之辈！”  
    卢边不悦，冷冷说道：“今日之势众位道兄都看到了，怎是我倥侗派贪生怕死？我们死不足惜，放走了这妖孽，不知有多少生灵要遭涂炭！岂能为了我们小小名节，牺牲了这些生灵。”  
    他说的义正词严，一幅大无畏的慷慨激昂。其他人哪个不想保命？  
    顿时一起点头称赞道：“卢师兄所言极是，我等目光短浅……”  
    三大神教的人缓缓的靠了过来，三道光芒射出，法宝打碎了几十口枯井，灭杀无数鬼气，终于冲到了五行阵前，五大门派打开一个缺口，让他们进来。三大神教的人在五行大阵之中，部下了一个三才阵法，三大神教各居一个角，内外阵法一起发动，声势顿时大涨，一道七彩光芒在鬼气之中如同车轮般旋转起来，一道道鬼气被搅碎扑灭，化为无形，修士们精神振奋，胜利就在眼前！  
    五大门派齐声唱和，五行之力如水流转，一丝丝的力量注入阵中，渐渐成了汪洋之势，势不可挡！三才阵法中，三大神教各自控制本名法器，一道道锋利的光芒，无情的斩杀着靠近的冤魂，这样一个正邪联手大阵，运转中缓慢前进，渐渐靠近了那口枯魂鼎……  
    石三在说频申请了帐号，龙语也在那边发了一下，大家没事过去踩一下，嘿嘿！        
    第三卷 命运之矛 第九十四章 枯魂鼎      
    三道光芒射出五行阵法，原本细如发丝的毫光，离了五行阵法之后，迎风而长，陡然滨的巨大无比，每一道都有几十米长。  
    粗大的光芒凌空落下，“轰轰轰！”三声巨响，地面上已经是一片狼藉，光芒劈落之处，几百口枯井在爆炸之中毁于一旦，只留下三个巨大的深坑。几三才阵法也是相辅相成的，三道法器，原本就是极品，在三大神教头面人物手中，更是能够发挥出十二成的威力，再加上三才阵法的相互配合，违例足足提升了一半！  
    这一击之下，五行阵法方圆一百米以内，再也没有那些令人生厌的枯井了，只余下空气中，那些鬼哭狼嚎的鬼气冤魂。  
    五大门派的人一看，三大神教已经动手了，他们岂能示弱？虽然是双方联手对敌，可是毕竟正邪有别，三大神教这一击，不光是为了消灭那些枯井，也是为了向正派的人示威，展示一下实力。  
    卢边看看其他四人，大家空前的默契和团结，经历了刚才的联纵事宜，这五人不自觉地以卢边为首了。卢边又看看玄性，他知道这个老家伙很狂傲，就怕他不听指挥。  
    可是玄性虽然狂傲，一旦遇到了这种关乎“尊严”的事情，立即将其他的因素统统放下。毫不犹豫地抬了抬手，那意思已经很明显，他决定出手了。  
    卢边露出一丝微笑，五行阵法在大家一起推动之下，缓缓地发动了。阵中，一点五色荧光在朦胧中出现，五人齐声喝了一声法诀，每人各自推出一掌，这一掌好像推动着沉重的石门，每人出掌，都是极为缓慢。  
    五人掌心之中。透出一道光芒，每人的颜色不同，占据土行方位的长老，射出的是一道黄光，占据火行方位的长老，射出的是一道红光，占据金行方位的长老，射出的是一道白色光芒。水行地是黑色。木行的是绿色。  
    五道光芒从五个方位，穿过三大神教的人身侧，投进五行阵法中心的那一点五彩荧光之中。得到了五道光芒的鼎力相助，那一点荧光，飞速的旋转了起来，五道光芒推动荧光，转动的速度越来越快，不一会，已经让人目眩，只能看到一团朦胧的光球。再也分不清出。哪种是哪种色彩地光芒了。  
    五大门派的长老各自放出了那一道纯粹的五行之力，也颇耗功力，收了功法之后。各自运气调息一阵。而五行大阵已经发动，再也不必他们操纵了。  
    大阵中心的那一点荧光，连番转动之下，已经变得如同水缸一般大小，纯粹的五行之力，在旋转之中融合到一起，各种力量不断的牵扯，已经到了相克爆发的边缘了！  
    水缸大小的一团光芒，三大神教的人距离这团光芒最近，能够清楚地感觉到其中蕴含的巨大力量。那一丝丝地五行原力，直往他们地毛孔里钻――可想而知，这附近力量浑厚到了什么程度！  
    五大门派这一举动，毫无疑问受到了预期的效果，三大神教的人心中骇然，料不到五大门派看似空虚地背后，竟然还有这样骇人的实力看来几千年的积淀，毕竟不是一朝一夕能够赶超的。  
    阵中那一团巨大的光芒，旋转之中竟然隐隐作声。终于在五种色彩的光芒完全融合到一起的时候，“嘭”的一声闷响，光球陡然膨胀，迅即迅速录爆开，一道直径十米的白色光芒冲天而起，空中那些漂浮的冤魂鬼影，在这样地恐怖力量之下，不堪一击，光芒一道，轻轻一触，就化作飞烟，消失的无影无踪！  
    浓重的五行原力，好像钱塘巨浪一样，排空而出，那一道光柱在短暂稳定之后，再一次爆发，光柱的范围不断扩大，势如破竹的席卷了百米方圆，从天空、到地面，所有的怨气、戾气、鬼气一扫而空，甚至穿透了天空的混沌，竟然有一丝星光透了进来！  
    地面上，是一层细密的沙子，刚刚被三大神教的法器轰出来地三个大坑，已经消失不见了，都被那一道光柱扫平了，地面好像学校的操场一样平整。  
    远处的宁宗臣叹了一口气，摇了摇头没有说话。汪大林忍不住说道：“前辈也看出来了，这些人虽然联合对敌，心中的芥蒂始终难以放下。如此声势浩大，不过是对付了枯魂鼎外部的收魂井，对于九牙鬼尸王来说，顶多也只能算是伤及皮毛――他们却功力大耗，就是为了显示自己的实力，其实九牙鬼尸王此刻，只怕躲在枯魂鼎内，已经笑得抱着肚皮了！”  
    宁宗臣无奈的说道：“你说得不错，虽然我们都能看出来，却也无力改变现状。最多也只能等到议会他们后力不继的时候，帮他们一把。”  
    花瓣抿着嘴，想说什么又忍住了。汪大林看看她，说道：“你想说什么？”花瓣不吭声，宁宗臣看着战场，花瓣看了看师傅，小声对汪大林说道：“等一会你劝住师傅，让他暂且不要出手帮助那些人。”  
    汪大林一愣：“为什么，难道眼睁睁看着他们去死？”花瓣摇摇头，压低了声音说道：“师傅心底仁慈，一看到他们危难，一定会忍不住出手。这些人都是老顽固，一定不会吸取教训的，师傅这样的情况下，救了他们，只会让他们增加一层对师傅的感激，不会吸取什么教训的，所以要让他们吃些苦头……”  
    汪大林明白了点了点头，看了看前面的宁宗臣，他知道宁宗臣肯定听见花瓣的话了，而花瓣也很清楚，以宁宗臣的功力，就算是她趴在自己耳朵边上说话，前面的宁师傅也会听得一清二楚。  
    她之所以这么做，不外乎是“暗谏”师傅，直说的话多少显得有些不近人情罢了。  
    花瓣说得有道理，相信宁宗臣自己也会判断的，就不用汪大林再多嘴了。不过他又忍不住多看了花瓣一眼，这个小丫头年纪轻轻，却有如此缜密的思维，不能不令人好奇。  
    汪大林又想起来上一次她和萧然的对话，那一番豪门和足球俱乐部的相似性的言论。心中又忍不住猜测起她的身份来。  
    战场上，挟刚才雷霆一击巨大威势，五行大阵当中裹着三才阵法，车轮一般的滚向枯魂鼎。枯魂鼎远远地矗立在五行大阵之外两百米的距离，躲过了刚才的两次攻击。五行大阵现在是一个整体，五人一起推进，内部的三才阵法目睹了刚才五行大阵一击的威力，心中戚戚。不敢再有什么不安分的举动，乖乖的跟着五行大阵逼向枯魂鼎。  
    枯魂鼎纵横交错的两根门字形木柱依旧不紧不慢地转动着，将周围原本被打散的那些鬼气，一一重新聚拢起来。  
    这个细节，并没有被五行大阵中的人发现，五大门派的人，被刚才的胜利冲昏了头脑，以为九牙鬼尸王和十方野鬼阵结合起来，也不过尔尔。那缠绕着一道道飘带一样的黑气的枯魂鼎，在他们雷霆万钧的攻势之下。也必将和刚才的那些枯井一样。化作一地的细沙。  
    五行大阵推进地速度不慢，没过多久已经到了枯魂鼎外围几十米地距离，这个距离攻击最有效果。卢边对三才阵内的三大神教众人说道：  
    “各位。咱们一同发动阵法，叠加两个阵法的攻击力量，争取一击消灭这个妖孽！”  
    三才阵中，有人高声回应：“请卢老指挥！”卢边也不客气，一点头道：“既然如此，卢某就放肆了！各位，听我号令，阵法一起发动，起！”他一声令下，三才阵法和五行大阵。一起亮了起来，五行大阵依旧是以中心为依托，眩目地五彩光芒，汇成一颗光球，在三才阵中心，飞快的旋转起来。  
    三才阵中的三大神教众人，也一起发动阵法，上中下三层重叠的光芒，按照天地人的等级排布。一层层的叠落在五行光球上。  
    原本飞速旋转的五行光球，叠加了三才阵法的力量之后，宛如被切了三刀，由一个光球变成了三个，三个光球各自旋转，最终变成了三个相互环绕的光球！  
    三才阵中，三大神教的人齐声喝道：“天地归混沌，三才终合一！”连唱三遍，那三颗相互环绕地光球，速度越来越快，相互之间越靠越近，陡然相互一碰，三颗光球化为一颗，不见变大，反而一缩，又小了一圈，只有鸽卵大小了。颜色也不再是白色，而是一种混沌的灰色。  
    五行大阵和三才阵中众人齐声喝道：“去！”  
    鸽卵大小光球，越出五行大阵，直奔枯魂鼎飞去。这一记攻击，显然是全力发出，光球射出，阵中的众人累的气喘吁吁，接连两次全力攻击，已经耗费了他们大半的真元。原本推动这样的阵法运转，就不是一件省力的事情，真正省力的阵法，是依靠一些法器旗门之类的布置地阵法，那些阵法，可以依靠不振的法器吸收天地灵气，而这样仓促的，由众人组成的阵法，却是完全依靠自身的力量来推动的，实在是很费力气的。  
    那混沌光球飞来，不闻丝毫的破空之声，好似一般的子弹一般，不过它的威力，却绝不是易般的子弹、甚至绝不是一般的导弹可以比拟的今五大门派、三大神教的人合力一击，威力可想而知！  
    枯魂鼎还是那样不紧不慢的转动着，只是两根门字形的柱子上，那些已经干枯缩小的骷髅渐渐的放出了黑光。这些黑光飘上了天空，在那一片混沌的天空中，形成了一团黑色的乌云，乌云压低，竟然下起雨来！  
    “哗哗啦啦……”黑雨从天而降，那些雨点只落在枯魂鼎周围的地面上，黑色的雨水好像是毒药，落在地面上，竟然并不如水一般的流淌，而是积在一起，越来越多，变成了一根极为粗大的水柱！  
    黑色的水柱之中，枯魂鼎隐约可见，那一对门字形的木柱，依旧不紧不慢的转动着。黑色的雨水之中，一张张狰狞的面孔，发出声声惨吼：“啊！啊――”刺耳的声音，让人毛骨悚然！  
    混沌光球就好像一滴雨水落进了湖面，在黑色的水柱上，溅起了一片水花。足足有几秒钟，没有一点反应。随即、黑色的水柱之中，泛起了涟漪，一道道波纹散开，紧接着水柱中间，好像被人生了一把火，整个水柱都沸腾了――一根竖在空中的黑色水柱，完全沸腾是什么情景？壮观！  
    只见那根直径足有百米地黑色水柱。买一个部位都在向外冒着滚滚的气泡，汩汩的声音好像炒豆一样响起，水柱全身开花！  
    远处的汪大林看的目瞪口呆，修真界的确还有太多的匪夷所思的事情，是他没有见识过――不过他没有见识过，庚戍和花瓣也没有见识过，甚至于五行大阵中地那些人，都没有见识过。唯一能够保持镇定的，唯有千年老怪物宁宗臣了。  
    “我的天……”汪大林不禁一声惊叹，宁宗臣说道：“胜负只在一瞬间。五大门派加上三大神教。全力一击，就算是九牙鬼尸王加上十方野鬼阵，也不好接下。只是这头九牙鬼尸王似乎智力很高，恐怕不会这么容易落败，你们在这里等着，我靠近点去看看，免得一会儿来不及出手。”  
    汪大林等人眼前一花，宁宗臣已经不见了。花瓣奇道：“师傅呢？”汪大林仔细搜索了一番，还是没有发现，他摇摇头，苦笑道：  
    “要是我们也能够发现，只怕五大门派和九牙鬼尸王早就发现了……”  
    天空中的黑雨还在哗哗啦啦下着。不断的有黑色的雨水被蒸发，也不断的有新的雨水补充进来。混沌光球在黑雨之中穿来穿去，如同水中的鱼儿一般。  
    雨水的沸腾越来越剧烈，五大门派和三大神教地人欢欣鼓舞，眼看攻破防御在即。在黑雨之中地混沌光球，陡然射出强烈的光芒，光芒好像火焰，出现的一刹那，周围地黑色雨水瞬间被蒸发。水柱内部，出现了一个直径十余米的真空部分，因为这一部分真空，整个水柱塌陷了……  
    “哗……”高达几百米的水柱瞬间垮了下来，黑色的雨水山洪暴发一般，流的到处都是。混沌光球一闪，直奔枯魂鼎。  
    枯魂鼎如人一般的抖动全身，两根门字形的木柱上，那些骷髅头抖落，满地的骷髅头骨碌碌的滚动起来，聚集在一起，越垒越高，排成了一堵墙，挡在枯魂鼎前面。  
    混沌光球撞在了这一堵骷髅墙上，整个骷髅墙中，射出了万道光芒，一瞬间就摧毁了这最后一道防御！  
    然而，那些骷髅虽然碎了，可是它们之中的鬼气，却并没有散去，反而汇聚在一起，将混沌光球紧紧地包裹起来。一层层、一道道地鬼气，如同布帛捆牛，虽然一道布帛，根本不能阻挡一头狂奔的公牛，可是数量多了，总会对奔牛有所限制。  
    鬼气道道，终于减缓了混沌光球的速度，枯魂鼎之中，陡然间伸出一只巨大的鬼手。那鬼手的五根手指，锋利如刀，一爪抓向半空中已经减慢了速度的混沌光球。鬼手如电，混沌光球入手就狠狠一握，这一握，顿时一股绝大的力量反扑而来，混沌光球一声巨响爆炸了！  
    “砰！”鬼气和鬼手一起被炸得漫天飞舞，爆炸的威力扫过了枯魂鼎，两根门字形的木柱首当其冲，一层层地木屑从木柱上剥落，露出了里面黑色的铁芯，紧接着那被层层加持的铁芯，也像面条一样的软了下去，最终化成一滩铁水。  
    枯魂鼎巨大的井口被抹平了，只留下一个巨大的窟窿，在不断的冒着黑气……  
    爆炸的威力极其巨大，整个十方野鬼阵，在爆炸之中化为乌有，周围那一口口枯井，还有那无尽的混沌，都消失得无影无踪，晴朗的夜空，星光点点……  
    五行大阵再一次移动起来，五大门派的人欢欣鼓舞，终于消灭了这个九牙鬼尸王――枯魂鼎内，只剩下一丝残存的鬼气，想来藏身其中的九牙鬼尸王，已经奄奄一息了吧？宁宗臣躲在不远处，总觉得有什么地方不对劲。他看看四周的环境，再看看枯魂鼎，似乎想到了一些什么，可是又始终不能把握得很清悲汪大林和花瓣他们躲在后面，混沌光球声势惊人的爆炸，并没有上到他们，这都是宁宗臣留下的这件法器保护的功劳。”结束了吧？”汪大林说道。不经意之间，一道淡淡的影子从一旁的石壁下掠过，汪大林眉头一皱：这影子怎么有些像领自己来的那个九牙鬼尸王？难道他并没有被消灭？  
    汪大林一阵心喜：哈哈，就算他没有被消灭，在这样的攻击下，肯定也被重创了，跟上去看看有没有便宜可拣！        
    第三卷 命运之矛 第九十五章 双鬼尸王      
    汪大林悄悄溜出金色天幕，花瓣在后面喊了一声，他没有理会，想到可能捞到的好处，他已经急不可耐。只是丝毫没有想到，可能面临的危险。  
    汪大林还是按照之前的办法，远远的跟着，追踪着那一丝熟悉的气息。说来也奇怪，自从命运之矛上面，传来了那一丝力量之后，汪大林的灵觉超凡的敏锐，甚至比起宁宗臣，也毫不逊色。  
    前面的九牙鬼尸王，丝毫没有觉察。而让汪大林奇怪的是，九牙鬼尸王并不是朝着枯魂鼎去的，而是往山谷的后半部分钻进去。他一阵纳闷，旋即自己想明白了：枯魂鼎已经破损了，不能再藏身。  
    宁宗臣还在思索，究竟哪里有不对的地方。想来想去，突然想到了刚才枯井的数目上，仔细地回想了一下，刚才只是看了一眼，并没有仔细数过，因此只能估计一个大概的数字，看那些枯井的排布结构，应该是在一万以上。  
    一个不祥的预感出现在他的脑海之中，如果真是那个数字，那么这个山谷中，就潜伏着一个巨大的危险！眼看那些五大门派和三大神教的人，已经要到了毁坏枯魂鼎旁边，宁宗臣抱着宁可信其有、不可信其无的态度，飞快的冲了出来：“不可！”  
    他这声大喝，来的还是稍显晚了一些，玄性已经抖手打出一枚青色棱梭，“呜”的一声投进枯魂鼎中。破损的枯魂鼎之中，随着那一道青光注入，好像被充电的灯泡一样慢慢亮了起来。  
    宁宗臣飞快而来，大声喝道：“快走、快走！”卢边认识他，一看到这德高望重的神绝派掌门人，顿时肃然起敬，躬身一礼，十分客气的问候：“是宁前辈啊！”宁宗臣急忙说道：“快走，再晚就来不及了。”一边说着。一边打出半只铜钵，铜钵将众人一股脑的装了进去，不由分说的直奔谷外飞去。  
    宁宗臣则飞快返回，伸手一招，金色天幕卷成一团，他带着金色天幕和铜钵之中的人，飞速射向谷外――他并不知道汪大林已经不安分的跑了出去。  
    就在他即将离开山谷地时候，万道黑光冲天而起。一万一千六百六十四到颗阴雷一起引爆，刹那之间整个山谷被填平了，两侧山峰轰然倒下，全部砸在了山谷之中！  
    一时间烟尘四起，巨石崩飞，声势惊天，人神战栗！这一番山崩地裂，足足持续了半分钟，在铜钵之中的五大门派之人，惊的面无血色。  
    深知这一次是被高人相救。否则必死无疑！  
    宁宗臣落下云头，吐出一口鲜血！刚才那样巨大的威势，他也难以抵挡。还要保护众人，不免受了些伤。  
    放下铜钵，卢边带着众人一同下拜：“多谢前辈救命之恩！五大门派、三大神教磨齿难忘！”宁宗臣摆摆手道：“也是我一开始没有看出来，这九牙鬼尸王十分狡诈，更可怕的是，他竟然懂得这种失传万年的上古鸿蒙时代的绝天雷神阵，用在十方野鬼阵之中，阵中套阵，将本是绝阳绝刚德天雷，换成了阴雷。不但威力不减，而且十分隐蔽……”  
    一团金光滚落，金色天幕打开，花瓣满脸焦急急奔出来：“师傅，汪大林还在谷中！”“你说什么？”宁宗臣大惊：“他不是一直和你们在一起的吗，怎么会还在山谷中？”花瓣转头看到已经是一片碎石荒滩地山谷，眼睛一红，泪水不由自主地流了下来……  
    宁宗臣心中大愧，他真的以为花瓣喜欢汪大林呢。现在看到花瓣落泪，更加坚定了这个念头，自己救了这么多人，却独独漏了自己徒弟的心上人，这个师傅，心中能好受吗？  
    本来还指望着汪大林在自己走后照顾花瓣呢，现在倒好，自己还没走，汪大林已经先死了。  
    花瓣也说不清楚，自己为什么会哭，只是那一刻，心中有一种必然哭泣的忧伤，她没有刻意制止自己这种哭泣的欲望。要是说她喜欢汪大林，似乎有些勉强，不过在一起时间长了，难免会有些感情罢了。至于什么样的感情，这就很难说了。人本来就很复杂，何况又是人类社会中最复杂的感情呢？  
    山崩地裂的时候，汪大林刚刚跟着前面的九牙鬼尸王钻进山谷后面的一条小道。这条小道家在两座山崖之间，十分窄小。如果不是前面有人引领，在这样地黑夜，汪大林一定看不到地。  
    小道还没有走到尽头，地面一阵颤抖，声声巨响传来。汪大林虽然不知道发生了什么事情，不过还是一声惊呼：“不好！”连忙朝前窜了出去。  
    小道并不长，但是前面连接的面不是出口，而是一个山洞的入口！  
    汪大林猛一加速，“嘭”地一头撞在山洞洞口――原来这个山洞并不高，刚好能够容纳一个人弯着身子进去。  
    “哗啦……”汪大林的脑袋很硬，撞的山洞口一大块石头崩落，毕竟他已经能和巴特鲁心频同步，身体的强韧性，如同钢铁一般。脚下的震动越来越剧烈，他一回头，就看到两侧的山崖正在飞快的挤到一起！眼看着他就要被夹在山缝中。  
    汪大林荒不择路，顾不得山洞之中有什么危险，一低头钻了进去。  
    他刚刚进洞，就听到背后“咚”的一声闷响，山洞也晃了一下，转头看去，自己的一片衣角，都被挤在了山洞外面！  
    好险！汪大林暗叫侥幸，他虽然不怕被岩石挤住，可是岩石后面，可能是整座山的重量！除了西游记里地孙猴子之外，压在谁的身上都不会轻松。  
    山洞内漆黑一片，不过汪大林修炼过黑暗法术，能够在黑暗中视物，摸索着朝前走。他知道前面很有可能遭遇九牙鬼尸王，现在后路被断，想跑也不可能了，因此格外小心的隐藏起自己的气息，几乎是贴在石壁上，慢慢向前摸过去。  
    走不多远，那股熟悉的气息在一次出现。显然九牙鬼尸王就在里面。汪大林越发的小心，生怕惊动了前面的凶神。没过一会，另外一股气息进入了他的灵觉范围内，汪大林一愣：这是怎么回事？  
    他之所以奇怪，是因为前面的两股气息，竟然是出奇地相似显然都是九牙鬼尸王地气息――竟然有两个九牙鬼尸王！汪大林愣在那里，皱着眉头：怎么会这样，难道还有人炼制了一头九牙鬼尸王？  
    反正已经跟到了这里。他也豁出去了，只能向前。  
    继续跟踪。  
    又走了大约几分钟，前面的两个气息都停了下来，山洞内很狭窄，声音顺着山洞，从前面穿了过来，虽然已经很细微了，但这也难不到汪大林。他侧耳一听，其中一人说道：“你跟着我们做什么！”他说我们，显然不止一个人。汪大林连忙用心查探了一下。果然，除了一个九牙鬼尸王之外，还有另外两个人和他一起。  
    另外一个九牙鬼尸王发出了一声冷笑：“报仇。”“报仇？哼哼。我们两人的仇人遍天下，你是哪一个？”“我是白袍堂的罗惊雷！”  
    “是你！”两人一阵惊呼：“你、你不是已经死了吗！”“哼哼哼……”罗惊雷一阵阴笑：“我是死了，可是我又活过来了！”  
    “啊！”两人惊呼：“九鬼牙――你竟然将自己炼成了九牙鬼尸王！”罗惊雷恨恨道：“如果不是这样，我又怎能复活？你到我喜欢这不人不鬼的身份吗！我能有今天，都是拜你们二位所赐啊，大恩大德，罗惊雷这辈子，也不敢忘记！”  
    他前半段语气阴毒，到了后半段，变得平淡起来。但是比起前半段，反而更让人有种毛骨悚然的感觉，显然这份仇恨已经深入骨髓、深入灵魂，他下定了决心，要让这两个人付出惨烈的代价。  
    “你也不要太狂妄，你虽然是九牙鬼尸王，我们也有九牙鬼尸王，再加上我们两个老头子，你必败无疑！”“哈哈哈……”罗惊雷纵声大笑：“你们的鬼尸王现在只剩下不到三成得力量了吧？酒瓶你们两个废物。还想和我斗？”  
    “实话告诉你们吧，是我故意把各大门派地人引到这里来的，你们在这里修炼‘万鬼十字桩’以为没有人知道？”两个老人闻言大怒：  
    “好一个借刀杀人之计，你将他们引来此地，就是想借众人之力，重创我们，你好坐收渔翁之利！”  
    “不错。我对你们是知根知底，那些家伙肯定杀不死你们，最多就是两败俱伤。”罗惊雷淡淡说道。”可是三大神教之中，还有你们白袍堂的人，你就不担心自己的兄弟？”罗惊雷不屑的说道：“哼，那些人一直和我不对路，死了更好，免得将来我亲自动手。”  
    “好狠毒的小辈……”他们话还没有说完，罗惊雷已经不耐烦道：  
    “好了，一切经过你们都知道了，死也瞑目了吧，我该送你们上路了……”“无知小辈，去死吧！”两人突然爆喝，罗惊雷一声惊呼，汪大林也不知道发生了什么，紧跟着听见罗惊雷一声阴笑：“你们以为我不知道你们还有一枚‘焚心雷’？我特意准备了三层护心甲，哈哈哈……今天神仙也难救你了！”  
    几声闷响，整个山洞一阵摇晃。山洞深处，接连传来了阵阵叱喝之声，激斗正酣！汪大林暗呼倒霉，没想到还有一个完好无损的九牙鬼尸王，自己本来是来拣便宜的，现在看来，这便宜是没得拣，说不定还会把自己搭进去。  
    那完好无损的鬼尸王消灭了仇敌之后，迟早会发现自己的。他盘算着，要不要冲进去帮助形势不利地一方。可是转念一想，不管谁最后获胜了，都不会放过自己。他又难以决断，拿不定主意。  
    就在这时，前面突然传来罗惊雷一阵怒吼声：“五鬼裂尸，爆爆爆！”“嘭嘭嘭……”接连五声巨响，整个山洞被震地瑟瑟乱颤，两声惨吼，罗惊雷淡淡说道：“这样就死了，真是便宜了你们了！”  
    “啊……”突的声音突然有些慌乱：“怎么会这样，这不可能，这不可能！不是焚心雷，是尸影阴雷！天哪……”他突然几声怒吼，紧接着“轰轰”两声，好像用掌拍在山洞上。然后一切又安静了下来。  
    汪大林感觉到，那两股九牙鬼尸王的气息，已经细若游丝了。他心头一喜：难道两败俱伤了？他飞快溜进前面地山洞中看个究竟，只见地上两滩浓血，两个老者的尸体已经不见了，想来阵这地上的浓血便是他们了。  
    洞底，两个人盘腿坐在一起，其中一个人双手插进了另外一人的身体里面。而那人自己，身上鲜血淋淋，脊柱自脖子到尾椎，一共十三个深深的血洞，还在不停地流着鲜血！从这人的服饰上看，正是将各大门派引来的罗惊雷，而另外那个，想必就是最初的九牙鬼尸王了。  
    罗惊雷本想吸收了这个九牙鬼尸王的力量，自己一跃成为是牙鬼尸王。可是没料到两个老人竟然修炼地是比焚心雷更为恶毒的尸影阴雷这种阴雷平时潜伏在身体内，没什么伤害。可是一旦施术者死去。  
    变成尸体，尸影就会起作用，短时间内从在体内爆炸。炸断被施术人全身上下的主要经脉。  
    罗惊雷没料到他们还有这一手，虽然自己报仇了，可是却也赔上了自己地性命。汪大林进来的时候，罗惊雷还没有死，他费力的转动脖子，看着汪大林，声音沙哑：“帮、帮、我……”  
    汪大林心中不忍，听了刚才他们之间的对话，这人虽然性情乖僻，也是因为本身的遭遇所造成了。何况现在他这番惨状。任谁见了，都忍不住生出恻隐之心。  
    “我怎么帮你？”汪大林问道。罗惊雷看看那个九牙鬼尸王：“吸收、他的力量……”罗惊雷让汪大林去吸收九牙鬼尸王地力量，因为他是在吸收九牙鬼尸王的力量的时候，尸影阴雷突然发作的，如果不是因为他正在全力吸收九牙鬼尸王地力量，凭他自身地实力，尚可压制住尸影阴雷的力量。  
    因此只要汪大林吸收了九牙鬼尸王的力量，他还有一线生存地希望。  
    汪大林按照罗惊雷所说的功法，盘膝坐下。双掌刺破九牙鬼尸王背山的肌肤，运功吸收九牙鬼尸王的力量――他其实心里有些为难，不知道这九牙鬼尸王是什么古怪力量，吸收进自己的身体内，对自己是否有害。可是已经答应了罗惊雷，再看看他惨不忍睹的样子，汪大林觉得自己不能反悔。  
    不料刚一运功，九牙鬼尸王的力量，就如同潮水一般的涌进了汪大林的身体内，并且如鱼得水，没有一丝不适应感觉！汪大林大奇，仔细察看一下，突然明白了，原来九牙鬼尸王的力量，和黑暗力量竟然是同源地，而且似乎比黑暗力量更加纯粹！  
    这一发现让汪大林惊出了一身冷汗：自古以来东西方仙界和神界决不沟通，按道理说，双方的力量性质决不会相同，可是为什么东方的“妖孽”力量，和西方黑暗的力量，竟然出自同源？这是巧合，还是背后另有玄机？  
    汪大林想到了命运之矛，先知老者隐讳的言辞，越发觉得这件事情并不简单！  
    力量已就如同潮水一般的涌进来，汪大林开始有些担心，他毕竟是兽修，不是黑暗世界的人，可不想弄得自己一身黑暗气息他想阻止九牙鬼尸王的力量流进自己的身体地时候，却发现自己的作为，完全是徒劳的。  
    此时他体内九牙鬼尸王和黑暗力量，已经远比他自身兽修的力量强大的多，体内体外力量的连接，宛如一座桥梁，汪大林的力量，相对于这座桥梁来说，太弱小了，根本没有办法打破这座桥梁，只能眼睁睁的看着九牙鬼尸王的力量，源源不断地流进自己的体内！  
    罗惊雷的压力减小了很多，刚刚他强行压制了尸影阴雷，本来除了脊椎这一路之外，还有其他的经脉，也会被阴雷炸断。汪大林吸走了九牙鬼尸王的力量，他的压力减小，立即腾出手来消除这些阴雷。  
    以他的力量，这些阴雷虽然难缠，却也不是“不治之症”几个小时之后，他已经把所有的阴雷都清除干净了，只是受损的经脉，一时半会没那么容易愈合。  
    九牙鬼尸王不是一般的修士，他们的恢复力极为强大，一般的修士如果经脉被炸成这样子，造就一命呜呼了，罗惊雷却还能自我修复。  
    他睁开眼，只见汪大林紧闭着双目，皮肤下面一道黑光流转，再看看那个九牙鬼尸王，身上的皮肤已经干枯敢裂了――他的力量几乎都被汪大林吸收了。罗惊雷心中一阵惋惜：原本自己可以达到十牙鬼尸王的境界，那样的话，就真的天下无敌了。现在，一切为人作嫁，被这小子捡了便宜，他心中突然闪过一道邪念……        
    第三卷 命运之矛 第九十六章 别念      
    九牙鬼尸王的力量十分强横，甚至连五大门派的长老，都不能望其项背。虽然已经被罗惊雷损耗了一些，但是剩下至少还有八成的力量。  
    这些力量疯狂的涌进汪大林的身体，汪大林被巴特鲁强制锻炼的强横龙骑士身体，在这个时期，起到了关键性的作用――如果不是他的静脉和肌肉强的惊人，早已经被着疯狂的力量冲断经脉，成了一个废人了。  
    而此时，巨大的力量和汪大林本身的力量急剧的冲突起来。九牙鬼尸王的力量，是狂暴的，而恰恰炼兽双书，又是最能炼化狂躁的力量野兽都能够驯服，何况是没有意识的力量？  
    汪大林急速运转自己的功法，巨大的力量迅速的从狂暴的野狮变成了温驯的小狗。他的紫府之中，茧龙一点一点地吸收了黑暗力量，不知不觉之间，变得明亮了起来。  
    汪大林并没有注意到这个变化，他全部的经历，都用在了炼化九牙鬼尸王的力量上。意识已经完全沉入紫府之中。  
    罗惊雷目露凶光，不时地扫过汪大林。心中一阵挣扎。正因为他是魔道，更讲究义气：汪大林刚刚有恩于他，他现在要对汪大林下手，心中的确有些斗争。虽然他变成九牙鬼尸王之后，性情乖僻，不过他本性毕竟不是恶人。  
    罗惊雷心中斗争不已，一方面是魔道第一人的诱惑，一方面是千斤情谊的重担，他实在是难以抉择。就在这个时候，汪大林身上，陡然升起了一道金色的光芒，一声深远的龙音响彻整个山洞，金光之中，汪大林身上腾起一条金龙，在他头顶上一阵盘旋之后。随着收敛的金光，缩回了汪大林的身体――罗惊雷大惊：这难道是传说之中的金龙护体？  
    罗惊雷这一惊，真是非同小可，神龙在修真界，拥有至高无上的权威，被神龙僻佑地人，毫无疑问将来都会成为仙界的一方霸主。罗惊雷的一块心病，便是自己现在九牙鬼尸王不人不鬼的身份。想要飞升，基本无望。  
    可是这个“金龙护体”的人一出现，一切都变了：此人有神龙庇佑，将来必定能在仙界得势，仙界奇珍异宝繁多，找上几件给自己脱胎换骨，自己不就能够飞升了吗？  
    罗惊雷不由得出了一身冷汗：幸亏自己刚才没有贸然行动，否则杀了这个金龙护体之人，自己就真的永远也不能飞升了――机会就在眼前，还好自己没有一时糊涂。看来真是善有善报、恶有恶报啊！  
    罗惊雷心中明悟之后。立即盘腿坐好。在汪大林的身边，为他护法。汪大林浑然不知自己刚刚在死亡线上溜达了一趟，他现在正在高兴呢：他的茧龙在炼化了大半九牙鬼尸王地力量之后。终于破茧而出，达到了“婴龙”的级别了――这一刻，他也真正成为一个强大的兽修。  
    罗惊雷刚刚看到的，就是他的婴龙，只不过放于体外，更能唬人罢了。至于是不是金龙护体，那就只有兽修的祖师爷才知道了。  
    巴特鲁跟着他，一样力量大增。毛球的形态也发生了变化。这一切，汪大林并不知晓。他还在忙着将剩下的九牙鬼尸王的力量炼化呢。  
    婴龙一出世，就得到了大量的力量补充。好像婴儿地第一口奶，婴龙如饥似渴地吸收着这些力量，刹那之间九牙鬼尸王没有被炼化的力量，统统被它吸收了进去，婴龙似乎还不满足，连带着汪大林修炼的那些力量，也一并被它吸收了进去，甚至连那一丝来自命运之矛地力量都没有放过！  
    汪大林此刻的身体内，除了婴龙之外。空空如也，刹那之间他有了一丝奇怪的感悟，那种感觉很奇特，竟然是飘飘欲仙的感觉！他顿时奇怪：难道我要飞升了？  
    不过很快，这种感觉就消失了，婴龙之中力量重新流了出来，反哺了汪大林枯涸的身体，而这些反哺回来的力量，竟然么有属性！没有属性，就意味着有无数的属性，随便可以改造成某一种属性。这样的力量，是最本源的力量。  
    汪大林还没有来得及惊奇，察觉到自己体内，又有些不对劲了，他仔细一看，只见婴龙的头顶，高悬着一支长矛，他一愣，仔细一看，原来那长矛，只是一个影子，其实只有中间一段，前后都是虚影――竟然是命运之矛！  
    他一阵奇怪：命运之矛不是一直在自己地储物空间里面吗，怎么会自己跑到我的身体里来？  
    今天，已经有太多的事情，让汪大林惊奇了，这只是一个小插曲，汪大林想不通，索性也不再去想了。  
    睁开眼睛，两道电芒闪烁，一旁的罗惊雷心中一阵可喜：这人刚进来的时候，力量弱小，吸收了九牙鬼尸王的力量之后，竟然一跃达到了这样的级别，若是自己吸收了，定能炼成十牙鬼尸王。  
    他心中不免一阵可惜，不过转年想想，所谓有得有失，自己若是方才真的动手了，不但一辈子内疚，而且永世只能留在人间了，再也没有上窥天道的机会。  
    对于一个修士来说，不管他是正道还是魔道，修行地目的只有一个，纵横天下固然无比诱人，可是天上的情形呢？  
    汪大林长身而起，罗惊雷连忙站起来，躬身一礼道：“多谢兄弟救命之恩，白袍十三堂罗惊雷，磨齿难忘！”汪大林惊讶：“你是白袍十三堂的人？”“不错，罗惊雷乃是十三堂七堂堂主。”  
    汪大林更是惊讶：“呀，你的官倒是不小！”罗惊雷一笑：“不知道小兄弟怎么称呼？”汪大林一想，咱也不能落了颜面，他拍拍胸口道：“我是龙魂X市负责人，我叫汪大林。”罗惊雷恭维道：“兄弟真是年轻有为啊，前几天打败姜行的人，就是你吧？”  
    汪大林击败姜行的事情，整个修真界已经传开了。姜行年少轻狂，得罪了不少人。很多人都在等着看这个天珠继承人的笑话。这一次，被一个“残次品”打败了，不知道笑翻了多少肚皮。这消息风传起来，没几天，整个修真界都知道了。  
    听到罗惊雷这么一说，汪大林不禁一愣：“这事情，你也知道？”  
    他当时打败了姜行，只觉得很爽，姜行一口一个“残次品”说得他心里很“苦闷”这苦闷最终发泄在了姜行自己的身上，报了一箭之仇，汪大林只觉得很爽――仅此而已，他却不知道，这件事情在修真界掀起了怎样的轩然大波。  
    首先一个天珠继承人被残次品打败，其次一个野路子打倒了科班出身的倥侗派杰出弟子。光是这两点，已经足够遐想了。  
    罗惊雷有意和他结交，因此恭维道：“兄弟还不知道吧，你现在在修真界，也是大大的有名。那姜行平时甚是傲气。的确也有些本事，这一次背你教训了，真是大快人心哪。”汪大林被他一捧。难免有些晕乎乎地，呵呵的一个劲傻笑。  
    罗惊雷说道：“兄弟，这些事情不如咱们出去再说，你我现在被困在这里，要想出去，只能挖通这座山了。”汪大林不仅吐了吐舌头：  
    “挖穿这座山？”这样浩大的工程量，让他很是有些气馁。罗惊雷淡淡一笑，伸手按在石壁上：“你我用气机探测一下，看看哪里的石壁最深……”  
    汪大林拍拍自己的脑袋：“我怎么把这一招给忘了呢。”他伸手按在石壁上，无属性力量绵绵而出。也不知道一直深入了多远，终于力量一松，看来是透出去了。汪大林估计了一下距离，这个方向上，至少有几百米的石壁。他摇了摇头，换了一个位置。  
    罗惊雷看他轻松无比，心中喟叹：以自己的力量，这样的试探，还很费力。他却轻而易举，看来吸收了九牙鬼尸王地力量之后，他的修为，已经在我之上了。心中不免又觉得有些可惜。  
    要知道，真元在越密的介质之中，传播起来越困难。岩石质密，不必在空气之中，传送起来很费力的。汪大林那么轻松，罗惊雷和自己两相比较，孰高孰低，自然一目了然。  
    此时，汪大林的公寓内，众人低着头，沉默不语。宁宗臣看着众人悲戚神情，心中自责不已。他沉声说道：“唉，都怪我，没有看清楚就……”他不住的摇头，左涯勉强安慰他：“前辈，您也不用自责，这件事情，谁也怪不得没，只能……”他也说不下去了，大家的眼睛都有些泛红。  
    就在这时，一阵钥匙响，紧接着是一声拧门的声音，众人大惊，然后就听见一阵熟悉的声音：“你们这帮无情无义的家伙，把我一个人丢在哪里不管了，竟然自己回来了！”一身邋遢地汪大林站在门口，露出一个微笑，开玩笑地说道。  
    “汪大林！你还没死！”众人一起大叫，惊喜之情溢于言表。汪大林嘿嘿一笑：“你没听说过吗，好人不长命，祸害遗千年。我这样的人，怎么会这么容易就死掉？”他虽然这么说，不过这一次的经历，回想起来也是一阵后怕，可以说是九死一生了！能活着回来，真要感谢上苍保估。  
    汪大林地身后，还站着一个人，正是罗惊雷。宁宗臣感觉到了他身上的气息，一阵疑惑：“这位是？”汪大林连忙给大家介绍：“这是我的大哥罗惊雷。”罗惊雷和他俩人，一起挖山出来，一路上两人合作，也算是亲密无间。再加上罗惊雷什么事情也不瞒着他，十分坦荡，就连自己是九牙鬼尸王的身份，都跟汪大林说了――当然，他不说名汪大林也知道。  
    汪大林觉得这个人不错，于是两人脱困之后，索性结拜成了兄弟。  
    将这些经过和宁宗臣一说，宁宗臣虽然觉得罗惊雷的身份有些不妥，可是也没有多说什么。罗惊雷和他们聊了一会，起身告辞，要赶回白跑十三堂去。汪大林苦留不住，只得将他送走。  
    九牙鬼尸王的事情，告一段落，可是所有的人都没有离开X市。因为他们来这里，都是有两个目的，其实确切的说，应该是一个目的：命运之矛。  
    这件神器到现在还没有着落，本以为消灭了  
    九牙鬼尸王，就能够找到命运之矛。可是九牙鬼尸王死了，命运之矛还是没有下落。宁宗臣特意问汪大林：“九牙鬼尸王死去地时候，身上真的什么东西也没有？”  
    汪大林摇摇头――他心说，我可没骗你，命运之矛虽然有一半在我这里，可是你没有问命运之矛的下落，只是问九牙鬼尸王，他死地时候。的确身上什么也没有。  
    宁宗臣愁眉不展，汪大林甚至有些怀疑，他是不是也受到了什么“暗示”因此对这个命运之矛的事情，十分上心。  
    萨琳娜又打来电话：“大林，房子选好了吗？”一想到结婚的事情，汪大林的脑袋，就比巴特鲁的还大。这个误会是不能解释地，越解释越说不清楚。汪大林握着电话，只好含含糊糊的说道：“亲爱地。我正在找呢。你也知道。现在找一幢合心的房子，有多不容易，地段好的价钱高。价钱好的没有升值潜力……”  
    萨琳娜打断他：“我们家旁边还有几桩别墅没有卖出去，不如就在那里买吧。”汪大林眼睛骨碌一转：“可是和你爸爸住在一起这么多年了，你就没觉得有些乏味？”萨琳娜想了想：“也是，和他住在一起，他整天管着我们，这可不好。”汪大林暗笑一声，得计！  
    “对了，你是不是该来上班了，林雯已经康复了，可是天天坐在这里等着某人呢……”萨琳娜幽幽的说道。汪大林一听。一股醋意扑“耳”而来，他那里还敢去？”哈哈，我的副总编，杂志社的事情，就交给你。我最近很忙为了我们的未来，我要豁出吃奶的力气打拼呢，别着急，我会给你一个惊喜的。”  
    “吧嗒”挂上了电话，汪大林长长地出了一口气。不由得又是一阵黯然：林雯已经康复了？时间过地可真快呀……  
    庚戍来和汪大林辞行：“九牙鬼尸王的事情已经解决了，我们也要撤走了。”汪大林道：“还有命运之矛没有解决呢。”庚戍摇摇头：  
    “这和我们没有关系了。九牙鬼尸王会威胁到普通百姓，可是命运之矛不会。那是修士们之间的事情了，我们只要督促他们，不要伤及无辜，剩下地事情，你自己能够解决，所以我就被调走了。”  
    汪大林老大不爽，好不容易当了几天的“老大”这么快自己又成了光杆司令了。庚戍安慰他：“你别着急，我们的地位很快就会提高的，用不了多久，你就能感受到的。”汪大林揉了揉鼻子：“猴年马月了……”几天之后，萨琳娜又给他打来电话，汪大林硬着头皮接了，可是这一次萨琳娜却不是和他谈结婚的事情。”大林。”萨琳娜的语气有些奇怪：“林雯今天一早，给我递了一份辞呈……”  
    汪大林一愣：“什么，她要辞职？”萨琳娜说道：“不错。”“为什么？”“我也不知道，辞职信里免没有说。”萨琳娜顿了一下问道：  
    “我应该怎么办？”汪大林心里叹了一口气：“她现在在公司吗？”  
    “不在。”  
    “谢谢你。”汪大林由衷说道。萨琳娜完全可以不通知他，就批准林雯的辞呈。而且大部分女人都会这么做――消除自己潜在的情敌。  
    可是萨琳娜没有这么做，她尊重汪大林，所以才会特意通知他。  
    汪大林挂上了电话，想了一会，自己开车出去了。茶馆依旧，陈旧的戏台和茶碗，一个女孩子正在辛勤地擦拭着粗木桌子。”林雯。”汪大林站在门口，一如当年他总是来找林莹时的模样。物是、人是，什么“非”了呢？汪大林说不清楚，只觉得现在站在这里的自己，和以前站在这里的自己，好像不是同一个人了。  
    林雯挽着袖子，手里拿着一块抹布门看到他来了，高兴的一笑，还是那样很热情的招呼他：“来，进来坐。”只是这招呼，好像和一般招呼顾客，没有什么区别。  
    汪大林走过来，随便坐下问道：“你想辞职？”林雯点点头，也不避讳：“爷爷奶奶年纪大了，想让我接手茶馆。我也不想一直给别人打工。”汪大林沉默一阵：“你，不是因为我吧？”林雯淡淡一笑，轻轻摇了摇头。  
    劫难之后的林雯，脸上多了一种恬淡，似乎看透了一切的恬淡。汪大林下定了决心，终于说道：“林雯，只要你愿意，我们可以在一起生活！”  
    林雯淡淡看着他，眼神让汪大林好不容易鼓起的勇气好像被针戳了地气球一样，一丝丝的漏走了。汪大林低下头的时候，林雯的眼神突然变得温柔起来，只是这温柔之中，掺杂着那么多的迷离，当她再次坚强起来的时候，终于深深的吸了一口气：“对不起，不行的。如果小田没有死，或者我们还会不清不白。可是他不在了，我反倒不能接受你了。不管是谁的安排，我不能这样没有尊严，哪怕你会对我很好……”        
    第三卷 命运之矛 第九十七章 人性      
    林雯就这样无声无息的在汪大林的生活中消失了，就好像她当初悄悄地进来一样。汪大林坐在酒吧靠近窗口的座位上，手中握着一杯加了柠檬和盐的龙舌兰。  
    这种喝法，叫做“苦涩人生”愿意加多少分量的盐，随你自己的便。酸甜苦辣咸，人生不过如此。他苦笑着望着楼下，二十层的酒吧，足以俯瞰很多人的人生。  
    星光灿烂、灯光更灿烂。他已经喝了不少――在街边烤肉摊上大灌啤酒的时代，早已经过去了，如今坐在高档酒吧，一杯酒资，足以支付当年一顿酒钱，可是派遣郁闷的效果，似乎还不如当年。  
    有的时候就是这么讽刺，得到了很多之后，失去的却是最简单的快乐。汪大林现在的苦闷，其实很复杂，只不过是被林雯的事情，完全勾出来了。  
    当午夜到来，醉眼迷离的汪大林，还在酒吧里不肯离去。柔和的音乐，他的座位旁，昏暗的灯光中，不时地走过一名名少女，搭讪的、要价的，汪大林统统拒绝。  
    他又一次低头，看着下面的马路，城市没有夜晚，下面依旧车水马龙，只是人行道上，少了些行人罢了。稀稀拉拉的人行道，一个老人站在一颗绿化树下面，汪大林一眼就看到了那个老人――尽管他现在眼神迷散，尽管他在二十层的高楼上。  
    因为，那个老人，正是命运之矛的那位老人。  
    汪大林一愣，被酒精麻痹的大脑，还是瞬间做出了判断，匆匆结账之后，连忙下楼去了。楼下，那棵树旁边，已经没有人了，汪大林体内。涌起一股感觉，他知道，那是命运之矛的感应。顺着那一道感应，汪大林追随而去。  
    他不知道老人来找他做什么，不过只是追随了一条街道，他就明白了：因为除了他之外，还有好几拨人，都在老人的后面尾随。  
    这些人汪大林都熟悉：他们是五大门派和三大神教的人。汪大林心中有一种不祥的预感。老人已经被发现了。  
    命运之矛最终没能左右自己的命运，修士们都是跳出三界之外的人，命运之矛似乎不能控制他们。老人逐渐离开了市区，周围逐渐荒凉，已经进山了。汪大林感觉到，周围地气息越来越多，他越来越感觉到了不妙。  
    “他有危险！”汪大林心中想到：“我要帮助他！”意思熟悉的气息出现在他的左侧，汪大林一愣：竟然是黑暗气息，极位恶魔特特希姆。”原来他也来了，只是一直隐蔽得很好。我没有觉察到。”西方世界的人。来到东方，自然十分低调，何况在X市。到处都是东方的修士。  
    汪大林此刻的功力，已经十分高绝，他所欠缺的，是攻击和防御的手段、法宝。他现在想保护老人，也是有资格地。  
    特特希姆一靠近，他很快就感觉出来了。而他隐藏了自身的气息，特特希姆应该并未察觉。极位恶魔要命运之矛作为聘礼，教廷也要命运之矛，他们的开价都很高，可是汪大林现在。不想要任何人的钱。只希望能够将命运之矛老者保护周全。以汪大林的性格来说，实在很难解释他现在的决定，只能说汪大林对老人的尊重，让他甘愿放弃这一切。  
    特特希姆身边，还有其他几人，应该都是他的部下。汪大林感觉了一下，最强大的人就是极位恶魔特特希姆。他无声无息的靠了过去，特特希姆一边掩饰着自己地身份，一边对部下说道：“一会小心一点。这些东方人十分强大，要是被他们发现了，我们地计划就全完了。”  
    “计划？”汪大林很自然的想到了“阴谋”不管怎么说，他们毕竟是黑暗生物。汪大林不放心，索性跟在他们后面。相对于前面的那些修士来说，特特希姆这些人跟地很远，和那些修士们之间，都有几公里的距离，更何况前面的老人了。  
    由于最近山区刚刚发生了一起“山崩”事故，这里来的人更少了，所以夜晚基本上没人，前面的修士们已经停了下来，汪大林很远就看到，老人站在一座山峰之巅，那些修士们零零散散的，在山腰上守候着。  
    “老人家，命运之矛可是在你手中？”众人之中，走出来一人。这人汪大林认识，正是昆仑派的玄性老杂毛。  
    老人没有说话，伸手在怀里摸了摸，取出一截已经生了锈的矛尖，反问道：“你问的可是这东西？”玄性等人一看，一起往上涌：“正是！”老人呵呵一笑：“这不是什么命运之矛。只不过是半截断棍罢了，上界的人不好下来抢夺，却要你们来送死……”  
    他说着说着，竟然随手一丢，那半截矛尖，落到了山后，坠进泥土里消失不见。众人疯狂涌向后山，想要找到命运之矛。然而奇怪地事情发生了，任凭他们怎么冲，始终不能达到后山，他们转来转去，却总是在老人的身前从左到右、从右到左！  
    “阵法！大家当心！”有人大声喊道，玄性第一个暴起，怒吼着架着一溜剑光冲向老人：“老不死的，快撤了这阵法，否则这许多人一拥而上，死无葬身之地！”老人呵呵一笑：“老朽就靠这阵法a全性命，若是撤了阵法，你们能饶了我？”  
    玄性用心被揭穿，恼怒之极，大声喝道：“诸位！一切都是这老家伙在搞鬼，只要我等杀了他，命运之矛唾手可得！”这哪里用得着他说？五大门派和三大神教的人已经一拥而上。这一次汇集的人，比前几天九牙鬼尸王的时候要多得多――九牙鬼尸王的力量，大家有目共睹，大都会掂量掂量自己的分量，不会有人来送死。可是今天不同了，说不准自己运气好，不是说神器都是有德者得之，万一神器看上自己了呢？  
    因此今晚的人格外得多，只要是来到了X市地修士们，都来掺和一脚。一时间上百人一齐涌上山顶，老人依旧不慌不忙。笑呵呵的说道：“天下英雄，不若如此。以众欺寡乃是拿手好戏……”  
    玄性大怒：“老不死的休要妄想，我等对你这邪魔歪道，决不会姑息，人人得而诛之！”“再不济，用言语激之，用了共同利益，就能一拥而上。借口不外乎除魔卫道、替天行道之类的，哈哈哈……”老人一阵大笑，字字击中要害，直说得玄性老脸通红，一言不发。  
    老人身前，好像又一堵看不见的墙，任凭他们怎么冲击，始终挤不上山顶。老人淡淡说道：“人性如此、人性如此。尔等修炼百年，却始终脱不去这层人性，飞升无望了……”他说这话的时候。好像不经意地。朝汪大林这边看了一眼。汪大林顿时一愣，他分明觉得，老人看到了自己。而且这句话好像就是对自己说的！  
    “人性！”汪大林咀嚼着这个词，心中掀起了滔天波浪！难道飞升的关键，竟然在此！力量，只不过是工具，飞升的关键在于修心――几乎每个门派都会这样和教授弟子。可是真的说到这样的地步，一针见血的，大约只有老人一个了。  
    “哦，原来是人性！”汪大林淡然笑了，这样渴望的追求，不正是人性地一部分吗？他似乎明白了些什么。看了看那些奋力向上冲的人，直到他们永远也冲不上去，因为他们正在激烈的展示着他们的人性，而老人如此洞察人性，他们又怎能斗得过老人？  
    汪大林放心的笑了，这会在观看起来，真有些作壁上观的感觉，完全不是那种心中挂念，所以很紧张的情形了。他突然有自我解嘲的笑了：哦，人性啊，这也是人性啊！  
    人性不是什么玄而又玄的东西，这短短的时间内，人性就完全地体现了出来。事不关己、高高挂起。一旦利益冲突，所谓地原则，也是可以逾越的。就是汪大林自己，也逃不脱这个人性的***。  
    老人笑吟吟地看着下面前仆后继的修士们，突然抬头望了望天空：  
    “你们可知道，为什么他们需要命运之矛？”下面的人稍微冷静了一下，玄性跳出来：“仙人们的行动无比高深，我们又怎么能猜到？”老人淡淡说道：“有什么猜不到的，你们是人，他们是仙人。人有人性，仙有仙性。仙人们在意的，不是人所在意的，他们只不过比你们高了一层的需求。”  
    “他们更看重名。”老人说道：“这柄断矛，若是但轮力量，它并不比仙界的那些仙器强什么，只是它却隐藏着一个秘密，一旦这个秘密被解开，那么不但仙界，就连神界和魔界，也要一起乱了，呵呵呵……”老人的笑声里，别有含意。  
    “少废话，你若是再不闪开，修怪我们不客气了！”玄性根本听不进去，他大声叱喝，要老人闪开，他后面，早已经有等地不耐烦地修士，放出自己的飞剑，直奔老人而去。  
    一个人动手，其他人也跟着出手了。刹那之间几十道光芒流星一般射向老人，老人的眼神之中，透出一丝怜悯，轻轻摇了摇头。那些剑先，气势汹汹，却都在老人身前，无奈的被挡了下来。  
    几十道剑光，如同几十条灵蛇，在老人身前，这些狡诈诡异的灵蛇，却都乖乖的低下了头。汪大林却看到，没有危险的老人眼中，露出了一丝无奈。汪大林暗叫不好，身形一闪蹿了出去。  
    他这一下，全力而为，没有在可以隐藏自己的行藏。特特希姆一干人，自然察觉了，顿时吓了一跳，竟然有一个人一直跟在他们身后，而他们毫不知晓。如果这个人对他们有什么不利的举动，他们完全没有防备，岂不是任人宰割？  
    特特希妖看看几名属下，他们都骇得冷汗直冒，咋看看前面那几十道灵蛇一般飞剑，还有那如同天神一般地老者，特特希姆一阵泄气，摇摇头挥挥手：“撤退吧……”  
    汪大林冲到了山峰脚下，果然那些飞剑好像突然之间又活了，老人抬头看看天空，惨然一笑，几十柄飞剑刹那之间穿过了他的身体，老人如同一片枯叶一般落了下去……  
    汪大林身形一闪，在半空中接住老人，那些修士们没了阻碍，一窝蜂的涌向后山。汪大林抱着老人。泣不成声：“老人家！老人家！你、你怎么样？”老人目光清澈，看透了一切，安详的说道：“你还记得我对你说过的，命运就好像一条大河，就算你知道河水流向何方，你一个人的力量，又怎么能够阻止？”  
    “命运之矛不是什么神器，它是一件魔器。能够让你知道自己什么时候死去。这不是魔器是什么？”“可是您如此强大，为什么不能逆天改命！”汪大林不甘心的说道。老人摇摇头：“逆天改命……”他伸手指了指天空中的星辰，北天的星座，正排成了一个奇怪地图案。”你能改得了天上星辰？你的力量越大，你的命运也越难以掌握，怎么去改？逆天改命，不过是个理论存在罢了……”  
    老人看着他说道：“我唯一做成的一件事情，就是把命运之矛一分为二，它对你没有什么危害，那些人找到了那一半。也没什么用处。不枉我来这下世走一遭了……”他的话音阖然而止，汪大林闭上了眼睛，深深的叹了一口气。轻轻帮老人闭上了双眼。  
    山峰后，一百多名修士吵吵闹闹，汪大林抱着老人默默离开了。他找了一个山高风清的地方，将老人葬了。那一堆小土包，每人会想到，下面埋着一个增经能够看透命运的人。不管是什么样地人，死后也不过是一怀黄土。  
    汪大林站在坟前，突然一道黄色的光芒从他头顶“嗖”的一声飞了过去，紧接着后面“唰唰唰……”接连不断的划过一溜溜的剑光，修士们踏着飞剑急追：“断竹道人。将神器留下来！”  
    汪大林笑了，果然得到命运之矛的人，不能轻松离开。他本来不想追上去，可是想想艾维儿和孟屠龙，还是苦笑一下，对着那怀土说道：  
    “老人家，您看吧，这就是人性，虽然我知道这样做不好。可是还不得不这样做呀……”  
    他身形一晃，追风而去。他么有飞剑，可是以他现在“婴龙”的级别，御气飞行的速度，丝毫不比那些修士们架着飞剑慢。  
    没过多久，他就已经追上了前面的修士。不少人一边追一边大骂，更有人不断放出法器，攻击前面的断竹道人。断竹道人原本修为并不高深，得到了命运之矛，力量突然大增，竟然从众人地包围之中逃了出来！  
    众人都明白他之所以突然强大，完全是因为命运之矛，如果让他继续和命运之矛“沟通”得到了神器地承认，只怕会变得更厉害。因此一个比一个着急，拼命追赶，还不断的偷袭，什么名门大派的面子，全然不顾了，只要能够抢到命运之矛就好了。  
    汪大林看出断竹老人地速度很快，后面这些人想要追上，只怕不易。他并不着急出手，现在这里人太多，出手拦下断竹道人，还要对付这些人的围攻，更加麻烦。再追一阵子，功力深厚的人能够坚持，一般的人就坚持不了了，到那个时候在出手，省事多了。显然这群人里面也有人在打着同样的主意，虽然不断有法器骚扰前面的断竹道人，却始终不能把他拦下来，只是不断的骚扰，让他不能安心得和神器交流。  
    追了半夜，已经只剩下十余人了，其他的人都在半路上掉队了。他们已经出了X市的范围，玄性道人第一个忍不住了，冲上去抖手法出一道天雷，粗大的雷光如怒剑一般从天而降，恶狠狠地拦在了断竹道人面前，断竹道人身形灵活，绕了一个弯儿，躲开了雷光，可是却躲不开后面玄性道人的飞剑，一道赤红色的光芒扫来，玄性毕竟是第一大派的长老，功力和名不见经传的断竹道人，根本不是一个档次的。  
    尽管断竹道人已经吸收了一些神器的力量，但和功力扎实的玄性比起来，还是差了一截，剑光在雷光的掩护下，扫过断竹道人地胳膊，一截胳膊立即和断竹道人的身体分离，断竹道人遭此重创，惨喝一声翻身落下飞剑，一片鲜血染红了一片地面！  
    “断竹！我劝你交出神器，免得白白送了性命！”玄性浮在半空中，赤红色的飞剑在他的身前盘旋，遥遥笼罩着地上的断竹道人。  
    断竹道人冷冷一笑：“哼！要我交出神器，休想！玄性你这个伪君子，你真是天下第一无耻之人，平日里看起来道貌岸然，一旦关键时刻，翻脸比翻书还快，什么卑鄙下流的手段都能使出来！”  
    玄性冷冷看着他：“说完了吗？反正你已经要死了。我就成全你，有什么话统统说出来吧。”他一边说，一边操纵着飞剑，慢慢下落。  
    断竹道人破口大骂：“虚伪！可耻！昆仑万年基业、乾坤清誉，眼看就要会在你们手中……”他的话音嘎然而止，一道赤红色的光芒瞬间扫过了他的身体，断竹道人愣愣的看着自己的身体，怎么也想不通，玄性道人就是再无耻，怎么能当着这么多人出尔反尔，他话还没有说完，就突然出手偷袭！        
    第三卷 命运之矛 第九十八章 雾霞争铎      
    玄性道人丝毫不受断竹道人临死之前眼神的影响，出手连贯。右手控剑，“干净利落”的袭杀断竹道人之后，左手凌空一探，五指微曲，轻轻一扣，一点光芒从断竹道人的是身上飞了出来，玄性道人一把握住，满意的笑了笑：正是命运之矛。  
    眨眼之间命运之矛已经易主，五大门派内部，形势顿时紧张起来。  
    每一位五大门派的长老，都在心里想：要不要出手。一旦出手势必撕破脸皮，为了命运之矛，付出五大门派分裂的代价，是不是值得。  
    可是如果不出手，任凭玄性道人这样不光彩的抢到命运之矛，心中怎么就是那么的不自在！  
    玄性道人命运之矛到手，他的两名弟子立即围在他的身边，警惕的看着四周，眼神之中尽是戒备之色，看向其他四大门派，和看向三大神教众人的眼神没，并没有什么区别。显然把所有的人都当成了敌人，至少也是“有威胁的人”  
    玄性道人也知道，自己这样做，很有可能是犯了众怒，此地不易久留。他的手往怀里一探，命运之矛不见了。收好了这件宝贝，他拱手向四面的各大门派众人说道：“各位，玄性先走一步了，后会有期！”  
    话音一落，他的脚下升起一道红色剑光，正是刚才瞬间击杀断竹道人的那柄飞剑。赤色飞剑刚刚升空，凭空射来一点星芒，星芒速度之快，竟然令玄性道人，也反映不及。星芒一闪，“叮”的一声敲在赤色飞剑的剑脊上，小小的一点星芒，力量竟然大的出奇，赤色飞剑一阵剧烈的晃动，一道暗红色的裂痕出现。  
    玄性道人不料会有这样的变故。一个立身不稳，从飞剑上跌了下来。幸好他功力深厚，半空中一个翻身，御气凌空，稳稳的落了下来。  
    他刚落地，两道剑光“咻咻”两声，紧跟着落在他地身边，正是他的两个徒弟。玄性道人大怒。怒目狰狞，厉声喝道：“是哪一位同道，出手好不光明正大！”“哈哈哈……”玄性道人话音未落，一阵放肆的大笑声狂妄的打断了他的话，紧跟着一阵冷嘲热讽：“好笑好笑，真是好笑！刚刚还偷袭出手，杀人夺宝的正道败类玄性，竟然指责别人不够光明正大――哈哈，这不是婊子骂人卖身的吗？哈哈哈……”  
    汪大林在后面听的心中暗爽：大哥这话正是大快我心！他一听这声音，就知道是自己刚刚结拜地兄弟罗惊雷。罗惊雷这话。极其恶毒。  
    直说得玄性道人的一张脸，如同猪肝一般的颜色！  
    玄性道人正气的说不出话来，他身边的两个徒弟。已经暴跳如雷，飞剑盘旋，寒光四射，大吼道：“何方狂徒，竟敢大放厥词，以为昆仑派无人吗！”“有种的站出来！”  
    罗惊雷不紧不慢的走出来：“你家爷爷我就喜欢这样说话，你有什么意见？”汪大林肚子里暗笑，这两个狂妄的小子，遇到了大哥，算他们倒霉了。  
    “好小子！”“找死！”两名弟子不等玄性道人下令。架起两道剑，光，直奔罗惊雷而去。两人看到罗惊雷乃是从三大神教阵营中走出来的，因此不用多加考虑，直接动手，正邪势不两立，出手准没错。  
    不过这一次，他们的如意算盘确实打错了，不断错了，而且错地十分厉害！两人刚一出手。玄性道人拦阻不及：“慢！”剑气长虹，奔袭敌身，刹那之间穿胸而过，两名弟子大喜，哈哈大笑道：“狂徒不过尔尔，看你还敢大放厥词……”  
    “当心！”玄性道人一声大吼，已经有了裂痕地飞剑赶忙救援，祭出十二分功力，挽起一片绚烂的红霞罩向正站在自己徒弟身后的罗惊雷。  
    然而一切都已经太迟了，两柄飞剑穿过地，只是罗惊雷的虚影，两人笑声未绝，面前的虚影慢慢散去，两人大惊，背后一道寒气升起，两人一齐大喝，两道剑光从两人肋下穿过，直奔身后的强敌！  
    罗惊雷是什么人，岂能在意他们区区两柄飞剑？他手持一枚奇特的铁棍，这铁棍四棱方正，上面印绘着一道道如同牡丹花一般的花纹，随手两棍，“当当”两声敲在两兵气势汹汹的飞剑上，毫无光泽的铁棍，平常一如街边废铁，却有着惊人的力量，两人的飞剑和铁棍一触，只听见“喀喀”两声，飞剑中心碎裂，崩碎成一片片地铁片，罗惊雷一声大吼，空气陡然以他为中心，向内一陷，紧接着突然朝四面射去，而两人飞剑的碎片，也跟着一起，变成了一枚枚锋利的暗器，“嗖嗖嗖……”  
    几十枚碎片挟着骇人的力量，射进了两人的身体，两人连惨叫都没有发出一声，就被射成了蜂窝，一命呜呼！身后玄性道人的飞剑激射而来，罗惊雷反手一棍，铁棍从肋下反穿而过，棍头准确的点在飞剑剑剑上，好像长眼睛一般。”叮”一声轻响，赤色飞剑一阵颤抖，玄性道人爱徒被杀，心中仇恨滔天，猛吼一声，骤然加力，飞剑竟然毫不退缩，紧紧地逼住罗惊雷的铁棍，两件兵器相持不下！  
    汪大林在暗处，心中大骂玄性道人卑鄙无耻：他是正面对敌，而自己的大哥罗惊雷缺是背身应对，显然吃亏地多。这玄性道人，偷袭杀人在先、厚颜无耻对敌在后，实在是一个不折不扣地伪君子，令人厌恶的小人！  
    他正在考虑着，要不要出手帮罗惊雷一把，战场上的形势却陡然变化，罗惊雷一串豪放的长笑声：“哈哈哈……玄性，你除了背后偷袭之外，还有什么别的伎俩吗？恐怕就连卑鄙的手段，你也显得匮乏吧？”  
    他说着说着，身体竟然莫名其妙的扭动起来，脖子转动了一百八十度，胳膊和双腿也是一阵诡异的扭动――原本背身的他，竟然变成了正面对敌！  
    “啊！”玄性道人和其他的人，都被这不可思议的功法惊呆了，罗惊雷再接再厉，一声大吼：“呔！”另外一只手上。闪烁一片黑色毙」芒，猛地一掌推在持棍的那一只手上，双手的力量相叠加，一道明显力量波动，如同后浪推前浪一样堆叠着一起涌上赤色飞剑。  
    力量地波动，震颤着赤色飞剑，原本已受损的赤色飞剑，发出了一阵如同哀鸣一般的“铮铮铮……”之声。眼看着裂痕的颜色逐渐加深，玄性道人知道，在这样僵持下去，吃亏的是自己。他收缩功力，想要将飞剑撤回来。  
    可是事情的发展却出乎他的意料：刚刚是他缠住了罗惊雷，可是现在，却是罗惊雷缠住了他。他刚刚朝后收缩了自己的力量，罗惊雷那一浪高过一浪地力量，如同潮水一般的侵袭过来，迅速逼上了他的赤色飞剑。赤色飞剑的剑尖。已经从赤红色变成了暗红色！  
    “哈哈哈！”罗惊雷纵声大笑，脑后长发飘荡，猛然再一发力。长发被身体周围激荡的力量一迫，一起朝脑后飘去！又是一浪力量潮水势如破竹扑上赤色飞剑，玄性道人进退两难，懊恼不已！  
    汪大林看到罗惊雷大展神威，心中欢喜。更何况罗惊雷教训的是他一直很不喜欢的玄性道人。他暗中鼓掌：“好，揍这家伙的屁股！”汪大林做势踹出一脚，在一旁隐藏着，想找个机会，冲上去痛打一番落水狗。  
    “破、破、破！”罗惊雷一连三声大喝，身体上涌出三团黑色先」芒。每一团光芒之中，都会有一团巨大的力量球穿过铁棍轰在玄性道人的赤色飞剑上，一连三颗黑色地力量球，硬生生地把玄性道人的力量从剑尖上，逼退到了剑身中央。  
    玄性道人脸色惨白，一声闷哼，脸上泛起一片红潮，嘴唇一阵蠕动，硬生生的把一口浊血吞了回去。  
    他这些小动作。怎么能瞒得过对面地罗惊雷？罗惊雷哈哈大笑：  
    “玄性老杂毛，你可知道硬咽下这口血，你可是伤上加伤！”玄性道人正在努力平息自己体内翻涌的气血，兀自强硬道：“谁说……”他话还没有说完，罗惊雷露出了一个狡猾的微笑，突然一声冷喝：“嘿！”他的双臂上，各自亮起一团黑色光芒，速度如电眨眼之间合二为一，冲上了赤色飞剑。  
    “嘭”一声闷响，玄性道人原本体内气血翻涌，伤势未复。强自说话的时候，又被罗惊雷偷袭一记，这一下伤上加伤，他再也坚持不住，浑身一颤，一口黑血喷得满天都是！  
    罗惊雷哈哈大笑：“无耻小人，让你也尝尝被偷袭的滋味！”  
    “乒！”赤色飞剑终于经受不住两人这般强大的力量，碎成了满天的铁屑！罗惊雷故技重施，怒吼一声周围空气再一次塌陷，赤色飞剑锋利的铁屑，都被他吸了过去。  
    “啸！”气流狂飙，剑屑四射，玄性道人已经支撑不住，身形迟缓，眼看躲不开这一劫了，一旁突然伸过来一只手，轻轻一拉，带玄性道人离开险地――正是卢边。  
    卢边叹了一口气：“罗少侠，何必赶尽杀绝呢？”罗惊雷冷冷说道：“此人残杀断竹道人的时候，你怎么不站出来说这句话！”他言词犀利，卢边无言以对，只好苦笑一下说道：“罗少侠天纵奇才，年纪轻轻，便又如此成就，实在让我们这帮老家伙汗颜哪。玄性道人纵然有什么不对，他也是昆仑派地人，自然有昆仑家法管教。少侠已杀其徒，就放过师傅吧。”  
    他暗中点出玄性乃是昆仑长老的身份，提醒罗惊雷，和昆仑结仇，对他们白袍十三堂，也是不利的。  
    罗惊雷聪明绝顶，自然明白卢边的意思，只是口上不肯认输，冷哼一声不再说话。三大神教之中，走出一名老者，老者面如枯槁，声音晦涩：“只要他交出命运之矛，我们就可以放过他。”  
    卢边看见那人，微微一怔：“原来是九月舍二月堂左堂主枯老人。”九月舍二月堂分为左右两名堂主，左堂主枯老人，右堂主败老人，都是魔道之中的顶尖人物，卢边见了，也要礼让三分。  
    “休……想！”玄性咬着牙、牙里含着血，恶狠狠的说道。枯老人看看罗惊雷，还有身后天人教的长老厉宁，无奈的摇了摇头：“既然如此。那么只能手底下见真章了……”这个时刻，正邪双方很自然的放弃了相互之间地成见，同仇敌忾，一致对外。  
    五大门派其他四大门派的人上前一步，将玄性道人护在身后，三大神教虽然人数上处于劣势，可是有罗惊雷和枯老人坐镇，实力上丝毫不逊。因此毫不示弱，一起上前，怒目以对。  
    卢边站出来，微微一拱手：“久闻枯老人炼神大法，纵横天下，罕逢敌手，今日卢边自大讨教一下！”枯老人淡淡说道：“当年的炉边老人，谁人不知、何人不晓？什么自大，大家相互讨教吧！”卢边衣衫轻摆，身后升起一片彩霞。仔细看去。那彩霞原来是一枚枚各色地短刀，细密的排布在一起，竟如同晚霞一般绚烂。  
    枯老人呵呵一笑：“一出手就是你的成名法器，天霞阵刀，还真是看得起我老头子。”卢边淡淡一笑：“枯老人取笑了，若是和你动手，还不提七十二分小心，那我就看不到明天的太阳了……”  
    枯老人神色一紧，地面上灰尘层层扬起，飘荡的灰尘好像水波一般翻涌波动，枯老人和卢边如同站在烟波浩淼的云海中一般――只是这云彩，乃是灰色的。  
    翻涌的灰尘慢慢上升，绚烂地云霞倾泻而下，两者一触。没有一丝声响，整个地面却微微晃动了一下！只是试探，就有如此威势，两人力量之强，可见一斑！  
    简单的试探之后，两人对对手的力量，都有所了解，不由得更加谨慎起来，两人之间。看似平静，尘雾与刀霞纠缠盘旋，如梦如幻，美丽无比。可是其中的凶险，却绝非外人所能体会。  
    两人正在僵持，其他人也战成一团。尽管五大门派人数占优，可是罗惊雷一只铁棍，纵横左右，几乎无敌，必须有两三个人联手，才能挡住他，双方斗了个旗鼓相当。  
    玄性道人坐在一块岩石上，看着战局，心中忐忑不安。原本五大门派实力占优，可是偏偏自己现在不能上阵。如果自己没有受伤，定能击败三大神教！想到此，他更加对罗惊雷怀恨在心。  
    一边对罗惊雷咬牙切齿，一边担心，如果五大门派输了，罗惊雷绝不会放过自己，别说命运之矛不报，就算是小命也难保。玄性道人心中不断的盘算：如果现在逃走的话，能走多远且不说，昆仑派以后在修真界就真的声名扫地――他不关心昆仑派的声名，可是如果因为自己，昆仑派声名扫地，只怕昆仑派也不会放过自己。  
    何况现在逃走，随便遇上个什么人，自己就不是对手，还不如继续留在这里，至少五大门派还有五成胜算，如果赢了，还有人保护自己回昆仑。  
    他眼珠一阵乱转，瞄着战场，心中觉得，这样下去可不行，如果……  
    他看看战场，没人注意自己，他悄悄地从怀里掏出一件东西，这是一枚白玉雕成的蚕一样的东西，他看了看战场，选中了三人之中，最弱地一环，天人教地厉宁。  
    玄性道人咬破自己的指尖，滴了一滴血在玉蚕的头上，玉蚕竟然猛地一抖，活了过来！玄性道人轻轻一抖手，玉蚕悄无声息地射了出去，飞出十几米，玉蚕的身形变得透明，消失不见了！不多时，战的正酣的厉宁突然身体一紧，猛然如同僵尸一般直挺挺的蹦上半空，狠狠地摔了下来。”嘭”的一声在地上砸出了一个深坑！  
    “冰肌玉骨！想不到堂堂五大门派，竟然还有人炼着苗僵邪蛊！”  
    厉宁挣扎着爬起来，满脸痛苦，黄豆大的汗珠一滴一滴的从额头上落下来！  
    玄性道人在后面得意洋洋的笑了――他若是不动手，汪大林的注意力都在战场上，还真没注意到他，他这一动手，汪大林马上就像起来了，朝他那边瞄了一眼：原来这小子身边一个保护地人都没有，哈哈，这便宜不检，我汪大林就是傻瓜！  
    “谁！谁干的！”五大门派的人颇感丢脸，原本和厉宁动手的青城派长老久绝道人，收了法器退了下来，大声质问。如果找不出来是谁干的，他和厉宁交手，无疑他的嫌疑是最大了。  
    “到底是谁！”久绝道人铁青着脸，大声问道。冰肌玉骨乃是苗僵邪蛊之中，最恶毒威力最大的一种，修真界一向鄙视苗僵，认为那是蛮荒之地，都是邪魔歪道，五大门派中竟然有人使用这样邪派的暗器偷袭，实在是让五大门派丢尽了脸面！        
    第三卷 命运之矛 第九十九章 恶魔牌印钞机      
    这条“冰肌玉骨”乃是当年苗僵一魔头窜入中原，被昆仑派发现，派人追杀，当时领头的，就是玄性道人。玄性道人捉拿魔头之后，严刑拷打，得到了这一条在苗僵来说，绝对是稀世之宝的冰肌玉骨。  
    这种蛊不会惧怕任何真元，一般的蛊虫，被火属性的真元一逼，或者被三位真火一冲，就化为灰烬，或者逃之夭夭。而冰肌玉骨坚硬如铁，寒如万古奇冰，这些办法在它这里都行不通。  
    另外，这种蛊虫十分难以培养，喂养的方法早已失传，有一条是一条，死一条少一条。厉宁被冰肌玉骨侵入体内，刹那之间一阵冰寒，痛入骨髓，旋即又使一片火热，好像有人用火红的铁条，烫着你的一道道经脉！  
    久绝道人一看，他不像是装的，自恃身份，立即停手。可是却找不到暗算之人。三大神教的人和五大门派都得正酣，没人注意这边。久绝道人回头看看坐在地上的玄性道人，冷冷问道：“是不是你？”  
    玄性道人一脸正气：“久绝道兄，玄性虽然不才，但正邪之关，一向把握得很严，怎么会做出这样的事情来？这可是勾结苗僵魔道的罪名，传回昆仑派，玄性可是要被逐出师门的！”  
    久绝道人看他说的一本正经，心中也有些信了，毕竟玄性道人说的也不错，如果被抓到真凭实据，他私通苗僵魔道，势必会被逐出师门，还会被五大门派追杀。这么大的罪名，想来他也不敢做。  
    汪大林暗骂：放屁，还有什么事情他不敢做？久绝道人一阵纳闷：  
    这周围于没有其他人，难不成见鬼了？玄性道人朗声说道：“久绝道兄，快快提防，万万不可中了这魔头奸计，我看他根本没有中什么蛊毒。完全是装出来的，你要小心，不要被摸透蒙骗！”  
    厉宁大怒，强自撑起身起叱道：“放屁！你以为你家厉爷爷像你们正道伪君子一样吗！”他这句话，却把整个正道都给骂了进去，久绝道人的脸色，顿时也不好看起来。久绝道人冷哼了一声：“哼，厉宁。是个汉子你就站起来，咱们继续真刀真枪的来过，不要使这种下三滥的伎俩！”  
    厉宁破口大骂：“放狗皮，你家厉爷爷要收拾你这牛鼻子，还不是小菜一叠，用得着刷这种见不得人的手段！你放马过来吧，看你家厉爷爷会不会皱一下眉头！”他是一付视死如归的模样，可是久绝道人却以为他真的有什么诡计，绕着他转了几圈，小心地放出一道气剑。  
    青色气剑只是一个试探。厉宁也明白。他一只手撑在地上，另外一只手胼指一点自己的眉心，准备抵挡。虽然他身中蛊毒。可是这样程度的攻击，还是难不到他的。  
    厉宁刚刚念出口诀，正准备发功，一点红光在他的眉心凝聚。他这一动手，久绝道人就真的以为他没事，不由得心中暗怒，这一道手上加了一把力量，这一道试探性的剑气，顿时又强了几分，光芒也明亮了许多。  
    剑气飞射。眨眼就到了厉宁的身前，厉宁两指一点，正要还击，突然体内一阵抽搐地剧痛，他浑身气机一散，眼睁睁的看着那一道青色的剑，光穿胸而过！  
    玄性道人露出了一丝诡异的微笑――这就是冰肌玉骨的利害之处，他只要心神一动，就可以控制。久绝道人没料到厉宁竟然真的毫无还手之力，这一道剑气穿过了他的胸膛。一团红色的光芒如同烟花一般的升上天空，随即光芒一闪，消散无形！久绝道人这才明白过来，自己竟然真的杀了一个毫无还手之力地人！  
    “啊――”久绝道人脸色惨白、目光呆滞，怔怔地大喊一声，如同被认识了定身术一般的愣住了。玄性道人喝道：“你还发什么呆，快去帮忙，铲除了这些魔头，命运之矛就是我们的了！”  
    久绝道人大受打击，他为人秉直，就算厉宁乃是魔头，在他毫无还手之力地时候，他也决不会动手杀他，趁人之危，乃是小人行径，他一向以大侠自居，没料到今天却犯下了这件大错，一时间心神剧震，难以接受。  
    玄性道人的话，他根本没有听到，兀自愣愣的出神，看着地上厉宁已经毫无生气的尸体，傻傻的发呆。玄性道人费尽心机，好不容易造就了现在这种局面，可是久绝道人竟然在那里发呆，他焦急不已，正待再次张口催促，耳后突然吹来一阵风，一声阴笑：“嘿嘿，玄性道长，好阴和――“”  
    他一回头，迎面一片黑雾，玄性道人一声惊呼，就被那片黑雾整个包了进去，然后陷进了无限的黑暗之中！  
    要想在五大门派、三大神教和一名九牙鬼尸王面前，不被发现的劫走一个人，那不是不可能，但是对于现在的汪大林来说，那是不可能。  
    可是如果去掉那个九牙鬼尸王，这件事情就从不可能变成可能了。汪大林提前通知了罗惊雷，罗惊雷自然装聋作哑，以汪大林现在的力量，场中只有罗惊雷能和他一较高下，劫走玄性道人，真是神不知鬼不觉。  
    玄性道人并没有昏过去，相反他现在很清醒，无比的清醒。什么是最可怕地？未知是最可怕的。周围是无尽的黑暗，完全不知道有什么存在。上不着天、下不落地，空空的悬着，伸出手，甚至看不见自己的手指头。这样的环境里，不论是什么人，都会发狂的。  
    玄性道人才呆了几分钟，额头上已经是冷汗淋淋。他不断的挥舞手臂，蹬着脚，却不能移动半点。黑暗之中，好像有无数上眼睛注视着他，好像有无数张恐怖的巨口向他张开，好像有无数被他害死地冤魂默默地等着他――刚刚死去的断竹道人就在其中！  
    “啊――”玄性道人一声惨叫，抱着自己的头痛苦的惨号起来！没想到这样做，竟然有了效果，远处朦朦胧胧的，飘来两盏绿色的灯。晃晃悠悠的，那两盏灯慢慢近了，玄性道人欢喜无比。连忙想要迎上去：  
    “喂喂！有人吗？”他大声地喊道，可是不论他怎么动，都不能朝前行走哪怕一步。  
    还好，虽然他不能动，那两盏灯却依旧不紧不慢地靠了过来，玄性道人激动无比，独自在这样恐怖的地方，带了这么久。终于看到会东的东西了――然而，这股兴奋没有维持多久，待他看清了那两盏灯之后，顿时倒吸一口凉气，脊背渗出一层冷汗！  
    那两盏灯，原来是一双眼睛，那双眼睛的主人，足有五个玄性道人那么高，牛角龙头，狮身熊臂。背后张开一双十几米长的有蓝色火焰翅膀。一条长尾动如灵蛇，尾稍上的长毛，跟跟斗如钢针一般！  
    这样恐怖的怪兽。玄性道人那里见过？他一声怪叫，转身想跑，奋力扑腾了几下，这才想起来，自己在这里根本跑不掉，不由得一阵绝望，眼睁睁的看着那头巨兽不紧不慢地超自己靠过来，一双巨大的兽瞳之中，毫无生气，不待半点感情。玄性道人知道今天难逃一死。不禁悲从中来，突然号啕大哭起来！这一哭，真是势不可止，泪水滂沱，撕心裂肺……  
    “哼哼哼……”一阵阴笑传来，一个人影慢慢浮现在怪兽前面，背对着他冷冷说道：“你也知道害怕了？”玄性道人知道这人必是将自己抓来的那人，此时此刻，保命要紧。那还顾得上那许多虚名，连忙抹了一把眼泪不住点头，道：“知道了知道了！玄性知道错了，恳请高人高抬贵手，放过玄性一马，来世做牛作马，以报高人不杀之恩！”  
    “哈哈哈……”汪大林放声大笑，前两天还倨傲不堪的昆仑长老，今天竟然苦苦哀求，还要为自己做牛作马，世事五常，真是再快的变化，也不过如此了。”玄性道长，你不但卑鄙无耻，还寡廉鲜耻，厚颜奴形！”玄性道人干笑两声，没有接口。  
    汪大林转过身来，淡淡说道：“你看看我是谁！”玄性道人仔细一看，大惊道：“是、是你！”汪大林上前一步，紧逼说道：“不错，正是我！”他一指身后的那头巨兽：“这头怪兽，是我一时兴起，随便炼来玩的，它可是几十头深渊怪兽相互吞噬，最后存活下来的――听说苗人炼蛊，也是用的这种方法，你用蛊虫害死了厉宁，你死在这头怪兽口中，真是报应不爽，你大约没有想到吧？”  
    玄性道人急忙说道：“汪少侠，之前的事情是我不对，我向你道歉！若是你不肯原谅我，我可以向你磕头认错，只求你放我一命，玄性再也不敢了……”他说着便要跪下，汪大林哈哈大笑：“哈哈哈……你以为我是记恨前日地恩仇？不错，我是记恨，可是我更不齿你地为人！呸！”  
    玄性还不死心，他捧出命运之矛：“这个，你想要吗，我送给你！”汪大林不屑道：“等会你死了，我可以在你的尸体上找到他。”  
    玄性道人急得满头大汗，为了求生，他真的是什么尊严、人格都统统抛弃了！  
    “冰肌玉骨、我可以把冰肌玉骨给你！”一只晶莹地玉虫出现在他的手中：“有了他，你可以轻易的控制任何人！你不是世俗界的人吗，有了他你可以控制总统、控制世界首富！”他不断的诱惑汪大林，汪大林轻轻摇了摇头：“我已经有了可以轻松控制任何人的东西，不需要你这个了……”  
    说话之间，一片红潮包围了玄性道人，火蚁涌上他的手掌，包裹了冰肌玉骨，咬开它的身体钻了进去，坚硬如铁的冰肌玉骨，却挡不住火蚁锋利无比的双顾，冰肌玉骨地寒冷，对于炽热的火蚁，也失去了效用……  
    “啊……”玄性道人目瞪口呆，红潮退去，他手上已经只剩下了一层透明的皮！”除了这些，你还有什么可以说服我放过你的吗？除了身外之物，你还有什么理由，可以说服我，让你继续留在这个世界上？只要你说出来一条，我就放过你！”汪大林淡淡地说道，他身后的怪兽摆动的长长尾巴，一滴滴口水撒落下来。  
    “这、这……”玄性道人结结巴巴，说不出话来，汪大林讽刺的笑了：“哈哈哈……没有理由。你自己都找不出一条你应该活在这世上的理由，难道你还不明白，你自己心里都看不起自己，所以你只能倨傲地对待别人，来掩饰你自己内心的空虚恐惧！”  
    他地这番话，每一个字都如同一兵锋利的钢刀，狠狠地剜在了玄性道人地心上，将他作为人的一切附加值：尊严、人格、自信、价值……统统斩掉了。玄性道人无地自容。羞愧的满脸通红，身子一曲，缩成了一团。汪大林冷漠的转身：“……既然如此，你还活在这个世上做什么？”  
    汪大林手里握着两截命运之矛，翻来覆去若有所思。两截命运之矛之间，遥相呼应，似乎急不可耐的想要合二为一。一股力量萦绕在两截命运之矛之间，好像磁铁之间，异性相吸一样，想要控制它们不要连在一起。还要费些力气。  
    “命运之矛――看透命运的力量！”汪大林自言自语：“这种力量。真的那么吸引人吗？”他一阵苦笑，现在的他正在亲身体味着，这种力量对人地诱惑力。那是一种让人绝难抗拒的诱惑力。没有亲身体验过的人，绝不会知道。  
    可是老人的前车之鉴，让他不敢讲两截命运之矛重新合为一体，然而心中却有一个声音，不断在德对他说：“看透命运、看透命运，有了这样的力量，你可以主宰世界！”他痛苦的摇了摇头，一声干嚎：  
    “嗷！”  
    他猛地放下手，将两截命运之矛风别放进了自己的储物空间和乾坤带里面，失去了相互之间的联系。命运之矛的诱惑力，顿时减弱了很多，汪大林终于能够冷静的思考问题了。  
    特特希姆答应把艾维儿嫁给自己，虽然自己并不想娶她，可是买幢别墅养起来，自己有时间过去小住几日，这样地日子，还是很惬意地。  
    教廷许诺给自己两亿美金，这可是一大笔钱。美金是肥肉。汪大林就是恶狼；美金是熟女，汪大林就是色狼。这么大一笔钱，怎么能不要？汪大林痛苦的敲敲脑袋，这个抉择似乎比刚才的命运之矛，还让他头疼。”怎么办哪，总不能把两截命运之矛，都买了吧……”汪大林自言自语，这话刚一出口，他突然灵光一闪：“哈哈，有了！”  
    特特希姆来找汪大林地时候，已经是玄性道人变成怪兽食物的七天以后，各大门派的修士们都走光了，特特希姆这才敢现身。汪大林打开车门，刚刚坐在驾驶座上，一旁的副驾驶座上，一阵黑光流转，特特希姆出现了。  
    汪大林苦笑道：“拜托，你们恶魔是不是都出生在地下停车场的，对这里这么有感情？”特特希姆皱了皱眉头：“你以为我愿意吗？这里是东方，我不得不小心翼翼，要是被你们的那些修士们发现了，我……”他意识到继续说下去，会有损他极位恶魔的尊严，冷哼了一声，转变了话题。  
    “我来是想告诉你，命运之矛已经出现了，只要你把他交给我，我就履行自己的诺言。”特特希姆一本正经地说道。汪大林看着他的样子，突然觉得自己可以坐地起价：“你也知道，命运之貌掌握在那些实力强大的门派手中，要想弄到不容易啊！”  
    特特希姆冷哼一声：“那是你地事情，与我无关。不过如果没有命运之矛，你就别想再见到艾维儿了！”汪大林迷恋艾维儿的身体，可是现在艾维儿并不在身边，他又没有昏了头，自然不会这么轻易就范。  
    “我不是那个意思。我是说，你想要命运之矛，还要多付出一些代价。”特特希姆听了这话，看看他问道：“你是什么意思？”汪大林道：“对我来说，有了艾维儿可能就足够了。可是我一个人的能力有限，不能从那些实力强大的恐怖的门派中，拿走命运之矛，我需要找些人帮忙，可是这些人，不是那么容易满足地。”  
    特特希姆一皱眉头：“你想要什么？”“钱！人为财死鸟为食亡你听不懂就算了，总之有钱能使鬼推磨……算了，我还是说得简单一点吧，有了钱，什么都好办。”特特希姆有些疑惑：“可是你们的修士不是并不看重金钱吗？”  
    汪大林撒起谎来根本不用打草稿，只见他一本正经，严肃认真，说的跟真的一样：“这世上，没有什么是不能买卖的，只是价格不同而已。”特特希姆毕竟是西方人，价值观是西方地，听到这话，不由自主地点点头：“那么，你要多少？”  
    “两亿美金！”汪大林狮子大开口，然后还很为难的加了一句：  
    “不能再少了，这使我深思熟虑、精确计算之后的最底限价格了！”特特希姆倒吸一口凉气：“两亿美金！你以为我们恶魔都是印钞机吗？”  
    汪大林只好摊开双手，作出一幅很遗憾的样子说道：“唉，既然如此，那我也只能说抱歉了……”  
    特特希姆低下头，一阵考虑。汪大林眼睛滴溜乱转，心里也有些没底，是不是要价太高了。几分钟之后，特特希姆抬起头来，一咬牙说道：“好吧，我答应你，先支付百分之三十的定金，拿到了命运之矛，我在支付剩下的百分支七十！”  
    汪大林一阵后悔：妈的，亏了，还是要少了，这么快就答应下来。        
    第三卷 命运之矛 第一百章 密境修炼      
    六千万美金到底有多少？汪大林知道――嘿嘿，就只有那么半个巴掌大小，一张信用卡然不是现钞了，要是现钞能运进中国来，那还真是很有本事的。  
    汪大林把这笔钱，一分为二，摆在面前。同时摆在面前的，还有罗惊雷。罗惊雷质问道：“你大老远的把我叫来，就是为了这个？”汪大林点点头，有些歉意地说道：“嘿嘿，你们忙活了一通，却被我捡了一个现成的便宜――喏，见一面分一半，一世人两兄弟，一人三千万。”  
    罗惊雷帏然道：“你也说了，一世人两兄弟，还和我客气？这些钱你收回去，我不会要的……”汪大林连忙道：“你可别后悔，三千万美金呢……”“嗯？你说什么，三千万美金？”罗惊雷脸上颜色一变，嘿嘿一笑：“嘿嘿，还是你说的对，见一面分一半吗。”他一边说，一边顺手把银行卡摸进了怀里。  
    汪大林呵呵笑道：“大哥，我就喜欢你这样的本色。”罗惊雷点头道：“要是击败玩就算了，这可是几个亿呢，我不要，你以为我傻呀？”汪大林苦笑：“大哥……”  
    罗惊雷没事看看自己的指甲，瞄了欲言又止的汪大林一眼：“说吧，你有什么事情要我办？”汪大林不好意思地笑了：“你、你怎么知道？”罗惊雷的手指头快要戳到汪大林的鼻子上，挖苦道：“你一抬屁股我就知道你要拉什么屎――你真以为我会在乎这些钱？只不过我想到你肯花几千万美金要我来做的事情，不会简单。要是帮你干了这活儿，还不收钱，我堂堂白袍十三堂、不我堂堂魔道第一青年才俊，岂不是傻瓜？”  
    汪大林用心被戳穿，不好意思地笑了笑，厚着脸皮说道：“嘿嘿，大哥，是这样的。”他把命运之矛的事情从头到尾、一五一十的说了个清楚。然后趴在罗惊雷的耳边嘀咕了一阵子，罗惊雷神色凝重，考虑了一下，点了点头说道：“好，你能有这份心，大哥我也很佩服。你放心，这件事情，交给我了！”他一拍胸口。答应了下来。汪大林大喜，慨然一拱手：“多谢大哥！”  
    送走了罗惊雷，汪大林准暂时没什么事情，不能这么快就跟特特希姆说自己弄到了命运之矛：第一，掉掉特特希姆的胃口，第二，要是这么快就拿到了，显得并不是那么困难。他准备趁这个时间，好好修炼一下。自从吸收了九牙鬼尸王的力量之后，他还没有好好的修炼过一次呢。找来了众人。告诉大家。自己准备闭关。”闭关？”宁宗臣问道：“你准备在那里闭关？”  
    汪大林不禁有些汗颜：作为一个修士，他正儿八经地闭关，一次都还没有过。唯一能算得上闭关的那一次。还是自己修炼的时间过长，左涯他们用桌椅板凳把自己堵在餐厅里……  
    “这个、那个啥……”汪大林支吾了半天，宁宗臣嘿嘿一笑，摇头讽刺道：“凡圣的徒弟，的确与众不同……”汪大林怒道：“怎么了，我们兽修不需要闭关修炼，就能达到我这样的修为高度，你们神绝派能行吗？”宁宗臣暴跳如雷：“你小子要不是运气好，现在还是个半瓶子，还有资格在这里叫板？”汪大林每次把他气个半死。都会感觉很爽，抱着自己的手臂，得意洋洋：“那又怎么样？运气，运气关乎人品，你晓不晓得？我运气好，就说明我人品好，这时修心的成果！”  
    宁宗臣突然冷静下来，不合他争执了，他一伸手。从怀里年拿出来一样东西，朝花瓣招招手：“徒儿你过来。这是‘轩辕境天’，乃是轩辕氏世代流传下来地宝物，其中布置有上古仙阵‘轩辕龙护’，一旦关闭，就算是仙人也休想进去。在其中闭关修炼，根本不需要有人护法，而且比有人护法还要安全！更奇妙的是，轩辕境天乃是上古奇宝，器中灵气充沛，远胜现在几十倍，修炼起来事半功倍――这可是一件难得的奇抱啊……”  
    他故意看了正在大流口水的汪大林一眼，随手递给花瓣：“为师送给你了！”花瓣眉开眼笑，连忙接了过来：“多谢师傅！多谢师傅！”  
    宁宗臣冷哼一声，转身走了。众人散去，汪大林眼珠乱转，悄悄地尾随花瓣而去。  
    “你想干什么？”花瓣警惕，汪大林连忙解释：“没什么没什么，你不要误会，我不是什么变态……”花瓣瞄了瞄他：“你想要这个？”  
    她拿出轩辕境天晃了晃，汪大林咽了一口口水，连连点头：“嘿嘿，不是要，是借用、借用！”花瓣洋洋得意笑了，汪大林被她笑得一阵不安，这种不安的感觉越来越强烈，紧接着身后传来了一阵畅快的笑声：  
    “哈哈哈……凡圣道人的徒弟，不是很有骨气嘛？怎么又偷偷的来借我们神绝派的宝物啊？”  
    汪大林脸色大变，恨恨得转身道：“你们这是诚心的？”宁宗臣毫不犹豫地点点头：“没错，老夫我预谋好地！”这一老一少在一起，每天都要吵闹几次。汪大林戟指怒道：“你！”他一个车轮大转身，出手如电，“嗖”地一下从花瓣的手上抢走了轩辕境天：“***，反正已经被你们笑话了，这东西现在不借也得借了！”  
    他攥着轩辕境天，恶狠狠地看着宁宗臣和花瓣，那眼神，和恶狗守着自己的半拉馒头，没什么两样。宁宗臣不慌不忙，淡淡说道：“可是，请问运气好又睿智的凡圣道人的徒弟，你知道怎么使用它吗？你知道开启境天的口诀吗？”  
    “啊！这这……”汪大林看看手里晶莹如玉的轩辕境天，傻了眼。  
    “哈哈哈……”宁宗臣得意洋洋的笑了，汪大林的脸色好象醋拌猪肝。  
    花瓣拍拍他的肩膀：“别灰心，师傅适合你闹着玩的，这是轩辕境天地使用法门，拿去吧。”他交给汪大林一枚玉版，汪大林接过来一抬头，宁宗臣已经不见了，看来他是怕自己尴尬。这才躲开的。汪大林心里一阵感动，宁宗臣虽然每天都要和自己闹别扭，不过这个厚道的老人，对于后辈地关怀，还是无微不至的。  
    轩辕境天其实就是一个类似储物空间的异类空间。只不过这个空间布置得十分美妙，除了山水树木、花鸟鱼虫之外，整个轩辕境天就是一个巨大的阵法，不但可以阻止了外人侵入。还将源自上古的浓厚灵气收束在境天之中。  
    汪大林按照玉版之中的法门，扣紧手诀，打出一道法诀，一股灵力笼罩在轩辕境天上，巴掌大小地轩辕境天缓缓地从地上漂浮起来，在那一道青朦朦的灵力笼罩之中，逐渐放射出乳白色地光芒，然后慢慢的变大，最终在一片绚烂的华彩之中，一片巨大的虚影出现在汪大林面前。  
    青山巍巍。绿水环绕。鸟飞兽走，虫唱禽鸣。林木郁郁连荫，孑竹茕茕摇影。清风徐来。循循潺潺，好一番仙域美景。  
    这片虚影覆盖的面积极大，甚至连汪大林的房间，都包含在内，只是它好像是漂浮在这个世界之上一样，与这个世界并没有交集，因此和周围的一切都没有什么冲突，汪大林伸手触摸，却什么也摸不到。这前面一半的法诀，只是激活轩辕境天的法诀。后面那一半，才是打开境天的口诀。  
    他缓缓地念出口诀，另外送出一道灵力，灵力在虚影表面上吹起了一片涟漪，境天之中，皱起了一层层波纹，波纹中四周扩开，露出一个水蓝色地入口。汪大林缓步走入其中。  
    一入轩辕境天，一股清新之气。扑面而来，绝没有外面世界中那种焦躁和匮乏感觉。上古时代地遗留的灵力，的确不同凡响，汪大林觉得自己地身体，自动地调整到了一个很活跃的状态。他四处看了看，这里的灵禽异兽竟然一点也不怕人，甚至可以伸手去爱抚它们。  
    山口之下，一带碧水环绕，山抱水环之中，乃是一处绝佳的灵气之眼，前人早已经再次埋下一块巨石，用来打坐调息之用。汪大林提气纵身，跃上巨石，枕形的巨石中心，放着一个和整个轩辕境天一样材料的奇特石料磨成的莲座。  
    他盘腿坐了上去，深深地吸了一口气，微闭双眼，缓缓入定……  
    紫府内紫气升腾，如云似雾，翻涌吞吐，变化万千。一条婴龙在紫府中喷云吐雾化雨兴风，俨然将这里当作了自己的领地来治理。汪大林许久没有查看自己的紫府，没料想这里竟然变化如此之大，婴龙已然成型，眉目清晰，龙角初成，已经颇具规模！  
    他运气炼兽双书上的功法，略一催动，只见婴龙化作一道紫影，在紫府气海内一闪而过，直上云霄，旋即盘成一圈，龙口开合，不断吐纳着周围地紫气。  
    炼兽双书上，有与灵兽一同修炼的功法，到了婴龙的级别之后，可以一同修炼所有的灵兽，汪大林一股脑的八巴特鲁、毛球、火蚁和那头蛊兽一起叫了出来。紫府中，顿时亮起一片片绚烂的光芒，最先出现的那一道金光，自然是黄金巨龙巴特鲁，一声怒吼，紫府内金光大盛。巴特鲁一声龙吼之后，收摄浑身金光，缩成一团金色的小球，悬浮在婴龙的西方。  
    金光之后，一团血光闪现，一股浓烈地肃杀之气出现在紫府之中。  
    血光之中，用出一片密密麻麻的血蚁军队，几十万只血红色的蚂蚁，铺天盖地涌来，在紫府之中纵横一时，直到汪大林出面，收拾局面将所有的血蚁聚集在一起，血光这才收敛，化作一团红色的光芒，隐藏在婴龙的下方。  
    血光才刚收敛，一团黑色光芒如同蜘蛛网一样伸展自己的无穷无尽的触手，霎那之间笼罩了整个紫府，就连血蚁和巴特鲁，也礼让三分！  
    能够有这样的威势的，除了深渊怪兽之母毛球之外，还能有谁？  
    毛球现在虽然可爱无害，可是它毕竟是深渊怪兽的始祖，一旦成长之后，威力不可限量，就算是巴特鲁，也未必与把握能够战胜它！毛球重温了在黑暗深渊中君临天下的感觉，统治了整个紫府，甚至还不肯把地盘让出来。直到汪大林有些不耐烦了，把它赶开，毛球这才不情不愿的收缩自己的阵营，不过它那一团黑色光芒，却占据了婴龙上方很大一块地方，在所有的灵兽之中，是最霸道的。  
    毛球不情愿的退出了，蛊兽过了许久。才敢出来。它虽然很强大，可是毕竟先天不足，又是来自黑暗深渊，天生对毛球就有一种发自内心深处的畏惧，因此一直到了毛球地气息完全消退，它才敢冒出头来。  
    和其它的灵兽相比，它的力量毫不逊色！一声嘹亮的兽吼，直震的紫府内紫云颤抖，雄壮的身躯如同太阳神一般饱含力量。蛊兽拍动长长的尾巴，“啪啪”几声。响亮如同驯兽师手中的长鞭。  
    蛊兽并没有化成一团光芒。而是逐渐缩小自己地身体，变得如同鸡蛋大小，躲在了婴龙的南边。它只占据了很小的一块地方。从这方面上，先向深渊怪兽之母表示了自己的臣服。它的领地，最多之后毛球的五分之一。  
    汪大林缓缓运转功法，婴龙不断从四周吐纳紫气，它的本体周围，一片氤氲，如烟如雾。烟雾中，四头灵兽若隐若现。这些氤氲，就是婴龙和灵兽们之间联系的纽带，通过这些氤氲。婴龙和灵兽一起开始了修炼。能量在灵兽和婴龙之间来回流动，每一次的流动，婴龙和灵兽，都会强大一分！  
    轩辕境天不愧是上古奇宝，在其中修炼，的确事半功倍，在外面，汪大林运转一个周天地时间，在这里面。他可以运转一个半周天。除了速度加快了之外，这里浓密地灵气，每一次周天搬运，能够沉淀在灵兽和婴龙体内的灵力，都比外面多了三成！  
    如此一来，他修炼起来，速度也快了很多。汪大林一时间醉心无比，沉浸在功力突飞猛进的快乐之中。  
    身外流水潺潺，头顶仙禽飞过。境天之中无甲子，悠然之间已经不知道多就过去了。紫府内地氤氲越来越浓密，已经能够看到一条条紫色的蚕丝一般的东西，联系在婴龙和四头灵寿之间。汪大林以经济不情自己究竟搬运了多少个大周天，只是他觉得，运转的速度，是越来越慢了。  
    轻轻叹了一口气，他有些惋惜的想到：看来这一次的闭关，要到此为止了。灵气一次次的运转，一丝丝的紫色蚕丝出现在灵兽和婴龙之间。蚕丝越来越密集，直到他们最终将四头灵寿完全包围起来――就在这一刹那，汪大林鼻孔中一记暴鸣声，“嘭！”搬运彻底停止了，他缓缓睁开眼，心中却颇感疑惑。  
    因为紫府内紫气消沉，婴龙腾跃，欢快无比。可是那四头灵兽，却包裹在一枚枚紫色的蚕茧之中，竟然没有出来！汪大林猜测，这些灵兽应该会得到一个力量上质的提升――可是自己现在正是“用兽之际”这些家伙一个个小时地无影无踪，躲进蚕茧里面修炼去了，自己拿什么去和教廷、黑暗世界叫板？  
    汪大林挠头不已，这可怎么办？他突然灵机一动，想起来上一次从宁宗臣那里讹来的那一枚仙兽胎，尽管那东西未必能孵化出来，可是这是自己目前唯一的希望了。他小心翼翼的从储物戒指中，找出那枚仙兽胎，流着口水自言自语：“这可是仙兽啊，要是孵化了，老子肯定是天下无敌――终于天上，唉，老子这辈子可能都上不去了……”  
    仙兽胎没有一点反应，他试着想把能量输送进去，被“无情”的拒绝了。汪大林没了辙，垂头丧气的准备把仙兽胎收起来。一枚仙兽胎和驼鸟蛋差不多大小，如白玉一般温润洁白，汪大林笑了笑：“要是小一点，说不定还可以挂在脖子上，当项链呢。”  
    说来也奇怪，这仙兽胎经能听懂人话一般，汪大林一说“小一点”，它竟然真的自己缩小了一点！汪大林大惊，还以为自己看错了，用手掌比了比大小――没错呀，的确比自己说话之前小了一些。他狐疑的看了看仙兽胎，又试着说了一句：“再小一些？”在他地注视之下，仙兽胎明显缩小了一圈，原本鸵鸟蛋大小的仙兽胎，现在只有鸡蛋大小了。  
    汪大林眼珠一转，又说道：“孵出来！”这一次，等了半天，也没有听到破壳而出的声音。他还不死心，大声地说了一声：“孵化！”仙兽胎还是没动静，汪大林死心了，有些不爽的抱怨道：“原来只能变大变小。”他拿着仙兽胎掂量掂量，说道：“再变小一些。”仙兽胎缩成了一枚鸽卵大小，汪大林据起来看看，温润的白玉色泽之中，透着一种淡淡的好像错乱的树叶一样的花纹，不仔细看，还真是看不出来。  
    “哈哈，还挺漂亮。”汪大林手里摸着这枚仙兽胎，有些遗憾的说道：“虽然是一个好东西，可是中看不中用啊。既然这么漂亮，也不要浪费了，不如做成项链，送给萨琳娜吧！”许久没有见萨琳娜，汪大林虽然心里想逃避，但是自己也清楚，有些事情是逃不掉的。        
    第三卷 命运之矛 第一百零一章 局中局（上）      
    他不是不愿意和萨琳娜结婚，而是前一阵子，他没有准备好。这一次九牙鬼尸王的事情，他也算是从鬼门关上走了一圈。人的心态有些不同了，他深思熟虑之后，还是决定与萨琳娜一同走过这一辈子了。  
    不过很久没露面，萨琳娜一定不高兴，正好送她一个项链，哄哄她。  
    女王家境富裕，什么珠宝没有见过？唯独这样全天下独一份的东西，才能打动她。汪大林嘴角露出一丝微笑，想到了自己的爱人，难免也有些甜蜜的味道。  
    卧室内，虚影晃动，水波徐兴，以山水蓝色的出口打开，汪大林从轩辕境天中走了出来。他掐动法诀，收了轩辕境天，然后从容走出卧室。  
    外面正是中午，左涯他们一群人，愁没苦脸的围在餐桌旁。唯独不见了萧然。汪大林纳闷：“你们这是干什么？”左涯苦着脸不说话，宁宗臣咳嗽一声：“等着……嗯，应该是开饭吧？”  
    汪大林一愣：“这是什么话，什么叫应该是开饭吧？”宁宗臣看了看厨房，一阵阵火光映出来，汪大林不由得一阵恶寒，宁宗臣小声地说道：“萧然，正在准备午餐，我们也不知道，这是午餐，还是刑罚……”  
    汪大林看着厨房内的火光渐渐消退了下去，暗呼不妙，连忙准备开溜：“千万别说我已经出关了啊！”他的手刚刚放在门把手上，身后十分“及时”地想起了一个欢快的声音：“呀，BOSS，你出关了，正好正好，我今天心情好，做好吃的犒劳你们，快些过来尝尝……”  
    汪大林苦着脸，转过身来：“那个。萧然，我真得很想尝尝你的手艺，不过真得很不巧，我真得和萨琳娜约好了，今天真得要陪她一起吃午饭，所以我真的真的不能留下来了……”他一连串“真的”以强调自己真的要走。萧然眼珠一转，问道：“今天是几号？”“嗯？”汪大林一傻。回答不上来。他偷偷摸摸的准备去掏手机，萧然也然哂笑道：“你还骗我，你连今天是几号都不知道，还说什么和萨琳娜约好了？快些过来吧！”  
    她用一只手端着正在冒着黑烟地平底锅，空出一只手来，给汪大林拉过来一张椅子。  
    汪大林哭丧着脸，看着平底锅里面黑乎乎的东西问道：“我能不能知道，我么要即将要塞下去的东西，究竟是什么？”萧然看看平底锅，说道：“这个啊。这是法国薄饼。”一直闷不吭声的左涯。终于忍不住插口问道：“我们能知道它的成分吗？”  
    萧然勃然大怒：“你们这是什么意思？这样信不过我，这、这薄饼虽然卖相差了一点，可是味道绝对没的说。纯正的法国南部乡村口味！”左涯问道：“你尝过了？”萧然眉头一皱：“这个到没有，不过我想我的手艺应该差不到哪里去……”  
    汪大林眼珠一转，连忙掏出电话来，滴滴答答地拨了一通号码，然后装腔作势的大喊道：“喂，孟屠龙嘛，今天萧然下厨，你一起过来吃饭吧……”萧然脸色大变，浑然没有刚才女大王的威势，一把打掉汪大林的手即：“好了好了。你要是实在有事情，就先走吧，我不拦着你……”地下停车场内，汪大林坐在自己的宝马跑车里面，松了一口气，总算是侥幸逃脱了。汪大林一边开车，一边给萨琳娜打电话，冰火女王明显很不高兴。”喂。”“嘿嘿，亲爱的。是我啊。”萨琳娜哼了一声：“哼，总编大人怎么还记得我？您是不是拨错电话了，才打到我这里了？”  
    汪大林知道不能和她在这个问题上纠缠，连忙岔开话题：“亲爱的，我已经托人买别墅了，这一次我可是舍了血本了，只要房子一落实，咱们就结婚吧。”……“”电话那头一阵沉默，汪大林不知道是什么回事：“亲爱的，亲爱的，你怎么了？”“没事……”萨琳娜的声音有些哽咽：“我只是……”略略停顿了一下：“她们都说，男人只是在床上地时候甜言蜜语，只要一提起结婚，马上就会消失……”汪大林愕然，完全没有想到自己地退却，会给萨琳娜造成这样的伤害！”对不起，我、我真的不是有意地。”萨琳娜故作轻松：“没什么，不过……你好像还没有求婚吧？”“你现在在哪里？”“我？我在办公室。”“好的。”  
    一直到了傍晚下班的时候，汪大林都没有出现。萨琳娜不断的看着时间，手上已经折断了三支铅笔，心中不住埋怨：这个死汪大林，还以为他会神奇的出现在自己面前，然后以最浪漫的方式求婚的，没想到等了一下午了，他竟然一点消息都没有了！  
    电子钟声响了六下，下班的时间到了，萨琳娜叹了一口气，自己安慰自己：“唉，算了，当初自己选择他的时候，就知道他不是一个浪漫的情人……”  
    “棒棒！”新来地助力推开门进来：“副总编，我可以下班了吗，他们都走了。”萨琳娜索然点点头：“嗯，你走吧。”一直到了七点，萨琳娜突然把手里的笔狠狠地敲在桌子上：“不干了！”她怒气冲冲的站了起来，在办公室里面走来走去，发下狠心：“凭什么他可以动不动就失踪，我却要在这里为他牵肠挂肚……”  
    她还没有说完，办公室的门突然开了，汪大林手里拈着一只火红色的玫瑰花，花枝上涛这一枚晶莹的钻戒，他摊开手，另外一只手上，挂着一枚圆润的玉坠。  
    “因为我在失踪的时候无时无刻不在想念着你！”汪大林露出了一个苦笑，摊开双手：“本来也想浪漫一下，预订了城里最优美的星光餐厅，还有一个大大地草萎蛋糕，小提琴手的小费都谈好了，可是……”  
    他举起了手里的东西：“咱也不是浪漫的人，还是实实在在的说一句吧：嫁给我吧，菲菲，平平淡淡的和你过一生。是我已经想好的决定！”  
    “大林！”萨琳娜一阵感动，猛地扑进他地怀里，泪水夺眶而出，打湿了他的衣襟……  
    房子终于还是找到了，三千万美金足以让他操办一个十分体面的婚礼。汪大林忙得不可开交，有时候突然想起来：自己用特特希姆的钱，迎娶萨琳娜，做得是不是有些过分？不过这些念头。只不过是一闪而过，他很快被即将成为新郎的幸福所击倒。  
    事情就是这么有意思，一个月之前他还在为是否要成为新郎而苦恼，现在却已经全身心的投入到这个角色中、并且乐在其中。  
    一切事情安排妥当，汪大林这天把上位恶魔阿邦切叫了出来。自从收服了阿邦切之后，他还没怎么出来过。汪大林念动咒语，一阵黑色的光芒闪过，阿邦切半跪在地上、低着头问道：“主人，您有什么吩咐？”汪大林说道：“你去通知特特希妖，就说我有事情找他。”  
    “这……”阿邦切有些不愿意――那是当然了。阿邦切之前和特特希姆就是竞争对手。如今成了汪大林的魔仆，见了特特希姆，少不得被他冷嘲热讽。阿邦切如何受得了？  
    汪大林看他很为难地样子，已然才到了他的心思，他沉吟一下说道：“好吧，我也不让你为难，你可以掩去自己的本来面目去见他。”  
    阿邦切顿时感激涕零，连忙口头说道：“多谢主人、多谢主人！”言罢，一刻不停，转身消失在黑暗里。（文′心′手′打′组′手′打′整′理）  
    汪大林苦笑一下，摇了摇头。阿邦切难道忘了，如果不是因为自己。他怎么会在特特希姆面前难堪？不论哪一种生物，对于伤痛都是习惯遗忘的，当他们遗忘了伤痛，只要你给与他们适当的尊重和关怀，他们很快就会对你死心塌地的。  
    阿邦切不知道用了什么方法，很快就找到了特特希姆。特特希姆第二天，就来找汪大林了。不巧的是，特特希姆来的时候，汪大林正在和萨琳娜一起。忙着布置新房呢。特特希姆幽灵一样出现在门口，轻轻敲了敲红色的房门，打扰了一对新人：“汪大林。”  
    “噢，你来了。”汪大林很镇定。萨琳娜看着特特希姆，女人的直觉让她肯定地认为，这个人对她并不友好。”他是谁？”萨琳娜问道。汪大林一笑：“我联系地一个客户，项目我还在谈，暂时保密。”他对萨琳娜一笑：“等我一下，我很快就会回来。”  
    两人一出门，特特希姆冷哼了一声：“哼，你不会想一次娶两个吧？”汪大林理解他，并不和他争吵，无奈地说道：“你我都是男人，有些事情，难道你还不理解吗？”特特希姆猛一张嘴，却又没说出什么来。过了一会，他摇摇头说道：“算了，你们年轻人的事情，我也管不来了。说吧，找我有什么事情。”  
    汪大林看看四周：“命运之矛，到手了。”“真的！”特特希秧眼中寒芒一闪！汪大林点点头：“你准备好钱，我们一手交钱，一手交货！”特特希姆说道：“我要先看看命运之矛。”汪大林点点头：“没问题！”他伸手握住特特希姆地手，两人手心中，命运之貌露出了短短的矛尖！  
    尽管只是这短暂的一下，甚至特特希姆都没有用眼睛去看，可是那一瞬间的感觉，已经让他认定，这就是命运之矛！他看着汪大林点点头：“钱，我一分都不会少你的，至于艾薇儿的事情，你们自己解决吧！”  
    “刚才那人是谁？”汪大林一回来，萨琳娜就问道。汪大林一笑：  
    “不是告诉你了，他会是我们未来的一个大客户――如果我们的谈判能够成J她话。”萨琳娜看了看汪大林，汪大林有些心虚，不禁笑了一下。萨琳娜不知又想到了什么，点了点头说道：“好的，我相信你！”  
    汪大林心中一阵颤抖，突然有了一丝的内疚……  
    三天以后，特特希姆把一张银行卡交给汪大林，汪大林将一枚玉琮递给他。特特希姆一愣：“你这是什么意思，命运之矛呢？”汪大林指了指玉琮：“在里面呢。我特意用了阵法把命运之矛地气息都封在了里面，这样就不忽有人觉察出，你带着命运之矛！”  
    汪大林粗略地感觉一下，周围至少有十名黑暗世界的战士，每一个人的力量水平都不低，看来特特希姆这三天。除了去准备钱，还准备了护送命运之矛的人。还好这些人的力量水准相对于罗惊雷来说，级别还太低，否则还真有些麻烦。特特希姆仔细一看，果然那一截命运之矛悬浮在玉琮中的圆孔里，被一团奇异的光芒包围着，没有一丝的气息泄露出来。”好，我先走了。”特特希姆离开之后。那十余人有次序地先后离开。  
    汪大林朝远处地一幢大厦上看了一眼，心中想到，大哥应该已经出动了吧？他来到实现越好的酒吧等候罗惊雷，一个小时以后，罗惊雷回来了：“我一直跟着他们去了机场，看着他们上了飞机。”他递给王大林一张卡片：“这是航班号。”  
    一个小时以后，汪大林递给孟屠龙一张卡片：“命运之矛就在这架航班上，我能做的就这么多了，剩下的就看你们自己了。那么、我的报酬什么时候给我？”孟屠龙一愣：“您、您不帮我们拿到命运之矛？”  
    汪大林摇摇头：“不，这种暴力的事情。我不想参与。何况我是一个东方人。你们的争斗我不愿意掺和进去。”  
    孟屠龙不解：“您是龙骑士啊，大人。一切应该以教廷为重！”汪大林摇摇头：“那可不是我地信条。”“那么请问，您的信条是什么？”孟屠龙很严肃的问道。汪大林也一本正经的回答：“我的信条是。严守我自己认为正确东西――教皇并不能代表教廷，教廷并不能代表神！”孟屠龙一愣，旋即由衷的说道：“孟屠龙明白了，多谢大人的教诲！”  
    汪大林神情肃穆，好像一个布道士：“神与你同在，我的孩子。他会给那一双明亮的眼睛，让你看清一切的。”  
    由X市飞往德国汉堡地飞机上，特特希姆不安地转动着中指上的蝎形戒指，他身边的一名助手说道：“大人，维纶大人他们应该已经赶到机场迎接我们了吧？唉。真有些不甘心，本来可以不必分给他们一份功劳地，如果不是因为我们的力量不足以保护这件神器的话。”  
    特特希姆狡猾的笑了：“不，我不会把这件功劳分给他们一分的，维纶那个老家伙有个不好的习惯――贪得无厌，他不会只甘心在这一次神器抢夺之中，只扮演这样一个小角色的，我们下了飞机，进入他的地盘。就是将自己送入了危险的境地！”  
    另一名助手问道：“原来大人早就看出来维纶的狼子野心，可是既然如此，大人为什么还要去汉堡，而且要维纶去接我们呢？”特特希姆浑不在意地说道：“我并没有想在汉堡下飞机呀？”“啊！”  
    命运之矛正在飞往德国汉堡地航班上――这个消息，通过孟屠龙很快传回了教廷，圣殿骑士马克休斯急匆匆地求见教皇：“陛下、陛下，命运之矛的下落找到了！”教皇一阵激动：“真的？龙骑士大人已经帮我们拿到了吗？”“不是的陛下，尊贵的龙骑士大人，不愿意插手这些事情，所以他只告诉我们，命运之矛在去汉堡的路上！”  
    “汉堡？”教皇眉头一皱。马克休斯激动单膝跪下，一直守护在胸前请命：“陛下，请您派我去吧，我一定会把命运之矛带回来的！”教皇想了一下：“马克，等等。”教皇摇了摇铃铛，一名教瘾俣戎蝴押耕妆取？  
    说剑依旧闭目静坐，我也学着他那样盘着腿，手掌张开，左右指尖两两相对，心里打定主意，白兰仙子若要追究，我就来个死不认帐。过了一会，没听到隔壁帐篷有什么动静，我放心了，心想我身为大帅，偷窥女部属洗澡是很正常的事，没闯进去强行的信任，才会毫不怀疑地。可是我觉得，还是稳妥一点的好。”  
    “汉堡，应该是黑暗法师维纶的地盘，他在汉堡苦心经营了三百多年，两次世界大战都没有把他从那里赶出来，我们要想从汉堡把命运之矛带回来，也不容易啊！”  
    不一会，刚才的那个教士回来了：“陛下，汉堡的黑暗法师突然全部出动了，在半个小时之前，他们分成五个部分，聚集在汉堡机场附近。他们的首领、维纶也失踪了。”  
    马克休斯和教皇一起说道：“他们去迎接命运之矛了！”教皇飞快地说道：“马克，你马上出发，我让奎恩斯和奈密尔与你一起去，亚尔斯兰和托马斯接应！”奎恩斯和奈密尔和马克休斯一样，都是圣殿骑士，亚尔斯兰和托马斯是大主教，一次任务竟然同时派出三名圣殿骑士两名大主教，重视程度可想而知！        
    第三卷 命运之矛 第一百零二章 局中局（中）      
    汪大林痛下血本，花了几千块钱，买了两张歌剧门票。约好了萨琳娜，一起去看。三琳娜小小的欢喜了一下，心说果然是要结婚的人了，大林子最近浪漫不断，竟然还学会看歌剧了。而汪大林之所以肯花这几千块钱，和这几个小时时间，完全不是因为他的品位有所提高，而是因为歌剧演出，来观看的都是名流，可以有人证明，欧洲那边发生这一连串的事情的时候，他汪大林，的确是不在场的。  
    飞机上，经济舱内坐着一群恶魔。为了不引人注目，他们并没有选择舒适的商务舱，而是老老实实的坐在经济舱内。  
    部下们惊讶地问道：“大人，您不想在汉堡下飞机，难道我们要半路跳伞？可是这飞机在飞行中是不能打开舱门的……”特特希姆冷哼一声：“一群笨蛋！”部下们被骂的莫名其妙，特特希姆看了看一群部下，随手挑了几个人：“沙奎尔、斯蒂诺尔、诺维拉卜，你们三个长的更像中东人，把这些绑在脑袋上。”特特希妖在一众部下惊讶的目光之中，变魔术一般的取出了几根红色的布条，上面画着一些乱七八糟的图案。”这、这是什么？”被选中的三名部下不明所以，奇怪的问道。特特希姆把那些不掉丢给他们：  
    “绑在脑袋上，电影里那些恐怖分子、宗教狂热劫机犯，都是这么打扮的。”他这么一说，众人恍然：原来是要伪装成劫机分子，把飞机劫持，飞往别的地方！  
    这群部下，虽然阴谋诡计不怎么好是，可是都是擦皮鞋的好手！周围顿时一片响亮马屁声：“大人真是英明竟然能够想到这样高明的计策！”“是呀是呀，用维纶那个老东西吸引教廷的注意，而我们，神不知鬼不觉。劫持了飞机，飞往别的地方，哈哈，这个计策实在是太妙了……”特特希姆也有些得意洋洋，享受完了部下的阿谀奉承，这才脸色一整：“好了，别再废话了，都快去准备。”  
    那三名部下正准备带上头巾。特特希姆拦住他们，从储物戒指里面取出三柄手枪，低声吩咐道：“先站好位置，两个人在飞机前面，一个人在后面，前面的人先控制住驾驶舱！”三人点点头，表示明白。特特希姆又问道：“你们知道有什么恐怖组织地名称？”三人你看看我、我看看你，一起尴尬的摇了摇头。  
    特特希姆有些恼火的瞪了几人一眼：“以后多关心一点时政！”  
    “是、是是。”几人唯唯诺诺，特特希姆接着说道：“记住了，你们是‘神圣新月’的不死战士。愿意为圣战献出一切！呆会先说这句话。”“明白。”“明白。”“明白。”三人都点点头。特特希姆用眼神示意。三人看了看四周，没有人注意，他们拿好了手枪和头巾。  
    先后离开了。  
    有一名部下，还自作聪明，从自己的储物空间里面，拿出了一只银色的小箱子。沙奎尔和斯蒂诺尔来到飞机前舱，几名面带微笑的空中小姐热勤的迎了上来：“先生您好，有什么能为您做地吗……啊！”两只黑洞洞的枪口对准她们的额头，空中小姐好象训练有素一般，整齐划一的举起了双手。沙奎尔把手枪交给斯蒂诺尔，然后找了一些毛巾把这些空姐全部绑了起来。  
    两人轻轻敲了敲驾驶舱的门，里面的驾驶员通过频道问道：“什么事情？”沙奎尔抓过来一名空姐。用手枪顶着她的后脑，空姐无奈：  
    “机长，商务舱有些事情需要您处理一下。”“什么，有什么事情你不能处理嘛？”“这个，客人指名要见您。”机长有些无奈：“好吧，商务舱的都是大爷！”门一打开，迎接他的，是两个帮着红布条的脑袋，还有握在那两颗脑袋手中地手枪。”噢。我地上帝！”机长同样训练有素。  
    沙奎尔和斯蒂诺尔劫持着机长出现在机舱里，举起手中的手枪和那只银色的小箱子：“真主万岁！哈里发万岁！神圣新月万岁！”他放下双手，很具幽默感地说道：“各位，我们是神圣新月的不死战士，为了信仰我们可以放弃一切。我很遗憾的向大家宣布，我们已经控制了这架飞机。”他看看众人，众人的反应都有些呆滞，竟然都那么傻傻的愣住了。  
    沙奎尔有些无奈的看了看机长，很有风度的踢了踢他，机长举着双手，猛然反应过来，他耸了耸眉毛，叹了一口气：“我是本机的机长，很遗憾他说的都是真的，我代表欧洲汗孔公司敬告大家，不要反抗，和他们合作，我们会满足他们地要求，并保证大家的安全。”  
    “啊……”机舱内尖叫声响成一片，好像一群突然跳进水里的鸭子。沙奎尔等人耳膜季度不适应，很恼火的大吼一声：“住口！”他举起手中的箱子：“这里面是炸弹，如果大家不想一起葬身大海，就乖乖的闭嘴！”这句话果然很有用，乘客们连忙收  
    声，没人乱喊乱叫了。  
    沙奎尔用手枪轻轻敲着箱子，在机舱内走来走去，徐徐说道：“各位，请你们系好安全带，呆在自己的座位上不要随便走动，否则……你们的人身安全，我可不能保证。”他说完这一切，觉得自己做得很完美，却总是觉得好像缺了一点什么。  
    特特希姆本来还在暗中赞赏，这沙奎尔处理的很妥帖，竟然还找了一枚“炸弹”演出真是惟妙惟肖。可是这个笨蛋却把最关键地一部分给忘记了，他竟然没有命令机长改变航线，也没有说出他们劫机的目的！  
    诺维拉卜站在机舱后面，特特希姆朝他使了一个眼色，诺维拉卜悄悄靠近特特希姆，后者低声的说了几句，诺维拉卜一阵汗颜，看来自己三个人，真是没有恐怖分子的天赋，竟然忘记了最重要的一个环节。  
    他连忙来到沙奎尔身边，低声说了几句，沙奎尔一阵暴汗。本来还以为自己做得很不错呢。他不敢去看特特希姆，因为他知道大人现在的脸色，一定不会太好看。他揪住一旁的机长：“马上无线电联系当局，释放我们被捕的人员，另外，马上改飞伦敦！”  
    机长只能照办。  
    汉堡国际机场外面，枯瘦的黑暗大魔导师维伦隐身在一幢矮小的建筑里面，透过百叶窗窄小地缝隙。观察着外面的动静。此刻，留在他身边的，都是他最忠心的部下，每一个人都跟随他至少一百年以上。  
    维伦是黑暗世界的汉堡王，他在这里苦心经营了两百多年，经历了两次世界大战，抵抗了教廷无数次的明攻暗袭，依然屹立不倒。这一次命运之貌即将到来，他心里也不禁有些担忧。命运之貌的分量，他是知道的。这一次出现地。可是真正的命运之矛。不是希特勒拿来唬人的玩意。教廷和黑暗世界，都会为了这件东西拼的头破血流。他很清楚特特希姆为什么不会自己的家族，而是选择他的汉堡。  
    特特希姆不信任他。可是却不想把教廷的大军引向自己的家族。  
    他又想保证命运之貌的安全，来汉堡，无疑是个明智的选择。说实话，维伦当时也考虑过这件事情地利弊，命运之矛地到来，有可能毁掉自己在汉堡几百年的基业，可是这件功劳也是巨大的，有可能他以后就不必在人间继续瞎混了。  
    因此，他一面向黑暗协会求援，一面集中自己地全部力量。至少要保护命运之矛一段时间。机场周围，已经被他严密控制了，另外他还在汉堡周围部下了众多的眼线。一名部下接到了消息，悄悄上前：“大人，从意大利传来的消息，教廷的人已经出动了。”维伦淡淡问道：  
    “都是哪些人？”  
    “领头的是马克休斯、奎恩斯、奈密尔，还有亚尔斯兰和托马斯。其他的人还有不少。”维伦也不禁神色微变，喃喃说道：“三个圣殿骑士、两个大主教，好家伙。这样子，是要把我们汉堡抹平了啊！”部下都很担心，闻言劝道：“大人，要不我们撤退吧，西伯利亚的援兵，不知道什么时候才能赶到呢。我们这么多年经营的势力，很有可能全部折损在这一战里面。”  
    维伦却不肯走，他轻轻摇摇头：“我在汉堡三百年，经历了多少险恶风雨，什么时候退却过？何况他们之前从来没有在汉堡占到便宜，这一次虽然强大，我却不信他们能把我怎么样。咱们背后还有黑暗协会的支持，你们怕什么？”  
    部下不再说什么，教廷的人来地很快，欧洲毕竟只有那么大小的一点地方，半天之后，教廷的大军，已经逼近汉堡！  
    马克休斯率领的教廷圣军，第一个到达汉堡，轻松扫平了维伦留在城外的力量，顺利挺进汉堡城。汉堡已经成了一座空城，在这样一场寻常人根本感觉不到的战争中，马克休斯剑指汉堡机场。  
    汉堡城内所有的黑暗力量，都已经被维伦抽空了，他全力防御机场，因此马克休斯在城内没有受到任何抵抗他魁梧的身影，出现在通往机场的高速公路上地时候，维伦远远就看到了他。  
    维伦淡淡的吩咐：“阿莫丘，你去对付他。”他身后，地面上裂开了一道裂缝，泉涌一般喷出黄色的细沙，细沙堆积起来，慢慢长高，变成了一个人的形状。沙人竟然开口说话：“遵命，大人。”一阵黄风卷过，沙尘暴穿过百叶窗，扑向高速路。黄沙后面，黑暗的阴影之中闪过一道道人影，维伦调兵遣将，毕竟不能指望沙魔阿莫丘一个人战胜马克休斯的神圣大军。  
    黑色林肯车里的马克休斯眯起了双眼，轻轻说道：“停车。”车队靠边停下，马克休斯率众走出来，黑色的车队中，走下来一群身着红白教服的人。”大人，您发现了什么？”一旁的黄金骑士问道。马克休斯眯着眼，看着正前方没有说话。黄金骑士又问道：“是维伦吗？”马克休斯摇摇头：“维伦手下果然人才济济，不愧是汉堡王。”  
    黄金骑士正要再问，马克休斯突然一把将他推了出去，同时一声大喝：“小心！”他猛然抽出自己的圣剑，不用祈祷唱喏，凌空一剑斩出，一道十几米的凌厉剑气劈出！  
    黄沙漫天，怒号的狂风席卷了车队。狂风黄沙推着十几辆林肯一直跌倒了路基下面，教廷的骑士们顾不上心疼车子，黄沙中不时地伸出来一只只巨大的拳头，很多骑士没头没脸的挨了几十拳，被打得晕头转向。  
    马克休斯的剑气一件劈开了黄沙，硬生生的丛中分出一到生路，马克休斯身上，白色地斗气如同燃烧的火焰。光芒所到之处，黄沙生生被逼退。圣殿骑士的圣剑竖在胸前，虔诚的祈祷之中，身上的圣光斗气猛然爆发，好像太阳一样照耀大地，圣光穿过黄沙，拯救了自己的部下，黄沙在圣光的灼烧下，不情愿的退却了，一阵狂风怒卷。黄沙聚集在众人前面几十米地地方。狂风停歇之后，凝成了一个人形。  
    “沙魔阿莫丘！”马克休斯提着圣剑，冷冷问道。沙人点了点头。  
    用他那独特的“沙哑”的声音回答：“不错。圣殿骑士马克休斯？”他说话的时候，一片乌云笼罩头顶，整个高速路黑暗了下来。黑影之中，一道道人影从地上冒了起来，几十名黑暗世界的战士和法师，出现在阿莫丘的身后。  
    那间黑暗的小屋子里，维伦放下手里的法杖，这片乌云对他来说，也是小菜一碟。  
    马克休斯看了看天空，知道对方背后有强大的法师支持。在大主教没有赶来之前，和他们动手，很不明智，因此打定主意拖延时间。  
    “维伦为什么不敢出来见我？”马克休斯问道，阿莫丘干笑两声：  
    “嗬嗬嗬……就凭你也想见大人？”维伦远远控制着阿莫丘，淡淡的下命令：“马克休斯孤军深入，马上进攻，争取给他们一个下马威。”阿莫丘沙眼中飘出一阵黄沙，沙哑地喝道：“杀！”他地身后十五头狼人怒吼着一跃而起。凌空扑向那些骑士。血族战士露出本体，巨大的蝠翼展开，尖锐的爪子和牙齿，就是最好地武器。黑暗法师们不断的给战士加持黑暗魔法，黑暗的力量充斥在公路上。  
    马克休斯心中暗呼不好，自己这一次来，带的全都是骑士，并没有随行的教士，一开战就处于不利的局面。圣殿骑士暗怪自己立功心切，这样孤军深入，实在是太不明智了。  
    沙魔身体周围，一片黄沙来回缠绕，紧紧地盯着马克休斯。马克休斯虽然可以利用本身的圣光斗气支援自己的部下，可是沙魔在一旁虎视眈眈，他不敢过多的消耗自己斗气。身后一阵阵叱喝声，战况吃紧！狼人凶狠的冲击和撕咬，不死吸血鬼在黑暗中强大地回复力，教廷的骑士们苦苦支撑！人数上本来就不占优势的教廷骑士，在黑暗的乌云下面，面对强大的黑暗战士，处境可想而知。  
    马克休斯握紧了手中的圣剑，圣剑上白色的光芒流淌，白炽的斗气若隐若现。沙魔身边的狂风越来越剧烈，他已经变成了一团黄沙，看不出人形了。马克休斯决定出手――他只有尽快地击败沙魔阿莫丘，才能去救援自己的部下！  
    “万能的主啊，请赐给我力量！”马克休斯高举圣剑，开始了圣祈。一道洁白的光芒穿过黑压压的乌云，照耀在马克休斯的圣剑上，圣殿骑士全身笼罩在一片洁白的圣光之中，马克休斯前胸后背、手臂双腿，神圣铠甲铠甲穿戴整齐，一顶银白色的头盔从天而降，罩在他的都上。  
    圣光保护之下，沙魔刚刚靠近，就被灼伤，他不得不后退几步，当马克休斯的神圣铠甲铠甲穿在身上，他的圣力得到了空前的提升，信心也随之巨膨。高举圣剑，一声大喝，马克休斯凌空一步，跃起十几米，在空中连踏几步，赶到了阿莫丘的头顶，身上圣光一闪，三道积十米的白色剑光射了出来！沙魔发出一串令人浑身不舒服的怪笑，化作满天的黄沙，消失在地面上。黄沙包住半空中的马克休斯，双方你来我往，剑拳较量。”砰砰砰……”一阵乱响，已经交手了十几个来回。马克休斯虽有圣剑之利，对这沙魔，却完全发挥不出来威力，双方都了个旗鼓相当！  
    那间小屋里，不下走到维伦身边，低声禀告：“大人，亚尔斯兰就快到了，要不要派人拦他一下？”维伦看了看战局，轻轻摇了摇头：  
    “既然他们要决战，我们有什么可畏惧的！”        
    第三卷 命运之矛 第一百零三章 局中局（下）      
    一道圣洁的力量缓缓而来，被黄沙包围的马克休斯心中暗骂：“这个亚尔斯兰，明明知道自己到了紧要关头，却还是不紧不慢。”亚尔斯兰是大主教，体术并不是他的强项，这种速度，已经是他的极限，马克休斯埋怨他，倒是有些冤枉他了。  
    黄沙陡然收束，沙漠阿莫丘冷冷问道：“妖狼，你来做什么？”马克休斯正在纳闷，黑暗之中，一道人影一摇一晃，好像灯影一样从地上飘了起来。他颌下留着一缕花白的胡子，身材魁梧，两只毛算算的狼耳，绿色的狼眼幽幽闪着冷光――竟然是一个狼人，然而奇怪的是，这个狼人手上，竟然握着一柄血红色法杖！  
    “口多！”狼人萨满冷哼一声：“沙魔，你以为我愿意来帮你？要不是维伦大人的吩咐，你就是跪下来舔着我的脚爪求我，我也不会来帮你！”狼人萨满看了看马克休斯，接着说道：“有一个大主教来了，你自认能够顶得住一名圣殿骑士合一名大主教的合攻，我马上就走！”  
    马克休斯看着那狼人萨满，既然他知道亚尔斯兰要来了，还敢前来，显然对自己很自信，能够抵挡住大主教。有这样实力的狼人萨满，心中一阵颤抖，陡然想到了一个人！  
    狼人萨满一般都是很低级的法师，狼人的智力低下，在黑暗世界中，一般都是炮灰型战士，狼人萨满也就是增加一些狼人的战斗力罢了。可是凡是总有意外。有一个狼人萨满，乃是狼人和恶魔的混血，智力很高，天赋极佳，竟然达到了大魔导师的水平。只是因为血统的关系，他不被狼人和恶魔任何一方所接受，这个有大魔导师实力的狼人萨满，最后托僻在汉堡王维伦的手下。  
    他试探地问道：“你就是狼人魔导师狼妖康格米？”狼妖挥动手中的血色法杖。一道血光从天而降，如同雷光一样狠狠劈在远处的高速路上！”喀啦――轰！”血色雷光在高速路上劈出了一个十多米地大坑，大坑的那一侧，亚尔斯兰身上冒起一片白色光芒，护着自己周围教士们，不被雷光所伤！亚尔斯兰还没到近前，狼妖已经给了他一个下马威。  
    “不错，就是我。”狼妖裂齿一笑。恐怖无比。马克休斯看到亚尔斯兰来了，顿时精神振奋，大声朝后面的骑士们疾呼：“大家坚持一下，亚尔斯兰大主教来支援我们了。”一团白色光球慢慢的飘过来，光芒之中，亚尔斯兰不断挥动着手中的权杖，一道道圣光射在光球上，他带着十几名教士乘着光球飘来。  
    “康格米，你除了偷袭之外，还会别的手段吗。”亚尔斯兰鄙视康格米。狼妖猛地一龇牙：“哼。你能比我强到哪里去？”他突然一推法杖。一枚血色光球凭空出现，狠狠地撞在了亚尔斯兰的圣光罩上！  
    “嘭！”圣光罩虽然没有被撞碎，却也剧烈的摇晃了一阵子。里面地教士们立足不稳，一片惊呼之中，跌到一片。康格米裂开狼嘴哈哈大笑，伸出自己的小拇指，朝亚尔斯兰一阵比划：“你！”亚尔斯兰大怒，一脱身从圣光罩中滑落下来，手中权杖挥舞，一阵吟唱，白色光芒之中的亚尔斯兰，神圣无比。朗声喝道：“圣洁洗礼！”  
    天空中落下一片洁白的雨滴，好像硫酸一样，滴在黑暗生物的身上，顿时冒起了白烟，“嗤嗤”作响。黑暗生物被圣洁洗礼的雨水洗刷，痛苦无比，一声声惨号中连连败退，原本一直处于劣势的教廷大军，趁势扳了回来。鼓起余勇发动了一小波反击。  
    圣洁洗礼到了狼妖这里，却全然无用，一块黑幕遮在他的头顶，好像帐篷一样。栓住了四个角，中间微微陷落。圣洁洗礼的雨水，有不少都接在了这块黑幕之中。亚尔斯兰大惊，他没想到狼妖竟然强悍至此，以纪念馆不惧怕圣光洗礼，还能用黑暗之力，承受住洗礼的雨水！狼妖嘴角露出了一丝狡猾地微笑，那一块黑幕缓缓落下，亚尔斯兰陡然看清了黑幕――原来并不适用黑暗力量凝聚而成，根本就是一面黑色地布幔！”多！”亚尔斯兰心说原来如此，不禁不屑的冷哼了一声。  
    狼妖毫不介意，也没有一点不好意思。他举起了手中的血色法杖，缓慢地挥舞之中，一道道血影从法杖上飞扑下来。投进圣水之中，然后不断吟唱着，从怀里拿出来好几种黑乎乎的东西扔进圣水里面。圣水在他一阵奇异法术的作用下，竟然慢慢变了颜色，开始洁白的神圣洗礼的圣水，竟然变成了墨黑色，还汩汩的泛着气泡。  
    亚尔斯兰：“啊！”惊讶失声。狼妖看了他一眼，示威般的将那些已经被污染的圣水洒向空中，黑色的圣水洒落在黑暗生物的身体上，如同灵丹妙药一般迅速治愈了刚才他们被神圣洗礼桌上地身体，并且  
    还让他们变得更加嗜血，一个个兽吼连连，奋而反扑！  
    “哈哈哈……”狼妖一阵大笑，收起了黑色布幔，得意洋洋地说道：“你还有什么法术，一并使来，我统统给你破去！”小黑屋里，维纶不禁摇摇头，嘴唇微动，轻轻说道：“康格米，大敌当前，不是比拼法术的时候，还不快块动手！”  
    远处的康格米浑身一震，醒悟了过来，连忙一摆手中的血色法杖，冷冷说道：“今天不是时候――要我杀了你，还真是有些遗憾！”他一杖挥出，一片血影从法杖上飘了出来，那影子红衣红甲，手持血刀，背生双翅，一声尖啸凶恶的扑向亚尔斯兰。狼妖接连放出红色鬼怪，十几条鬼怪围着大主教，亚尔斯兰被骚扰的不胜其烦。  
    而狼妖自己，则不慌不忙地开始了吟唱，准备发动一击必杀的法术。亚尔斯兰听到了狼妖的吟唱，大声呼喊道：“马克休斯，快来帮帮我！”血色鬼怪围住他的圣光罩，一阵猛砍，“乒乒乓乓”圣光罩不断变小，亚尔斯兰准备好了一个圣洁魔法。一道光剑凌空斩下，一声惨叫，一条鬼怪被劈成了两半。而另外地鬼怪，已经纠缠着他。亚尔斯兰发动了大规模的攻击法术，圣光耀世，一片神圣的光芒，从圣光罩内射了出来，周围的鬼怪都没有躲过去。四面八方地圣光将他们全部融化了，可是亚尔斯兰发出了这样的一道法术，自己也很吃力，短时间内无力再发动一次圣光法术。眼看着狼妖的法术就要来了，他只能请马克休斯帮自己抵挡一下。  
    那边马克休斯刚要移动，一阵干笑声中，黄沙漫天，卷了过来。马克休斯面前陡然冒出了一只一人多高的巨大拳头，他横剑一挡，“咣”的一声。马克休斯和黄沙浑身一震。各退几米。圣殿骑士明白，已经到了战斗的关键时刻，如果不能冲过去。救出亚尔斯兰，教廷这一方，今天输定了。因此他一横圣剑，竖起左臂，一片白炽的火焰从他的肩头一直烧到了小臂上，火焰凝聚，在小臂上化作一面青铜色地盾牌。”沙魔，你让不让开？”回答他的，是一阵沙漠一般的干笑声。  
    马克休斯猛一握左拳，“铮铮”几声。青铜盾牌周围，弹出几柄锋利的弯刀，他一声大喝，盾牌飞出，在空中一个盘旋，射进黄沙中。与此同时，马克休斯自己将身形化作一道白光，闪身一剑斩入黄沙之中。  
    “嗷！”狼妖一声怒吼，高举血色法杖。一片血雨从天而降，瓢泼浇在亚尔斯兰的圣光罩上，圣光罩原本就已经岌岌可危，如何能经得住这样能干的攻击？血水中圣光罩彻底被污染了，“喀”的一声碎成几瓣，化作一片萤火虫一般的光斑，飞散不见。亚尔斯兰身上的主教服，乃是被教皇祝福过的，亮起了一片洁白地光芒，暂且帮他抵挡了一下，血水过后，亚尔斯兰狼狈不堪！  
    已经流到了地上地血水，却并没有就此罢休。狼妖一阵吟唱，血水中慢慢凸起一道影子，一滩血水竟然立了起来，化作一只牛头人身的怪物！狼妖两眼发直，控制着怪兽，怪兽手中握着一并巨大的木棒，一声怪叫一棒子打在亚尔斯兰地身上。  
    可怜的大主教柔弱的身体，难能经受得住这样一木棍？一声闷响亚尔斯兰被打出去几十米，破布袋一样狠狠地摔在了地上，口吐鲜血，再也爬不起来。  
    那边，马克休斯一剑斩开黄沙，圣剑上光芒大盛，连削带砍沙魔受创不轻，青铜小盾在黄沙中一个盘旋，又绕了回来，马克休斯用圣剑轻轻一点，青铜盾牌悬在圣剑山，滴溜一阵乱转。马克休斯猛地一拨，青铜小盾闪电一般的飞出，“嚓”的一声斩断了一只正在形成的黄沙手臂！  
    “吼！”沙魔一声惨叫，这一下受创不轻，马克休斯却不肯放过，沙魔刚才惨叫的时候，黄沙中露出了一张面孔，只见圣剑上一道白色火焰腾起，一剑落下，一道长长伤口出现在黄沙中，那张脸整个被分成了两半！  
    “嗷！”沙魔疼得连连怪叫，黄沙迅速撤走，收成一团，风中呼呼作响，好像是沙魔在连声呼痛一般。马克休斯击退了沙魔，连忙赶去救援亚尔斯兰。大主教已经躺在地上，一动不动了。  
    虽然亚尔斯兰受了重伤，生死不明，可是马克休斯也重创了沙魔，双方谁也没有占到便宜。狼妖指挥着牛头怪兽，挥舞着大棒大步冲向马克休斯。这怪物身高近四米，跑起来整个地面也被震得“咚咚”作响。  
    “嗷！”狼妖和怪兽一起怒吼，怪兽手中大棒一挥，“嘭”的一声砸了个空，地面一阵颤抖，被砸出一个半米深的大坑。它这一招对付行动迟缓、不会武技的大主教亚尔斯兰还行，面对马克休斯，未免显得有些笨拙。圣殿骑士早已经闪开，躲到了怪兽地背后，劈空一剑斩落了怪兽的一只牛角！  
    “哼！”怪兽被伤，狼妖也受到波及，胸口一阵气闷，疼痛难忍。  
    “嗷！”怪兽大叫一声，一甩头另外一直锋利的牛角划过天空，马克休斯连忙一闪，牛角擦着他的胸口划过去，圣殿骑士不禁暗呼好险，看来不可托大。否则一不小心就会命丧当场。牛角过后，紧跟着大棒斜着由下而上，猛地砸了过来，马克休斯赶忙闪向一侧，却不料一片黄沙出现在那一侧，一枚硕大的拳头狠狠地撞在马克休斯的身上。  
    “嘭！”马克休斯口鼻出血，被一圈打飞，沙魔报仇心切。紧追过去，马克休斯强忍着剧痛，圣剑反手一削，一道白色火焰又斩落了沙漠的一只手臂！  
    “啊！”沙魔一声痛呼，连忙退走，狼妖却趁机扑了上来，怪兽挥舞着大棒砸过去，马克休斯身受重伤，再也无力抵抗，只能稍稍移动身体。躲过要害。大棒扫过。带着他的身体一阵陀螺一般的旋转，“嘭”地一声，狠狠地摔在了地上。  
    小黑屋里面。又一个消息传来：“大人，奎恩斯、奈密尔和托马斯到了，不过他们和马克休斯是从不同地方向进入汉堡。”维纶看看窗外的战斗：“这里已经没有什么可担心的了，康格米可以拿下了。你们都跟我去对付奎恩斯他们。”他看了看身后的几人，又吩咐了一句：“特纳你留下，以防万一。”一名吸血鬼点点头。  
    奎恩斯喜欢气派，弄了一溜的悍马越野车，开进了机场。他本人坐在第一辆车上，车顶上的门打开，圣殿骑士威风凛凛的战在其中。半个身子露在车外，好像巡视自己的领地一样，看着周围地动静。  
    这一举动严重挑衅了维纶，他可是汉堡王，奎恩斯这样“巡视”怎能不令他心中恼火？  
    奎恩斯看看后面车里的奈密尔还有托马斯，大声问道：“飞机还有多长时间降落？”托马斯回答：“五个小时。”“噢，看来我们来得正是时候，这几个小时消灭了维伦。我们还要对付飞机上的那些家伙。”  
    “哼！”怒哼一声，奈奎尔乃是圣殿骑士，什么风吹草动能够讨过他的耳朵？”什么人！”奈奎尔一声大喝，旋即一笑说道：“维纶，我知道你来了，你在汉堡盘踞了这么多年，应该有些实力，可不要让我们失望啊！”  
    维纶的身影出现在公路上，他一个人站在路中央，淡淡的说道：  
    “不要担心，不会让你们失望的！”他举起一支左手，干枯的左手好像鬼爪。然后又抬起了右手，看着手腕上的机械手表。左后猛地一握，“轰！轰！轰！”一连三声巨大的爆炸，一辆越野车冒着火从半空中坠落下来，“嘭”地一声砸在维伦地面前！  
    空中人影一闪，奎恩斯破口大骂：“维纶，你这是什么意思？”一枚飞弹“咻”的一声从远处射来，奎恩斯没料到他还有这一手，一边怒骂一边准备闪躲，维伦突然一闪，一道黑幕出现在奎恩斯身边，将他整个人这么一裹，奎恩斯再也分不清东西南北，等他奋力从黑暗之中挣扎出来的时候，只看到迎面一枚飞弹！  
    “轰！”奎恩斯一声惨叫，没有神圣铠甲地保护下，被飞弹击中，就算是奎恩斯，也受不了的。他吐了几口鲜血，拖着一身重伤远遁而去，临走还不忘了威胁一句：“维纶，你等着！”  
    “哼哼哼……”维纶得意洋洋的笑了：“圣殿骑士，不过如此！”  
    他手下仅有的两个能够和圣殿骑士以及大主教对抗的沙魔和狼妖都已经派出去了，而今能够上阵的，只剩下他自己了。要一个人面对两名圣殿骑士河一名大主教，尽管维伦乃是黑暗大魔导师，他也没什么信心。  
    因为事先并不知道教廷的人会从哪个方向杀过来，因此通往机场的每一条路上，维伦都命令自己的人暗中布置了大伟力的炸弹。马克休斯那方面，还没有到炸弹地位置，他们的车队就停下来，因此没派上用场，可是倒霉的奎恩斯却被候个正着。  
    “维伦！”一声怒斥传来，白光映射，一柄巨大的战斧从天而降，维伦不用看就知道，这是另外一名圣殿骑士奈密尔。奈密尔在圣殿骑士中，以勇武著称。使用的圣光战斧，据说有三百磅重。  
    刚刚他也被炸弹炸得飞出去一百多米，有些晕头转向。刚刚恢复过来，就看到维伦这么卑鄙的打败了奎恩斯。奈密尔怒不可遏，飞身而来，一斧劈向维伦。维伦淡淡一笑，伸手一指：“飞弹！”        
    第三卷 命运之矛 第一百零四章 转飞伦敦      
    维伦的意思原本是诈奈密尔一下，让他真的以为有飞弹袭击，然后闪身躲开。其实空中出了奈密尔之外，连只鸟都没有。  
    没想到奈密尔竟然是个死脑筋，赫着自己受伤，被飞弹击中，也要为奎恩斯报仇，就算死也不肯放过维伦，一斧劈下直取维伦！  
    黑暗世界奉行自我利益至上，维伦绝没有想到，奈密尔竟然会如此不顾性命。他背着一只手，很潇洒的站着，显然没有意识到，奈密尔会豁出命来和他一拼。这一诈落空，他也来不及做出第二反应，只能勉强放出一面黑色护盾――若是对付一半人，也许没什么，一面护盾就足够了。可是面对教廷中，以勇武著称的圣殿战斧骑士奈密尔，这一面护盾，就显得太过单薄了！  
    形势急转直下，维纶一个失误，奈密尔的战斧挟着致命的圣光，劈碎了维伦的黑暗护盾，一声闷响，维纶连忙后撤，护盾为他赢得了宝贵的时间，战斧从他的身侧落下，维纶一声闷哼，刚才还高举着的左臂，和身体分离。  
    “啊！”维伦惨叫着洒下一片血水，连忙后撤。路面上冒出来几名黑暗战士，挡住了紧追不舍的奈密尔。在刚才爆炸中受伤的大主教托马斯，带着一身的鲜血出现在天空中，身上圣光闪耀，不但治愈了自己的伤势，被圣光罩要的其他教廷战士和教士也都恢复了健康――当然，前提是这些家伙还没有被黑暗战士们杀死。  
    虽然圣光挽救了不少人的性命，可是刚才的爆炸，还有爆炸之后黑暗势力的偷袭，已经让这一队教廷大军，损失惨重。如果不是维伦大意，很有可能他们今天就会全军覆没。维伦撤退之后，奈密尔一人力敌三名黑暗战士，他大展神威。巨斧挥动，乒乒乓乓一阵乱打，将那三名战士逼退数米，一个腾空，白光一闪，他又追到了维伦的身后，大声吼道：“你往哪里跑！”  
    维伦恼怒，他仅剩的一只手捂着自己的伤口。鲜血还是止不住的往外喷。身后追兵又到，维纶勉励聚集了法力，地面一个下陷，奈密尔双脚被地面吸住，维纶不敢耽搁，施展了一个飞行魔法，想要赶紧逃离战场。没想到他现在重伤在身，法力聚集的速度，比平时慢了许多，魔法施展出来。魔法力没有跟上。他刚刚飞上半空，就一头栽了下来，摔了个七荤八素。而后面地奈密尔。大力的挣脱了地缚术，举着巨斧追了上来。  
    维伦一声叹息：我命休矣！想不到我汉堡王维伦雄霸汉堡三百年，竟然死在这样一个小小的失误下！维纶闭上了双眼，就等着圣光巨斧落下的那一刻了。  
    “咣！”巨斧的确是落下来，维纶可没有身首分家，关键时刻圣毙，战斧被一个人拦了下来，正是留守的吸血鬼特纳。维伦从鬼门关上走了一遭，不禁冷汗直冒，看着和圣殿骑士战成一团的部下，轻轻叹了一口气。  
    他那带来的人。连给维伦包扎治疗，其中有几名黑暗法师，施展魔法之后，维纶感觉好了很多。不但血止住了，也不那么疼了。维伦活动了一下身体，眼中爆出一蓬凶狠地光芒，那是枭雄的光芒，野兽受伤之后，反噬的眼神。  
    维伦身上闪过一阵黑光。冷笑一声：“哼！”奈密尔此刻，正被四名黑暗战士围攻，除了刚才的三人，还有刚刚加入的吸血鬼特纳。而其他的黑暗战士们，正在托马斯的圣光下苦苦挣扎。维伦可以不管部下的死活，因为部下本来就是用来牺牲的，死了自己可以在招募。以他的性格，完全不会顾及这些人地死活。  
    仇恨催使着他，一定要先杀了奈密尔。可是奈密尔并非泛泛之辈，想要先打到他，就算是由四名黑暗战士相助，也不是一件容易地事情。  
    等到他杀了奈密尔，只怕自己的部下已经被托马斯铲除干净了，到时候自己拿什么保护命运之矛？  
    维伦能够称霸汉堡三百年，心计之深、城府之深，决不是一般人能够想象的。他很不甘心地放弃了奈密尔，在四名黑暗战士的围攻之下，他依旧从容应对，没露出一点败象。而那四名黑暗战士缠住奈密尔，应该也不会有什么大问题。维伦估量了一下自己的现在的实力，大约只有未受伤时候的七成。  
    如果是全盛状态的维纶，对付托马斯不在话下。可是现在的他，至多能和托马斯打个平手。不过只要他坚持一段时间，已经铁定获胜的狼妖和沙魔就会赶来支援，到那时候，自己胜券在握，不但可以报了断臂之仇，还能保存下自己的主力，护送命运之矛。  
    维伦心中一瞬间做出了判断，冷冷的看了战团之中地奈密尔一眼，迈步走向托马斯。他的左臂包着纱布，鲜血渗出来。维伦毫不在意，右手握紧了自己的法杖，黑褐色的法杖上面，刚才受伤的时候，浸满了自己的鲜血。维伦嗜血的舔了一下法杖，一团深重的黑光，从他的受伤一直流淌到  
    法杖上。法杖背着黑光一激，鲜血也翻起了一阵红光，和黑色光芒一同融进了法杖之中。  
    法杖上面光芒一闪，外面黑色地外壳好像蛋壳一样的碎裂了，破碎的外壳中，露出了一只黑玉般描绘着金色花纹的美丽法杖！  
    维伦叽里咕噜的念动着咒语，法杖上面，一股龙卷风一样的黑暗力量盘旋！黑暗战士们大受鼓舞，想想自己的首领带伤上阵，前来支援他们，这些嗜血的黑暗战士发出一声声野兽的叫喊声，奋起反扑，骑士们不料会有这样的变化，一时间竟被他们逼退。托马斯在空中看的清清楚楚，可是对面强大的黑暗大魔导师尽管受伤了，依旧是一个十分可怕的对手，他也不敢掉以轻心，不再是用圣光支援下面的骑士，而是全身心的对抗维伦。  
    没有了圣光的支援，面对的黑暗战士又士气大振，教廷的骑士们地确很困难，他们的防线一步步的后退。伤亡的人数不断增加，战力急剧下降。  
    黑暗力量的龙卷风越来越粗，澎湃的力量搅动着空气，真的具有如龙卷风一般的威力。这已经是维伦现在，能够控制地最强大的力量了，左臂伤口上的纱布，已经慢慢的渗出血来，发力过渡之下。伤口迸裂了。如果再进一步，只怕伤口马上会鲜血喷涌，维纶就命不久矣了。  
    黑暗大魔导师暗自叹了一口气，依靠着自己的鲜血为媒触，发动了强大的牺牲魔法，升级了自己的法杖――可惜的是却不能全力施展魔法，否则自己的力量只要再能发挥出一成，这一个强大的黑暗魔法“魔神之怒”就能一举消灭托马斯！  
    对面地托马斯不甘示弱，圣光地范围越来越大，他现在整个人已经变成了一个直径达到了五十米的白色光球。柔和的圣光在他地强力催动之下。变得耀眼无比。如同太阳一般让人不敢直视。  
    圣光对黑暗龙卷风，声势上谁也不输于谁。托马斯高举着自己的法杖，大声地吟唱着圣歌。歌声之中他感到自己的灵魂升华了，他虔诚的向神祈求力量，不知道是不是神听到了他的祈祷，耀眼的圣光中，托马斯背后，竟然出现了一双洁白的翅膀。翅膀在众人的注目之中，飞快的长大，一直到了十米多长！  
    托马斯知道自己受到了天使的祝福，信心大增。权杖在空中画出了一个奇异地符号，轻声吟唱道：“光明守护！”  
    这是最高阶的光明魔法。就连教皇也不是说施展就能施展出来的。  
    托马斯的力量，本来不足以施展这样威力的光明魔法，可是今天他受到了天使的祝福，竟然毫不费力的施展了这个魔法。  
    在他的吟唱声中，背后那一双天使羽翼上，映出了一片洁白的羽毛，羽毛吸收了托马斯周围地圣光，雪花一样飘洒下来。四周充满了光明的温暖，在这样圣洁的环境中。托马斯手持权杖，神情肃穆，宛如天使下凡。  
    光明守护威力巨大，黑暗战士们被洁白的羽毛拂中，立即化作一道青烟，被“圣洁化”了。短短一瞬间，已经有几十名黑暗战士消失了。  
    黑暗生物们惊慌失措，怪叫着四散奔逃，刚刚确立的优势，消失的无影无踪。  
    维伦无奈的看着神奇的“光明守护”在这样规模的神圣魔法下，他的魔神之怒显得是那么的渺小。刚才黑暗力量充斥天地之间，可是如今，只能被光明力量挤压的所在角落里。维伦知道，凭借这种程度的“魔神之怒”是没有办法和现在被天使祝福的托马斯对抗的。他看了看四处逃窜的黑暗生物，心中叹了一口气，枭雄的本色再一次显露，眼神阴鸠的维纶一咬牙：“拼了！”  
    “啊！”维伦一身大吼，全力而位，法杖扫过自己的左臂，鲜血冲破了纱布喷了出来，正好洒在法杖上！维纶大声地念出了牺牲魔法的咒语，用自己的鲜血献祭，法杖顿时如同女巫的藤蔓一样疯长起来，两头各自伸出一颗魔龙的脑袋，维纶手握的地方，长出了几根细细的花藤一样的东西，缠绕形成了一个护手。  
    天空中的黑暗龙卷风，原本已经被光明的力量亚的太不起头来，在鲜血喷涌的那一刹那，冲天而起，撞破了光明力量的封锁，直达天际！  
    龙卷风迅速膨胀，直径扩大了三倍不止。维伦感到一阵头晕目眩，他知道自己已经到了极限了。  
    “魔、神、之、怒！”维伦一字一顿的喊出了这个名字，奋力一推法杖，黑暗龙卷风内，突然闪出了一张魔鬼的面孔，大张巨口，对着光明的力量一阵怒吼，黑暗气息澎湃而出，怒潮一般席卷光明的势力范围。  
    光明守护和魔神之怒两个顶级的魔法狠狠地碰撞在一起，发出了一声震天的巨响，激流四射，刚刚被爆炸破坏的惨败不堪的马路，瞬间被重新抹平，方圆三百米之内，没有一个生物能够活下来――包括魔法的发动者，托马斯和维伦。  
    一切平静下来之后，在爆炸  
    的边缘慢慢隆起了一个士包，一个人颤颤巍巍的战了起来，以他如此魁梧的身材，原本不应该先这样一幅“弱不经风”的样子。以往他可是以勇武著称教廷，使用一柄三百磅重的战斧！  
    天空中飞来一片狂沙，紧接着一声狼嚎，妖狼萨满和身受重创地沙魔终于赶来了。两人目瞪口呆的看着眼前的一切，一时间竟然不知道应该做些什么。奈密尔摇摇晃晃的走了几步，又一头栽倒在地上。圣洁的白光闪过，几个人影出现。教廷的援军赶到了。  
    “这，托马斯的气息完全感觉不到了。难道他已经……”赶来支援的大主教菲利普斯拉起地上地奈密尔问道：“这究竟是怎么回事？”奈密尔无力的摇了摇头，眼睛中光芒一暗，昏了过去。  
    菲利普斯看到了远处的妖狼，怒吼一声就要冲过去。就在这时，又是一道白光闪过，以个人影急匆匆赶来：“大主教，不好了，飞机在半空中突然更改了路线，现在正飞往伦敦――据说被恐怖分子劫持了！”  
    “啊！”菲利普斯一阵愕然，旋即大怒道：“好狡猾的黑暗生物。我们在这里拼的你死我活。他们假冒恐怖分子，让飞机在半路上改变航上线，不但我们扑了个空。他的同类也成了牺牲品！”“大人，现在怎么办？”菲利普斯没好气地说道：“还能怎么办，马上赶往伦敦！”  
    “光――”  
    教廷的大军霎那之间走了个干净，捡回来一条命的沙魔和狼妖，不敢相信的你看看我、我看看你，不约而同地问道：“我们被耍了？”特特希妖志得意满的站在伦敦豪华酒店地房间里，看着楼下甲壳虫大小地汽车来来往往。”哈哈，大人的计策果然是妙不可言，我们刚刚，收到消息，维伦和教廷在汉堡大战一场。教廷损失了圣殿骑士马克休斯和大主教托马斯，维伦也死了。他在汉堡的势力也被打散了。我们不但引开了教廷地注意力，还拔掉了维伦这颗眼中钉，大人您的计策真是太完美了！”  
    特特希姆晃着杯中的烈酒，一饮而尽，毅然下令：“通知家族的力量，马上占据汉堡！”“遵命，大人！”  
    普里蒂尼拉家族的势力占据汉堡，不过是整个计划之中。细枝末节的一环，重要的是，他已经成功的带着命运之矛，从教廷的视野中消失了。特特希姆十分得意，一旁的部下问道：“大人，我们这一次行动，如此保密，教廷地人是怎么知道的，会不会是那个东方人泄密？”  
    特特希妖摇摇头：“他只是把命运之矛交给我，既没有和我们一起去机场，也没有询问我们回欧洲的路线，怎么会是他呢？”特特希姆有自己的担心：“如果真的是他，可能还要好办一些我倒是担心，如果不是他，那么……”他的目光扫过众人，部下们一个个噤若寒蝉，连忙“扑通扑通”跪倒在地，不住的磕头，用最“诚挚”的语言，表达着自己的忠心。特特希姆看看大家，也分辨不出来谁是内奸，现在正使用人之际，不能像以往一样宁肯错杀也决不放过。他基础一个微笑，伸手一个一个扶起部下，这时刻，要恩威并用，才能收复这群部下。”哈哈，你们地忠心我心中有数，放心好了，只要这一次神器能够安全的送到目的地，我能够获得撒旦大人的奖励，也决不会忘了你们的，这件功劳，也有你们的一份！”部下们欣喜若狂，连忙叩谢：“多谢大人！”  
    这家酒店有着黑暗世界的背景，酒店的幕后老板是一个血族家族，酒店的经理也是血族家族成员，这个家族正是依附着普里蒂尼拉的。特特希姆他们入住，得到了全面的无微不至的照顾。  
    特特希姆正在洗澡，这个豪华套间里，有冲浪浴池，能够模仿海浪的效果，洗出海水浴的感觉来。特特希妖展开自己黑色的身体，露出细密的鳞片，背后一双五米多长的巨大蝠翼拍打着水花，惬意无比。想到自己将命运之矛送到撒旦大人手中，就能够得到撒旦大人的亲自奖励，特特希姆激动地浑身黑色的鳞片下面，泛起了一阵粉红色！  
    “咚咚咚！”一阵急促的敲门声，外面的部下打开门，血族经理快步走了进来，连声说道：“大人、大人，不好了，好象教廷已经找到这里来了。”特特希姆的身体从水中滑出来，好像一条鱼一样，脱水而出、身上竟然不沾一点水珠。  
    “什么事情，大惊小怪的。”特特希姆很不高兴被人打断他的沐浴。”大人，城内圣洁力量的浓度陡然增加了，机场那边的人传来消息，有大批神圣力量侵入！”“是吗，”特特希妖淡淡说道：“英国可是教会力量最薄弱的国家，就算他们来了，又能怎么样呢？”        
    第三卷 命运之矛 第一百零五节 渔翁来了      
    “教会的力量曾经被皇室驱逐出英国，他们在这里，奈何不了我们――这也是我为什么选择伦敦的原因。”特特希姆胸有成竹，说着说着，脸色一边，冷笑一声，身上的黑色披风突然向后一飘，一道无形的力量发出，“乒”的一声身后的落地窗被击碎了。  
    一道白色的人影轻轻荡开，在空中转折一下，又落进了房间内。这里的楼层很高，玻璃一碎，冷风呼呼的灌进来，吹得纸片床单到处乱飞。  
    “哼。”特特希姆讽刺道：“想不到教廷的人，也学会了这种偷鸡摸狗的勾当，喜欢在暗处偷窥。”来人是一个十分有风度的中年男人，额上三道皱纹，好像老虎的王字纹一样。他的眼睛湛蓝，深邃睿智。  
    “我没有藏在暗处啊。”他淡淡一笑，指了指窗户狡猾的说道：“这里正是最光明的地方。”特特希姆看到他的衣襟上，别着一支金质红宝石的玫瑰胸针，不禁脸色一变：“玫瑰骑士卡梅隆？”  
    中年骑士傲然一笑：“十几年没有出现了，想不到还有人记得我。”特特希姆冷冷说道：“教廷历史上最年轻的圣殿骑士――就算你因为那一次的罪过，被裁判所关押了几十年，你的金质宝石玫瑰，还是不会被人遗忘的！”  
    特特希姆嘲讽道：“在汉堡的损失让教廷现在捉襟见肘了是吧，竟然破例将你也放了出来。”玫瑰骑士卡梅隆冷冷说道：“这是我们教廷的事情，无需阁下操心。你还是想想，怎么从我和菲利普斯大主教的手下逃生吧！”  
    “菲利普斯也来了？”特特希姆脸色一变，有些不相信的询问道。  
    敲门声突然响起，特特希姆朝门口一看，豪华的橡木门外，装着十分先进的监控装置，在房间里通过屏幕就能看到外面的情形。  
    荧幕上，一名身穿红白主教服的人。冲着监视器轻轻挥了挥手，很有礼貌的问候道：“特特希姆阁下，您好呀。”不是菲利普斯大主教，还会是谁？特特希姆脸色难看，猛地一爪探出，一道凌厉地劲风射出，“喀嚓”一声昂贵的橡木门被他一抓击碎，迸射的木屑好像一枚枚飞刀一样射向外面的菲利普斯大主教。  
    菲利普斯大主教身上。打开了一张洁白的光盾，所有的木屑射在毙，盾上，力量被轻轻抵消，不带一丝暴戾之气，将这一波攻击化解。菲利普斯大主教显露这一手，自然是极为高敏，甚至连他的同僚玫瑰骑士卡梅隆，心中都暗自一惊：被幽禁了几十年，没想到这些家伙的力量都突飞猛进。这菲力普斯以前比起自己来，拍马也赶不上。可是如今看他这一招“善悖之盾”竟然比起自己来，也毫不逊色！他不禁在心中叹息，看来自己要想恢复往日地荣耀。要加倍努力了！  
    卡梅隆当年号称玫瑰骑士，四十五岁就成为圣殿骑士，乃是教廷历史上最年轻的圣殿骑士。一时间风头无两，光芒四射。然而他却偏偏和一个血族女孩相爱了。这一下，在教廷和血族内，掀起了轩然大波，两人的感情不容于天下，最终女孩被杀，他被宗教裁判所幽禁起来。  
    一晃几十年过去了，这一次因为在汉堡的巨大损失。教廷一时间抽调不出人手，这才想到了他，将他从裁判所的禁闭所放了出来，所谓“戴罪立功”而几十年的关押，也使当年狂傲不羁的玫瑰骑士多了几分世故，很明显的看出来：这一次之所以把自己放出来，其实更多的是因为教皇已经看出来了，自己现在的力量，和这些圣殿骑士大主教。相差已经不多，不想当年那样一支独秀，对教皇地威胁已经不大了――这才使自己重获自由地真正原因。  
    “特特希姆阁下，你这样迎接客人，可是很不友好！”菲利普斯大主教穿过那个圆型的门洞，走了进来，身侧白色光芒一善，护盾消失不见。特特希姆冷冷说道：“看来教廷是志在必得，连当年叛教的玫瑰骑士都放了出来。”教廷地确志在必得，而且伦敦是他们实力薄弱的地方，所以教皇才担心菲利普斯大主教一个人能不能把命运之矛带回来，这才放出了卡梅隆。  
    卡梅隆一听特特希姆称呼他为“叛教之人”顿时心中恼怒，冷哼了一声说道：，“特特希姆，乖乖留下命运之矛，滚回你的老巢去，否则这一次，只怕你出不了伦敦！”“哈哈哈！”特特希姆放声大笑：  
    “就凭你们两个，也敢夸下这样的海口！”他的手腕向下一压，一团黑色的光芒在手心中不断盘旋，小小的光球，旋转中发出了惊人的力量，如同龙卷风一般，整个房间内的气流都被搅动起来，纸片碎物满天乱飞，竟然抵挡住了窗口外面的巨风！  
    “魔陷！”特特希姆一声大吼，光球甩向玫瑰骑士卡梅隆。光球一离手，立即开始膨胀，一直到了一辆汽车大小地时候，漩涡开始内收，缩成了车轮大小――漩涡更加黑暗了，西里突然增大了几十  
    倍，周围的桌椅板凳，陡然间全部被吸了进去，卡梅隆措来不及，竟然被漩涡的吸力扯动的朝前迈出一步！  
    菲利普斯也是一样，他本身的力量并不强大，突然出现的古怪魔法，吸得他身不由己的直往漩涡而去。菲利普斯大主教慌忙念动咒语，拔出一柄权杖，在地上一顿，一道光柱刺入地板，罩住了菲利普斯大主教，止住了他滑向漩涡的趋势。  
    “动手！”特特希姆大叫一声，不用他吩咐，部下们纷纷化出自己最强的攻击形态，一个个如狼似虎地扑向玫瑰骑士和菲利普斯大主教。  
    特特希姆在部下们发动攻击的一刹那，身形一阵模糊，好像已很黑烟一样，在空气中扭动一下，凭空消失了。  
    “嘭嘭嘭……”一连串的爆裂声中，天花板上、四周的墙壁上，碎开了一个个大洞，身上冒着圣光的光明教廷骑士有的破壁而出，有的从天而降。每人手中，都扛着一柄一人大小的十字架，六枚十字架天上地下笼成一圈，白色的光芒结成了一张巨网，将整个房间控制起来。  
    “嘭！”特特希妖一头撞在这张网上，一声怪叫连忙退了回去，他身上撞在网上地部位，已经冒起了青烟。焦臭的气味扑鼻而来。”这是什么东西！”特特希姆一声怪叫，卡梅隆哈哈大笑，得意的说道：  
    “光明结阵你应该听说过吧，想逃，你是没希望了。”光明结阵是利用光明力量天生对黑暗的克制，部下的一种阵法，以当年黑暗生物被困其中，除非杀了布阵之人，否则绝难逃出去。  
    特特希姆怒吼一声：“那我就先杀了你！”他一展魔爪，凌空一抓。魔爪好像伸进了一个空间裂缝中。在特特希姆身前消失了。却突然从卡梅隆的背后探了出来，无声无息的抓向卡梅隆的脖子！卡梅隆一直到魔爪临体才反应过来，背手一剑挡在后背上。”叮”地一声。特特希姆一爪抓在玫瑰骑士铭花刺剑上，卡梅隆立身不稳，一个摇晃朝前扑出去一步。  
    这一回合特特希姆占了上风，不过他是胜在自己攻击的隐蔽性上，从力量上来看，双方还是不相上下。菲利普斯大主教一声吟唱，一道光芒如同礼花一般的散开，不但加强了光明结阵的力道，而且还祝福了玫瑰骑士卡梅隆，后者的身体上。闪过一片光明，铭花刺剑上流淌着一溜白光。  
    “嗷！”特特希姆听到自己的部下声声痛呼，显然刚才的光明魔法，对他们的伤害不小。自己部下只能起到牵制作用，对大主教和圣殿骑士，很那造成实质性的伤害。特特希妖知道，在大主教和圣殿骑士的攻击下，部下们坚持不了多久，自己必须在他们倒下之前。解决掉两人中地一人。  
    卡梅隆一声大喝，手中刺剑一连挽出五朵白色地剑花，剑花在空中凝聚不散，在光明力量的引导下，五朵剑花重叠一起，卡梅隆刺剑一顺，引着五朵剑花投进“魔陷”之中，五朵光明剑花在魔陷中引起了剧烈的反应，黑色漩涡好像魔鬼地大嘴一样一阵狰狞的扭动，“轰轰轰……”在一连串的爆炸之中，四分五裂！  
    参与的黑暗力量，风暴一般席卷了光明结阵，却都被强大的结阵毫无悬念的挡了下来。光明之下，黑暗力量难以长存，很快就全部消散了。特特希姆趁着卡梅隆解决魔陷的机会，身形一闪，化作一道黑影从左侧扑向玫瑰骑士。玫瑰骑士刚刚转身，特特希姆已经站在他的面前，卡梅隆大惊，铭花刺剑在身前一绕，一道白色屏障卷住了自己的身体，几乎是同时，特特希姆的双爪狠狠地撞在了白色屏障上。  
    “嘭！”卡梅隆身前地屏障玻璃一般碎裂，他顺手一剑，特特希姆竟然不躲闪，一爪抓住了刺剑，用力一扯，手抓上“吱吱”冒着白烟，强忍着剧痛，特特希姆扯进了卡梅隆的身侧，一爪挥出，直奔卡梅隆的面门！卡梅隆无奈，只好松手，弃了自己的刺剑，保命要紧。  
    “啊！”特特希姆握着刺剑的手爪，已经快被烤焦，光明的力量比火焰对黑暗生物的伤害还要大。强忍着手爪上的剧痛，特特希姆并没有追击卡梅隆，而是奋力一甩，卡梅隆的铭花刺剑闪过一道白色地光芒，刺进了大主教菲利普斯的光柱中！  
    菲利普斯的光柱，对于黑暗生物来说，如同磐石一般不可撼动，如同坚城一样难以攻破――可是对于光明的历练，几乎是没有什么防御的，也没有哪一个光明力量的人，回去攻击一位大主教！特特希姆甩过来的刺剑，出乎了所有人的预料，卡梅隆一时间竟然没有反应过来，呆呆的看着自己的刺剑，像一只利箭一样射穿了菲利普斯的身体，光明大主教一声惨叫，鲜血喷涌，光柱消散，一头扑倒在地！  
    黑暗生物们齐声吼叫，凶狠的扑了上去！布置光明结阵的那些骑士们，看到大主教有难，顾不得光明结阵了，抱着十字架撞向那些黑暗生物，全力保护菲利普斯大主教。  
    卡梅隆这时才明白过来是怎么回事，也知道了特特希妖不惜拼着一只手臂，也要抢下榻的刺剑的目的了。特特希姆一举击倒了大主教，不顾手上的伤痛。单爪扑向失魂落魄的卡梅隆，失去了兵器的圣殿骑士，并不是多么可怕地。  
    一道黑影袭来，卡梅隆突然反应过来，历史上最年轻的圣殿骑士，毕竟不是浪得虚名，尽管失去趁手的兵器，可是他在自责中的爆发。力量大得惊人。一只手爪已经手上的特特希姆，没料到他还有这样强大的战斗力。  
    卡梅隆猛然跃起，一拳轰向特特希姆。他双目如电，已然看穿了特特希姆的障眼法，在一片虚影中，从容的找到了特特希姆地真身，拳头上闪过一片耀眼的白色光芒，狠狠地和特特希姆的手爪撞在了一起！  
    “嘭！”光明后黑暗的力量碰撞在一起，一团白色、一团黑色的光芒骤然爆炸，巨大的力量将两人一起抛向后方。特特希姆一声惨叫。  
    他的手爪指骨都被震断了！卡梅隆也好不到哪里去，拳面上全是鲜血！  
    玫瑰骑士身体一挺，从地上弹了起来。右拳上鲜血长流。可是这伤痛丝毫不能影响他的斗志，眼中燃烧着熊熊的仇恨火焰，慢慢举起了自己的左手：五指张开，猛地握成拳。白色圣光大炽，卡梅隆猛然一个加速，凝聚了全身力量在自己地左拳上，一拳轰向地上地特特希姆。  
    一道白色的光影呼啸而出，好像一头怒驰的猎豹。特特希姆大口得喘着气，身体一挺，一下子弹了起来。在半空中一个翻身，双脚连环踢向卡梅隆地拳头！  
    “轰轰！”特特希姆无力阻挡卡梅隆雷霆万钧的一拳，双腿折断，一颗硕大的拳头从白光之中穿出，狠狠轰在特特希姆的胸口上，特特希姆一声惨叫，张口喷出一道血剑，卡梅隆低头躲过，特特希姆一声凄厉的怪叫。身上黑色的鳞片陡然竖了起来，“嗖嗖嗖……”的射向卡梅隆！  
    “啊！”卡梅隆在这么近的距离内根本躲不开这样的偷袭，鳞片像一枚枚刮刀一样从他的身上刮过，玫瑰骑士一声惨吼，重重地跌落在地上，已经是血人一个了。  
    两败俱伤。特特希姆能够力拼一名大主教和一名圣殿骑士，就算是两败俱伤，也是一个傲人的战绩了。光明骑士和黑暗战士还没有结束战斗，一阵混乱之中，谁也没有注意到，门口出现了一个人。  
    这人带着一只黑铁的面具，手中提着一根方棱铁棍，漫不经心的站在哪里，好像看戏一样看着双方打成一团――而战斗中的光明和黑暗战士，都不是一般人，竟然没有一个人发现他的存在。  
    “笃、笃、笃……”铁面人柱着铁棍慢慢走了进来，所有的人莫名其妙的停了下来，静静的看着他。铁面人来到重伤地特特希姆身边，铁棍在他胸口轻轻一点，那一截命运之矛轻飘飘的飞了出来，落进了铁面人的手中。  
    就算是全盛时期的特特希姆，也根本不是九牙鬼尸王的对手，何况是现在已经重伤的特特希姆？躺在地上的极位恶魔看着那铁棍点来，只觉得一股巨大的力量压在自己胸口上，他奋起全身的力量，拼命挣扎，却连晃动一下身体都办不到！  
    举重若轻――这铁面人的力量，已经强大到了一个不可思议的地步！特特希姆看着他的举止，陡然想起来了，颤颤巍巍的问道：“你、你是东方人！”罗惊雷藏在面具后面，轻轻一笑，手中铁棍在特特希姆的身上轻轻几点，特特希姆伤口渐渐止住了流血。  
    “果然是东方人！”特特希姆骇然道。罗惊雷淡淡说道：“这件东西，本来就是东方的，你们霸占了一千多年，现在还想偷走，这样做很不厚道。我来此的目的，只是物归原主，其他的事情，与我无关。”  
    “休想！”卡梅隆突然跳了起来，他浑身鲜血淋淋，不过还好都是皮外伤，并没有受到致命的伤害，虽然断了一只手，可是还有一只左拳能用。  
    他猛地一握拳，和刚才对特特希姆的最后一击一样，圣光之中，卡梅隆凝聚了全身的力量，一拳呼啸而出。这一拳，速度之快、力量之大，都堪称卡梅隆的巅峰之作！空中留下一片白色的虚影，若是一般人，根本就判断不出来卡梅隆的攻击方向。  
    可是，他面对的是九牙鬼尸王罗惊雷。后者轻轻一抬手中的铁棍，卡梅隆突然有一种感觉，那根铁棍原本就在哪里，是自己傻乎乎的要一拳撞上去！  
    “嘭！”尽管卡梅隆已经觉得不妙了，可是还是止不住自己的拳势，一拳撞了上去，然后就感觉，好像撞在了一座山上，有多大力气全都弹了回来……        
    第三卷 命运之矛 第一百零六节 灵兽破茧      
    宁宗臣的手从汪大林的脉门上拿开，一脸不解的看看他。汪大林满怀期待的问道：“前辈，您有什么办法？”宁宗臣现在可没心思和他开玩笑，严肃的说道：“四头灵兽都处在一种奇怪的状态下，好像是沉睡了，不、应该说是蚕眠――它们虽然一动不动，力量却在不断地增强之中，真是奇怪，按说你们收修的功力进步，不应该是这样的步骤啊！”  
    汪大林也苦着脸说道：“没错，我现在这样的情况，炼兽双书上根本找不出来相对应的境界，肯定是哪里出了问题。”宁宗臣说道：“毫无疑问，你的功力过于驳杂，所以在修炼的时候，才会出现这样不同寻常的情况。”汪大林问道：“您有什么办法没有？”  
    宁宗臣仔细的考虑了一下：“办法呢不是没有。这四头灵兽，现在都在疯狂的吸收能量，因此你只要满足了它们所需要的力量，自然就可以让它们转醒。”“那就是说，我还要闭关修炼？”宁宗臣摇摇头：  
    “其实也不一定，只要有灵丹妙药也是可以的。”汪大林苦笑道：“您老人家又和我开玩笑――在世俗界，我还算是小康小资，在修真界，我可是穷人一个，哪有什么灵丹妙药……”  
    他说着说着，眼睛里面突然放出一道恶狼一般的光芒，满怀期待的问道：“前辈，您这么说，难道是说您有这一类的灵丹妙药？”汪大林猛地抓住宁宗臣的胳膊，恳切地央求道：“前辈，求求您了，看在花瓣的分上，看在我们这么多***情分上，看在、看在月亮的面子上！您就送给我吧！”他还特意强调了“送”生怕宁宗臣漫天要价。  
    宁宗臣被他弄得哭笑不得，看看门口说道：“凡圣老牛鼻子，你看看这就是你的徒弟。你丢不丢人哪？”汪大林恼火：“您老人家好不厚道，不给就不给，扯上我师傅做什么？”“哈哈哈……”一阵笑声传来，门自己打开了，一个人影站在门外，畅快的大笑着说道：“老宁，你这是自讨没趣，“哼哼。我这徒弟怎么了？起码我这徒弟开创了一片兽修的新天地，说不准未来兽修地希望，就寄托在他的身上了！”  
    汪大林听着这声音极为耳熟，而且阔别许久！他欣喜的一生欢呼扑了过去：“师傅，您回来了！”  
    “哈哈哈……”凡圣道人手中提着一只大葫芦，笑呵呵的说道：  
    “徒弟又事情，我这座师傅的自然要回来了。”宁宗臣盯着他手中的那只碧绿色的葫芦，问道：“这是西疆鬼医门的，五鬼药葫芦”你果然求到灵药了。”宁宗臣一指凡圣道人，对汪大林说道：“我刚才那话。压根就不是说我自己地。而是说你师傅的。他有灵丹妙药，就在他的手中。”  
    凡圣道人笑道：“老宁你的鼻子可是越来越灵了，怎么样。什么时候投到我们兽修来，前途无量啊！”宁宗臣不明白：“为什么前途无量？”汪大林哈哈大笑，接口说道：“您老人家的鼻子可是和某种兽类有的一拼，投身兽修，自然前途无量！”宁宗臣已开始还没反应过来，片刻之后便想明白了，顿时大怒：“好你个牛鼻子，你敢骂我是狗！”  
    凡圣道人笑嘻嘻的说道：“我可没有这么说，是你自己承认的。”  
    宁宗臣正要发作，凡圣道人紧接着说道：“好了。我知道你对我意见很大，这么长时间我不在，你肯定跟我的徒弟说了不少我的坏话，就算我骂你一句，又能怎么了？”  
    宁宗臣想想，最近自己人前人后，是不少诋毁凡圣道人，因此也不好和他计较了，瞪了他一眼。亨了一声就算了。  
    汪大林满怀期待地看着师傅手里地碧绿葫芦：“师傅，这个真的是……”凡圣道人点头说道：“这里面是三颗‘七曜丹’，是西疆鬼医门最珍贵的培源灵丹，灵力丰富――本以为你还要过上几十年才能用上，没想到你功力进展如此迅猛，还好师傅没有拖延时间，尽快弄到了这灵丹，才没有耽误事情啊。”  
    宁宗臣说道：“鬼医门最是小气，这七曜丹可是他们地镇派之宝怎么会舍得给你？”凡圣道人笑呵呵的说道：“我偷上三十三重天，为他们抓来了一只天火精，他们占了老大便宜，怎么肯不给我？”宁宗臣脸色一变：“老牛鼻子，你可知道私上仙界可是毁神灭形的重罪啊！”汪大林还能不明白师傅的苦心？顿时心中一阵感动，眼睛中微微湿润：  
    “师傅！”凡圣道人不习惯他这样，摆摆手说道：“你别听他胡扯，这世上有能力私上仙界的，也只有我们兽修了――其他的人哪个不是到了飞升的境界，就迫不及待的走了。私上仙界这个最面，只是一个摆设，仙界也没人监视，会不会有人私上仙界。说是重罪，其实一点危险也没有。鬼医门的人上不去，拿不到天火精，就不能炼制更加神妙的丹药。用三颗七曜丹换了我地天火精，他们高兴的不得了。”  
    汪大林摇头说道：“师傅，您徒弟又不傻，这条重罪分明就是为了兽修设立的，怎么可能没有人监管？您这样为徒儿身犯险境，徒弟心中，实在是不忍心哪！”凡圣道人看到遮掩不过去，不好意思地笑笑，然后欣慰的拍拍汪大林的脑袋：“没关系，只要你能将我们兽修发扬光大，师傅就算是死，也值了！”  
    凡圣道人拎起那只碧绿葫芦，伸手在葫芦上连拍五掌，五团青色的鬼影沉进葫芦里面，一旁的宁宗臣解释：“这是守护药葫芦的‘五鬼’，若没有开启护绿的密法，随意打开葫芦，就会被护法五鬼所伤。”凡圣道人破掉了五鬼守护，拧开葫芦，从里面倒出来一枚金色地丹药：“你先服用一粒，这丹药蕴含灵力太过丰厚，我怕一次三粒，你承受不了。”汪大林点点头，接过丹药吞了下去，然后放出宁宗臣送给他的轩辕境天。开始最近的第二次闭关。  
    凡圣道人脸色一变，看着宁宗臣说道：“这是你的轩辕境天？这么宝贝的东西，你都送给大林了……”宁宗臣笑了笑，故作满不在意的说道：“没什么，我和你虽然不对付，可是和你徒弟却是很投缘。”一旁的花瓣抿着嘴笑了，凡圣道人看到她，问道：“小姑娘。你是这老家伙的徒弟吧？”  
    花瓣点点头，看着师傅说道：“您老人家是和他吵架很投缘吧？他每次都能把您气个半死……”凡圣道人神色古怪地看看宁宗臣，宁宗臣极是不好意思，讪讪的说道：“我老人家，怎么会和他一个小辈一般见识……”凡圣道人不肯放过他，揪住他的小辫子说道：“算了吧，我还不知道你？”凡圣道人拉住一旁的花瓣“爆料”说道“小姑娘我告诉你，你师傅这个家伙，初次见面的时候，最是装的道貌岸然。只要一混熟了。马上撕下伪装，斤斤计较、小肚鸡肠……”  
    “凡圣！”宁宗臣气的大喝一声：“你不要欺人太甚！”凡圣道人一挺胸脯：“我怎么了？我站得端行的正，有本事你找出我地丑事来随便你说！”“你、你、你！”宁宗臣气得咬牙切齿。偏偏拿凡圣道人没办法！  
    轩辕境天内，汪大林全身冒着一团紫光，忽明忽暗，好像电压不稳的灯泡一样。他体内也到了紧要关头，七曜丹中，果然蕴含着充沛的灵力，这些灵力汇进他的经脉之中，一丝丝、一毫毫，初看起来并不起眼，没想到每一道经脉中的灵力。最终汇集到紫府中，竟然如大江奔涌，滔滔不息！  
    澎湃的灵力瞬间填满了他的整个紫府，而经脉中的灵力，还在源源不断地输送进来。汪大林连忙运转炼兽双书，紫色的龙魂一声魂快的长吟，腾空而起，在这片紫色地海洋之中，欢快地畅游着。  
    龙魂围绕着那四枚兽茧不住盘旋。每一圈都会喷吐出一道紫色的雾气笼罩在兽茧上。很快，四枚兽间外面，已经包裹了一层浓稠的紫雾。  
    紫雾不断地被兽茧吸收，兽茧的大小，却在不断地缩小。  
    从经脉中涌来的灵力越来越多，字符内紫色气海的“水位”也越来越高。汪大林拼命运转功法，龙魂也在这样告诉的运转之中，慢慢增强。因为兽修特殊的身份和修炼方式，到了婴龙之后，就没有明确的等级划分了，而现在龙魂，比之刚刚破茧而出的婴龙，身体长了一倍，龙的特征也更加明显，龙角长了一半左右。  
    涌进字符的灵力，通过婴龙不断地哺育到了兽茧上面，兽茧外面的那层茧，因为不断的吸收灵力，已经慢慢变得实质化，不再是一层茧，而是一层紫灰色的蛋壳了。七曜丹果然不同凡响，正如凡圣道人所说的一般，每一颗之内，都含有充沛的灵力，一颗汪大林都有些受不了，如果真的一次服用三枚，只怕他现在紫府已经被灵里撑破，裂体而亡了！  
    境天内无日月，也不知道过了多久，经脉中涌进来的灵力越来越细微，终于已经到了正常的水平――这是炼兽双书运转地时候，从轩辕境天中吸收的灵力。紫府内灵力气海的“水位”在紫色的龙魂不断地吞吐之下，慢慢的开始下降了。汹涌的灵力趋于平静，汪大林也累得够呛，十分惬意的享受着，这难得宁静。  
    这样的宁静中，紫色气海一片空灵，四枚兽卵浮在紫府上空，淡紫色的光芒，好像四颗星星挂在海面上。一条紫色长龙在气海中浮浮沉沉、若隐若现。好一幅美丽的景致。  
    在这样的空灵之中，汪大林突然听到了一声轻响：喀！好像鸟儿破壳而出，蛋壳碎裂了。汪大林一阵惊喜，连忙去寻找看看是哪一枚兽卵最先破裂了。让人意想不到的是，最先出壳的，竟然是毛球！  
    现在的毛球可不是以前的毛球了，浑身上下，一片黑色的绒毛，绒毛闪着金属光泽，黑亮无比，一双眼睛也不像以前那样，总是睁不开，一副没睡醒的模样。自兽卵中重生的毛球，浑身一抖。黑亮的绒毛飘荡，一股兽王天生的霸气油然而生，黑亮的绒毛好像一只只触手一样向四面八方无止境的伸了过去。  
    汪大林摇摇头：真是狗改不了吃屎，这家伙即便是已经长大了，也一样喜欢“抢地盘”眼看着浩瀚的紫府都要变成毛球地领地了，汪大林狠狠地在它脑袋上敲了一记，一道意识流传了过去，毛球不满意的挥动了一下自己长毛。还是乖乖的把长毛都收了回来。  
    “喀”第二枚兽卵裂开了，从里面钻出来的怪兽一声怒吼，大声喝道：“天上天下的母龙MM，我巨帅巴特鲁又回来了！”汪大林一阵绝倒，巴特鲁背后，又长出了一对翅膀，浑身上下，金光闪耀，每一枚金色的龙鳞上面，都铭刻着奇怪的图腾。显然防御力上。已经大大增强了。  
    “哈哈！”巴特鲁朝汪大林大声喊道：“我的性能力又增强了不少……”还好是在自己地紫府内，汪大林想到，如果是在外面。自己岂不是丢脸死了？他暗暗下定决心，以后能不让这头色龙出场，就不要让它出去。  
    第三个从兽卵里面钻出来的，是一片红云，血蚁们已经变得和红玉一样透明，而且个头更小了，好像一把红色的细沙一样。血蚁铺天盖地而来，好像刮起了一片红色的沙尘暴。汪大林大喜，因为现在的血蚁，已经完全没有了一点生物的气息。就好像沙子一样。并且现在血蚁的个头更小了，更加不容易被发觉――实在是闷棍暗算偷袭之必备良品！  
    而且看起来好处还不止这些，就要等到以后再慢慢发掘了。  
    最后一个出来是，是蛊兽。它的外形倒是没有什么特殊的变化，可是身体已经完全消失了，取而代之的，是腾腾地烈焰！换句话说，蛊兽已经放弃了肉身，完全变成了一头火焰怪兽。从背后地翅膀，到它躯体，以及长长的尾巴，全部都是熊熊的火焰。一头火焰巨兽，汪大林心神一动，只见蛊兽化作一溜火光，“嗖”地一下在它滚过的地方，都燃烧起了熊熊的火焰。  
    汪大林大喜，这四头灵兽破壳重生之后，力量大增，让他心花怒放，本来吞噬了九牙鬼尸王的力量之后，他就已经一跃进入了超级高手的行列了，现在看来，自己距离师傅和宁宗臣前辈的境界，已经不是遥不可及了！  
    他收拾了一下，从轩辕境天之中走了出来，一直守在外面的凡圣道人眼睛一亮，欣慰地笑着不住点头：“好小子，进境这么快，看来师傅我很快就可以放心的把兽修的大业，交给你了。”一旁的宁宗臣酸溜溜地说道：“兽修有什么大业？你们兽修的人数，拌着手指头算一下，一个巴掌都用不完，切！”  
    凡圣道人不知是心情好还是别的什么原因，竟然没有和他计较，而是看了看花瓣说道：“你的徒弟资质最好，将来的前途才真是不可限量，神绝派在她的手中，必然能够更上一层楼。”宁宗臣傲然说道：  
    “那是当然。”  
    凡圣道人拍开五鬼药葫芦，又拿出一枚七曜丹，递给宁宗臣说道：  
    “这个就留给小姑娘吧，算是我谢谢你的轩辕境天。”宁宗臣看了一下，还是说道：“不要。”汪大林一愣，连忙劝道：“为什么呀，前辈，有了这枚七曜丹，花瓣可以少辛苦很多年――这仙丹效用真得很强，我刚刚才试验过……”  
    宁宗臣摇摇头，坚定地说道：“不要――如果我给了你轩辕境天，再收了你师傅的七曜丹，那岂不是我用法宝和你换仙丹，好像有预谋一般，不行，当初说是送你的，就是送你地，不能因为一枚仙丹，变成了交换。”  
    汪大林肃然起敬，这前辈的操守，的确是修真界中很少见的。现在的修士，哪一个不是整天想着怎样提升自己的功力，怎样让自己修炼的进度加快一些。这样一枚仙丹，若是放在外面，恐怕有无数人会打破头去抢，可是有人送到眼前，宁宗臣却能拒绝它的诱惑！  
    凡圣道人恼道：“你这老不死的，怎么总是有这么拐来拐去的道理？这灵丹又不是给你的，你也用不上了。这是给小姑娘的，你拒绝了人家可就要多花几百年的苦修，你怎么这么自私，为了自己的所谓的，清誉”就对自己的徒弟不管不顾――我告诉你，她可是关系到你们神绝派未来的重要人物！”  
    凡圣道人这么一说，宁宗臣也有些心动，凡圣道人狠狠地把灵丹往他手里一塞：“再说了，你老不死的还有什么清誉？”“你……”        
    第三卷 命运之矛 第一百零七节 圣光风暴      
    罗惊雷带着酷酷的黑铁面具，踏着自己的方棱铁棍，飞行在三千米的高空。周围偶尔有飞机轰鸣着飞过，罗惊雷有隐身咒庇护，不虞被人发现，惊世骇俗。这一次的欧洲之行，大半是为了帮汪大林的忙，因为汪大林不愿意将命运之矛在流向西方，可是到口的肥肉又不愿意吐出来，这才想到了这样一招“阴损”的计策，让罗惊雷去再把命运之矛抢回来。  
    命运之矛到手，罗惊雷又架着自己的铁棍飞回来。路上罗惊雷也一直在想，这命运之矛究竟有什么用处，西方人竟然这么看重？还惊动了仙界，各大门派也收到暗示，争夺命运之矛。他不是没有想过，将命运之矛送回白袍堂。可是这样做，义字上过不去，他罗惊雷干可不能这么干。  
    那一次被困在山洞之中的经历，对罗惊雷的触动极大，本有心害人，没有得逞，最后反而看到了一丝飞升的希望。让透彻地明白了，不论正道还是魔道，堂堂正正、做一个顶天立地的男子汉，无愧于心，那样活着，才不枉这一生。  
    罗惊雷淡淡一笑，双手背在身后，风流潇洒，孑然不群。这一番风度，足以迷倒无数修真少女。突然，云层之中传来一阵奇怪的波动，罗惊雷眉头一皱，浑身一阵不舒服的感觉。那种感觉，魔道出身的罗惊雷十分熟悉，那是被盯上的危险感觉！”什么人？”他轻喝一声，可是没有人回答，他四周察看一下，神念放出，一番仔细的搜索，却还是一无所获。那种感觉越来越强烈，显然暗中监视的人正在慢慢靠近，可是罗惊雷却找不到一点痕迹。  
    他心中一阵骇然：究竟是什么人，竟然有如此高深的修为。以自己现在的实力，在修真界也是超级高手了，却连对方的行踪都察觉不到，对方的功力，究竟高到什么地步？他收摄功法，不再前进。右手向下一压，方棱铁棍缩进手里。提着铁棍，罗惊雷全身绷紧。功力运转，全神戒备。  
    片刻之后他突然皱起了眉头，盯紧了一朵云彩。罗惊雷还是很有风度的，他到提着铁棍，双手抱拳，朗声说道：“敢问阁下，是何方神圣？”云彩没有反应，可是罗惊雷分明感觉到，那种感觉正是来自于这朵云彩。虽然他不能锁定，云彩中究竟隐藏着什么。可是多年在生死，关头锤炼出来地那种直觉让他锁定了这朵云彩。  
    “。阁下这么做，可有些不够光明正大！”罗惊雷不备不吭，尽管知道对手的实力比自己强大的多。云彩还是没有反应。罗惊雷摆开了架势：“阁下及然不说话，那么罗惊雷可要走了！”他说完抬腿迈出，御气而行，一步踏出，已经在几百米之外了。那朵云彩突然动了，紧随着罗惊雷而去，速度竟然丝毫不慢。罗惊雷眼前一花，那朵云彩又拦在他的面前。”阁下这是什么意思！”罗惊雷怒问，他猛地一抬铁棍：“难道是欺负罗惊雷学艺不精？”“放下命运之矛，你可以安然离去！”云彩中终于传来一个缥缈的声音。罗惊雷一阵大笑：“哈哈哈……阁下原来不是哑巴！”“放下命运之矛。自己掌嘴十次，你可以安然离去！”还是那句话，还是那样平静的声音，只不过在条件里面，加上了自己掌嘴十次，显然十分自信，似乎是吃定了罗惊雷。  
    “阁下究竟是什么人？这样藏头露尾，不敢出来见人？”罗惊雷问道，云彩并不回答。又重复了一遍：“放下命运之矛，自己掌嘴十次，你可以安然离去！”罗惊雷恼怒：“如果我不愿意呢？”云彩没有回答，代替它的回答的，是云彩中突然射来一道白色地光芒，那光芒耀眼无比，炽热似火，罗惊雷横起铁棍在胸前一挡，“滋”的一声一着热浪扑来，他奋然激起全身的力量，布成了一层防御罩，热浪席卷，防御罩堪堪抵挡住了热浪的攻击，那道白光一闪，收了回去。  
    “这只是警告。如果你还不肯留下命运之矛，那就只有死路一条！”那个声音又说道。罗惊雷心中惊骇：刚才那警告，他已经要提起全身的功力，才勉强抵挡下来，这人口气颇大，不过也的确有足够强大的实力做保证。  
    “阁下向要我的命，那没问题。可是我们东方人讲究的是一诺千金，头可断、血可流，义气不能丢。这东西我是受人之托，断断不能给你！”罗惊雷语气坚定，没有一丝商量的余地，说完这番话，他知道那人出手就会毫不留情了，因此聚足了全身地功力，提起铁棍，准备迎接他地雷霆攻击。  
    “哼！”云彩中传来一声冷笑：“真是陈腐而可笑的观念！好吧，既然你这么说，我们也就没有再谈下去的必要了！”话音刚落，云彩猛然扑了过来，怪兽一样一口将罗惊雷吞了进去，四周白茫茫地一片，罗惊雷什么也看不到。攻击无处不在，四面八方的涌来，一道道力量的波动挤压着罗惊雷的身体，好像一张巨大的手掌，捏住了罗惊雷，想要一把把他揉扁了。尽管罗惊雷已经做好了充足的准备，也没有想到这人说动手就是这样迅猛的攻击。一时间措手不及，被打得全无还手之力。他努力撑起了一团黑光，保护着自己的身体，抵抗者身外巨大的挤压力。”妈的！”罗惊雷一声咒骂，双手高举，两道黑色地光线射进体外的光球之中，不断补充着光球灵力的损耗。看着那奔涌而出灵力，罗惊雷知道，这样下去，自己坚持不了多久。他口中低声年初一道混沌的咒语，胸口衣衫轻轻蠕动，飞出来一点朦胧的黄色光芒。  
    那黄色光芒在罗惊雷眼前飘飘浮浮，罗惊雷张口喷出一道灵力，黄色光芒被灵力一催，陡然射出一篇耀眼的光芒，化作一口巨大的方鼎。  
    黄色的方鼎散发着静谧的光芒，将罗惊雷保护起来，和外面那黑色地光球一起，顶住了四面八方的压力。罗惊雷终于松了一口气。减小自己的灵力输出，缓了缓灵力输出，考虑着怎样才能脱困。  
    外面地云彩似乎觉察到了罗惊雷的举动，也随之改变了自己的进攻策略。一道云流扭动，卷成了细长的一条，圣洁的光芒流动中，云流化作一柄长达三十米的长枪！巨枪上面，燃烧着白色的火焰。好像一条火龙一样呼啸着扑向了罗惊雷。罗惊雷吓了一大跳，再也不敢松懈，双手飞快的掐出一道道法诀，不断地念动咒语，一层层的法印叠加在护身法宝“皇天后土鼎”上面。  
    火焰巨枪在云层之中运行，云层就是它的母体，它不断地从云层之中得到力量的强化，拖曳着长长的火焰尾巴，巨枪以雷霆万钧之势，轰然撞在罗惊雷的皇天后土鼎上。罗惊雷和他的护身法宝一起。好像一枚棒球一样。滴溜一下远远的飞了出去，穿破云层，重见天日。  
    罗惊雷哈哈大笑：“哈哈哈……多谢阁下相送。罗惊雷告辞了！”  
    他脚下踏出一溜黑色火焰，如同蹬在一双烽火轮上一般，只见一道灰影，眨眼之间已经逃到了千里之外。云彩似乎并不着急追击，任凭罗惊雷逃走。而罗惊雷也毫不客气，头也不回的急速飞窜。  
    可是跑着跑着，罗惊雷就觉得有些不对劲了――周围有无数的云彩，一团团、一坨坨、一片片，这些云彩颜色、形状各不相同，可是罗惊雷越来越觉得。这些云彩中，总有一个是那人。他总是逃不开那双紧紧盯着他地眼睛！  
    罗惊雷地的速度越来越慢，那种感觉还在萦绕着他、困扰着他。他猛然一个回旋，脚下的火焰熄灭，冷冷地看着一朵云彩，多了一声说道：“哼，阁下既然不愿放惊雷，为什么又不出手拦截？”云层中飘来那个声音：“没关系，我们还有时间。我并不介意和你多玩一会儿。”  
    罗惊雷脸上突然冒出一团红色火焰。他羞怒不已，这人竟然如此戏耍自己，把和自己的战斗，看作是简单的“玩玩儿”尊严被严重践踏的罗惊雷，彻底的爆发了。”啊――”他一声怒吼，黑色的火焰从头到脚，刹那之间燃烧通透，他正个人也变成了一颗黑色的火球，身形一并，带着一道火龙扑向云彩！  
    “啊――”火焰燃腾中的罗惊雷，发出了第二声怒吼，火焰中陡然腾起了九条火龙，九牙鬼尸王的力量，全面爆发了。  
    “啊――”第三声吼叫中，罗惊雷完全亮出了九牙鬼尸王的本体，僵尸地不死躯体，九颗獠牙上面缠绕着黑色的火焰，一直喷射到了火龙的外面。火龙的头部，已经完全化成了一张狰狞的鬼脸，鬼脸怒啸着冲向云彩。  
    云彩似乎也感受到了罗惊雷这一击的巨大威力，并不敢小看，他的面前化出一篇绚烂的七彩云霞，云霞从四周的云层中抽丝录茧一般地吸纳来了一团团的云彩，聚集在一起，化作了一面巨大的盾牌。盾牌上下齐窄，浮绘着各种图案。火龙怒啸着噬在盾牌上，云彩中想起了一声奇异的吟唱声，火龙恰面的云盾突然一软，火龙一头扎了进去，周围的云彩一阵翻涌，从四面八方卷了过去，将火龙整个包裹在里面！  
    罗惊雷放眼望去，四周又是一片白茫茫的云团，他一咬牙，怒吼一声：“老子和你拼了！”他抽出铁棍，犹豫了一下，下定了决心，一棍敲在自己的一颗獠牙上。”叮！”九牙鬼尸王的一颗獠牙折断，他身上的火焰光芒，却更加剧烈了起来！火焰腾空而起，刹那之间冲破了云层重重的包围。折断的那一颗獠牙上面，燃烧着金色的火焰，在他自己的面前不住的翻涌。罗惊雷张开双臂，闭上眼睛，喃喃念动咒语，那颗獠牙表面，出现了细密的裂纹，裂缝之中，一道道金光迸射出来。  
    随着罗惊雷的第四声大吼：“裂牙破！”一声巨响金光势不可挡，席卷了整片云层，爆炸的威力瞬间将整片天空中的云层，金光将云彩一扫而空，露出了清澈的蔚蓝色天空！  
    罗惊雷从九牙鬼尸王的级别落回了八牙，萎靡不已。身上的火焰已经消减了下去，力量减弱了整整一个级别，一时间觉得身体内空落落的，很难适应。  
    远在中国的修士们。都感觉到了这一次爆炸，立即议论纷纷，这分明是九牙鬼尸王地力量，可是九牙鬼尸王不是已经被消灭了吗，难不成他还没有死，或者还有一个九牙鬼尸王？惟有汪大林，脸色大变，二话不说赶紧出门了。  
    “哼！没想到下界的人。还有这样强大的力量。”一声冷哼，罗惊雷面前百米之外，以团白色的光芒出现，光芒扩散中，一个背后生着两对翅膀的天使出现了。他抚弄着自己洁白的羽翼，尾端折断了一根羽毛。”你竟然打伤了我，我力天使弗朗戈，以我的荣耀发誓，一定要你为此，付出代价！”  
    “天使！”罗惊雷不是没有听说过神界的事情。可是按照传说中神界和仙界地约定。双方都是不能随便下界的。罗惊雷质问道：“你私自下界，违背了和仙界的约定！”力天使佛朗戈冷笑一声：“只要你不说出去，有谁会知道我下界了？”罗惊雷冷哼一声：“你想杀我灭口？”弗朗戈故作遗憾的叹了一口气：“这都是你自己的错误。谁让你逼得我显出了真身呢？刚才那一招，你用的是某种牺牲魔法吧，现在你的力量弱了很多，本来你就不是我的对手，现在更不可能从我手下逃生。”  
    弗朗戈伸手在空中划了一个十字架，一道白色的圣光十字架从天而降，狠狠地砸在了罗惊雷的身上。圣光十字架来得及为突然，罗惊雷没有做出一点反应，硬生生地挨了这一下，顿时被打得口吐鲜血！  
    “你不是我地对手。不要再做垂死的挣扎了！”弗朗戈一边打击着罗惊雷的信心，一边随手发出一道道攻击，简简单单地圣光十字破，圣洁洗礼，在他的手中，却发出了惊人的威力，一时间白光闪烁，圣洁的力量控制着天空，罗惊雷毫无还手之力。节节败退，身上更是伤痕累累，如果不是鬼尸王乃是僵尸的不死之身，罗惊雷早就撑不住了。  
    巴特鲁远远的感觉到了天使的气息，不禁眉头一皱：“世情有些棘手，竟然是力天使。”汪大林道：“怎么了，难道你连一个力天使也打不过？”巴特鲁摇摇头：“那倒不是，可是我怎么好出面呢？以我现在的力量，就算来一个上位天使，也能对付，可是我一出现，你的身份不就暴露了？”汪大林有些奇怪的问道：“为什么特特希姆是极位恶魔，力量却如此之弱，而一个中位天使地力量，就有这么强大？”  
    “那不一样。”巴特鲁说道：“特特希姆毕竟是人间的恶魔，和魔界那些人比起来，差得还远着呢。就好像两个智商相同的人，只学过普通数学的和学过高等数学的，境界是完全不同的。”汪大林考虑了一下，脚下不停：“这样好了，我蒙着脸，你不要出现，有毛球他们，就已经足够了。”汪大林从自己的衣服上撕下来一块布条，绑在脸上，虽然有些不伦不类，可是至少挡住了自己的面孔，不用担心被弗朗戈认出来。一道圣光袭来，罗惊雷奋力一挡，铁棍上的黑色光芒微弱地闪烁了一下，根本无法抵挡浓密的白色圣光。”咣当”一声，巨大的力量袭来，罗惊雷一口鲜血喷了出来，双臂麻木，手中一松，四棱铭花铁棍“咻”的一声脱手飞出。  
    没有了兵器的罗惊雷，更加不是弗朗戈的对手，天使远远的站着，在一团圣光的包围之中，似乎不愿意接近下界卑微的生物。他双手合扣成一个球状，脸上挂着一丝浅笑，淡淡说道：“以神的名义，用圣洁的洗礼，让你得到安息――圣光风暴！”  
    一道白色的漩涡出现在天空中，漩涡的力量在盘旋中不断增大，很快席卷了周围的天空，变成了一个直径几百米的巨大白色龙卷风！罗惊雷奋力挣脱，却没能逃出去，圣光风暴中，罗惊雷发出了一声惊恐的惨叫声，被漩涡卷了进去，随着风暴一起迅速的旋转起来。高速的旋转之中，罗惊雷只觉得自己的身体，正在一点一点地被分解，僵尸的不死之体也难以抵抗这样威力巨大的圣光风暴，他一声叹息，比上双眼放弃了抵抗！  
    白色的圣光风暴中，突然出现了一颗黑点，黑点好像蜘蛛一样，放出了密密麻麻的黑色蛛网，蛛网第一个粘住的，就是漩涡中的罗惊雷，很快，密密麻麻的黑色蛛网将罗惊雷整个包裹起来，在狂暴的圣光风暴中，罗惊雷安然无恙。        
    第三卷 命运之矛 第一百零八节 兽战天使      
    黑色蛛网越来越多，触手延伸很快将整个圣光风暴都占满了。这些蛛丝缠绕，圣光风暴硬生生的被蛛丝捆住，停了下来。组织了圣光风暴之后，蛛丝上泛起了浓稠的黑光，从来都之有光明克制黑暗，可是这一次，黑暗的力量竟然开始吞噬光明！  
    圣光风暴的力量，在黑光的吞噬下，没有过半分钟，就完全被同化成了黑暗的力量。黑色的长须飘荡在天空中，浓密的黑光重新被吸收回去。力天使弗朗戈已经认出来怪兽的身份，难以置信的说道：“深渊怪兽！怎么、怎么会在这里出现？”“你这鸟人都能在这里出现，深渊怪兽为什么不可以？”蒙着脸的汪大林出现了，他一招手，毛球黑光一闪，变得娇小可爱，蹲在汪大林的手心上。罗惊雷一听，就知道是汪大林，他的精神一松，人就昏了过去。  
    “天哪，这不可能，深渊怪兽之母，怎么可能被一名凡人召唤？”  
    弗朗戈大叫起来，汪大林冷哼一声：“哼，给你两个选择，要么乖乖的离开，要们我打得你离开！”弗朗戈傲然说道：“就算你有深渊怪兽之母，你也只不过是一个卑微的凡人，想要打败我力天使弗朗戈，是不可能的。何况……既然你的召唤兽是深渊怪兽，那我就更不能放过他了。”  
    弗朗戈伸出手，指向天空，一道洁白的光芒从天而降，直落在他的手上，光芒中，一柄寒光闪闪的宝剑出现了。弗朗戈手握十字圣剑，口中喃喃的吟唱着，身上放出耀眼的白光，一声大喝：“圣光斩！”他的剑技极为简单，只是那么一劈一斩，完全是依靠圣光的力量。来进行攻击。  
    圣光从他的十字圣剑上呼啸而出，在空中运行时，越聚越窄，最后形成了一道锋利的剑锋，发出一声尖啸，破空劈向汪大林。汪大林一抬手，毛球从他地手掌上蹦了起来，身体在空中一翻。落下来的时候，一片黑色的长毛卷向圣光斩。汪大林一边拍着手大笑着，一边观战。他心中喜道：“兽修就是好，打架自己都可以旁观，一切有灵兽搞定。”  
    汪大林的举止，严重触怒了弗朗戈。力天使以为他在蔑视自己，一声怒吼圣光斩的力量陡然又增强了三成，一片白光如一面墙一般倒了过来。毛球抖动着自己的长毛，长毛布下一层层的奇怪结界，圣光斩已连破开了三道结界。却无力再斩开第四道。这个时候。毛球开始反击了。  
    圣光斩生生的被他地长毛推着向后退了几米！汪大林这才看清楚，原来刚才那些细密的黑色长毛布成的结界，并没有被斩破。柔韧的长毛只是被圣光斩挤成了一团，现在圣光斩的力竭，长毛又重新逼了过来，将圣光斩推了回去。  
    弗朗戈一声大吼，圣光十字剑上上腾起一片白色火焰，他一剑落下，火焰顺着圣光斩燃烧了过来。圣光斩在火焰的助威下，力量大增，弗朗戈双手持剑，强硬的向前一推：“破！”圣光斩随之逼了过来。汪大林大声地鼓励毛球：“毛球加油。打败了这个鸟人，我给你找一只英俊的公毛球！”  
    也不知道是不是他这一句无耻的鼓励起了作用。毛球突然加力，一丛长毛从身体上射了出去，好像一条长鞭一样狠狠的抽在了圣光斩地中央。这一丛长毛，力量十分诡异，闪烁着妖异地黑光，不断吞噬着圣光的力量，竟然慢慢的将圣光斩分成了两半。  
    前面地那一部分圣光斩，没有了后面圣洁火焰的支援。力量大减，毛球又射出一捧长毛，黑色的长毛结成了一片蛛网，笼罩了圣光斩，满满的吞噬掉。后面的那一半圣光斩，少了一般的力量，也没办法对毛球构成什么威胁，弗朗戈一看，只好收回圣剑，重整旗鼓，准备第二次进攻。  
    “哈哈！”汪大林一声大笑：“早就和你说了，让你乖乖滚蛋，你偏偏不听，非要我动手把你打跑！”他表面上轻松无比，其实一直在暗中观察形势，毛球接连吞噬了两次光明圣力，虽然它现在力量大增，可是还不能这么快就消化掉，看着毛球精神有些萎靡，明显“消化不良，“汪大林知道，不能再让它这么硬撑下去了。他一招手，将毛球兽了回去。毛球一退，弗朗戈的气焰顿时起来了，举着光芒四射的十字圣剑指着汪大林喝道：“没有了深渊怪兽，看你还有什么招数！十字圣裁！”怒吼中，弗朗戈手挽圣剑，在身前划下了一个大大的十字，十字好像割裂了空间一样，从裂缝中涌出了庞大的光明圣力，圣力聚集在一起，形成一枚巨大白色十字架。十字架高几百米，宽也上百米，轰然倒下，整个天空都被映上了一个清晰地十字。一阵白色的风暴袭来，汪大林一声大吼，放出蛊兽。火焰蛊兽挡在他的面前，是一个绝佳的肉盾。”嗷！”蛊兽一声大吼，身后巨大  
    的火焰翅膀席卷到了身前，在身前组成了一棉巨大的憋色火焰盾牌。盾牌组成，圣洁风暴还没有袭来，盾牌上的火焰陡猛然一涨，整个盾牌顿时又厚了一倍。  
    十字圣裁的力量呼啸而来，瞬间冲过了蛊兽，蛊兽挡着的后面安然无恙，蛊兽身体没有挡道地地方，一片圣洁的力量。汪大林危急关头一把将昏迷的罗惊雷拉了回来，只是一点点衣角露在外面，十字圣裁过后，化成了一片白光消失了。  
    汪大林骇然，这样强大的威力让他心有余悸。他突然想起来，蛊兽正面面对十字圣裁，不知道情况怎么样了。他连忙放出一道神念，只听见蛊兽一声厉啸，身体舒展，蓝色火焰腾空而起，十字圣裁虽然对它造成了一定的伤害，不过并不严重。汪大林看它没事，这才放心下来。  
    蛊兽一展蓝色的火焰翅膀，飞速扑向弗朗戈。  
    汪大林低头看看罗惊雷，结拜大哥的情况可是不妙，不但身受重伤。而且牙齿还断了一颗，实力大损，要想恢复到以前的级别，恐怕没有百年苦修，是不可能的。汪大林知道他现在急需救治，可是在这里有不可能给他疗伤，自己身上也没有什么丹药，因此他决定速战速决。赶紧回去求师傅帮忙。  
    蛊兽的力量十分强大，蓝色火焰已经包围了弗朗戈，可是力天使其实这么容易就能战胜的？弗朗戈手中圣剑挥动，轻松的破开了蛊兽地蓝色火罩，身后白色的羽翼挥动，圣洁的力量洒向四周，蓝色火焰的蔓延顿时停了下来。弗朗戈圣剑一挥，在空中横划一剑，白色火焰熊熊的燃烧起来，蛊兽的力量立即被逼退。任凭它暴跳如雷。连连怒吼，也无济于事。  
    “唰！”蛊兽的长尾甩来，弗朗戈圣剑一挥。一道百米长的剑光劈处，一剑斩在蛊兽地长尾上，可怜的蛊兽一声惨号，尾巴断了一截，受伤的蛊兽并没有后退，伤痛反而激起了它的凶性，翅膀一张，利抓挥动，一头撞开了白色火焰的封锁，扑向弗朗戈。他的长尾虽然被斩断了。可是断下来的那半截火焰尾巴，甩在他的身侧，“腾”的一下火焰蹿了起来，差一点烧到了他，弄得力天使好不狼狈！  
    看到蛊兽扑了过来，力天使不慌不忙，回手一剑，映出一片白色的圣光，压灭了深厚地蓝色火焰。紧接着圣剑在胸前一竖，口中念出一道咒语，圣剑上闪过一片光影，光影重叠，从圣剑地剑身上，射出来一片剑影，弗朗戈手中握着圣剑，圣剑上带一流剑影，剑影叠加，弗朗戈身体周围三十米之内，全部是一片闪烁的寒光，分不清哪里是真、哪处是假。蛊兽怒吼着扑了上去，“咣当”一头撞在了剑影上，一片剑影闪过，接连从蛊兽身上刮下来十几丝蓝色火焰，蛊兽一声痛吼，连忙窜了回去――好像这些剑影，都是真的。弗朗戈挥舞着手中地圣剑冲了上去，他一动，那树林一般的剑影也跟着动了。蛊兽似乎觉得他“欺兽太甚”怒吼一声一抓拍了过去，和刚才一样，蛊兽的爪子好像赛进了粉碎机里面，“哗哗哗……”又是几十丝蓝色火焰被刮落，蛊兽痛呼一声，再也不敢去挑战剑影，弗朗戈追到哪里，它就立即逃开。  
    汪大林眉头一皱，知道只靠蛊兽的力量，不足以抵挡弗朗戈，心中一动，一片血影出现。弗朗戈觉察到身后有异，转头一看，一片血云罩了过来。只是一眼，他还没看清楚，那究竟是什么东西，只当是什么邪恶的法宝，连忙剑影一挡，却不料这对付蛊兽百试不爽的剑影，在血云面前，却一筹莫展――血蚁个头很小，剑影之间的间隔，已经足够它们从容的“散步”过去。  
    弗兰格知觉眼前一片红影，被吓了一跳：剑影怎么一点作用也没有？他连忙后撤，慌乱之间却忘记了背后还有一头怀恨在心、虎视眈眈的蛊兽！蛊兽不声不响的扑了过来，弗朗戈疾撤中后背狠狠地撞在了蛊兽地利抓上！”啊！”弗朗戈一声惨叫，背后洁白的羽翼折断，一片片羽毛飘落，好像吓了一场雪一样。汪大林鼓掌：“不错不错，还真是聪明。”原来蛊兽已经想到，自己一爪过去，弗朗戈必然觉察，索性它看准了弗朗戈后退的线路，利爪支在那里根本没有动。果然弗朗戈没有察觉，自己撞了上来。  
    正面的血蚁不肯放松，咬定了追过来。弗朗戈已经负伤，圣剑上射出一排白色火焰，挡在面前。汪大林心疼血蚁，连忙让血蚁撤了回来。  
    毛球经过这么长时间的休息，已经恢复得差不多，汪大林又把它放了出来。  
    弗朗戈一声怒吼，剑影排山倒海的压了过来。追着上了它的蛊兽，发誓要报仇。毛球的眼中，放出一股血红色，身上的黑毛无风自动，飘荡着伸展开来，无数黑色长毛轻而易举地穿过剑影，圣剑似乎对它们，并不起什么作用，一剑斩在上面，只是软一下，并不能斩断。  
    黑色长毛好像蛛网一样缠住了弗朗戈的剑影，蛊兽不断怎么说，也是深渊怪兽，弗朗戈当着毛球的面。欺负它的“子民”毛球岂能饶他？  
    弗朗戈一声怒吼，剑影猛地收缩，重重叠叠的剑影夹进了，竟然将毛球的黑色长毛全部困在了剑影里面。他一只手拽着圣剑，一只手上冒出一片白色火焰，一声怒吼：“神之右手！”一拳轰出，一道白色的流星一闪。蛊兽身后的火焰翅膀包在身前，保护自己的全身。白色地火焰流星，“嘭”的一声撞在它的翅膀上，顿是震的蛊兽连退几十米，白色火焰在它的身体上熊熊的燃烧起来。  
    蛊兽痛苦无比，生生哀号着想要将身上的火焰熄灭，可是这一拳之中，凝聚的圣力相当纯洁，圣火不息，是很难扑灭地。  
    汪大林大怒。却也没有办法。眼看着蛊兽身上的火焰，他也没有办法扑灭。就在这时，一片红云飘了过来。血蚁密密麻麻的铺在了蛊兽的身体表面，将蛊兽的身体和圣火隔开，那些火焰虽然脱离了蛊兽的身体，却在血蚁身上继续燃烧着！  
    汪大林心疼不已，而蛊兽更是怒火冲天，它大吼一声张牙舞爪的冲向弗朗戈，弗朗戈一大半的力量在和毛球纠缠着，只能使用有限的力量来对付蛊兽。蛊兽身上的蓝色火焰，也是极为难缠，他刚刚一拳将蛊兽迫退。正是旧力已去，新力未生地时候，蛊兽身后突然闪出汪大林，他手中提着罗惊雷地方棱铭花铁棍，一棍劈下！  
    一道紫光闪过，“喀嗤”一声弗朗戈的身体一侧的两只翅膀全被他一棍打断，鲜血喷涌，力天使一声惨叫，身体失去了平衡。笔直地掉了下去！  
    他完全没有防备汪大林，看到汪大林一直使用“召唤兽”作战，他还以为汪大林只是一名等级很高的黑暗召唤师，而召唤师本身是没有什么战斗力的。所以弗郎戈的注意力一直就在这三头灵兽上，完全没有防备，汪大林会突然杀出来给他一下子。而汪大林的力量，竟然也出奇的大，丝毫不比蛊兽差。一棍下去更是心狠手辣，直接打断了他两只翅膀！  
    下坠之中的力天使一声怒吼：“我还会回来的，你等着！”白光中夹杂着血色，力天使消失了。汪大林没空理会他是不是还会回来，赶忙收了血蚁，抱起罗惊雷飞速返回中国。  
    “师傅！前辈！”汪大林连声呼喊，冲进了自己的家里。凡圣道人和宁宗臣都在，两位老人并排坐在沙发上，面色平静。”师傅，求求您们救救他吧！”宁宗臣看了汪大林手上的罗惊雷一眼，淡淡说道：“你可知道他地身份？”汪大林点点头强调：“前辈，他是好人！”凡圣道人说道：“他的身份很麻烦，可能给你召来无妄之灾！”  
    汪大林凛然道：“师傅难道我们兽修，还怕什么无妄之灾？徒儿和他结拜的时候，就知道他是九牙鬼尸王，可是他是一个重义气、有胆识的好汉子，徒儿觉得，就凭这一点，您二老就应该救他一命！”  
    凡圣道人和宁宗臣相视一笑，一起点了点头：“不错，你能说出这样一番道理，足见你已然抛开了正邪成见，很好很好！”汪大林喜道：  
    “那您是答应救他了？”凡圣道人点点头：“他的命虽然能保住，可是这一身的功力，恐怕……”凡圣道人一边说一边摇摇头，汪大林一阵茫然，连忙抓住师傅的胳膊：“师傅，徒儿求求您，您再想想办法吧！”  
    凡圣道人摇头道：“他乃是不死之身，虽然功力保不住了，可是平平安安生活，也没人能够伤害他……这未必不是好事情。”  
    汪大林呆呆的看着罗惊雷，心中只剩下一个自责的声音：“这都是因为我、这都是因为我……”  
    几天之后，罗惊雷已然好转，他也知道了自己失去一身修为地事情。看着汪大林经常失魂落魄，罗惊雷哈哈大笑的拍着他的肩膀说道：  
    “有什么好可惜的？这一身功力能成人也能害人，我失去了不见得是件坏事情。再说了，我不是还有你这个兄弟吗，有你在，谁还敢欺负我？哈哈哈……汪大林却始终开心不起来，本来已经布置好的新房，也没什么兴趣了，萨琳娜很奇怪，可是怎么问，汪大林也不肯说。凡圣道人和宁宗臣看在眼里，急在心里。这一天，凡圣道人将汪大林叫过来，郑重其事的说道：“其实罗惊雷的功力，还是有一丝希望恢复的……”汪大林眼中亮起了一片光明！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百零九节 昆仑求宝      
    “只要有昆仑万年苍松的松实，再加上我们手中的这枚七曜丹，我估计，他的功力有七成的可能性可以恢复。”凡圣道人说出了办法，汪大林点点头：“师傅，万年松实是不是昆仑派的东西？”凡圣道人苦笑：“晚年苍松本来不是昆仑派的，可是它既然生在昆仑山，自然就被昆仑派占了去。你要想拿到万年松实，首先要过了昆仑派这一关哪。”  
    汪大林想了想，说道：“师傅你放心，我好言相求，他们总不至于把我怎么样吧？”凡圣道人不知道玄性道人是死在他手里的，因此点头说道：“说得不错，你这次去了，万万不可惹是生非。昆仑派乃是修真界第一大派，这第一大派偌大的名头抗在身上多年了，难免会有些倨傲，你可要忍着，这次去了，乃是有求于人，切记一切小心行事！”  
    凡圣道人叹了一口气：“还好着万年松实虽然珍贵，却也不是什么十分紧俏的东西，昆仑派自己留着，也就是炼丹之用，只要你答应他们的要求，应该会给你的。快去快回，我和你宁师叔在家里等你。”  
    汪大林点点头，告别了罗惊雷和左涯他们，跟萨琳娜说了一声，打上飞机赶往昆仑山。昆仑山全长2500公里，平均海拔5500-6000米，宽130-200公里，总面积50多万平方公里，最高峰新青峰海拔6860米，是青海省最高点。  
    相传昆仑山的仙主是西王母，在众多古书中记载的“瑶池”便是昆仑河源头的黑海，这里海拔4300米，湖水清瀛，鸟禽成群，灵兽出没，气象万千。  
    昆仑山峰峦起伏。林深谷幽，景色秀丽。北魏史学家崔鸿在《十六国春秋》中，称之为“海上之诸山之祖”、“天下名山僧占多”  
    昆仑上院位于昆仑山内，却不是一般人意识中的“昆仑让，”昆仑派山门外三十三道奇门大阵，将整个昆仑派和世间完全隔绝开来。昆仑派一直以来执天下正道牛耳，自视甚高，这三十三道奇门大阵，正是映射三十三天之上的仙界。昆仑派就是人间仙界。  
    汪大林离家之前，凡圣道人已经为他准备好了拜山用的玉牒，上面的署名，首先是凡圣道人和宁宗臣，后面才是汪大林。这也是为了让他行事方便，有凡圣道人和神绝派当代掌门的名头在前面，昆仑派怎么也要买些面子。若只是汪大林，只怕人家还不肯让他这个残次品天珠继承人进门呢。  
    按照师傅给地地图，汪大林找到了一处山口，山谷内趟出一股不冻泉水。叮叮咚咚。潺潺涓湄。山谷内野花碧草，鹿麂蹦跳，和外面的环境截然不同。汪大林知道。这完全是因为昆仑派仙阵的作用，不论是谁，也不喜欢自己门前面一片狼藉吧？俗话说得好，各人自扫门前雪，昆仑派门前雪扫的倒是很干净。  
    汪大林取出拜山玉牒，一道紫气打进玉牒中，玉牒凌空飞起，钻进山谷中，一闪之后就消失了。汪大林投了玉牒，规规矩矩的站在山门外等着。他知道昆仑派势大。这一次又是自己有求于人，事关罗惊雷一身修为，他可不敢大意。一直等了半个小时，还是不见里面有什么动静。汪大林不禁心中有些焦急，暗道难道宁师叔的面子也不给？  
    其实凡圣道人用心是好的，却办了一件坏事情。神绝派一直超然物外，俨然扮演着正道“拯救者”的角色，每当危难关头，他们总会出现。天下各大门派对他们都很敬仰，唯独天下第一大派昆仑派心中颇不服气。毕竟他们可是第一大派，风头都被神绝派抢了去，他们心中怎么会舒服？  
    再加上这一次，各大门派地人都安然返回，大赞宁宗臣又一次救了大家，唯独他们昆仑派的玄性道人下落不明。昆仑人对宁宗臣，可是十分不满了。如果汪大林的拜山玉牒上，只写着自己的名字，或者写着他和凡圣道人的名字，昆仑派冲着汪大林击败姜行的“战绩”只怕早就出来迎接了。  
    倥侗派和他们可是“竞争对手”汪大林打败姜行，那不是无形中帮了昆仑派一把？昆仑这些年的心病就是天珠继承人的问题，堂堂第一大派，竟然只有一个天珠继承人，总觉得有些太不起头来。如今一个残次品也能战胜倥侗派的天珠继承人，这就说明天珠继承人其实也没什么了不起的。昆仑派完全不必再为这件事情烦心了。就冲着一点，汪大林到昆仑，不是贵宾，也是“善客”了。  
    只可惜加上了宁宗臣老人家，拖累了他在外面苦等了半个小时。  
    毫不知情地汪大林傻傻地站在山门外，为了罗惊雷，什么都忍了吧。有过了十几分钟，山谷内突然闪过一片青色光芒，光芒错开，好像打开了一扇门，里面走出一名头挽道髻的青年道人，淡淡的看了汪大林问道：“可是你拜山？”汪大林一拱手，恭敬地答道：“正是小子。”  
    道人点点头，一摆手中拂尘：“好吧，随我来。”说罢转身就走。  
    迎接虽然不热情，可是也没有刁难，汪大林已经很满足了。穿过那片青光，汪大林眼前陡然一亮，青光后面，一片连绵巍峨的山峰上，从低到高绵延铺开一片雄伟的建筑，亭台楼阁、雕梁画栋，每一座悬空楼阁之间遥相呼应，各个山峰间有飞桥相连，十几座山峰浑然一体：仙禽灵兽，芝草繁花，景致优美，浑然天成。山峰间灵光点点，弟子们脚踏飞剑，来回往返，端是一幅人间仙境的画卷！  
    汪大林一步一步走上长长的台阶，东张西望目不暇接。引领道人看他惊讶的神态，心中甚是得意，嘴上却说道：“这是本门上院，在这里一切需小心行事，不可随意走动，以免惊恼了前辈师叔们。”汪大林放低姿态，点头应道：“小子明白。”  
    那道人领着他来到一处屋舍前面，青砖青瓦。铺成三间。道人打开中间一扇门：“你今天且在这里休息，师叔们都很忙，有什么事情，明天再说吧。”汪大林好不郁闷？大老远的跑来，他本来心急如焚，却被关在这里。心中恼火，暗道着昆仑派果然好大的“场面”  
    虽然心中不满，无奈自己有求于人。汪大林只好在小屋里面住了下来。透过窗户，看见外面昆仑派弟子们时而练习御剑飞行，时而两人比试飞剑。周围的那些亭台楼阁、屋舍水榭中，不时有一道道神光腾空而起，他知道那是某位前辈新炼成了一炉丹，或者是新炼成了一件法宝。  
    汪大林不禁感叹：“天下第一大派，果然实力雄厚，万年积淀底蕴深厚！”感叹之后，不免又有些酸楚：“哪像我们兽修，天下同道还不够一个巴掌……唉！”汪大林一声叹息。心中突然冒出一股宏念：“总有一天。我也要兽修变得和昆仑派一样昌盛！”  
    汪大林本不是成大事、立大志的人，可是在这样地环境下，他心中难免有些不服气。又羡慕别人的威风，自然会与这样地想法。这个誓愿发下，决不是一天两天能够实现的，汪大林打定主意，要朝着这个方向努力！  
    一夜无话，第二天清早，昨天的那个道士来找汪大林：“一元师叔有请。”汪大林记得玄性道人的两个徒弟就是“一”字辈的，这个接见自己的人，也是一字辈的，不免心中有些不满：这也太看不起自己了吧？不管怎么说。自己地师傅和宁宗臣，都是老祖宗辈地人物，自己虽然年轻，可是备份却很高，他们竟然找了一个一字辈的人来见自己，实在是做得有些过分了。  
    汪大林心中恼火，想着罗惊雷，硬生生的忍下去了。心中打定主意，只要万年松实一到手。治好了罗惊雷，日后见了昆仑派的人，一定不让他们好过！俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，昆仑派被汪大林这“恶人”惦记上了，以后只怕是有的苦难了！  
    可恶的是，一路上那道人不住地对他说道：“一元师叔乃是一字辈师叔中的大师兄，你见了万万不可傲慢，礼数要周全……”汪大林阴沉着脸，咬牙切齿的回答：“小子记住了！”道人听他声音有些奇怪，回头问道：“施主怎么了？”汪大林摇摇头：“没关系，舌头不听话，狠狠地咬了它一口！”道人莫名其妙的看看他，摇摇头继续朝前走。  
    “汪施主！”一见面，一元道人倒是很热情，多少让汪大林心中好过一些。”汪施主，”一元道人在门外迎接他：“真是抱歉，本来最起码也应该是玄字辈的师长迎接施主，可是师叔们最近都在闭关，唯一清闲地玄德师叔昨天早上刚刚离开昆仑，云游访友去了。没奈何，只好一元有谮，来迎接施主了。”他这番话说得很客气，汪大林心中怒火消了不少。伸手不打笑脸人，何况他汪大林有求于人。”道兄这话客气了，汪大林无名小辈一个，哪敢当此厚待！”后面地道人听一元道人如此说，不禁脸上一红，刚才他还在跟汪大林交待，不可在一元面前失礼，他看汪大林年纪轻轻，道他辈分浅薄呢！  
    汪大林回头看了那道人一眼，道人脸上一阵热辣辣的，连忙说道：  
    “一元师叔，我先下去了。”说吧不等一元答应，连忙转身逃走。一元有些纳闷：“他怎么了？”汪大林呵呵一笑：“没什么，没什么。”  
    “呵呵，不知汪施主不远千里，来我昆仑派，所谓何事？”一元问道。汪大林拱手说道：“实不相瞒，厚颜登门，实在是有事相求！”一元痛快地说道：“汪施主请讲，有什么事情，只要我们昆仑派能够办到，决不会推托。”汪大林心中踏实了一些，缓缓说道：“我来昆仑只为一物――万年松实。”  
    “万年松实……”一元道人面色凝重，考虑了一下才说道：“汪施主，并非一元推辞，这万年松实，在昆仑派内，乃是至宝。昆仑派中，至宝级别的东西并不多，可是一旦被列为至宝级别，就不是一元这辈分地弟子能够做主了。”汪大林大急：“那谁能作主？”  
    一元道：“这就要请掌门师伯裁决了。”汪大林急忙说道：“还请道兄禀报一声。汪大林求见掌门师伯。”一元道人连忙说道：“汪施主严重了，汪施主辈分极高，和掌门师伯也就是平辈，不敢当这一声师伯――通报并无不可，只是掌门师伯正在闭关炼丹，可能要等上几日。”汪大林点头道：“那汪大林只好在昆仑叨扰几日了！”  
    一元道人点点头：“那好，掌门一出关，我立即禀告。”汪大林拱手说道：“多谢道兄！”一元道人欲言又止。想了想还是拉住他，小声说道：“施主，如果那万年松实不是什么必须之物，我劝施主还是另外找一件替代之物吧。”汪大林一愣：“这是为何？”一元道人摇摇头，却是不肯再说。  
    汪大林在昆仑住了下来。这一天，领他进入山门的那道人从门口经过，汪大林连忙叫住他：“道兄慢走，小子有事询问！”道士浑身一个哆嗦，连忙打了一个稽首：“施主万莫如此说话，失主辈分极高。是小道有眼不识泰山。惭愧惭愧！”汪大林看他的样子，一阵好笑：“我只是想问一下，掌门何时出关？”  
    道士恭敬的答道：“这个小道不知。施主若是想知道，小道这就去问问一元师叔，再回来告知施主……”两人正在说着，一道剑光从半空中落了下来，一元道人拉起汪大林就走：“汪施主，掌门出关了，我们现在就去觐见。”  
    凌岳殿外，一朵紫色气云浮在半空中，云端站着一位鹤发童颜的老者。老者远远的看到一道剑光，哈哈一笑：“汪施主。有失远迎，实在是昆仑之过！”汪大林从一元的飞剑上跳下来，连忙行礼：“哪里地话，玄蒙道长客气了……”“不客气不可欺――汪施主乃是凡圣前辈的高足，又是宁老神仙的后辈，击败倥侗姜行，年少有为，驾临我昆仑派，实在是我昆仑地荣幸啊！”  
    俗话说阎王好见。小鬼难缠。这几日来的待遇，别若天壤，汪大林心中苦笑不已。进入凌岳殿，分主次坐定，汪大林开门见山，拱手问道：“掌门，汪大林的来意想必一元道兄已经和掌门说了，不知可否……”玄蒙道长点点头，说道：“万年松实虽然是稀罕之物，可是汪施主开口了，昆仑自然不会小气。只是……”  
    汪大林原本面露喜色，可是听到玄蒙道长语气一转，后面跟了一个“只是”心中顿时一阵紧张：“只是什么？”玄蒙道长一笑：“其实也没什么，只不过昆仑世代相传的规矩，至宝级的宝物不能轻易送人，必须是对昆仑派有恩地人，才能相赠。”汪大林顿时皱眉，心说我不但对昆仑无恩无德，还杀了玄性，恐怕是有仇吧？  
    “这……”汪大林一阵为难，面上愁云一片。玄蒙道长看在眼中，轻轻一笑：“其实施主不必忧虑，这个规矩嘛，虽然要遵从，可是要对昆仑有恩，可以做的事情，实在是太多了。”汪大林眼睛一亮：“噢，有什么事情？”玄蒙道长说道：“眼下便有一件，只是不知道汪施主愿不愿意为昆仑出力。”  
    汪大林猛地站起来，拍拍胸口说道：“不管什么事情，包在我汪大林身上！”玄蒙道长一笑，点头说道：“好！施主果然不愧是宁老神仙的后辈，果然急公好义，仗义为人。”他看看汪大林，突然严肃地说道：“不过汪施主，这件事情玄蒙要提前说好，你必须为昆仑保密。”  
    汪大林点点头：“你放心，这点信誉，我还是有的。”  
    玄蒙道长道：“汪施主乃是凡圣前辈地高徒，玄蒙自然放心，实在是这件事情牵扯甚大，玄蒙不得不小心谨慎。”汪大林奇怪：“究竟是什么事情，让玄蒙掌门如此紧张？”玄蒙道长说道：“这件事情的起因，还要从我们昆仑派的根基说起。”……“昆仑山绵延几千里，灵脉天下第一。我昆仑派又正好占据了昆仑灵脉的汇聚之地，因此灵力充沛，万年不变。在这样的灵脉汇聚之地修炼，自然是事半功倍。因此自昆仑开派以来，总有一些异类修真，想方设法也要混进昆仑山门。昆仑派的先祖曾经身受异类修真地恩惠，因此严令昆仑弟子，不得残害异类修真，另外，凡是能够自行进入昆仑山门地异类修真，不得将其赶出昆仑，只要它们不伤害昆仑弟子，危害昆仑基业，就任有它们在昆仑山门内修炼。”  
    “这些异类修真托庇在昆仑门下，自然修炼起来事半功倍，而且有山门三十三重奇门大阵守护，天劫也容易得多。所以昆仑和异类修真的关系，一直不错。可是没想到几日前，一名异类修真，突然走火入魔，狂性大发，竟然窜进了昆仑圣地中。昆仑弟子不得进入圣地，因此我想请施主出手，将那名异类修真捉拿归案……”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十节 千古绝阵      
    “圣地究竟是什么地方，为什么昆仑弟子不得入内？”汪大林问道。玄蒙道长望着窗外的浩然长天，缓缓说道：“三千年前，一代天魔傲紫霄凭借一身魔功统一魔道，天魔野心勃勃，统一魔道之后的第一个目标，就是昆仑。”  
    “当时天下同道齐聚昆仑，一同商讨抗魔大计。天魔趁机率魔道大军包围昆仑，意图一举消灭正道。之后便是十六天的血战――战况惨烈，有些门派甚至正派阵亡，灵丹法宝损毁无数。正道和魔道都在这样一场大战中损耗惨重。十六天的血战，僵持不下。天魔和五大门派心里都清楚，继续这样打下去，最后是正道和魔道一起覆灭！”  
    “可是天魔不肯撤兵，因为这是他统一魔道之后的第一战，若是这样退去，对他今后掌控魔道，大大不利。天魔绝世奇才，不但魔功卓绝，天下无敌，而且还精研奇门阵法、九宫八卦：于是他在昆仑后止，忘生崖，部下千古绝阵，请五大门派掌门入阵决战，能从阵中走出来的，即为获胜者，失败一方立即投降。”  
    “五大门派掌门为了天下同道，已然决然的进入绝阵之中，正邪双方在阵外守候了十天十夜，只见阵中不断的有光芒闪烁，剧烈的爆炸地动山摇！十天之后，一切渐渐平静，然而一直到了第十五天，还是没有一个人走出来。正邪双方都知道，天魔和五大门派掌门，多半是在阵中同归于尽了，于是双方大军各自散去，一场血战最终不了了之。”  
    “自那之后，这后山忘生崖，便是昆仑圣地，不许任何弟子进广、。”  
    汪大林奇道：“既然如此，那异类修真进入圣地。不就被圣地中的千古奇阵困住了吗，怎么还能作恶？”玄蒙道长说道：“你有所不知，当年五大门派掌门和天魔傲紫霄在阵中一战，六人的功力何等强大？难免损坏了阵法，总有一些生门打开，那异类修真误打误撞，竟然找到了其中一条，时不时地出来骚扰一下。弄得我们不胜其烦。”  
    汪大林心说：我进去了能不能出来都是问题，那异类修真命好，找到了一个生门，我汪大林只怕没那么好运气。这一次进去，真是赌一把了，抓住了异类修真，还能让他带路出来，否则就要一辈子困在里面了。  
    可是罗惊雷是因为他才变成这个样子的，他又岂能不管不顾？哪怕是要赔上自己的性命，却不能有愧于朋友。汪大林犹豫期间。玄蒙道长心中也很忐忑。圣地之所以是圣地，不许任何昆仑弟子进入，除了缅怀前辈古人之外。还有一层原因便是这圣地中，天魔傲紫霄的千古绝阵并为破解，进去了绝难出来。他们如此礼遇汪大林，不外乎就是想让他帮这个忙，其实多少心中有些愧疚，昆仑毕竟是名门正派，这般让别人去“替死”总是有些于心不忍的。  
    只是自己门下的弟子都知道圣地的事情，又不能指名道姓地让某位弟子去送死，正好汪大林来了。昆仑长老们商议了好几天，终于还是提出来，只要汪大林赶走了异类修真，不论他有什么条件，都可以答应。  
    要说昆仑派为何这般大方，不过是一个异类修真罢了，就算凶悍，也顶多算是让人“头疼”为何下这么大血本除掉他？原来那异类修真第一次从圣地中窜出来。就偷走了昆仑派的无上功法《无字天书》和镇山法宝“九霄玲珑台”这两样宝物事关昆仑派的万年基业，本来都是保存在昆仑防御最严密的青天阁中，偏偏那天青天阁的防御阵法更换仙玉，极洽年没有出过什么事情，昆仑弟子难免有些大意，被这异类修真将镇山之宝偷了去。  
    玄蒙道长说道：“汪施主，如果你能够将那异类修真捉拿归案，昆仑派上下，感激不尽，你有什么吩咐，尽管提来，别说万年松实，便是我昆仑派的‘瑶池玉水’，也不在话下。”汪大林明白了，这些人根本就是早有预谋，不管自己来是什么目的，想要达到目的条件只有一个：  
    进入圣地，捉拿异类修真。  
    汪大林看着玄蒙道长，又看看后面地一元道长，突然一笑。两人脸上一红，玄蒙道长干咳一声，厚起脸皮问道：“咳咳，不知施主意下如何？”汪大林把手一挥：“一言为定！”“多谢施主！”玄蒙道长突然心中十分愧疚，这样以“万年松实”相胁迫，实在不是君子所为，他暗自打定主意，只要汪大林能够活着回来，一定好好补偿他！  
    昆仑后山，汪大林看着眼前一片崔嵬的山峰，不禁赞叹：“固然鬼斧神工，依靠自身的功力，能够布下这样奇绝阵法，天魔之名，名副其实啊！”万丈忘生崖下，石林密布，各种各样的奇石怪岩，参差林立，形状万千，远远望去，只见一片密石，杂乱无章中隐藏着深奥的玄机，看似随意其实错落有致。  
    汪大林问道：“那异类修真是从那里窜出来的？”一元道人指着一处隘口说道：“那里。”汪大林点点头：“那好，我就从隘口对面进去。”“这是为何？”汪大林笑道：“我若是从正面进去，多半会遇到了那异类，正面动手岂不是吃亏？”这是汪大林的一贯风格，只是却大大出乎了一元道人的意料，汪大林凌空跃起，扑向隘口后方，一元道人还呆呆的站在忘生崖上。汪大林去的远了，一元道人才猛然醒悟，大声喊道：“汪施主，那异类修真乃是一只幻狸，幻像能以假乱真，施主千万小心，贫道就在这里等着施主……”“多谢提醒！”汪大林地声音远远传来。  
    汪大林一脚迈进石林内，原本全身戒备地他，却发觉这阵法内外，并没有什么差别。他不禁有些奇怪，一只脚在阵内、一只脚在阵外，转头看看，景致和合自己刚才在阵外所见，并没有什么不同。汪大林奇怪：难道是因为自己并非整个人都在镇内的原因？  
    按说这样玄妙的阵法，内外应当截然不同才是。汪大林身体一缩。  
    整个人进入阵内转过头，再看回去――还是一样！山峦、乱石、小路，丝毫没有差别，阵内外，没有任何改变，甚至连角度都没有变化。  
    汪大林疑惑：难道这一部分阵法，已经被当年地那场大战破坏了吗？他摇摇头，慢慢朝里面走去。阵中的石林。和外面所见的一样，似乎并没于什么危险。汪大林自言自语：“昆仑派的人不会是被当年这阵法地威名给吓住了吧，所以没人敢进来，其实这阵法已经被破解了？”他可不相信自己的运气真的这么好，所以每一步，还是很小心。  
    他本想在石林上作上记号，可是想想，这样高明的阵法，怎么会这么轻易被自己破解，于是决定不干那白费力气的事情。  
    深入石林好几里之后。他看看天空。依旧是一片清澈。汪大林心中越发觉得不对了，他决定还是试探一下，飞出去看看――试一试自己能不能出去。双脚一蹬。御气凌空，汪大林轻而易举的从石林中飞了出来，飘在天空中自由自在，没有受到一丝力量地束缚――这大阵竟然真的失效了！  
    “哈哈哈……”汪大林一阵大笑：“想不到我地运气竟然真的这么好。”汪大林十分高兴，在空中像蜜蜂一样飞来飞去，玩的高兴之极。  
    突然他的视线扫过一片山峰，心里突然咯噔一下，一阵冷汗冒了出来！  
    那片山峰，正是忘生崖，他和一元道人来的地方时一元道人说过，就在忘生崖上等他――可是此刻，忘生崖上空无一人！汪大林陡然停住了，呆呆的立在空中，心中不住的想着：这是怎么一回事？  
    他一提气，朝忘生崖飞过去――果然，到了一半地时候他就发现，自己又回到了原来的地方，无论如何也回不到忘生崖上。汪大林咒骂了一句：“妈的。我就知道我地运气没有那么好啦！”他回到石林中，再看看周围，还是没有一点变化。汪大林喘了一口气：“我知道了，这阵法和周围浑然一体，或者说和天地浑然一体，如此绝妙地阵法，谁能破得了？谁能打破天地呢？”  
    “好小子，果然有悟性！”一个声音从石林深处传来，把汪大林吓了一跳，他一阵紧张，小心翼翼的问道：“你、你是谁？”那声音说道：“这阵中，原本只有六个人，你觉得我可能是谁？”这话分明是告诉汪大林，他乃是当年那惊天一战中幸存下来的。那一战中，参战地六人天魔傲紫霄的修为最是深厚，怎么看，也都是他应该活下来。”你、你是天魔傲紫霄？”汪大林试探的问道，他的话音刚落，一阵豪爽的大笑传来：“哈哈哈……好小子，果然有悟性！想不到啊，几千年了，还有人记得我傲某！”汪大林浑身大震：“你真的是天魔！”  
    “那还有假不成！”那声音不悦说道：“这世上，谁感冒冲老夫？”汪大林颤声问道：“您、您老人家还没死？”“嗯？怎么，你盼我死吗？”汪大林连忙解释：“没有没有，晚辈绝没有那个意思，只是有些意外罢了……”，“定是昆仑派的那些小牛鼻子告诉你，老夫和五大门派掌门同归于尽了吧，笑话，老夫何等修为，怎会和他们同归于尽！”汪大林疑惑问道：“那您怎么还留在这里，不出去呢？”  
    “老夫虽然活了下来，可是也身受重伤，形体已灭，只留下这一丝元神。在这阵法中还能炼成魂仙，若是离开这里，只怕马上就会成为大家抢夺的对象，这几千年的元神，可是炼器的绝佳材料！”  
    汪大林惶然，那声音又说道：“小子，老夫飞升在即，有些事情放心不下，你能帮老夫去办吗？当然，老父不会白白受你恩惠，老夫一身绝学后继无人，就都传给你了！你可愿意？”汪大林大喜，刚想答应下来，突然又苦着脸说道：“可是小子已经有师门了，只能谢谢前辈地美意了。”“那有什么，谁说有了师门就不能修习别派的功法了？我又不要你拜我为师。”  
    汪大林一想，自己要振兴兽修，艰难坎坷颇多。天魔一身魔功天下无双，它山之石可以攻玉。说不定自己借鉴了他的功法，还可以破解兽修不能飞升的难题呢。想到这里，汪大林点头答应下来：“那好吧，我答应前辈。”  
    “哈哈哈……好好好，你超前走……左拐，右拐，右拐……左拐……”汪大林按照他的指点，顺利的来到了一处空地上。空地中有一根高出其他石林不少的石柱，石柱上浮着一张虚幻的人脸，看到汪大林，他哈哈地大笑起来：“哈哈哈……几千年了，终于有人敢走进我地千古奇阵中来！”汪大林疑惑：“可是前辈，前一阵子不是有一头幻狸钻了进来？”  
    那脸满不在乎的说道：“噢，那头小家伙，已经被我困起来了。”  
    汪大林说道：“前辈可否把它交给我？”“为什么？”“我受人所托，要把它带回去。”那脸满口答应：“没问题，等你办妥了我的事情。我就把它和我的功法。一并交给你！”“多谢前辈。”  
    汪大林问道：“不知前辈要我做的，究竟是什么事情？”那张脸说道：“你从我左面的第三根石柱的左侧走进去，三十步之后左拐。再三十步右拐，再三十步再右拐，再十步，就能看到一块黑色地石头压在一块大石下面，你把那块黑色的石头给我拿来。”汪大林点头：“好的。前辈稍候。”  
    他按照那张脸分赴的路线，果然发现有一块黑色的石头，压在一块大石下面，上面的石头十分巨大，起码也有一幢三层小楼那么大，不过以汪大林现在的修为来说。这样的重量自然不在话下，可是他刚刚靠近那块石头，顿时一股吸力将他慢慢的拉向地下。汪大林一惊，奋力抽身，想要撤回来，可是那股吸力，就好像沼泽一样，他越挣扎，反而越向下陷！  
    汪大林大惊。一道金光闪过，巴特鲁出现，汪大林大喊：“快拉我出去！”不用他说，巴特鲁自然知道他除了什么事情，龙爪一张，抓住他的胳膊，两人一起用力，奋力拉扯。  
    巴特鲁加上汪大林两人地力气，就算是一艘航空母舰，也该被拖出来了，可是那股无形地力量，还是在把汪大林不住的朝下拽，巴特鲁不敢致信的看着在自己奋力拉扯下，还不停下陷地汪大林，惊呼道：“这是怎么回事！”  
    汪大林大喊一声：“毛球出来吧！”一身黑色长毛的毛球蹦蹦跳跳的落在地上，陡然间变得和巴特鲁一般巨大，无数黑色长毛射过来，将汪大林包了一个严实，和巴特鲁一起使劲往外拽。  
    一人两兽的力量，即便是力天使弗朗戈也能击败了，却还是不能把汪大林从那奇怪的下陷中拉出来。汪大林快绝望了，连忙又召唤出蛊兽，一身是火的蛊兽冲出来，一声怒吼张口压住了巴特鲁的尾巴，巴特鲁疼得嗷嗷大叫：“你这混蛋，快住口！”汪大林说道：“你就牺牲一下吧，要是老子玩完了，你还得滚回神界去！”巴特鲁无奈，只好认着剧痛，蛊兽咬住巴特鲁的尾巴，奋力后扯，一人三兽合力之下，汪大林终于挣脱了那股奇怪的下陷力量，一点一点地浮了上来……  
    “啊！”汪大林一声惨叫，跌倒在地上。陡然从那股力量中挣脱出来，他一下子失去了平衡。三头灵兽累的气喘吁吁，巴特鲁说道：“这他妈地是什么鬼玩意，力气这么大？”汪大林心中升起了一丝疑惑，这阵法都是傲紫霄布下的，阵中的东西，为什么还要自己拿去给他？  
    汪大林看看巴特鲁，黄金巨龙见多识广，他想听听他是怎么想的。  
    巴特鲁连忙摆摆手：“你们东方的事情，我可是一窍不通。”它甩甩自己的前爪：“哎哟，累死我了！”龙爪来回摆动，一丝淡淡的金光闪烁，金光中，周围的一切变得有些模糊……  
    汪大林心中一动猜到了些什么，露出一个神秘的微笑，将灵兽全都收回紫府中，站起来按照原路走了回去。  
    石柱上，那张脸还在等候，一看他回来了，连忙满怀期待地问道：  
    “怎么样，东西拿到了吗？”汪大林摇摇头：“那边有一个奇怪的阵法，我差点就回不来了。前辈，这个阵法不是你布置的吗，你告诉我那个阵法怎么破解，我去破了阵法，把石头拿回来给你。”  
    “噢，这个嘛，布阵的时间久了，我也有些记不清楚了，你想办法破解吧，只要你把黑色石头拿来给我，我就传你本门绝学，还会把那只幻狸交给你！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十一节 魔兵      
    汪大林十分灿烂的笑了，如同暖春的阳光一般灿烂的笑了。他双手交叉，慢慢张开，两手中一团光球出现，学着别人温文尔雅的说道：  
    “前辈，有个魔术请您欣赏一下――黄金巨龙巴特鲁，出来吧！”  
    一道金光闪过，黄金巨龙巴特鲁挨着万道金光出现，金光照耀之下，周围的一切陡然变了模样，那张人脸的石柱，忽然矮了一截，和周围其他的石柱并没有什么区别，而那张人脸则是一声大呼：“不好！”  
    紧接着化作一道幻影飞快的蹿了出去。汪大林伸手一召，毛球那无边无尽的黑色长毛射了出去，织成一张密密麻麻的大网，轻而易举的拦住了那道幻影。  
    汪大林笑眯眯的看着被蛛网罩住的幻影，好像自言自语一般：  
    “嗯，本来一元道人告诉我，幻狸的幻术以假乱真，我还不以为然，没想到自己竟然着了道！”他拍拍巴特鲁的肩膀：“幸亏你的金光有看破真实的效果，要不然我还一直傻乎乎的任它摆布。”巴特鲁一声怒吼：  
    “怎么办，我们把它吃了吧？”为了增加效果，汪大林把蛊兽也放了出来，蛊兽一听到巴特鲁的提议，十分兴奋的乱蹦乱跳，显然他很赞成这个提议。  
    蛛网中的幻狸吓得浑身直哆嗦，连忙跪在地上不断的磕头哀求：  
    “大仙我错了，您就扰乱我这一回吧，是小的有眼不识泰山，以后再也不敢了，真的再也不敢了……”汪大林嘿嘿一笑，看看巴特鲁说道：  
    “它说再也不敢了。”巴特鲁鼻孔里喷出两道金色的火焰，怒吼道：  
    “再也不敢了？他已经欺骗过我们，怎么能这么轻易放过他，我看还是烤来吃了吧！”说着张口喷出一道火焰：“味道应该很不错！”  
    蛊兽身上火焰大涨，很明显的向汪大林传达了一个意思：它的火焰也很适合烧烤。蛊兽为着蛛网里的幻狸走了一圈，一道道蓝色的火焰从它身边喷过。幻狸惊恐的看着着头巨兽，它虽然等级很高，可是绝对力量并不强大，修炼的主要是幻术，因此一旦被人识破，就只有束手就擒地分。  
    巴特鲁也过来凑热闹，鼻子在幻狸身上闻来闻去，最后得出一个结论：“它的肉好香啊……”说话间。一滴晶莹的口水滴落在幻狸的身上，后者两眼一番，“呃”的一声昏了过去！  
    汪大林嘿嘿一笑：“你还跟我装。”巴特鲁就在旁边，仔细检查了一下，愕然对汪大林说道：“这家伙、好像不是装的――而是真的，被我们吓昏过去了！”汪大林一愣，旋即抱着肚子大笑起来，巴特鲁自己说完，也捧腹大笑，就连蛊兽。也似乎明白了一点。身上火焰一阵乱颤。  
    费了半天劲，汪大林终于成功施展了一个“凝水咒”聚拢了一团水球。准备把幻狸浇醒，巴特鲁看他费劲的样子，很“体贴”地说道：  
    “不如我再滴几滴口水吧，应该比你施展这个法术，要快一些。”汪大林拒绝了：“要是那样，还不如我直接撒泡尿呢！”巴特鲁开始没明白过来，过了一会，突然暴怒：“你的意思是我的口水还不如你的尿！”  
    汪大林嘻嘻一笑，凝水咒完成，双手一松。水球落下，“哗啦”一声浇在幻狸的身上，幻狸“呃――”长吸了一口气，醒了过来。  
    他一醒来，就看到三张“狰狞”的巨脸，顿时两眼一翻，身子一挺，直绷绷的又昏了过去。汪大林不悦道：“来，巴特鲁。咱们就不吃活的了，直接上火烤吧！”“别！别别！我醒了我醒了……”幻狸从地上爬起来，汪大林嘿嘿一笑，看着它说道：“我问你几个问题，你要老师回答，否则可别怪我不客气。”  
    幻狸点点头：“您问吧，我知无不言。”汪大林问道：“你究竟做了什么事情，让昆仑派对你欲除之后快？”“我偷了他们的《无字天书》和九霄玲珑台，这都是他们的镇派之宝，所以自然要抓我拿回去了。”汪大林摇摇头：“怀壁其罪，你难道不明白？你将宝物还给他们，不久能够在这里安心修炼，说不定几百年后得成大业，还会在乎那两件凡间宝物？”幻狸扭扭捏捏地说道：“可是到手地东西，谁还愿意退出去啊。”  
    “东西在哪？”汪大林问道，幻狸苦着脸说道：“被那块黑色的石头吸走了……”汪大林大怒：“你当我是三岁的小孩子，这么好骗？”  
    幻狸连忙摇摇爪子：“不是骗你，真地。那块黑色的石头，十分诡异，我第一次也差点被他吸住，后来我就知道了那东西的恐怖，不敢在靠近，可是没想到，那天我刚刚偷了这两样宝物，从旁边路过，这两件宝物就突然自己飞出去，被那石头吸进地下了。所以我现在就算是想和昆仑派和解，都交不出东西来。”  
    汪大林不动声色，淡淡说道：“我好像突然想吃烤肉了。”巴特鲁二话不说，抓起幻狸来，一口龙火喷了出去。炽热的龙吸从幻狸的身边射向天空，温度把它的皮毛都给烤焦了！幻狸吓得大呼小叫：“啊！哇，我说的都是真的，真的都是真得，要是我说谎，你马上烤了我……”巴特鲁看看汪大林，汪大林想了想，又问道：“从这里怎么出去？”“有一条密道，也是我误打误撞找到的……”  
    巴特鲁把幻狸放了下来，汪大林布下了一个隔音结界，笼罩了自己和巴特鲁，两人商量起来。汪大林很苦恼：“色龙，你说着可怎么办？我要是把幻狸交出去，却没有找到那两件宝物，昆仑地人肯定不会相信。甚至还坏怀疑是我私吞了宝物。”巴特鲁点点头：“这件事情啊，还真是有些难办。可是那块石头也太恐怖的，我可不愿意再次面对它。”汪大林沉吟一下问道：“你说用血蚁去试探一下怎么样？血蚁的体积小，也许不会引起它的注意。”巴特鲁也想了一下，说道：“试试看吧。现在也只有着一个办法了。”  
    汪大林留下毛球，让它看管幻狸，自己和巴特鲁以及蛊兽重新来到了那块黑色的石头附近。这一次，汪大林真是小心翼翼，不但不敢靠近那块石头。甚至躲在了一根石柱后面。他召唤出一只血蚁，让它先去试验一下。  
    上一次和力天使弗朗戈的战斗之后，血蚁为了救蛊兽，用自己的身体挡住了白色圣火，汪大林将它们收了回去，一直没有再把它们召唤出来。这一次以出来，血蚁的身上竟然燃烧着白色的火焰！  
    红色地身体白色的火焰，并且血蚁看上去活得很好。没有一点因为被灼烧而显得痛苦，似乎血蚁本身就是在燃烧。这样等于给血蚁增加了一个“神圣”属性，力量又增大了几分。不过现在不是研究这个的时候，他分出一只血蚁来，让它从泥土中爬过去。  
    血蚁接受了汪大林的指示，钻到地下，从地下慢慢打洞，一直到了黑色石头控制的范围血蚁靠近黑色石头力量边缘的时候，汪大林心里，一阵紧张。血蚁的速度很快。眨眼之间越了过去――没有身事情发生。不知道是因为血蚁的身体很小，不引人注目，还是因为血蚁是从地下过去地。总之是瞒过了黑色石头那古怪的力量。  
    那只血蚁一直来到了黑色石头的下面，汪大林让它稍稍等一下。他这边，一片红沙渗入地下，所有的血蚁都钻进地下，从泥土中靠近黑色石头。两个小时之后，所有的血蚁都已经成功到达了黑色石头下方，汪大林比上双眼，神念催动，让一半的蚂蚁在亚在黑色石头上面的那一块巨石的一侧，奋力挖掘。几个小时之后，那一侧的泥土慢慢的陷了下去，压在黑色石头上地巨石慢慢倾斜。  
    又是几个小时过去了，巨石已经完全倒进了那个深坑里面，黑色石头暴露在外面。在它地周围，插着一圈六个好像钢钎一样的东西，那些“钢钎”不知道使用什么东西制成的，十分古朴厚重，上面还镶着六颗颜色不同玉石。  
    一看着六根钢钎就是宝贝。汪大林怎能放过？他命令血蚁把六只钢钎先弄过来。没想到，钢钎一离开位置，整个地面陡然一晃，汪大林都差一点站不稳！晃动之后，汪大林一直注视着地黑色石头，突然“喀”  
    的一声裂开了！  
    一道细长的裂纹从石头的西南角一直裂到东北角，将整个石头分成了两半。裂缝中袅袅的飘出来一丝黑气，黑气分离的积压裂纹，裂纹在黑气的作用下，变得越来越宽，而从裂缝中飘出来的黑气也越来越多、越来越密。  
    终于，黑色石头再也坚持不住，“哗啦”一声崩碎，变成了一地的黑色石块，一团黑雾从黑色石头中冲了出来，在石阵上空一阵盘旋，阴风怒吼，天地变色！十几道粗大的黑色龙卷风，在石林中席卷而过，天空中紫色地闪电如同巨剑一半直刺而下，雷声隆隆，密集如雨！天地变色，三界震撼！  
    一道黑色的光芒冲天而起，刹那之间扫清了所有的黑云狂风，辟出了一块清静的天空，黑光中一声嘹亮的金鸣声，紧接着黑光一收，闪烁一下，直奔东方而去！  
    石林已经是一片平地，刚刚的天灾将整个石林扫平了，石柱崩塌，石林不复存在，千古绝阵终于被破解了。汪大林呆呆的看着眼前的一切，不知道自己究竟做了什么。  
    “汪施主！”一声呼喊传来，一脸焦急的玄蒙道长飞驰而来，见到他急忙问道：“汪施主，刚才究竟发生了什么？”汪大林茫然地摇摇头：“我、我也不知道，可能有什么东西跑出来吧？”玄蒙道长脸色大变，不住顿足说道：“唉！看来是没错了，刚才那一道黑光，应该就是当年天魔傲紫霄的魔剑‘魔骨锉’……”  
    “魔骨锉？”汪大林有些愕然，碎石中闪着两点光芒，他走过去捡了出来，递给玄蒙道长：“这是贵派的《无字天书》和九霄玲珑台吧？物归原主了。”玄蒙道长接过来看也不看塞进怀里，拉着他说道：“你且随我回去，咱们还要慢慢商议。”  
    汪大林奇怪：这还有什么好商议的，我帮你们办了事情，把万年松实给我就了。玄蒙道长说道：“你是唯一一个目睹魔器出世的人，不但我们，整个修真界。都有很多人有很多问题要问你……”  
    “怎么会这样！”汪大林好大的委屈：“虽然我在旁边，可是我也只看到几团光芒，什么也不知道，您还是放我走吧！”玄蒙道长正色道：“汪施主，不是我危言耸听，此事关系到整个正道的兴衰存亡，其中厉害，远远超过你我的想象。所以还是请你随我回凌岳殿吧。”不由分说拉着汪大林直奔凌岳殿而去。  
    “咣、咣、咖――…”一连十二声钟声敲响，代表着昆仑派召集所有的长老议事。每一个弟子心里都明白，这是为了刚刚发生在后山的事情。人心惶惶，有人猜测是圣地中“镇压”地魔头逃了出来。有人猜是魔道处心积虑，坏了昆仑的风水，昆仑以后再也不会有这么丰富的灵气了。还有人猜是躲进圣地里的那个异类修真成魔了……  
    凌岳殿内，汪大林坐在一张草席上，周围围了一圈昆仑的长老们。  
    汪大林苦着脸，长老们议论纷纷。  
    玄蒙道长说道：“我看是天魔傲紫霄的魔剑魔骨锉，那黑气分明就是魔气。必定是一柄魔兵出世。”“可是魔骨锉似乎还没有达到这样的级别。刚才那威势，分明已经到了‘天怒’的魔兵级别，按照传说。魔骨锉最多也就是天变地级别啊……”神兵和魔兵都分为“天地人”三个等级，每一个等级之中，又有不同的细致划分。”天”字级别的细致划分是三等：天变、天罚、天怒。天怒乃是最高级别的神兵了。  
    玄蒙道长身边，坐着一名面容枯黄的老者，老者一直没有开口，只是听别人在说，不过看重人对他尊敬的态度就知道，这老者一定备份极高。听到有人质疑魔骨锉的等级，老人慢慢地说道：“傲紫霄当年机缘巧合，在南海深处捕获了一条五根灵性的金精。用它掺合十几种稀世材料，才连成了这兵魔骨锉，魔骨锉初成，便是，地裂，级别的魔兵，到了百年之后，魔道围攻昆仑，魔骨锉已经达到了，天变，级别的天字号魔兵，短短百年就增长一级――传说五根灵性地金精能够自行修炼，若真是如此。三千年后它修成天怒级别地神兵，也不是没有可能。”  
    地字号神兵分为“地陷”、“地动”、“地裂”三个级别，地裂是地字号神兵中最高等级的。  
    老人一说话，其他人连忙收声，规规矩矩的听他说。等到他说完，玄蒙道长这才恭敬地说道：“道清师叔祖说地极是有理，一柄能够自行修炼的魔兵，我正道就要大祸临头了。”汪大林听他称呼那老者为“师叔祖”不禁也吓了一跳，这老者比玄蒙道长还高两辈，难怪这些人都这么尊敬他。  
    长老们议论了半天，也没有什么结论。现在魔兵在哪里都不知道，能制定什么对策？道清长老站了起来，轻轻拍拍玄蒙道长的肩膀，玄蒙道长连忙站起来，跟着他一起出去了。  
    道清长老问他：“那个孩子是个兽修？”玄蒙道长答道：“不错，他是凡圣道人的徒弟。”道清长老点点头：“不可怠慢了他。兽修虽然不能飞升，人数越来越少，可是正是因为他们不能飞升，在人间呆的时间最长，功力最深厚，若是得罪了他，说不定几千年后就要报应在昆仑后辈们的身上。”  
    玄蒙道长自然明白道清长老的意思，汪大林现在已经是这般修为，几千年后那还了得？今天得罪了他，他可能不能把昆仑派怎么样，可是几千年以后可就不好说了！甚至几百年以后，他都有可能成为天下第一人，到时候若是他整天和昆仑为难，昆仑的后辈们，可就有苦头吃了。  
    道清长老这一点醒他，顿时让玄蒙道长心里一颤：自己已经得罪了这位兽修了，现在还是赶紧想想，有什么好的补偿办法吧……  
    道清长老淡淡说道：“魔骨锉的事情，你应该广发文帖，召集天下同道，一同商议。我昆仑这几百年一直默默无闻，甚至在天珠地事件上，还被倥侗压了一头，这一次正好是个机会。”他朝里面的汪大林看了一眼：“这孩子乃是魔骨锉出世的见证人，一身功力有不可小视，正好也可以让他在这次事件中出出风头，年轻人吗，不外乎名利二字，你可明白？”  
    玄蒙道长不由得佩服的五体投地，他刚刚还在考虑，怎么补偿汪大林呢，师叔祖已经把一切都安排好了，是呀，年轻人不外乎名利二字，自己暗中帮他一把，他还不对自己感激涕零？        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十二节 六大神兵      
    清晨，昆仑派凌岳殿中，陡然飞出无数道清色光芒，那些光芒在凌岳殿上空一阵盘旋，带着一溜细长的尾巴，飞向不同的方向。这是昆仑派召集天下修士的“英雄帖”号召大家齐聚昆仑，共同对付天魔余孽。  
    汪大林站在一旁苦着脸，玄蒙道长发过了英雄帖，笑呵呵的走过来说道：“汪施主，修真大会关系到天下苍生和整个正道的生死存亡，你可一定要准时参加呀，昆仑派会派专人在山下迎接施主的。”汪大林无可奈何的点点头：“好，你放心，我一定会来。”得到了他的保证，玄蒙道长这才从怀里取出一只紫檀木的小匣子：“汪施主，这里面是二十颗万年松实，我们之前答应你的。除此之外，这只木匣上刻着贫道的信物，如果以后有什么事情需要昆仑帮忙，只要把这只木匣，交给任何一个昆仑弟子，昆仑派一定会不遗余力地支持施主！”  
    汪大林一愣，这木匣子倒是比里面的万年松实还要“珍贵”这昆仑派怎么有些“买椟还珠”的感觉呢？他傻愣愣的结果木匣，拱了拱手：“那、在下先告辞了……”  
    从昆仑山上下来，汪大林花了好处长时间，才把自己的习惯改过来，不再那么文绉绉的说话了。不过他还是挺奇怪的，昆仑派为什么前倨后恭，突然间对自己这么好，难道是那件魔兵的原因？几天之后，汪大林终于回到了自己家里。”我回来了！”一进门他就觉得气氛有些不对，凡圣道人和宁宗臣看到他，明显的松了一口气。  
    “还好你没什么事情。”汪大林问道：“怎么了？”“昆仑出事了，有天怒级别的魔兵在昆仑出世，我们担心你会受到连累。”凡圣道人说道。汪大林一阵感动，微微一笑：“我没事――不过师傅，那魔兵出世的时候，我正好就在旁边。说不定，还是因为我的行为，才导致魔兵出世的呢……”  
    “啊！”凡圣道人和宁宗臣吃惊，汪大林取出小木匣子：“先别说这些了，这是万年松实，快给大哥治伤吧。”宁宗臣看到木匣又吃了一惊：“这上面是玄蒙道长的标志，这可是他的信物了，他把这个给你。表示以后昆仑派会全力支援你地――你究竟为昆仑派作了什么事情，他们要这样答谢你？”  
    汪大林摇摇头：“我也说不清楚，他们开始对我不理不睬，后来突然的热情起来，热情地都有些让我受不了了。”他把这一次昆仑之行的经过一五一十的说了出来，两位老人一起皱起了眉头，也搞不清楚昆仑派葫芦里面卖的是什么药。倒是凡圣道人注意到了一点：“你说你把围绕着黑色石头地六根杆赶钢钎拔了出来，带回来了没有？”汪大林一点头：“带回来了。”  
    “拿出来让我们看看。”凡圣道人面色凝重，宁宗臣问道：“你想到什么了？”凡圣道人说道：“当年一战的过程无人知道，不过即便是猜测。我们也应该想到。天魔死后，天魔能够自我修炼的魔兵魔骨锉这么长时间悄无声息，决不会是因为它的级别不够。所以没有出世，定然是被什么东西困住了――五大门派掌门身上，有什么东西能够困住一柄魔兵呢？”  
    宁宗臣眉头一皱，没有猜出来。凡圣道人自己说道：“当然是神兵！五大门派每一派都有几件祖传祖传地神兵。而自从那一战之后，修真界神兵级别的飞剑就少得多了……”宁宗臣也明白了：“你的意思是，五大门派掌门用六柄飞剑，困住了魔兵魔骨锉？”凡圣道人点点头，看着汪大林。  
    汪大林摇头说道：“这不可能啊，五大门派五位掌门，应该只有五柄飞剑。可是一共有六只钢钎……”凡圣道人淡淡说道：“你难道忘了，峨嵋派紫青双剑，天下闻名！”“啊！”汪大林不敢相信，自己拿到了六只神兵飞剑，连忙从储物空间中将那六只钢钎找了出来，凡圣道人和宁宗臣拿着六只钢钎，手中一片朦胧的光芒闪过，钢钎上一阵奇异的波动流淌，外表的铁胎好像冰壳一样慢慢的消融了。里面轻灵的飞剑，显露出来。凡圣道人手上的飞剑，银光流淌，一片清明，剑身上隐隐有星光闪烁。”这是昆仑派的天河剑，也是天罚级别地飞剑。”宁宗臣手上地飞剑十分小巧，只有巴掌长短：“这是倥侗派星匕。”  
    紧接着一柄柄神兵露出了它们本来的样子，汪大林手中捧着六柄神兵飞剑，激动地差点热泪盈眶了！  
    凡圣道人都有些嫉妒的说道：“虽然我们兽修不使用飞剑，可是有这么多天字号地神兵，你小子真是运气好。”汪大林连忙把神兵堆到师傅面前：“师傅，您也挑两件吧……”凡圣道人摇摇头，严肃地说道：  
    “玄蒙道长至少有一句话没有说错，这件事情关系到整个修真界的生死存亡，如果被有野心的人夺去了魔骨锉，那必然又是一代天魔出现，所以要重新封印魔骨锉，还要着落在这六柄神兵的身上。”  
    宁宗臣却不无担忧地说道：“怕只怕，五大门派看到这六柄神兵，不会让它们继续留在汪大林的手中。而一旦六大神兵各归其主，想要再聚合起来，那真是难于上青天啊！”他的话让其他两人脸色微变，凡圣道人叹了一口气：“你说得不错，所以这件事情千万不能泄露出去……”  
    “就算我们保密，可是到最后总要是用六大神兵封印魔骨锉，你以为那些五大门派的人看到了六大神兵，会体会我们的苦心？只怕他们更多的是怀恨汪大林！”宁宗臣又说道。凡圣道人和汪大林都有些傻眼，知道宁宗臣说得也是实情，可是目前的情况之下，大家都没有什么办法。  
    这番讨论最终没有结果，几天之后罗惊雷地功力恢复了八成，要想达到全盛时期的水平，还要慢慢调养。汪大林总算安心了一些，不再整日内疚。  
    修真大会定在一个月以后，还有一个月的时间。想到自己许久没有去杂志社了。他十分不好意思地准备去上班汪大林出现在杂志社的时候，有一个新来的编辑不认识他，还很善意的问道：“请问，您找谁？”汪大林一愣，旋即说道：“我找萨琳娜。”“对不起，请问您有预约吗？”汪大林摇摇头：“我见她从来不用预约。”编辑很礼貌的说道：“对不起先生，您还是先预约吧。”  
    这时终于有人看见汪大林，连忙招呼：“噢。总编您怎么亲自来上班了？”汪大林一脸地尴尬，不知道这句话是恭维呢还是讽刺挖苦？  
    “我……”他摆了摆手，不和他们说了，直奔萨琳娜的办公室。身后传来一阵窃窃私语：“这就是传说中总编大人？”“没错，三个月不来一次地太上皇大人……”  
    “菲菲……”汪大林笑眯眯的钻进了萨琳娜的办公室，萨琳娜一声惊呼，连忙用文件挡住自己的胸口。汪大林一愣：“怎么了？”萨琳娜羞恼道：“你怎么不敲门就进来了？”汪大林嘻嘻一笑：“怎么了，都是老夫老妻了，你身上什么地方我没看过，还遮遮掩掩的。”萨琳娜脸上微红：“昨天睡觉的时候被蚊子叮了一口。今天痒得难受。正在挠呢你救钻进来了。”  
    这一下汪大林可严肃认真起来了：“这怎么行呢，你地办公室门也不锁好，万一不是我。是别人进来了，咱家的东西部就都被别人看先，了？这可是很严重的事故！”萨琳娜啐了他一口：“整天就知道胡闹，瞎说什么，什么咱家的东西……再说了这编辑部内，除了你，谁敢不敲门进我的办公室？”  
    汪大林眼珠一转：“真的？”他坐到萨琳娜的身边，手伸进了她的上衣里：“那就是说，不管我们在这里面做什么，外面的人也不会进来？”萨琳娜看到他色色的眼神就知道他想要做什么了，她有些不情愿地推开汪大林地手：“好了。别闹了，你一失踪就是半个月，回来了除了作那事就不知道别的了嘛？”汪大林严肃说道：“当然还有别的了。”“什么事情？”“结婚生孩子！”“啐！”  
    “哈哈……”他地手又开始不老实起来，萨琳娜在他的手背上轻轻一拍：“不行！”“为什么？”萨琳娜一本正经地说道：“我告诉你，结婚之前不许再胡来。”汪大林一皱眉头：“房子不都准备好了嘛，结婚是早晚的事情。”萨琳娜问他：“那你告诉我，你到底是做什么的？”“……”汪大林哑口无言，萨琳娜叹了一口气，整理好了自己的衣服：“我身上每一处地方你都看过――这是一个女人全部的秘密了。可是你的秘密，我一点也不知道，包括你那个家，我都没怎么去过。你到底隐藏着多少秘密？我不是傻瓜，不是林雯，我明白你不想表面看起来的那么简单。如果要我嫁给一个我根本不了解的人，我办不到，可是现在的问题就在于，我了解你是一个怎样地人，但是我不了解你是一个做什么事情的人。”  
    汪大林一阵黯然，心中责备自己，或者早就应该告诉她一切了。萨琳娜平静地看着他，等着他的答案。汪大林一阵苦笑，轻轻挽起她的胳膊，来到窗前。”你那么喜欢看好莱坞大片，你告诉我，那些异能英雄都是怎么对自己的爱人揭示自己的身份的？”“嗯？你说什么？”萨琳娜一愣，汪大林打开窗户，双手轻轻抱起萨琳娜，萨琳娜出于对他的信任，任凭他摆布。  
    汪大林抱着萨琳娜，纵身一跃跳出了窗口――这里是十七楼！汪大林一声怪叫：“啊――呼！”萨琳娜一声尖叫：“啊！”汪大林哈哈大笑：“他们都是这么做的吧？怎么样足够震撼吧？”他地脚下踩着空气，漂浮在天空中。萨琳娜不敢致信的转过头，身后正是他们办公的青松大厦。她狠狠地在汪大林的胳膊上拧了一下，汪大林一声痛呼：“啊呀！”“真的不是做梦？你说的都是真的？”  
    汪大林苦着脸：“好像那些女主角们不是这么验证的……”“等等、等等！”萨琳娜觉得自己脑力里有些乱，她在努力的整理着思路：  
    “你地意思是，你是SUPERMAN？”汪大林摇摇头，平静地说道：“我是剑仙……”  
    “剑仙？”“蜀山剑侠传。”汪大林进一步解释。”可是、可是……天哪，这怎么会让我遇上了！”萨琳娜一声惊呼，却没有发现，汪大林神色一黯。他飞回了青松大厦。放下萨琳娜，摊开双手耸了耸肩膀，一副无可奈何的样子：“的确，我的身份很难让一般人接受，可是我想如果我不是有这一重身份，我到现在还是个小职员，你也不会看我一眼。好吧，如果你不能接受。那我只能说声抱歉了……对了，你那个同学，孟屠龙，他和我的情况差不多，所以如果你再找一个爱人，不要去找他……”  
    汪大林叹了一口气，低着头转身就要离开。萨琳娜突然一声大叫：  
    “等等！你要去哪里？你刚才的话是什么意思？”汪大林摇摇头：“你刚才不是说不应该让你碰上吗？”萨琳娜焦急地解释：“不是、我不是那个意思，我只是、只是一时间有些难以接受！”汪大林腰上一紧，被人从后面紧紧抱住，萨琳娜深情地说道：“你要是走了。我跟谁结婚去？你这个傻瓜不知道。每一次你失踪，我有多担心你，可是我不敢跟你说。我以为你不想让我知道那些事情……”  
    汪大林轻轻掰开她的手，突然觉得自己不应该这样自私。他转过身来说道：“一个月之后，我有一件很重要的事情，必须去做。如果一个月之后我回来了，我们马上结婚，如果……”他沉默一下：“那你也要好好活着，答应我！”萨琳娜倔强地摇头：“不，你一定会好好回来的，你是我的，谁也夺不走！”她温柔的抚摸着汪大林的脸：“是你要答应我。无论如何都要活着回来！”  
    汪大林心中一阵酸楚的幸福：“可是，你就不担心……”萨琳娜捂住他的嘴唇：“不，我不担心，不管你变成什么样子，你始终都是那个第一眼就偷看我的小色鬼！”  
    当汪大林满怀幸福的从杂志社回到家里，在楼下正好碰上了小太妹萧然，萧然神色古怪，一见到他就伸手叉住他的脖子：“你说，我最近哪里得罪你了。你要这样折磨我？”汪大林莫名其妙：“你胡说些什么，我怎么折磨你了？”萧然看他不想说谎，这才放开手：“可是、可是他怎么会来？”“谁？哦，难道是你地护花骑士孟屠龙来了？”萧然脸上通红：“你乱说什么，什么护花骑士，他正在上面坐着呢，你不要管我了，我可要出去躲一会……”萧然一溜烟地消失了，汪大林摇摇头，自己上楼去了。  
    孟屠龙果然在呢，正和左涯他们聊得开心，看来他的出现赶走了小魔女，左涯他们对他都很“感激”一见到汪大林，孟屠龙连忙站起来。行了一个骑士礼：“大人，您回来了。”汪大林点点头，给他使了一个颜色，两人来到一个没人的房间，关上门，汪大林问道：“你找我有什么事情吗？”其实他不用问也知道，还能有什么事情，不就是命运之矛地事情。  
    果然，孟屠龙神色沉重地说道：“大人，教廷出大事了，我们在争夺命运之矛战斗中，损失惨重！”汪大林心说，这和老子有什么关系，消息我已经告诉你们了，是你们自己无能，抢不到命运之矛，可赖不到老子的头上。  
    孟屠龙说道：“命运之矛对教廷关系重大，根据可靠消息，命运之矛很有可能又回到了东方，所以教皇陛下希望您能够在帮助我们一次。”“这个嘛……汪大林看看自己的手指，孟屠龙很快会意：“至于报酬方面，请大人您放心，比上次高一倍！”“高一倍！”汪大林一阵心动，差一点就答应下来了――命运之矛就在这间屋子里，一半在他汪大林身上，另外一半在外面的罗惊雷身上。  
    可是想到这一次罗惊雷付出的代价，汪大林硬生生把自己的欲望刹住了：钱嘛，够花不就行了。以自己现在的身家，在大陆也算是土豪一个，吃香的喝辣的几辈子都不用愁了，犯不着再为了黄白之物冒险。  
    他摇了摇头：“不是报酬的问题，这件事情我觉得我还是不要再插手了。”孟屠龙意外：“为什么？大人教廷可全指望您了！”汪大林轻轻叹了一口气，作出一个大义凛然地姿态说道：“每一名骑士，都有他守护的目标。本来我一直很迷茫，可是最近我终于找到了我守护的目标――我的爱情。我就要结婚了，这些事情还是交给你们去做吧，我要全心全意守护自己的爱情了！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十三节 九星剑诀      
    汪大林用一副“急流勇退”“找到归宿”的姿态，应付了孟屠龙，可是宁宗臣和凡圣道人，却不肯放过他。汪大林一边阅读着面前的这一本《九星剑诀》一边向凡圣道人抱怨：“师傅，我们是兽修，干嘛要学飞剑？”  
    凡圣道人这会儿却并不再护着他，一巴掌拍在他的后脑勺上，恨铁不成钢的说道：“种都是为了你好。你师傅我和老不死的拼了老命，应该能够压制魔骨锉片刻时间，就这短短的时间内，你要将六大神兵归位，才能压制住魔骨锉，重新将它封印。可是以你现在使用法器的水平，要在这么短的时间内，将六柄飞剑归位，那是不可能的。这本九星剑诀，乃是天下奇术，这可是你宁师叔用他们神绝派的功法，和天下第一剑柳溟河换来的，练到最高境界，能一次施展九柄飞剑，――这可是天下第一剑的绝学，要不是看在你宁师叔的面子上，人家还不肯换呢。”  
    汪大林委屈道：“可是您也知道，您徒弟这资质，这么短的时间内，您要我达到一次控制六柄飞剑的程度，这、这完全是强人所难吗！”凡圣道人无可奈何的叹了一口气，他对于汪大林的资质，的确是十分清楚，汪大林这么说，倒也不是妄自菲薄。他看看宁宗臣，宁宗臣叹了一口气，摇摇头，也没有办法。两老能做的事情，也就只有这么多了。  
    汪大林又说道：“何况，就算是能够重新封印魔骨锉，不管封印在那里，总有一天会被人发现――你看之前它被封印在千古奇阵中，够保险了吧，现在还不是一样在外面逍遥着呢？”凡圣道人不和他多说，只是命令：“你快些修炼，这一个月的时间，能够修练到什么层次。就修练到什么层次，只要你尽力了，我们不会怪你，你心里也不会有什么遗憾。”汪大林暗自嘀咕：把这六柄神器这么白白的放出去，我才遗憾呢……  
    本来想和萨琳娜甜甜蜜蜜一个月，可惜计划又泡汤了。汪大林钻进轩辕境天内，苦心修练九星剑诀。说来也奇怪，这九星剑诀就连凡圣道人和宁宗臣也觉得晦涩难懂、深奥无比。可是汪大林的进境，竟然不慢！  
    当然，这个不慢，只是相对于他学习兽修功法是的进度来说的，若是横向对比……算了，还是不比了，免得再一次沉重打击汪大林那刚刚，建立起来的自尊心。  
    九星剑诀修炼顺利，汪大林顿是兴致勃勃起来，日夜苦修。宁宗臣和凡圣道人在外面讨论着。凡圣道人问道：“老不死的，你说大林为什么修炼九星剑诀进境还算令人满意呢？”宁宗臣嘿嘿一笑。迟疑了一下才说道：“这个理由呢。我只能告诉你，你可不要和那小子说。”凡圣道人点点头，宁宗臣这才说道：“我猜啊。九星剑诀的关键在于，一心九用，同时控制九柄飞剑，你难道没有听说过吗，越是聪明地人，越难以专心，也就越难以一心二用。同样的道理，汪大林之所以修炼一心九用速度还不慢，当然是因为他不怎么聪明――还是同样的道理，他的速度也不快。就说明他也不是那么笨了……”  
    这番话不知道有没有道理，不过总之是很打击人了。就连凡圣道人听了，心里都一阵不是滋味，好歹汪大林是自己的徒弟，怎么就成了“不怎么聪明、不怎么笨”这么一个定位了？凡圣道人摇摇头，诅咒道：“你这老不死的，将来你的后人肯定会倒霉的！”  
    一个月地时间很短暂，眨眼之间就过去了，汪大林和师傅们准备启程了。萧然吵着要去。杨永和常麟也是一脸的期待，汪大林没办法，点点头：“好吧，大家一起去！”  
    巍巍昆仑，绵延不绝。站在巍峨的山峰下，萧然擦了擦汗，仰望着说道：“老天，还没有到吗？”汪大林指着前面说道：“快了――翻过这座山头，再翻过一座山头，再翻过一座山头，再……”“究竟还有几个山头？”萧然忍不住了，汪大林默数了一下，伸出一只手，五个指头还不够，另外一只手帮忙，在旁边加上了第六根手指。  
    “啊！”萧然一声惨叫，靠在了一旁的石头上。这一路上，开始还好说，不是飞机就是汽车，可是进山之后就麻烦了，只能靠自己的双腿。这一次来的人太多，就算是凡圣道人宁宗臣和汪大林三个能飞的，一人带一个也忙不过来，只好大家都走路了。可是茫茫昆仑山，一旦进山周围就是数不清的山峰险谷，萧然从小在城市中长大，哪受得了这样的辛苦？其他几人和她也差不多，只不过没有开口抱怨罢了。  
    看到萧然的模样，汪大林恶毒地说道：“现在是不是想起来孟屠龙了？要是你地玫瑰骑士在，一声令下，他定然背起你上山。”萧然脸色一变，狠狠地瞪了汪大林一眼：“听说你也是骑士，为什么你不能背我？”宁宗臣看看自己的徒弟，眼珠一转，朝汪大林招招手：“你过来。”  
    他把汪大林叫过去，指了指花瓣：“你背着她。”“啊！”汪大林傻眼了：“您老人家有没有搞错？”花瓣也连忙推辞：“不用，师傅我还能行。”“行什么？你看看这一头汗。”宁宗臣成心给自己的徒弟“制造机会”汪大林老大不乐意：“人家都说不用了……”宁宗臣脸色一变：“怎么，我违反祖训，用本门密不外穿地功法给你换来了九星剑诀，还送你轩辕境天，要你背一下我的徒弟，你还推三阻四的！”  
    宁宗臣一瞪眼，汪大林只好妥协，刚要蹲下去，一旁的萧然嘿嘿一笑：“就是呀，何况我们的花瓣可是个大美女，身材火辣，相貌清纯，这样打好的机会，你可千万不要错过！”汪大林一脸尴尬，因为萧然恰好说道了他心中所想――美色当前，累点就累点吧。  
    花瓣脸上一红，连忙推辞：“真的不用了。”宁宗臣懒得和他们废话。用手轻轻一托，花瓣不由自主地飘落到了汪大林的背上。汪大林只觉得背上一沉，心中突然泛起一个奇怪的念头，想到了一句话：花落谁家……  
    他毕竟是龙骑士的体质，又经过了巴特鲁地魔鬼训练，汪大林地身体还是不错的。背着苗条的花瓣，并没有多大的负担。走了一阵子，萧然便不再在一旁冷嘲热讽。转而羡慕起花瓣来，有人背着的确很轻松，萧然开始不断的央求汪大林：“BOSS，BOSS，看你如此强悍，肌肉中蕴藏着大型油矿一般的爆发力――要不你也背着我？我很轻的，两年前刚刚秤过地，还不到四十公斤……”  
    汪大林白了她一眼：“你见过那个老板背着自己的雇员……”猛然间醒悟自己这句话语病大大的，他现在背上不久背着一个？”咳咳，不管怎么说。就是不背。”萧然老大不高兴。扁着嘴跟在后面。  
    跋涉半天之后，昆仑山门终于遥遥在望了。那座山古隐藏在崇山峻岭之中，人迹罕至。外面有奇峰险阻。沟壑急流，一般人很难找到。  
    “我们到了。”汪大林放下背上的花瓣，站在山谷前面说道。萧然和花瓣看着山谷，一声惊叹：“真美啊！”宁宗臣两根手指拈着一枚玉符，轻轻一弹，一道光芒射出，投进山谷中去。  
    过不多久，山谷中突然青光大方，一片人影晃动，山门打开。昆仑圣境展现在众人面前，一群峨冠博带的修士列成两排，一起迎接宁宗臣。汪大林心中感叹：这排场，想想自己上次来的时候，真是天壤之别啊！  
    这个时候才能看出来宁宗臣在修真界的地位，前来迎接的，除了昆仑派掌门玄蒙道长之外，还有先到的一些门派的重量级人物，这个掌门。那个长老，这个护法，那个使者地，一群人拱手行礼，自称晚辈。  
    宁宗臣也是笑呵呵地一一应对，一点架子也没有。和众人聊起来，倒是从容应对，不时地说起来和某人某人一起怎么怎么样，对号入座，一个也没有错，让这些人都觉得很有面子，老前辈竟然能够记得自己。  
    汪大林嘿嘿一笑，在后面小声说道：“宁老前辈可真是八面玲珑啊！”凡圣道人淡淡一笑，说道：“你以为要维持神绝派的威名，只靠的是武力啊？”师傅地这句话，让汪大林心中一颤，若有所悟。简简单单的一句话，却道出了太多的人情世故。不错，神绝派能有今天的地位，决不单单是因为曾经拯救过几次修真界。俗话说众口铄金，你的功劳在大，没有人承认，没有人传诵，早晚也会被人遗忘。神绝派能够千百年屹立不到，这其中的手段，还是很值得玩味的。  
    相对于宁宗臣来说，认识凡圣道人的人不多。玄蒙道长看到汪大林，连忙热情的迎上来：“汪施主，您也来了。”汪大林客气地回礼，一面介绍自己的师傅：“玄蒙道长，这是在下恩师凡圣道长。”  
    “啊……”“噢……”“他就是那个兽修……”众人听到汪大林地话，一片惊呼，不过看向凡圣道人的目光，倒是整齐划一的“敬畏”  
    凡圣道人淡淡一笑，眼光扫过众人：“道士不过俗人一个，盘桓人间几千年，不得飞升罢了，没什么好害怕的。”“那是那是……”“前辈说笑了……”“我等对前辈只有景仰之情，并无其他想法。”顿时人群中想起了一片马屁声，汪大林悄悄靠近师傅：“师傅，原来您老人家也这么威风！”凡圣道人却没有一点高兴的意思，淡淡说道：“几千年以后，你也会是这个样子。”汪大林神色一黯，体味到了师傅心中的那种无奈。  
    本来被人敬畏是一件值得高兴的事情，可是发生在兽修身上，却饱含着讽刺，非但让人一点也兴奋不起来，反而还觉得心里不是滋味。  
    宁宗臣在一旁哈哈大笑，伸手拍拍凡圣道人的肩膀：“走，咱们老兄弟一起进去。”众人进入昆仑圣境，众人都是修为精深之辈，却没有人驾着飞剑，毕竟这是在昆仑派的，为了表示对昆仑派的尊敬，大家很有默契，都步行上山。以那长长地台阶上，走上凌岳殿。在第二级台阶上，一个人一身青衣，孤傲而立。  
    宁宗臣愣了一下，旋即笑了：“柳溟河，天下第一剑，哈哈，你也这么早来了？还专门出来迎接我老人家……”台阶上那人一脸冷傲。淡淡说道：“我可不是来迎接你这个老不死的，我只是出来见见号称修真界第一高手的凡圣道人！还有就是，看看你这老不死的到底把我的九星剑诀传给了什么人。”  
    宁宗臣很了解他，直到他一向都是这样不近人情，也不以为意，哈哈大笑道：“哈哈哈……你还是这付臭脾气，难怪到现在也收不到一个徒弟。你肯把九星剑诀给我，以为我不知道你的用心？你是想让我帮你物色一个徒弟吧，啧啧，不过可惜啊。人家早已经有了师傅了。喏。就是这位号称天下第一高手地凡圣道人！”  
    凡圣道人站在那里，满脸满身的随意，朝着柳溟河淡淡一笑：“什么修真界第一高手？这名号谁愿意要谁拿去。阁下想要吗，我送给你了。”柳溟河也笑了：“好洒脱！阁下的修为深不可测，柳溟河还真有些技痒……”玄蒙道长连忙出来阻拦――笑话，这两大高手一动手，那还了得，自己的昆仑派山门，还想不想要了！”两位、两位前辈听我一言，现在正是大敌当前，这比试还是暂时延后吧！”宁宗臣也说道：“柳溟河，你什么时候变成挑事儿的人了？明明知道现在不是时候。还要提出这种无理要求！”宁宗臣和汪大林在一起时间长了，连吵架的水平也渐渐增长，说什么都理直气壮。  
    柳溟河和凡圣道人一起笑了，两人甩甩衣袖，这件事情暂时揭过去了。来到凌岳殿上，众人一番叙旧，紧接着又有几大门派到场。不过所有来的这些人中，除了昆仑派自己之外，没有一个五大门派中人。  
    大家都是修炼了几百年上千年的老妖精了。谁还看不出这点门道？  
    又过了几天，眼看着最后地时间就要来临，其他四大门派的人，还是没有一个到场，众人心里，都有些猜测了。玄蒙道长将他们安排在山门西侧最高档次的客房内，和他们作邻居的，目前还只有柳溟河一个。  
    眼看会期将至，其他四大门派没有人出现，汪大林有些幸灾乐祸：  
    “哈哈，师傅，您说要是这一次四大门派和昆仑派耗上了，就是不来，昆仑派该怎么下台？”凡圣道人摇摇头：“不会的，四大门派的人说不定已经来了，只不过在等这最后期限――他们肯定在大会开始前一刻出现。”宁宗臣也说道：“不错。四大门派不会这么不顾大体，他们只不过是想给昆仑派一点颜色看看，因此才拖到最后才来年是不管怎么样，这是事关整个修真界的大事情，他们不会不来。”  
    “说得不错。”外面进来一人，正是天下第一剑柳溟河。他一进来就看着汪大林，宁宗臣点头道：“没错，你感觉到他身上九星剑气了？他就是凡圣老牛鼻子的徒弟汪大林，他也学了你的九星剑诀。”  
    柳溟河皱着眉头：“小小年纪就有此等修为，真是不易――我当年这般年岁的时候，比起你可是差远了――只是你有着等修为了，为何还要学我地九星剑诀？”汪大林尴尬一笑，脱口而出：“你这可真是冤枉我了，你那剑诀晦涩难懂，我可真是一点也不想学，要不是老……要不是宁老前辈和我师傅非要我学，我是绝对不会修炼地。”  
    柳溟河一愣，看看宁宗臣：“这是怎么回事？”宁宗臣一拍桌子说道：“柳溟河我相信你的为人，这件事情可以告诉你。”他把六大神兵的事情一五一十地告诉了柳溟河，一旁的汪大林突然灵机一动，连忙说道：“这样不就行了：我把六大神兵交给柳前辈，你们三人联手，定然能制服魔骨锉！哈哈哈，我也不用再修炼这好像没肉的骨头一样的九星剑诀了……”  
    柳溟河尴尬的看了看汪大林，自己的绝学修真界无数人梦寐以求，这家伙却用了这么一个不伦不类的比喻来形容：“没肉的骨头”他自己突然嘿嘿一笑：“不错不错，这世上甘当着我柳溟河的面，这么说我的绝技地人，你小兄弟恐怕是唯一的一个了……”宁宗臣也无奈的说道：“肯定是第一个，就算我老宁这么说，你也肯定找我拼命！”柳溟河大力的拍拍汪大林的肩膀：“好样的，小兄弟，做人就应该像你这样，真性情――喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这样率真才是真汉子，好！”  
    只有凡圣道人心里清楚：它不是真性情，是真的不知死活罢了，你却这般看重他……        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十四节 不甘天命      
    宁宗臣说道：“那可不行，六大神兵奈是你收服的，换在另外一个人手中，只怕六大神兵不会臣服。”汪大林莫名其妙：怎么成我“收服“的了，我明明什么也没有做，只是把它们从地上拔起来罢了。柳溟河说道：“神兵择主的事情，乃是玄之又玄的事情，并非柳某不肯尽力，的确如同老宁所说。要是不相信若是不信，不妨拿出来试试。”  
    汪大林一听，连忙拿出六柄神兵，露出本来面目的六大神兵，在三大高手布下的结界中闪烁着耀眼的光芒，柳溟河刚刚靠近，六大神兵立即放出一阵排斥的光芒。六大神兵的力量何等强大？就算柳溟河乃是天下第一剑，也难以对抗。为了让汪大林相信，他提起全身功力，身上放出一道青光，强行在六大神兵的光芒中继续前进了两步，可是这两步招来的，却是六大神兵更加强烈的抵制，六道光芒从六大神兵上射出，汇成一束，像一柄光剑一样狠狠地斩在了柳溟河的护体青光上，只见一片光芒闪烁，柳溟河一声闷哼，被这一刀光剑斩出了光幕，跌倒在地。  
    汪大林一阵惊愕：“可是、可是脱去六大神兵伪装的时候，师傅和宁老前辈不都触摸过他们吗？”宁宗臣说道：“那可不一样，那个时候我们对六大神兵没有任何企图――神兵有灵，自然能够觉察到。”汪大林一阵失望：“这么说，这九星剑诀，我是非学不可了？”看他一连的失望，柳溟河心理一阵不是滋味，他想了一下，竟然开始向汪大林推销自己的剑诀：“小兄弟，你还不知道吧，我这九星剑诀妙用无穷。”  
    柳溟河身上，冒出九颗星芒。绕着他的身体一阵盘旋：“与人对阵，可以一当九，就算你功力不如对方，也能取胜。而且九枚飞剑，速度何等之快，就算你要走，别人也追不上你。还有，九星剑诀到了至高境界。就凭着九柄飞剑，就可以布下九星连环阵，环环相扣、阵中有阵，三环印月、九星连珠；可谓变化万千，妙用无穷。进可攻退可守，就算是仙下凡，只要你不让他进来，他也没办法攻破！”  
    汪大林不信：“有这么厉害？柳前辈，你可是有道高人，吹牛骗人可是不对的……”柳溟河差点吐血。不禁怒道：“我柳溟河河等身份。会在你一个小辈面前吹牛？”他身上九点星芒一阵残缠绕，摆下一个奇怪的方位：“不信你来试试？你若是觉得自己功力不足，那可以让你师傅或者老宁来试试！”  
    柳溟河一发怒。威势凛然，汪大林一看惹恼了这个天下第一剑，连忙嘿嘿一笑：“我当然相信了，怎么会不信呢……”柳溟河哼了一声，刚要做罢，汪大林却好死不死的又来了一句：“就算我不信，也找不到仙人来验证啊……”“你！”柳溟河大怒，宁宗臣对汪大林的了解，可谓“深刻”了，他一看这种情况。连忙拉住柳溟河，笑呵呵的说道：  
    “好了，你就不要和他一般见识了，这小子这张嘴最是缺德，很能气人，我最近经常被他气个半死。”柳溟河看了他一眼，若有所思地说道：“难怪你这老好人，最近说话也狠毒了许多……”宁宗臣哭笑不得。  
    柳溟河看看汪大林，眼珠一转。招手说道：“来，小兄弟，你将九星剑诀施展一下，让我看看。”汪大林手里掐了一个剑诀，集中精神：  
    “我没有飞剑，就用……这桌子上的两只烛台来给您演示吧，我现在的功力，最多也就是操纵两柄飞剑。”  
    “好。”柳溟河点头道。汪大林催动剑诀，桌子上的两只烛台笨拙的飞了起来，摇摇晃晃的升上半空中，汪大林的脸已经憋得通红，显然这已经是他的能力极限了。宁宗臣地脸色难看，不管怎么说，柳溟河把九星剑诀交给自己，自己给他找了这么一个“传人”实在是有些说不过去。  
    柳溟河的脸色也有些不自然，问道：“你修炼了多长时间了？”汪大林开口说道：“一个月……”他这一说话，一口灵气一泄，再也控制不住烛台，“咣咣”两声烛台掉在地上摔个粉碎。柳溟河脸色稍微好看了一些：“以你的修为，修炼了一个月，这样的水平，进步不算快了。不过考虑到烛台毕竟不是法宝，杂质太多，有没有灵性，不好控制总体来说，勉强还可以。”  
    汪大林大大的松了一口气，听到柳溟河说“勉强还可以”一般这样的高人，对人要求都很苛刻，因此放宽尺度，自己应该还是不错的。  
    他若是自己这么想想也就算了，可是他偏偏还去问柳溟河：“柳前辈，我的资质如何？”柳溟河看看宁宗臣和凡圣道人，两人的眼神出奇的一致，都在说：你直说吧，没关系。  
    柳溟河咳嗽了一声：“你地资质，不能说好，也不能说坏，嗯，我和你师傅他们如果算师天才，那么玄蒙道长就算是奇才，玄性他们最多也就是个人才，你吗，后面那个‘才’字就要去掉了。”  
    汪大林一边听着他说，一边自己计算着：“把后面地‘才’字去掉――那就只剩下一个‘人’……”他一愣：“您这是什么意思？”柳溟河坦然道：“没错啊，你如果不是人，就是灵智未开的兽类了……”  
    汪大林恼怒道：“那您的意思就是，我只比畜牲强一点？”柳溟河摇摇头，一本正经地伸出两根手指：“不，你比畜牲强两点：第一，你灵智以开。第二，你比畜牲勤奋――以你的资质，一个月时间能有如此成就，想来定时每天苦练的结果。”  
    汪大林哭丧着脸，忍受着自尊心的严重打击，唉声叹气的说道：  
    “多谢您，我现在很自信了，我比畜牲强两点呢！”柳溟河一副“正是如此”的样子，在他看来，自己只是说出了实情罢了，一旁的宁宗臣却很久没有看到汪大林如此吃蹩，抱着肚子一阵大笑。倒是弄得柳溟河一连的莫名其妙：“老宁，我说错了吗？我找来找去也就只有这两点，难不成是我低看他了，还有第三点？”  
    汪大林：“……”  
    这一天，修士大会的会期终于到了，四大门派还是一无踪影。昆仑派也不再等候，玄蒙道长清早沐浴更衣，准备主持大会。昆仑派的长老们也都出关参加大会，包括了两名道字辈地前辈道清和道庭，两人身份尊贵，辈分又高，和凡圣道人、柳溟河、宁宗臣一起，坐在最上位。  
    三声钟响，玄蒙道长越众而出，刚要说话，天空中“叮叮叮叮”传来四声清响，四枚玉符飞进山门。紧接着四个清朗地声音响起：“倥侗、青城、峨嵋、天山迟来片刻。还请恕罪！”  
    他们这一手，并不出乎大家的预料，只是他们能够把时间掌握的这么“准确”这么沉得住气，一直到了现在才出现，还是让大家都有些意外。玄蒙道长也并不慌张，轻轻抬手，吩咐门下底子：“打开山门，迎接四大门派的前辈们！”“遵命。”几名弟子去了，转动阵法，昆仑山门大开。阵法外，站着一排人。  
    为首的乃是峨嵋派的掌教长生老人，站在长生左侧的。是青城掌教沧海上人，都说青城峨嵋本是一家，这两派的关系，历来不错。然后是倥侗派地掌门萧剑鬓和天山派的掌门唐虎东。四大门派各自的弟子一共几十名，跟在各自掌门的后面。  
    玄蒙道长呵呵一笑：“诸位师兄，来得正是时候啊！”他话中不无讽刺，四大门派的掌门治党没有听见，纷纷打起哈哈，简单的和玄蒙道长打了个招呼。告了个罪之后，就去和相识的同道叙旧了。这样又折腾了一阵子，才算安定下来。  
    玄蒙道长一直脸色不变，始终笑脸迎人，修养到家。等到四大门派掌门该叙的都叙了，不该叙的也凑合着叙了之后，实在没什么事情了，他才一挥手，指着给四大门派准备的位置说道：“请师兄们归位吧，咱们这便开始了。”  
    又是三声钟响，一波三折地修士大会终于开始了，玄蒙道长说了几番客套话，不外乎什么感谢各位赏光之类――说这话地时候，四大门派的掌声最响亮。  
    最终的话题所有地人都明白，天怒级魔器魔骨锉。玄蒙道长看向汪大林：“这位汪施主亲眼见证了魔器出世，众位有什么问题，可以问他。”汪大林本来坐在凡圣道人下手，玄蒙道长虫他招招手，汪大林看看师傅，凡圣道人一点头，汪大林撇了撇嘴，颇不情愿的起身走过去。  
    下面一阵议论纷纷：这人就是打败姜行的那个残次品？是呀，看见没，人家师傅坐在最尊贵的位子上，难怪就连玄蒙道长都对人家这么客气。不要乱说，那个人就是兽修凡圣。啊，原来是这样……众人议论纷纷，有羡慕的，有同情的，有嫉妒的，有不屑的。  
    汪大林和玄蒙道长坐在一起，下面一位老者站起来：“据说魔器出世当时，天地变色，平地狂风，究竟有多少根龙卷风？”汪大林一阵恶寒，心说这东西谁还去数啊？竟然问出这么变态的问题。他本想破口大骂，可是想想这毕竟是在修士大会上，师傅和宁宗臣的面子，自己总要保全。  
    一旁地玄蒙道长看出他的不耐烦，小声说道：“这是衍术大师三爻老人，德高望重，他这么问，必有原因。”汪大林看看那老者，头顶一个木簪，颌下一缕白髯，眼神如电，精神矍铄，倒是一幅好皮囊，神棍的好模子。汪大林笑呵呵的回忆了一下，说来也奇怪，只要他一回想，那天的一幕幕，就如同放电影一样在心中回放。他在记忆中数了一下，一共是三十三根龙卷风。”是三十三根。”他说道。三爻老人神色一变，连忙取出几片龟甲，“啪啪啪”  
    在地上一同乱扔――在汪大林看来，就是乱扔――可笑的是，那老头折腾的时候，一群修士眼睛瞪得老大，目不转睛的注视着。终于，三爻老人一声叹息，收起了龟甲，望着天空，久久不说话。汪大林奇道：“什么意思？”  
    一旁有人叱喝：“三爻大师正在推演天数。莫要打扰！”汪大林扭头一看，原来是一个头戴金圈的汉子，那人显然对三爻老人极是尊重，尽管知道汪大林地身份，还是忍不住训斥。汪大林鼻中哼了一声，瞄了那人一眼，睚眦必报乃是他的本性。  
    “唉！”三爻老人叹息一声，摇了摇头。转身就要离去。那汉子连忙拉住三爻老人，急切问道：“大师，天命如何？”三爻老人只说了四个字：“凶多、吉少……”那汉子只觉得手中一轻，三爻老人已经在几百米之外了，山门口光芒一闪，他已经出了昆仑，不知去向。  
    众人一片哗然，那汉子更是两眼发直，喃喃说道：“完了、完了，天命不可违。我们这一次凶多吉少……”“谁说天命不可违？”一个声音突然响起。汪大林一步跨了出来。他自小受唯物主义教育，什么天命不天命的，根本就不信：另外就是看那汉子不顺眼。听他那么说，故意反驳他一下。  
    那汉子果然接招，满脸红晕，怒气冲冲道：“你竟敢说天命可违？”汪大林诚心要让他在天下修士面前丢脸，咄咄逼人的问道：“你说天命不可违，那什么是天命？”“天命，天明就是上天地安排。”汉子理直气壮道。汪大林哂笑：“上天？上天在哪里？”那汉子一指头顶，本应脱口而出的事情，却卡壳了。他要是就说在天上，那岂不是和小孩子一般。贻笑大方了？  
    汪大林心中得意洋洋，脸上却丝毫不敢表露出来，振振有词的继续说道：“天命就好像上天一样虚无缥缈。上天到底是什么、在哪里，谁也说不清楚，为什么我们要听从这个虚无缥缈的安排――或者我们要听从那几片龟甲的安排？”他这话看似“大逆不道”却让众人觉得，似乎有那么一点道理。汪大林公开质疑三爻老人，让那汉子很是不悦：“你就是说三爻老人的推衍不准了？”汪大林嘿嘿一笑：“你告诉我，那三片龟甲和我们的命运有什么联系？”“这、这、这……”他一连三个“这，”也没说出来什么联系。汪大林打断他：“好了，别再这这了，你说不出来的，长在某种动物身上地壳，和我们有什么联系，我们为什么要听它们的？”  
    “或者这位壮士和那种动物有什么联系，因此对那种动物很信任？”汪大林一同胡搅蛮缠之后，恶毒的推测。众人一片哄笑，汉子的脸好像猪肝一般的颜色，一怒之下吼道：“你这人怎么这样！”汪大林嘻嘻一笑：“难道我说得不对？”“你！哼！”汉子一怒之下，甩袖子走人了，紧随着三爻老人的行踪，他也冲出了山门。玄蒙道长一阵好笑，对汪大林说道：“粟果夫虽然固执，却是个豪爽的人，他终生未娶，想来和那种动物应该没什么联系……”众人又是一片笑声，难得玄蒙道长也会开玩笑。  
    本是严肃的大会，被汪大林这么一打岔，气氛顿时轻松了很多。倥侗派的卢边站起来赞道：“小兄弟小小年纪，能有如此见识，真是让我们这些老家伙惭愧啊――被一个虚妄的天命吓住了，咱们也真该好好反省反省了！”他这番话一出口，众口称是，一起夸奖汪大林年少尤为，见地独到。就连坐在上位地道清长老，都悄悄转过头，对凡圣道人和宁宗臣说道：“二位，这徒弟资质虽然一般，可是这见识地确不凡哪，是个可造之材，将来必成大器！”汪大林看到师傅对自己微笑，一旁的柳溟河更加青眼相看。  
    他可没有像那么多，只是觉得那粟果夫让自己很不爽，戏弄他一下罢了，没想到竟然得到了大家的一致赞扬，还将大家从天命地“泥潭”  
    拖了出来！  
    众人又议论一阵，人群中，一个人站了起来，朝大家一拱手说道：  
    “众位，请听在下一言。”大家一看，原来是青城掌教沧海上人，纷纷说道：“上人请说。”沧海上人说道：“此番魔器出世，天下魔道闻风而起，蠢蠢欲动，我们正道正是危急存亡的关头――我来此之前，已经听说三大神教派出了最得力的人手，正在全力搜寻魔器的下落，如果被他们得到了魔器，恐怕又会有一个天魔出现。”  
    “当年傲紫霄虽然死了，可是他魔功深厚，心机颇深，我担心他会把一身所学都留在魔骨锉上，甚至可能在形神俱灭的紧要关头，将自己元神托付在魔骨锉上，如果被魔道妖人得到魔骨锉，不出五十年，浩劫必然再次来临！所以这一次我们一定要抢在魔道前面，毁掉魔骨锉。”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十五节 群炼（上）      
    众人知道沧海上人并非危言耸听，以天魔的无上魔功，将元神附着在神魔器上，易如反掌，如果当年五大门派的掌门人逼迫不紧，他就有从容的时间施展魔功，元神脱壳。沧海上人继续说道：“魔道现在还是一盘散沙，只要我们团结起来，就一定有机会，再一次击败魔道！”说到这里，沧海上人的意思露出了端倪，有心人也听明白了。  
    果然，沧海上人紧接着说道：“以在下的愚见，我们正道应该组成一个灭魔联盟，统一指挥，共同号令，齐心协力对抗魔道！”下面不知道是谁插了一句：“既然是‘愚见’，想来也不是什么好主意，我看就算了吧。”“哈哈哈……”众人一阵大笑，沧海上人大怒，厉声喝道：  
    “是哪位朋友，是英雄好汉的，就站出来！”  
    可是那人极为油滑，说完那句话之后就消失不见，以沧海上人的功力，竟然也找不出来。他站在那里等了半天眼珠子，也没找到捣乱的人，只好将一腔怒火强自压了下去：“哼，无胆鼠辈！”这时，一旁的倥侗派的掌门萧剑鬓和天山派的掌门唐虎东一起站了起来，同声说道：  
    “上人所言极是，我们的确应该组建灭魔同盟，推选盟主，统一号令！”最后表态的峨嵋派的长生老人，他捋了捋自己的雪白的长胡子，点点头和蔼的笑着说道：“魔道势大、魔焰高炽，正应如此。”  
    昆仑派也看出来了，四大门派早已经暗中达成同协议，要组建这个同盟了，既然如此就算是昆仑派加入，也是个陪衬角色，不再像以前那样呼风唤雨了。昆仑派的玄蒙道长一瞬间就决定了昆仑的立场。他第一个站出来反对：“诸位师兄，此言差异。”  
    其他门派都不说话，看着昆仑的反应。玄蒙道长说道：“消灭魔器的确要大家齐心协力。却也未必一定要结成什么灭魔同盟，齐心协力的方式有很多种，动不动就结盟，反而显得我们五大门派有野心一般。”  
    他这话一出，倒是有不少人赞同，毕竟大家都是一派之长，平时都是自己说了算，颐指气使习惯了。一旦加入什么同盟，还要听别人指挥，总是有些不习惯的。  
    沧海上人问道：“既然玄蒙道兄这么说，莫不是有什么更好的办法？”玄蒙道长毫无准备，一时间也想不出什么好办法，只能推说道：  
    “我等同道好好商议，未必就找不出什么办法来。”沧海上人冷笑一声：“就是说道兄其实也没有想到什么办法了？”玄蒙道长辩道：“玄蒙才疏学浅，想不出来那也是应该，未必见得其他的师兄们，都想不出来吧？”沧海上人向着众人问道：“诸位谁还有什么别地办法嘛？”他目光凌厉。扫过众人。无疑是一种威胁。在他的目光之下，谁还敢站出来说话？就算有人心中什么想法，也要考虑考虑。这一说话促来，虽然讨好了昆仑派，却一下子得罪了四大门派，是不是值得。  
    众人陷入了沉默，玄蒙道长心中焦急，沧海上人傲然一笑：“道兄，看来并有……”“玄蒙。”一个声音不急不缓，一开口却轻松的打断了沧海上人的话。玄蒙道长一看，连忙行礼：“师叔又何指示？”原来是坐在上位的道清长老说话了。道清辈分极高，就算是打断了玄沧海上人的话。沧海也不敢说什么，半躬着身子行礼后撤半步，让道清长老先说话。  
    “玄蒙，这一次大会的目的是什么？”道清长老淡淡问道，玄蒙道长愣了一下，不知道师叔为什么明知故问，不过出于对师叔地敬重，他还是一本正经恭敬的回答：“消灭魔器。”道清长老又问道：“那你们现在又在做什么？”玄蒙道长渐渐听出味来了，于是顺着道清长老的意思说了下去：“讨论结盟。”“结盟就能消灭魔器吗？”“不能。”  
    “那么不结盟是不是就不能消灭魔器了呢？”“不是。”  
    道清长老随随便便几句话。就让修士们都觉得，这结不结盟，也就是那么回事了，没什么必要，也没什么不必要的。道清长老看到众人都明白了自己的意思，紧接着说道：“要消灭魔器，首先需要有能够和魔器对抗的法器。可是魔骨锉乃是天怒级别的魔器，这样的级别，整个修真史上也不曾出现过几件，而且都已经失踪了，我们现在要考虑的，使用什么样的法器来对抗魔器，而不是是否结盟。就算结盟了又能怎么样，魔骨锉之下，没有能够抵御地法器，你们以为这个联盟，会让你们刀枪不如？”  
    他倚老卖老，开始教训起四大门派，四大门派掌门辈分低了一辈，只能低着头听着，虽然心中不满，嘴上也不敢说什么。玄蒙道长问道：  
    “师叔，不知你您老有什么想法？”道清长老从怀里取出一面玉孙：  
    “这是我早年在海外一出荒上山得到地一面玉珏，里面记剥了一个上古奇阵，天都困神阵，这个阵法依靠十三根天都神柱的力量，号称能够困住仙人。”  
    “阵法的威力虽大，可是这十三根天都神柱却是很难制炼地，即便是以老道现在的力量，也不足以制炼一根，而且所需材料，也绝难收集，就算是昆仑派，也凑不足一根！”众人惊讶不已，不仅仅是因为这阵法的力量，更因为这阵法的困难程度。就连道清这样级别的修士，都不能独自制炼一根，可想而知其困难程度了。  
    道清长老举着玉孙说道：“十三天都神柱，本身就是绝强的法器，可以媲美神器，我想凭借此阵，定然可以对抗魔骨锉。老道提议，我等天下修士，一起制炼十三天都神柱，并借一次为依据，将天下同道分成十三路，同进同退，天都神柱就是令旗，所到之处，天下修士遵从，一同对抗魔骨锉。”  
    众人都觉得这个办法好。毕竟分成十三路，有些不对头的门派可以不在一路之中，避免了磨擦产生；相熟的门派分在一起，也好办事。而对于四大门派来说，毕竟还是结盟了，他们也可以接受，只不过这样一来，他们在十三路之中。顶多占有四路，并没有绝对的控制权，而昆仑则可以接着制炼天都神柱的机会，合格大门派暗通曲款，争取更多地支持。  
    紧接着道清长老交出玉孙，由上位的五人一起察看，确认之后将制炼十三个天都神柱所需的材料一一列举出来，公布于众，请大家捐献。  
    捐献的材料地多少，直接关系到门派今后在自己所在的那一路中的地位。大家都不甘居人下。虽然心疼。不过捐献起来，倒也分外舍得。  
    花了几天时间，聚集材料。林林总总的统计下来之后，玄蒙道长和沧海上人一起拿着登记薄向大家宣布：“各位同道，现在我宣布一下还有缺口的材料。如果谁地手中还有这些材料，请大家一定慷慨解囊，因为不管什么材料，少一点就不能制炼成天都神柱。”  
    “北海金龟龟甲三个月形神玉两块，鬼面玉犀独角两根半，金桂木七尺，西疆软铁四百斤。铁玉五斤。”玄蒙道长说完，紧接着问道：“诸位，谁手里还有这些材料，或者说朋友那里有的，如果不是本人的，我们可以出资购买。”众人纷纷想办法，大家都知道，在这紧要关头拿出一两件材料来，功劳可要大地多。  
    只不过这最后缺少的这些材料。不用说也是最稀缺的。像北海金龟，在极寒之地的北海深处，一般的修士别说捉拿灵兽金龟了，就算是潜下北海，都会被冻成冰坨。而那金龟又凶猛无比，乃是北海之霸，不但牙齿锋利，切金断玉，而且天生的会使用术法，尤其在深海中，水龙咒几乎战无不胜。  
    再加上现在地球灵力匮乏，灵兽数量锐减，因此来自灵兽身上的材料，就显得格外稀缺了。  
    众人有拼凑了一阵子，将月形神玉金桂木、西疆软铁和铁玉给凑齐了，但是来自灵兽身上的两种材料，北海金龟龟甲和鬼面玉犀的独角，还是差一些。玄蒙道长也无奈，现在的情况他也是知道地，若是在以前，来自灵兽身上地材料，是最容易找到的，因为灵兽毕竟可以再生，而像矿藏这一类的，总是有限量地。没想到如今形势转变，灵兽难求，灵兽身上的材料也难找了。  
    玄蒙道长无奈的看了看沧海上人，后者也只能点点头说道：“算了吧，先让前辈们开始制炼，剩下的这些材料，我们慢慢搜寻。”  
    昆仑山内开辟出来一座巨大的山洞，内外三层，守卫森严。这是专门为了这一次制器准备的地方。功力最深厚的五位前辈，昆仑派的两位道字辈的长老，凡圣道人，宁宗臣，柳溟河，都坐在一只巨大的鼎炉周围，他们负责制炼十三根天都神柱。即便是以五人地力量，也只能一次制炼两根。两根之后，功力耗尽就只能运功调息，等到气力足够，再进行下一轮的制炼。  
    现在收集的这些材料，足可以制炼出九根天都神柱――集合了天下正道修士的所有力量，还不能够凑齐十三根天都神柱的材料，可想而知其制炼的难度了，也难怪道清长老一直都没有收集齐制炼一根的材料。  
    汪大林也作为练器护法之一，守在洞内，并且还担任了一个“小头目”他是凡圣道人的徒弟，又和宁宗臣以及柳溟河的关系很好，昆仑派一力推荐，再加上自己在大会上地表现，得到这个“护法监管”的职位，也是理所应当。其实以他现在的功力来说，已经不在玄蒙道长之下了，即便是做个“护法总监”也不在话下，何况一个区区监管？  
    不过汪大林有个好处就是知足常乐。他也不愿意操心，管的事情越多也就越忙碌，汪大林倒是了的清闲。归在他手下的，尽是年轻一辈，因为毕竟汪大林的辈分虽高，年纪太小，让那些老家伙们在他手下，怎么也觉得有些别扭。  
    年轻一辈中，能挤进这个护法行列的，都是各派的才俊，可以说是修真界的未来。毫无疑问，在这一队护法之中，很重要的一个组成部分就是“天珠继承人”正道的八名天珠继承人。有七名都在这里站着。唯一不在的，就是被汪大林打败的姜行。  
    姜行倒不是没来，他来了可是宁死也不愿意在汪大林地手下。最后还是卢边出面，为他说情，将他调到了别的地方。汪大林不但不介意，还很感激卢边，要是真的姜行也在自己的手下，那两个仇人天天见面。  
    自己整天想着怎么继续“修理”姜行，姜行整天想着怎么报复――那该有多累呀！眼不见心不烦，把他远远的调开，倒是个好主意。  
    七名天珠继承人站在一起――这个护法小队总共才十个人，除掉队长护法监管汪大林之外，就剩下九个人，其中七个天珠继承人，外加一个残次品继承人。七人站在一起，体内的天珠开始相互感应，一点点微弱的光芒从七人体内发出。开始还很朦胧。好像刚刚发芽的小草一样，紧接着相互之间地感应越来越强，一盏茶的时间之后。已经是一片绚烂的光芒，将他们整个小队，都包裹在里面。  
    天珠之间的呼应很奇妙的，这种感觉好像同气连枝一样，让七名天珠继承人之间，原本微妙的气氛，渐渐变得亲和起来。本来大家都是天珠继承人，都是承载门派希望的人，相互之间嘴上说的客气，心中难免不服气。暗中较劲是常有的事情。少数的两三颗天珠，难以形成共鸣，可是树龄这么多地天珠，聚集在一起，还是第一次，竟然产生了令人意想不到呼应。在这样地呼应之中，天珠共同孕育的那种亲和，发挥了作用，七人感情如同兄弟。就差坦诚相见了。  
    这个小队于是成了山洞里很奇特的一只巡逻队，走到哪里都是光芒一片，时间长了大家都觉得好玩，给他们起了一个名号，叫做“萤火虫小队”其实他们地光芒，怎么说也是颗恒星，比萤火虫可亮多了。  
    大家都是年轻人，整天在一起，开始相互排斥，尤其是天珠继承人和非天珠继承人之间，时间长了，慢慢的关系缓和了，有过了一段时间，相互之间开始称兄道弟，再过一段时间，外号出来了――始作俑者，就是汪大林。  
    首先获得外号的，是昆仑派的天珠继承人焦择中，汪大琳对他的称呼，一开始是“焦兄”然后是“择中”后来是“老焦”再最后，算了算年纪，十个人中焦择中年纪最大，想到红楼梦，干脆叫他“焦大“了。焦择中位次抗议了几十次，都被汪大林联合其他八人，蛮不讲理打压下去了。而后是峨嵋派的崔常，因为长得白净，被称呼为“白无常”最后汪大林嫌麻烦，索性叫老白了。青城派的空竹子，被汪大林誉为“萤火虫小队最华而不实的笔筒”因为他在天珠继承人之中，功力最低下，人长得却十分英俊，有不少追求者。汪大林尽管一再解释，他这样评价空竹子，乃是为了鞭策他上进，可是大家一致认为，他是嫉妒人家长得帅。  
    其他诸人也都没有逃过厄运，每人都被冠以不同的名号，在小队长的压迫下，他们只能委曲求全。  
    这一天，带着小队巡逻完毕，换岗之后，大家分手，各自回到自己地住所。汪大林突然看见自己身上有一不易觉察的光芒！他一愣，以为自己眼花了，连忙又仔细的看了一下，没错，自己身上一层淡淡的先，芒，不过很快就消失无形了。平时大家在一起，因为那七个人身上的毙，芒很强烈，所以汪大林看不出来自己身上的光芒，可是分开了之后，就能发现了。  
    他很奇怪：前几天好像还没有呢。毕竟汪大林也是一名天珠继承人，对于自己体内的那颗所谓的“残次品”还抱有幻想，私下里检查了好几次，都没有发现自己身上有光。可是为什么这一次竟然发光了？  
    他不明白石怎么回事，回到房中，又内视一遍，天珠依然被封印，一点痕迹也找不到。汪大林睁开眼睛，有些失望的叹了一口气，突然心里又是一阵坦然：“如果我既拥有天珠，又有如此好地运气，能够年纪轻轻达到这样的功力，那岂不是要把别人都气死了？”他自我开解一番，心情又好了起来。至于身上为什么会发光，就要等到师傅出关之后，再请教他老人家了。然而事情真的是这么简单吗？        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十五节 群炼（中）      
    三个月过去了，已经有八根镀天都神柱矗立在山洞中，然而玄蒙道长的脸上，神色却是越来越凝重了。他倒不是担心魔骨锉，不管神器也好、魔器也罢，出世之后必然有一个蛰伏期，等级越高的时间越长，像魔骨锉这种“天怒”级的魔器，至少也要半年的时间蛰伏。所以在这一段时间内，他们有充分的时间做好准备。  
    让玄蒙道长担心的，是即将耗尽的材料。还是那两样来自灵兽身上的原料，至今已就没有收集齐。汪大林的“萤火虫小队”换岗，恰好遇到玄蒙道长，老道士一连的愁云，王大林不禁问道：“道长，什么事情让您这么不开心？”玄蒙道长看看他们，叹了一口气：“唉，第九根天都神柱之后，只怕要休息一段时间了……”  
    众人一愣，汪大林问道：“为什么？魔器的蛰伏期马上就要到了，抓紧时间一鼓作气，炼成十三根天都神柱，才能对抗魔骨锉，为什么突然停下来。”玄蒙道长有些泄气的说道：“这道理谁不知道――可是材料呢？所有的材料都准备齐备了，唯独北海金龟和鬼面玉犀还是没有找到。天地灵气匮乏，灵兽绝迹，难啊！”老道士摇摇头走了，留下一群愣头青徒叹奈何。  
    汪大林揣着这件心事，回到房中，花瓣他们这些天没事，倒是和各大门派的人混得很熟，毕竟花瓣乃是未来神绝派的继承人，再加上和汪大林的关系，大家都刻意讨好。几个月下来，众人沾了她的光，倒是收集了不少宝贝。都是各大门派送的，什么飞剑啦，仙玉啦，法宝啦……  
    虽然品质并不出众，不过以他们现在的修为水准来说。已经是很不错的了。萧然今天又从一位前辈那里弄来一柄水晶一样的飞剑，晶莹剔透十分可爱，拿来跟汪大林炫耀：“Boss，看，这是我今天的战利品！”  
    汪大林没精打采，萧然问道：“Boss，你这是怎么了，不是被人甩了吧？没关系。修真女孩心高气傲，看不上你也是正常……”汪大林恼火：  
    “闭嘴，什么叫看不上我是正常？我有那么差吗？”汪大林心说我好歹也是青年才俊地领军人物――萤火虫小队张就是证明。  
    “我是在忧心，炼器的材料快用完了，最关键的两样材料，还没有收集到，要怎么办才好。”汪大林摇着头说道。这种事情萧然也没有办法，她收起了飞剑，突然异想天开的说道：“要是有一头灵兽，头上长着鬼面玉犀的角。背后背着北海金龟的壳。其他地方都是珍惜材料，那该多好？”萧然说完耸耸肩走了，她的话却如黑夜中的一道亮光。划过汪大林地脑海！  
    “对呀！我怎么把这个给忘记了。”汪大林突然笑了，他倒不是找到了萧然所说的那种怪兽，而是想到了自己的一头灵兽――深渊怪兽之母！毛球可以分裂深渊中的任何一种怪兽，甚至能够分裂怪兽身上的部位。它刚刚被召唤到这个世界的时候，等级还很低，那个时候已经能够分裂像巴特鲁的龙骨之类的东西了，现在等级已经提高，不过分裂一些灵兽的部位，应该没问题。唯一的担心就是，它是魔兽之母。能不能分裂灵兽地东西。  
    汪大林怀揣着“梦想”去找玄蒙道人。玄蒙道人正在为材料地事情发愁，汪大林拉着他说道：“给我看看那个北海金龟的龟甲是什么样子。”玄蒙道人心情不好，没好气地说道：“那有什么好看的，看了有什么用，难道你能找到？”汪大林说道：“你给我看看嘛，就算是死马当做活马医了，说不定我能给你一个惊喜呢？”玄蒙道长不信：“算了吧，我知道你是兽修。可是如果是你师傅，我还相信，你猜多大年纪，你这个年纪地时候，天地灵气已经成了这个样子，你不可能有这样的灵兽的。”  
    汪大林恼火：“你这老道士，真是不通情理，让我看看又能怎么样呢？要是我真能找到，你怎么办？”玄蒙道长也发了狠：“要是你真能找到，我当这天下修士的面，给你赔礼道歉，拜你做昆仑派地长老！”汪大林眼睛一亮：昆仑长老，这个名头可是很拉风的！”好，一言为定！”汪大林知道应该抓住机会，机会可是稍纵即逝的。  
    “慢者，要是你找不到怎么办？这些材料可是存放在五位前辈身边，还有一众护法守卫，拿出来一次也不容易，我不能白费这么大力气，到最后你说声抱歉，就当做什么事情也没发生过吧？”汪大林也发了狠了：“要是我找不到，我就认你作大哥！”他心中不住的祈祷：毛球啊毛球，你可千万不要让我失望啊！其实心中也没底。倒是玄蒙道长一脸的镇定，毕竟这种材料过于稀少，天下修士忙活了几个月也没有找到，汪大林不过是个年轻修士，既没有阅历又没有关系，怎么可能找得到？这个赌，他觉得自己是赢定了。  
    怀着惴惴不安的心情，汪大林跟着玄蒙道长一起，穿过了重重关卡，来到了山洞深处，守卫在这里的，是天山派掌门唐虎东及一众同道。唐虎东看到玄蒙道长领着汪大林过来，有些奇怪：“道兄，有什么事情吗？”玄蒙道长说道：“打开仓库，让汪少侠见识一下北海金龟甲。”唐虎东眉头一皱：“道兄，你开玩笑吧，这些材料珍贵无比，不是随便拿来让人见识地。”他看了汪大林一眼：“就算是有人撑腰也不能这样特权吧？这些材料事关重大，要是出了什么问题，唐某怎么向天下同道交待？”  
    汪大林见他指桑骂槐，心中一阵老大不爽，上前说道：“唐掌门，要不咱们也打个赌？”汪大林话音未落，身后传来一个声音：“什么赌啊？”众人回头一看，原来是青城派的掌门沧海上人来了。众人连忙问候，沧海上人也是正好巡逻，到了这里，听到有人说打赌，一是好奇。  
    打发走了自己的部下，过来瞅瞅。  
    “是这样的……”玄蒙道长把整件事情的经过，向沧海上人说了，汪大林接着对唐虎东说道：“唐掌门，条件和玄蒙道长一样，我若是找到了北海金龟甲和鬼面玉犀角，你封我一个天上长老当当，要是我找不到。我任你作大哥，当中天下同道，向您道歉。”唐虎东还没有答应，后面来的沧海上人已经冲上来抢着要和汪大林击掌为誓了：“我跟你赌！”  
    汪大林纳闷，他怎么这么积极？他却不知道，沧海上人年轻的时候，最好赌，因此还被师傅责罚过好几次。如今年纪大了，已经是青城掌门了，这脾性自然深深隐藏。不过却并为改掉。一遇上争胜打赌的事情。必定第一个冲上来。  
    唐虎东哈哈一笑：“哈哈哈，好，既然玄蒙道长和沧海上人都和你赌了。那我要是不接这个赌注，还显得我小气――唐某跟你赌了！”汪大林也是一时生气，一冲动又和唐虎东赌了一把，却绝没有想到沧海上人也会来插一脚，如果只是三个人，那还好说，人越多，事情闹得越大，到时候要是真的自己拿不出来，可要怎么才能收场？他心里有些担忧。面前地唐虎东得意的笑了，而后面的沧海上人，却唯恐天下不乱一般地说道：“你们且等等，我去把长生和剑鬓找来，咱们五个一起和他打这个赌！”  
    汪大林差点晕到，这个沧海上人究竟是属什么，怎么就唯恐天下不乱呢？自己和五大门派掌门一起打赌，要是输了，全天下人都知道自己自不量力了。到时候自己还怎么在修真界混哪！他这一眩晕。沧海上人已经架起飞箭飞剑蹿了出去，等他反应过来，已经看不见人影了。  
    唐虎东面带微笑，得意的看着汪大林，假装好意的劝解道：“小兄弟，你道行还浅，不知道者北海金龟和鬼面玉犀的珍贵，以为随随便便就能找来？算了吧，你想见识就让你见识好了，咱们还是不赌了吧。”  
    汪大林一看他的笑容，就觉得一股火直往脑门子里冲，顿时一怒而起，跺脚发狠说道：“赌！谁不赌谁是懦夫！”唐虎东计谋得逞，阴险的嘿嘿笑了两声，不再劝他。  
    天山掌门早已经看出来，汪大林已经有些胆怯了，所以故意以退为进，劝他放弃，实则在及其他地怒火，汪大林果然上当，一冲动硬是发下了狠话，过一会长生老人和萧剑鬓来了之后，想反悔也不成了。  
    不过一盏茶的功夫，沧海上人已经拖着两个人过来了，正是峨嵋掌教长生老人和倥侗掌门萧剑鬓。两人有些哭笑不得，沧海上人自己好赌也就罢了，还要拉上他们两个一起“群赌”堂堂五大门派掌门，和一个后生打个什么赌。长生老人无奈的落下飞剑，先是劝汪大林：“小兄弟，大家都是同道，有些义气之争也是正常的，您年纪小一些，退让一下步就没事了？”汪大林倒是很感谢这个白眉毛的老头，可是前面已经被唐虎东给挤兑住了，现在退缩，那不成了懦夫了？  
    他摇摇头：“谢谢前辈的好意，不过今天汪大林决不能退让了。”  
    长生老人无可奈何，再要去劝唐虎东，唐虎东抱着自己的胳膊，一脸傲然，那脸上就写着一行字：长生别来劝我。长生老人没办法，想了想对沧海上人说道：“我可不可以不参加？”沧海上人一下子跳了起来：  
    “你不参加？你不参加我拽你来做什么？”长生苦笑：你都说我我是被你拽来的……  
    “啪啪！”几声脆响，大家击掌为誓，唐虎东让位置，玄蒙道长上前，打开了厚重的石门，撤去后面的护卫阵法，露出一条通道。这是一处临时开凿地仓库，并不很深，顺着通道走了片刻，就来到一处宽敞地石室内。石室的两侧，开槽了一排排的石柜，上面整齐地摆放着各种珍贵的炼器材料。汪大林一一参观过去，每一样都在手里过了一遍。一旁的唐虎东冷哼一声，不冷不热地说道：“他还真当自己是来见识了……”长生老人微笑一下，劝道：  
    “唐兄，这些材料看看又不会坏，就让他看去吧。”  
    唐虎东虽然不满，可是想想汪大林背后的那两位，怏怏的闭嘴不再牢骚。汪大林其实心里没底，故意拖延时间。顺便也让毛球尝试一下，看看能不能分离出这一些灵兽身上的材料。  
    花了整整半个多小时的时间，他才将所有的东西都看完了。汪大林问道：“哪个是北海金龟甲？”玄蒙道长指着一小片黑金色的贝壳一样地东西说道：“这个就是。”汪大林深深地吸了一口气，知道成败在此一举。刚才他暗中试了一下，基本上这里地几样灵兽身上的材料，毛球都可以分解出来，可是谁也不能保证，它每一样都能分解出来。  
    不过有了前面成功的经验。汪大林心里稍微踏实了一些。他走上前，将北海金龟甲拿在手中，闭上眼睛和毛球沟通，让毛球按照北海金龟甲的构造，分离出一块龟甲来。  
    在那一刻，他紧张无比，如果输了，自己可真就没脸见人了！不但自己丢脸，连带着师傅和宁宗臣也要丢脸。毛球那边，传来了一阵意念波动。很明确地回答：不行！  
    一阵晕眩。天地灰暗！汪大林差点吐血，好大一会才回过神来，一边想着自己是要赖账还是要逃跑。一边咒骂毛球：“你个废柴，关键时刻怂了，你怂了没所谓，老子怎么办？***……”一通劈头盖脸的乱骂，其实他自己心里乱得很，不知道要怎么和玄蒙道长他们说。自己现在闭着眼睛，一副神秘兮兮的样子，暂时不会有人逼他，可是眼睛总要有睁开地时候吧？到那时自己该怎么推托？  
    被他一通臭骂的毛球，很胆怯地又传过来一点信息：我还有点事情要说。行吗？汪大林没好气地骂道：“有屁快放！”“刚才接连分裂了好几种东西，我累了，能不能休息一下再分裂？”汪大林：“嗯？你的意思是不是不能分裂，而是你现在累了，所以分裂不出来？”毛球回应了一个肯定的答案。汪大林刹那之间从地狱中被无名英雄一把拎回了天堂，那种幸福的感觉，真好比……高潮时的喷射！  
    “妈的，你怎么不早说！”在汪大林心中，毛球顿时又可爱了起来。”休息好了没有？”汪大林问道。毛球不敢再说还没休息好，连忙表示自己可以分裂了――于是，汪大林睁开眼睛，摊开两只手掌，每一只手掌里，躺着一片北海金龟甲！  
    当唐虎东看到一对北海金龟甲的时候，那神情，精彩不亚于正年冠军杯决赛！汪大林面带微笑，托着两枚北海金龟甲慢慢走向众人，故作风度的说道：“玄蒙道长，请检查一下，看看这是不是正宗地北海金龟甲。”不用他说，玄蒙道长一把抓过来，仔细地对比了一下，然后输入一道灵力深入的检查了一下，最终一股兴奋用上他的面孔，老道士狂喜地吼叫：“没错、没错，货真价实的北海金龟甲――而且品是纯正，难得的珍惜材料啊！”  
    唐虎东脸上好像抹了北京烤鸭的面酱一样，呆板难看，好半天没有说出话来，五人中，真正高兴的大约只有玄蒙道长和长生老人。两人是因为可以继续炼制天都神柱而高兴，唐虎东没有算计到汪大林，反倒被他算计了，脸色自然难看极了。沧海上人纯粹的享受赌博的快乐，因此输了也只是伤心赌局失利，比唐虎东要好一些。最无辜的要数萧剑鬓了，没由来的被沧海上人拖来“聚众赌博”好端端的让人家认一个不是自己门派地人做长老，这是什么事啊！  
    玄蒙道长冲上石柜，把鬼面玉犀角摘了下来，连忙塞进汪大林的手里：“快、快，还有这个！”汪大林有些为难，他知道毛球累了，可是看到兴奋的玄蒙道长，还是不忍拒绝，再一次压榨毛球，分裂出了一只鬼面玉犀角。  
    玄蒙道长兴奋的快要疯了，虽然这两件材料，还是不足以炼制剩下的四根天都神柱，不过总算是又找到了一些材料，连续几个月没有找到新材料的郁闷心情一扫而空！分裂出玉犀角之后，毛球是真的不行了，缩在紫府内萎靡不振，汪大林生怕它出什么问题，连忙推说要走，看看玄蒙道长忘乎所以的样子，要是再向自己讨要几根，那就没办法交差了。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十五节 群炼（下）      
    汪大林即将名声大振，因为他就要成为五大门派共同的长老了！泱泱修真史上，英雄豪杰无数，可是有谁能有这样的殊荣？兴奋的汪大林抱着毛球一阵猛亲。不过说起来，心中还有有遗憾的，或者说，叫人心不足蛇吞象。他看着毛球说道：“可惜呀，你不能分裂什么金属啊，木材啊之类的，要不然，只你一个，就能够把天都神柱所需要的材料都凑齐了……”  
    毛球眨了眨眼睛，冲他挥动了几下长长的绒毛，长毛射出，击碎了一旁的一张石椅，卷起了一块碎石，然后，毛球背上裂开了一道口子，里面慢慢蠕动出来一块几乎一模一样的石头！毛球竟然可以分裂出非生物的原料。  
    汪大林一阵错愕，旋即大喜，抱起毛球欢呼道：“哈哈，早晚我也有天都神柱，哈哈哈……”不错，天都神柱最难解决的两个问题，就是材料收集，和制炼者的功力。现在前一个已经解决了，毛球虽然分裂的速度很慢，可是总比你自己亲自去收集，要快的多吧？汪大林回忆着自己在仓库内看过的那些材料，暗自牢记在心，将来让毛球一样一样分裂出来，然后找师傅和宁宗臣帮忙，十三个天都神柱，也不过是时间的问题。  
    他眼珠一转，想到了那一块玉办。上面记录着天都困神阵，自己有了十三根天都神柱，必然要布下天都困神阵，这个阵法怎么运转，他还不知道，怎么样能够把那面玉孙弄到手呢？这可是个不小的难题，玉好、现在在五大高手手中，其中还有他的师傅和宁宗臣柳溟河，向摇偷出来，那是绝对不可能的。  
    汪大林心中坏主意乱转，现在看来。最可行的办法就是，想个什么说辞，光明正大的看。反正这神阵已经曝光，不是什么了不得的大秘密，只要自己的理由不被人怀疑，应该没什么问题。  
    正当汪大林为了玉孙的事情发愁地时候，也有一群人在冥思苦想。  
    五大门派的掌门人正在争论不休，究竟要不要给汪大林这个“长老”的身份。一力反对的是倥侗派的掌门萧剑鬓和青城派的沧海上人。  
    沧海上人倒不是想赖账。他的赌品虽然不怎么样，但还不至于到了赖账的地步，他是从一个纯粹地赌徒角度出发，如果还不起赌债，可以用别的东西来抵押。沧海上人想的是，用别的方式来补偿汪大林。而萧剑鬓也觉得，一个义气之争的赌注，就让一个毫不相干的人来担任自己门派德高望重的长老，实在是有些过分。  
    两人一提议道理摆清，长生老人也觉得有些犹豫。他本来就是被沧海上人拽来的。现在连沧海上人都想反悔。他怎么能不动摇？  
    玄蒙道长却很坚定，固执的说道：“你们不愿意把这个长老的位子授给汪大林，那是你们地事情。我和他说得清清楚楚。这个承诺我必须兑现，而且他为正道做出了这么重大地贡献，就算是五大派长老的奖励，也不为过。”  
    长生老人不说话，大家的目光都聚集到了天山派掌门唐虎东身上。  
    唐虎东想了一下，提出了一个这种地方案：“我看我先和他谈一谈，今天他捐出来的这些材料，也不足以炼制四根天都神柱，要说功劳，虽然也有。但是并不算大。如果他能够凑齐剩下的天都神柱所需要的材料，我们在谈起他的，大家看怎么样？”  
    沧海上人第一个支持：“不错，这个办法不错。”其他几人也都点头，玄蒙道长也同意了。虽然计议已定，可是大家你看看我、我看看你，不知道让谁去和汪大林说才好。大家都是有头有脸的人物，打赌输了不认账，毁约这种事情做出来可有些自降身份。有人想毁约却没有人愿意背黑锅。  
    大家的目光都聚向了玄蒙道长。玄蒙道长摇头：“你们别看我，我可不去。”众人无可奈何，还是唐虎东提议：“既然如此，大家一起去好了。”这个办法每人反对，五个人站起来，一起去找汪大林。  
    汪大林本来正在头疼玉孙的事情，五大掌门一起来访，他心里还在嘀咕，怎么我这债主都不着急，他们这么着急了？他连忙把五人迎了进来，客客气气的问道：“五位前辈有什么事情吗？”  
    大家你看看我我看看你，还是老好人玄蒙道长咳嗽了一声，带头说道：“汪施主，本来呢这个赌是我们输了，五大门派的长老呢……”汪大林听出来他这话里有些不对劲，连忙打断说道：“这个不着急，不用马上就封，等到十三根天都神柱炼成了之后，一起宣布吧。”他这么一说，倒好像是五大门派掌门着急册封他为长老一般，他汪大林倒是很大度，并不着急。  
    玄蒙道长脸上一红，讪讪地说不出话来。汪大林担心夜长梦多，就要送客了，起身说道：“五位掌门高风亮节……”其他几人看到再说下去，这件事情就坐实了，再想更改就更加难办了，一咬牙一狠心，沧海上人抢着说道：“汪施主！我们今天来呢，是想看看你还有没有北海金龟甲和鬼面玉犀角，你也知道，你今天拿出来地那些材料，并不足以炼制剩下的四根天都神柱，所以我们还需要一些原料，完成天都困神阵，如果你帮我们炼成天都困神阵，我那就是整个正道的救星，我们五大门派也就没有什么好说的了。”  
    汪大林心中暗暗叫苦，他早已经看出来这些人有赖账的意思，因此堵着他们的嘴不让他们说出来，可是没想到他们还是说了，他心中暗骂这些家伙无耻，都是一派之长，竟然毫无信用！  
    暗中恼火的汪大林看看玄蒙道长，玄蒙道长低着头不敢看他，汪大林知道他们已经达成了协议了，无可奈何的叹了一口气。他这一声叹息，顿时让五大门派的掌门人一起汗颜，都低下了头。汪大林说道：  
    “那就是说，如果我能够拿出剩下地材料，你们才肯对象承诺，否则的话。一切作废？”“不是的不是的。”玄蒙道长连忙解释：“五大门派之中，长老的地位十分崇高，只有对本门有重大贡献地弟子才能担任，对于外派的弟子，要求就更加严格了。我们虽然输了，可是一个人的义气之争，就要赌上整个门派，大家都觉得有些愧对门派。”  
    汪大林脸色阴沉：“你们输了可以赖账。还用什么门派尊严来作幌子，说起来大义凛然，似乎为了门派，可以不要自己的信用。而我呢，如果今天我输了，你们会轻易放过我吗？”他这一番话，说得五人老脸通红，玄蒙道长恨不得能够找个地缝钻进去！其他四人也羞愧难当。唐虎东有些不服气：“话不是这么说，你赌上的只是你自己的东西，我们赌上的却是门派。这总有些不公平吧？”  
    “哼。什么不公平，上午你挤兑我的时候，怎么没意识到这个赌局有些不公平呢？”汪大林毫不留情。他本就是市井小人物，不懂得什么涵养城府之类地事情，一旦惹怒了他，什么面子也不顾了。唐虎东被他一句话挡了回去，沧海上人叹了一口气，说道：“就算是在赌场里，一局完了之后，还可以继续加注，进行下一局，为的就是让大家有翻本的机会。汪施主不会连这个机会都不给我们吧？”  
    汪大林考虑一下，这个倒是可以接受，他问道：“可是你们还能和我赌什么？”沧海上人想了想，一个人不敢拿注意了。”这个嘛，容我们回去商量商量。”  
    五人灰溜溜的回去了，萧剑鬓不住抱怨沧海上人：“上一次赌的还没有和他结算清楚，这一次你又要赌？”沧海上人说道：“那好吧，你不赌了，那你怎么办？”萧剑鬓也没有办法。却开始埋怨沧海上人：  
    “都是被你害了，来参加这个赌局。”玄蒙道长插口说道：“你们也不要怪来怪去，这件事情要不是你们认定汪大林必输无疑，有便宜可占，你们会参加？”长生老人和萧剑鬓脸上一红，都不说话了。  
    玄蒙道长问道：“沧海道兄，你还有什么办法，都说出来吧。既然要继续打赌，总要有彩头和赌局吧。”沧海上人一阵苦笑：“我这不是和你们商量嘛，我能有什么想法？大家说说看，咱们应该和他赌什么？赌什么能稳赢不输？”玄蒙道长摇摇头：“可不能如此不厚道――稳赢不输的事情，谁都能一眼看穿，那不是我们一群老头子，欺负人家一个小辈？”的确，明摆着要输的事情，你还要人家跟你赌，那不是欺负人吗？这种事情今天大家已经做过一次了，虽然后来的结果大大出乎人们的意料，可是他们之前地行为并不因为结果而发生改变，依然是很丢人地事情。  
    这种事情做过一次了，再做第二次，那就更丢人了。大家想到这里，都知道不能再做这样的事情了，因此一时间都沉默，想不出什么好办法。  
    “我倒是有一个想法，不管怎么样，我们都能赢。”唐虎东突然说道。众人大喜，都道：“快说快说。”唐虎东说道：“其实很简单，就是我们今天本来商议好的。”“你是说让他捐出所需地其余材料？”  
    沧海上人问道。唐虎东郑重其事的点点头。众人一阵失望，长生老人说道：“这怎么是保赢不输的呢，万一他要是真地拿出来，那我们岂不是输了？”  
    “那要是真的拿出来，那我们就真地拜他为长老。”唐虎东说道：  
    “这样既能体现我们的诚意，而且他真地拿出来了材料，我们也好和门派交待呀――他拯救了整个正道，这是多大的功劳！从这方面来说，还是我们赢了。”他这么一说，大家都觉得似乎有那么一些道理，商量了半天，又没有别的什么好办法，只好这么办了。  
    既然决定这么办，那就要把所有的事情都安排清楚。和汪大林继续赌下去，赌注是什么。赌注当然要加，五人商议了一阵子，决定加上五大门派的神器一件。五大门派谁没有一点压箱底的东西，就算是五位掌门，每人也都有那么一两件，只不过神器也分等级罢了，他们地神器等级自然比不了魔骨锉。  
    第二天，汪大林带着萤火虫小队巡逻回来。就看到五大门派掌门载体的门口等着呢，花瓣等人躲在房子里，偷偷地往外看。汪大林迎上去，皮笑肉不笑的问道：“五位前辈，找我还有什么事情？”他故意说“还有什么事情”有意点到昨天的尴尬，五人不禁一阵脸红。有了上一次的教训，这一次大家不再让玄蒙道长发言了。唐虎东抢着说道：  
    “我们已经商议好了，这一次如果你还能赢，不但我们之前地承诺全部兑现，我们每个门派，再赠送你一柄神器！”  
    汪大林眼睛一亮：“此话当真！”五人一起说道：“绝无虚假！”  
    汪大林又问：“这一次不会像上一次一样吧？”他是打定主意揪住别人的小辫子不放了。五人一阵惭愧，一起说道：“不会了，这是最后一次赌局！”汪大林答应下来：“好，说说你们的赌局吧。”  
    唐虎东说道：“和上次说的一样，只要你能拿出天都困神阵所需地其他材料，就算你赢！你若是输了。之前的一切作废。”汪大林笑了：“请问天山掌门一下。这个赌局又没有时间限制？”“没有――不过在上一根天都神柱炼成之前，你一定要拿出下一根的原料，不能拖延进度。”汪大林淡淡一笑。伸出手掌：“一言为定、击掌为誓！”  
    重新和汪大林打赌之后，五大门派掌门的心，经常从半空中跌落到谷底，又从谷底一下子飞上半空――就好像坐着过山车一样。汪大林自从答应了赌局之后，好几天没动静。眼看着第十根天都神柱就要炼成了，要是汪大林在那不出原料来，就算是失败了。就在他们以为自己就要赢了地时候，汪大林慢吞吞的送来了一根鬼面玉犀角和一块北海金龟甲，分量刚好足够炼制下一根天都神柱！  
    如此几次三番，搞得五大门派掌门每一次在拿到材料的时候。都不知道是应该高兴呢，还是应该绝望！不知不觉中，又是一个月过去了，十三根天都神柱终于全部制炼完成，就在大家准备着庆祝的时候，五大门派掌门人却愁眉不展，聚集在一起。”怎么办？”玄蒙道长第一个问道。其他四人一阵沉默，各自有各自的心思。”我觉得我们应该认赌服输，兑现之前的承诺。”谁这话的竟然是天山派掌门唐虎东！玄蒙道长击掌道：“好！这才像堂堂五大派掌门的样子！”  
    其他人还是不说话。好半天，长生老人叹了一口气：“从今以后，他就是我峨嵋派的长老了他为正道贡献如此巨大，理应成为长老。”沧海上人和萧剑鬓还是有些想不通，唐虎东悄悄对他俩人说道：“你们怎么还如此不开窍？”  
    “嗯？道兄这话是什么意思？”两人不解问道。唐虎东说道：“从第一次的时候，我就注意到了，那汪大林根本不认识这些材料，他要见到这些材料，知道了这些材料是什么样子，才能拿得出来。本来我还有些怀疑，所以才提出这个第二次赌局，现在已经不用怀疑了，汪大林那里，一定有一个原料宝藏，只是他自己却不知道里面地材料究竟是什么，因此才会出现这种情况。”  
    沧海上人眼睛一亮：“难怪你同意册封他为长老，原来你早已经打定主意，要攀上这么一个‘材料宝藏’！”唐虎东嘿嘿一笑，萧剑鬓忍不住说道：“你够阴险！”两人经过唐虎东地“劝解”欣然同意册封汪大林为五大门派长老。唐虎东提议：“不如我们将炼制天都神柱的剩余的材料收集起来，请五位前辈为我们炼制一面令牌，独一无二地五大门派长老令牌，只此一面令牌，身兼五大门派长老。这面令牌不但要独一无二，而且要炼成意见独一无二的法宝。内中刻有我们五大门派的攻击和防御阵法，你们觉得如何？”  
    沧海上人和萧剑鬓猜到了他的用心：本来唐虎东和汪大林的关系闹得最僵，即便是册封了汪大林作天山派的长老，只怕汪大林也不会和天山派走动很近，他这样提议，无异于在讨好汪大林，发出一个和平的信号，有意化解俩人之间的矛盾。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十六节 鬼关门      
    清晨，“当当当……”几声悠扬的钟声回荡在昆仑山上，群山之巅上站着五个人，五人扬起手臂，齐喝一声：“开！”还未完全明亮的天空中，一片绚烂的光明刺破了昏暗，十三个光点在光明中闪烁不断，逐渐壮大，顷刻间十三根巨大的铁柱从天而降，好像天地四方的支柱一样。  
    十三根天都神柱缓缓移动，方位不断变化，演示着威力巨大的天都困神阵。一道道绚烂的光芒腾空而起，一道道澎湃的力量从每一根移动的神柱上发散出来，四周山峰上，无数修士眼中闪烁着兴奋的光芒，一瞬不瞬的盯着看。天都神柱演示了一些简单的阵法，威力已经足以改天换地，这件神器有可能是目前为止出世的威力最大的神器，并且是被修士们炼制出来，一种自豪感油然而生！  
    “当……”又是一声钟响，终身回荡在群山之间，十三根天都神柱慢慢开始缩小，越变越淡，最终缩成十三根短小的铁棍，回到了道清长老手中。五人微笑着向四周拱手：“我等幸不辱命，这天都困神阵，总算是炼成了，有了这阵法，想来魔骨锉也不在话下！”四周顿时欢声雷动，修士们大受鼓舞，都觉得这一次战胜魔骨锉，不费吹灰之力。  
    五老应和着四面的感激之声，慢慢退了下去。又是一声钟响，五大门派掌门鱼贯而出。众人顿时低下声来，都以为五大门派掌门一起出现，定然有什么重大的事情要宣布，不知道是说十三路的划分呢，还是对抗魔骨锉的大计。  
    五人站在天下正道的面前，还是有些不好意思，毕竟他们是打赌输了的。五人尴尬的沉默了一阵子，最终还是玄蒙道长第一个走出来，朝着汪大林的方向。微微一躬身：“汪施主，贫道有愧！”后面四大门派掌门也被逼上了梁山，一起走出来，或拱手、或鞠躬，各自道歉。这一下子，把天下正道的修士都给整懵了――汪大林坐在师傅地下手，凡圣道人和宁宗臣也搞不清楚，这是怎么一回事情。忍不住问道：“这是怎么回事？”  
    他们五人虽然受五大门派所托，额外炼制了一面无大门派长老令牌，可是五人并没有告诉他们，这面令牌是给谁的。天下有谁，能让挣到五大门派掌门一起道歉的？汪大林虽然有些得意，在天下正道面前长了一回脸，可是心里还是一阵惶恐，毕竟这个道歉，开始想的最多也就是认个错，承认自己看低了汪大林。并且肯定是在私下里的。没想到五人竟然当着天下修士的面给他道歉。  
    五人这个动作一作出，就代表五大门派向他道歉哪！并且是通告整个修真界的道歉，说明五大门派向汪大林认错了。即便是前被告人。  
    也受不起这个呀，汪大林一阵惶恐，顾不得回答师傅和宁宗臣的问题，连忙站起来，双拳紧抱，一躬到地：“各位前辈折杀小子了！”唐虎东抢着说道：“我等实心实意道歉，还望汪少侠大度，谅解我等！”汪大林连忙点头：“小子也有错，怎么能只怪各位前辈呢！”唐虎东取出一块黑褐色地令牌，上面的气息和十三天都神柱有些类似。灵光缭绕，一看就不是凡品。  
    “这是我们五大门派特意托五位前辈炼制的五大门派长老令牌，请汪少侠收下。”唐虎东双手捧着令牌，递到了汪大林的面前。”这、这、这……”汪大林接也不是不接也不是，一下子楞在了那里。要是以他的性格，自然是不管三七二十一，有好处的先拿下来再说，可是当着这么多人的面，五位掌门如此郑重大礼。他又觉得自己一个晚辈，就这么接下来，真是有些恬不知耻。  
    凡圣道人沉着脸喝问道：“这是怎么回事？”汪大林无可奈何，只好把事情的经过简单的一说，凡圣道人疑惑的看看他，汪大林知道师傅在怀疑什么――自己怎么会有那么多珍惜地材料呢？他赶忙跟师傅说道：“我回头再和您老人家解释吧……”  
    玄蒙道长走出来，向天下通道说道：“各位，一定很奇怪为什么我们五人这样敬重一个晚辈，不但道歉，还要请他做五大门派地长老。我知道大家心里不服气，可是我可以告诉大家，我们五大门派内部，一致认为，这个长老，汪少侠做得！”他看了众人一眼，四周射来地目光，中，多是疑惑和不解。他接着说道：“汪少侠是我们整个正道的恩人！大家刚才都看到了，天都困神阵的威力，十三根天都神柱，威力无穷，足可以对付魔骨锉。可是大家是否还记得，当初我们地材料，只够炼制九根天都神柱。如果不能够凑足十三个天都神柱，就不能启动天都困神阵，那九根天都神柱，最多也就算是几件威力大一些的法宝罢了，根本不足以对抗魔骨锉。”  
    “我们能够炼制剩下的四根神柱，全都是靠汪少侠得鼎力支持，因为他找齐了剩下的天都神柱所需得所有的材料！”玄蒙道长看到众人恍然大悟表情，微笑着举起双手问道：“现在，大家还觉得他不够资格吗？”又是一片欢呼声，全都是支持汪大林的。唐虎东举着令牌，来到汪大林面前，小声说道：  
    “汪少侠，老朽昏庸，你不会记恨唐某吧？”汪大林汗颜，连忙带着些惭愧的说道：“不会不会，小子怎么敢呢……”  
    “请你接令！”唐虎东双手一推，下面一片呼喊之声，要他接下令牌，汪大林无奈的回头看了师傅一眼，凡圣道人慎重的考虑了一下之后，才勉强点了点头。汪大林这才如释重负的接了过来。就在令牌易手地那一瞬间，汪大林已经成为了五大门派的长老，令牌上闪过一道道光芒。五种色彩的光芒绕着他的身体各自盘旋缠绕，令牌中五大门派的阵法已经被激活。  
    接下来各个门派自己组合，分成十三路，推举出自己的盟主来。这个过程十分缓慢，各个门派之间扯来扯去，乱七八糟的闹了一整天时间也没有自由结合成。到了晚上，依旧没有结果。玄蒙道长无奈。只好请了几名掌故熟悉的修真界元老，负责划分十三路。那些门派关系好，划分在一起，那些有矛盾尽量避开。而那些不怎么受欢迎地门派，就平均下去，每一路一个。  
    正道这边热火朝天，魔道那边也一点没闲着。除了三大神教各自派出得力干将追查魔骨锉地下落之外，有点实力的魔道门派。也都派出了人马，准备争夺魔骨锉。毕竟争夺神器魔器，并不是别的什么东西，除了实力之外，更讲究的是“机缘”如果魔器和你有缘，就算你是一个无名小卒，实力倒数，也一样能够得到魔器，否则就算你功高盖世、权倾天下，也未必能够成为魔器的主人。  
    鬼关门都是由修鬼者组成。功法阴诡。手段毒辣。修鬼者在修士中属于另类，就算是在魔道，也是不受欢迎的人。因此他们是修士中最团结的一个群体，所有地修鬼者都是鬼关门的成员。  
    其实若论其实力来，鬼关门绝对可以排进三大神教，只是鬼修者一向做事手段阴险，不被大家喜欢，故而大家很有默契的刻意打压他们，因此三大神教中，鬼关门榜上无名。不过谁都知道，鬼关门的实力，深不可测。  
    这个鬼关门和九牙鬼尸王可没什么关系。鬼修者都是躯体已经死亡，只剩下灵魂的，最是嫉妒这些由躯体的“鬼尸”若是遇见了级别低的鬼尸，定然冲上去一阵撕咬，生吃吞噬，若是遇上级别高的，打不过的自然悄悄从一旁溜走。  
    东海旁一个无名小山中，日已西斜。荒凉的山峰上一阵海风吹过，枯草摇摆。夕阳地光芒已经不能照耀山谷，一阵阴风吹过，几道影子摇摆，一起跪下：“大人！”山谷中陡然一寒，一点绿色地火焰慢慢开始燃烧，火光摇曳，一张鬼脸出现在火焰中。”人都到齐了？”那鬼脸阴森的问道，地上跪着的几个人一起回答：“都到齐了。”  
    “怨唐，你已经侦查清楚了，魔器就在前面地山谷中？”鬼脸问道。跪着个影子中一个回答：“不错，按照鬼师大人的指点，小的找到了这座荒山，几天之侦查之后，的确发现这貌不起眼的荒山中，五行错乱、阴阳颠倒，的确是一个魔器隐世的地方，魔骨锉应该就在这里。”  
    “还有没有别的人发现魔器在此？”鬼脸又问道。鬼修者怨唐答道：“小人还没有发现别的修士，不过有传闻说九月舍已经得到了魔骨锉的下落地可靠消息，不过我并没有在附近发现他们的踪迹。”鬼脸点点头：“如果九月舍的人来了，周围必然有他们的，连天九月幡”以警告其他门派，不得靠近。”鬼脸自己考虑了一下，又补充说道：“可是这一次的事情，非同小可，我们万万不可大意，怨李，百鬼杀阵的鬼兵到齐了没有？”  
    “禀告大人，百鬼已经聚齐，随时可以开阵。”另外一名鬼修者答道。鬼火中的鬼脸满意的点点头：“等到太阳落山，马上召集百鬼，布置百鬼杀阵，在周围警戒，一旦有闯入者，不论人鬼，一律杀无赦！”  
    “遵命！”部下齐声应道。鬼脸激励众人道：“这是我们怨字道立功的机会，这一次本座千辛万苦才争取到了这个机会，还在鬼君面前立下军令状，如果拿不回魔骨锉，本座和你们，都要身受怨气透体地酷刑！”  
    众鬼听到“怨气透体”这四个字，脸色一变，显然这个酷刑不是那么好承受的。  
    鬼关门乃是天下鬼修者的门派，其中难免有些矛盾，相互之间看不顺眼的，生前就有仇的，因此虽然是一门，其中的恩怨却一点也不少，一点也不掩饰。鬼君也不加压之，人有他们之间竞争，同时为了管理方便，将鬼门中分为“怨、恚、憎、恨”四道，提起鬼关门的“怨天恨地，恚妖憎人”四道，在修真界，那真是无人不知无人不晓。  
    鬼修者都是灵体，因此最惧怕的就是灵体之间的相互充斥，就好像一只气球里面，本来灌满了氢气，再加进别的气体来。就成了混杂的气体一样，鬼修者们最惧怕的，就是别的灵体充斥自己的灵体。而鬼关门中最痛苦地怨气透体，就是让毫无意识的低级怨灵充斥鬼修者的灵体。而且不是一两只怨灵，是成千上万只！那痛苦，就好像让成千上万条泥鳅在一个活人身体内钻来钻去！  
    在鬼关门中，也只有鬼君能够一人控制成千上万无意识的低级怨灵，因此这个酷刑只有鬼君能够亲自施展――这是鬼关门中最高级别的刑法。最后一丝日光终于沉进了地平线下。”出发。”鬼火一声令下，怨李第一个站出来，取出一面赤红色的令旗，迎风一招，黑暗中百道鬼影从地下冒了出来，怨李喝道：“百鬼杀神、上天入地！开阵！”百道鬼影一阵晃动，相互之间交错换位，速度之快，令人目不暇接。很快四周之间一片虚影，一切都变得不真切起来。  
    鬼火越来越旺盛。很快那绿油油的鬼火已经布满了整个百鬼杀阵。  
    这情景若是被一个普通人看到，定然会吓得三魂出窍――黑夜中，一片绿色的鬼火中。鬼影重重……  
    一路推进，连山中地动物都吓得缩在洞里不敢出来，百鬼杀阵生生吸走了路过之处所有生灵的生气，草枯黄、兔暴死，再也没有一个活物。一路推进顺利，鬼火中传来一个声音：“小心，前面有些不对！”  
    众鬼一阵紧张，有鬼问道：“大人，是不是接近魔器了？”鬼火说道：  
    “不太清楚，不过有一股强大的力量。可能就是魔器。大家小心一些，怨张，打开‘鬼君赐诏’千万不要让惊动了魔器，让它逃走！”  
    众鬼加倍了小心，就连那鬼火也隐藏了自己的气息，收束火焰，变成油灯大小的一点豆光，慢慢靠近。四周突然传来一阵大笑声：“哈哈咖……”笑声未绝，变故陡起。众鬼周围。一片连天的布幡扯了起来，布幡上画满了各种符咒，还有佛家的杀鬼万字符！”啊！一二三四五六七八九――连天九月幡，九月舍！”鬼火中人大惊，大笑之人接口说道：“不错，正是九月舍！”一个光头出现在连天九月幡后面，一脸和气，笑呵呵的说道：“原来是怨字鬼王，你怎么也不吭不哈的就摸进我们九月舍的地盘了？”“魔佛金杵！”鬼火中地怨字鬼王咬牙切齿地说道。  
    魔佛金杵乃是九月舍五月堂堂主，魔道和佛道基本上是没有交集的，但是金杵却是个例外。一般的魔佛都是先修佛后来入魔，可是金杵是例外，他竟然由魔入佛，开创了一个新地修炼天地。  
    鬼修者最怕的就是佛道两家的真言清音之类的净化法术。而这魔佛金杵确实少有的魔道佛门，正好是鬼修者的克星，单看这周围特意准备的绘着佛语的连天九月幡就知道，这一次他们是一脚踏进了魔佛为他们精心准备的陷阱中。  
    “你们又没有扯起连天九月幡，怎么就成了你们九月舍的地盘了？”怨字鬼王恼火质问，魔佛金杵哈哈一笑，他似乎永远是那么和气，今天这阴险地陷阱好像和他一点关系也没有一样。”谁说我们没有扯起连天九月幡？只不过是你们没有看见罢了。”魔佛伸手一指：“你看。”顺着金杵的手指，远处的山头上，几棵大树枝叶缠连在一起，大树前四后五，正好是个九数。  
    “这不是连天九月幡吗？”魔佛金杵说道：“连天大树，正好九颗。”怨字鬼王知道没什么好说的了，淡淡道：“九月舍是打定主意要合鬼关门为敌了？”魔佛金杵哈哈一笑，这一次似乎是真的开怀大笑，一阵暴笑，直笑得他前仰后跌，直拍肚子：“哈哈哈……你这话若是对别的门派说说，或者他们还考虑一下，可是对我们九月舍说，真是可笑！”不错，九月舍乃是魔道第一神教，实力深不可测，如果别的门派对鬼关门十分忌惮的话，九月舍却不会。  
    “嘶啦”一声，鬼火连天，猛然间冲向魔佛，怨字鬼王怒道：“既然如此，还有什么好说的，我们怨字道今天到要好好领教一下天下第一神教地神功！”魔佛面前的佛语连天九月幡上，腾起了一祥和的佛光，佛光看似无害，但是金杵的佛光却完全不像普通佛光一样和善，其中暗藏杀机，完全没有正规佛门导人向善、放下屠刀立地成佛的观念，反而透着一股赶尽杀绝的狠劲。  
    鬼火一扑过来，佛光绝不仅是防御，掀起一片高达几十丈的佛光浪潮，猛地反扑了过去，不断一举熄灭了鬼火，还冲进了百鬼杀阵之中，这猛地一撞，对于百鬼伤害极大，一阵刺耳的刮鸣声，好像钢刀铿骨，“轧轧轧……”百鬼杀阵一阵摇晃，不少鬼修摇摇晃晃，已经有些坚持不住了！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十七节 鬼王战魔佛      
    “嘭”的一声鬼火陡然爆发，绿色的火焰中喷出十九道火龙，整齐划一的撞在了佛光上，硬生生的八佛光撞得倒退回去，而且力量大减，暗淡了不少。怨字鬼王的幽冥火龙虽然击退了金杵的魔星佛光，自己也损失惨重，绿色的火焰一阵暗淡，力量损耗不少。  
    其实怨字鬼王的力量并不比魔佛金杵差，只不过双方的功法，属性相克，偏偏魔佛的佛光克制鬼气，怨字鬼王力量再强大，也没有一点办法。只见魔佛金杵一声长笑，双臂挥舞，魔性佛光带着一股霸气腾空而起，山一般的压向百鬼杀阵，阵中的怨李大生叱喝，指挥着百鬼杀阵中的百鬼，一阵急速的转动，阵法运转，一片荧荧的绿光从阵中升起，在众鬼的头顶，撑开了一个龟壳状的防御。魔性佛光狠狠砸在鬼壳上，猛地向下一压，直把鬼壳压得朝下一陷，怨李大声指挥，百鬼用命，奋力抵抗，终于挡住了这一波攻击，魔性佛光退去，而他们的防御也已经接近崩溃。  
    魔佛金杵哈哈一笑：“怨字鬼王，我劝你还是束手就擒，我等都是魔道，我也不会为难你，等魔器的事情过了，自然就会放了你。”从一开始交手到现在，虽然仅仅两个回合，可是魔佛金杵处处占据上风，轻松自如的几下攻击，就让众鬼疲于奔命，百鬼杀阵也不起作用，这对于众鬼包括怨字鬼王心理上的打击是巨大的。  
    怨字鬼王思忖一阵，小声吩咐怨张：“准备使用鬼君赐诏！”怨张顿时一阵犹豫，小心的禀告道：“大人，鬼君赐诏可是鬼君亲自赐下，用来困住魔器的，若使用在这里，我们怎么捕获魔器，怎么想鬼君交待？”怨字鬼王怒道：“现在还想那么多做什么？先过了这道坎再说，难道你认为落到这个人得手里。他真的会好心把我们放了？鬼君大人的怨气透体虽然痛苦，却还有条活路。”  
    怨张一点头：“属下明白了，属下这就准备。”鬼君赐召刚才只打开了一般，就遇到了伏击，这一次，怨张暗自动作，很快，一道拨动传遍整个百鬼杀阵。一片黑色的光华飘荡在阵中，百鬼都觉得精神大振，身体内似乎又源源不断地力量涌出！怨字鬼王看到了鬼君赐召的作用，大喜道：“鬼君大人果然神通广大，这赐诏看来妙用无穷，我们今天有救了！”  
    外面地魔佛金杵大声说道：“怨字鬼王，你再不决定，我可要攻进去了。这一次恶佛我可不会像之前那样客气了。”怨字鬼王喝道：  
    “儿郎们，冲杀过去，踏平九月舍！”因为鬼君赐诏的关系。众鬼不但力量大增。随之带来的，还有信心的提升。怨字鬼王一声怒吼，众鬼齐声呼应。刹那之间一阵鬼哭狼嚎，百鬼杀阵陡然亮了起来，一片银色的鬼气直扑魔佛金杵，百鬼杀阵飞速冲了上去。  
    魔佛金杵感觉到这一次的鬼气和前面的，有些不太相同，心中惊讶众鬼竟然能够在这么短的时间内，自我提升。不过他还是不在意，淡淡笑着说道：“这帮鬼耗子，竟然还有这一手。”他伸手一点，连天九月幡上面地佛家符号亮了起来。佛光顿时增长不少。魔佛口中一阵念叨，一颗颗可以看见佛咒从他的口中飘出，好像砌墙一样垒在连天九月幡前面，每念出的一个佛咒，就是一块砖，魔佛金杵念的飞快，很快就在连天九月幡前面垒起了一面高达几十丈的高墙，高墙外面的魔性佛光保护，两重叠加之后。这座高墙足有一丈多厚。百鬼杀阵带着凄厉的鬼叫，一头撞在这座高墙上，好像古代战争中的撞城锤一样。”嘭“的一声巨响，高墙一阵摇晃，百鬼杀阵这个巨大的“撞城锤”也没有占到便宜，阵法剧阵，一阵颤抖中，不但光芒锐减，而且百鬼离散，差一点阵法就散了。鬼君赐诏这个时候发挥了作用，一道道黑光流动，好像触手一样将百鬼一个个都卷了回来。卷回阵中之后，并没有就此作罢，鬼君赐诏好像一个纽带一样，将百鬼纠集在一起，形成了一个整体，百鬼杀阵真正地上天入地了――在鬼君赐诏地整合下，百鬼杀阵扭动调整，变成了一个巨大的黑色光球，这颗光球有三分之一在地下，滚动着碾过地上的岩石和枯草，声势惊人逼向魔佛金杵地佛光高墙。  
    “嘶！”百鬼杀阵中射出一道黑色的光芒，光芒中鬼气森森，带着令人毛骨悚然惊悚！”嘭！”鬼气飞射，正中高墙之上，那一片的佛光顿时黯淡了不少。”嘶嘶嘶……”好像毒蛇吐信，一道道黑色的鬼气从百鬼杀阵中射出来，全部射在佛光高墙上，高墙上的佛光顿时被减弱不少，表面上保护内部高墙的佛光，越来越稀薄了。  
    把鬼杀阵中一阵转动，一道细细的黑光笔直的射上天空，天空中顿时黑云流滚，一阵隆隆的雷声响过，“喀喇喇”的一声一道粗大地阴雷从天而降，正劈在佛光高墙上。”轰”佛光高墙上最后那一点稀薄的佛光不能在保护高墙了，阴雷落下，在佛光高墙上留下了一道细微的裂痕。  
    魔佛金杵一声轻“咦”颇感意外。”怨字鬼王，想不到你还有这一手，竟然能颠倒阴阳，将阴雷从天上发出！好、好、好，看来今天恶佛要好好跟你周旋一番了！”他嘴上说着，手上也没有闲着，结出一个个黑色的法印，一道道印符射进佛光高墙中。  
    佛光高墙不但自动修复了那一丝裂痕，高墙外面，还慢慢伸出一根根凸起，那些凸起越变越长，最后变成十八根金色的手臂，每一只手中握着一杆兵器，十八般兵器挥舞，对着黑色的百鬼杀阵一阵叮当乱砍，更为奇妙的是，看似乱砍的这一通刀剪相加，竟然最后十分有规律的所有地攻击都在同一时间到达，相当于十八般武器集合成一个力量轰在百鬼杀阵上。  
    突如其来的打击，顿时击垮了百鬼杀阵，黑色光球在这一击中被打得倒滚了了回去。阵中百鬼一阵痛苦，快要被憋得魂飞魄散！怨字鬼王鬼火一闪，替代了怨张，亲自主持鬼君赐诏，一道道黑色的触手射出，不但重新收拢了百鬼杀阵，还将阵法凝练，变小只剩下之前的三分之一大小。  
    怨字鬼王一声怒喝：“百鬼杀阵。上天入地！”黑色光球骨碌碌地朝佛光高墙滚了过去鬼君赐诏上面，又射出几根黑色的触手，将它的那几个部下，也一并的卷进了百鬼杀阵中来，黑色的光球内部，又形成了一个小小的内核。  
    “杀！”怨字鬼王一声怒吼，鬼火高炽，火焰中的鬼脸更加狰狞，他将自己的力量也注入了鬼君赐诏，黑色地光球表面。顿时浮起了一层淡淡的绿色火焰。到了佛光高墙下面。十八只金色巨手拍过来，百鬼杀阵竟然像妖怪一样，从身体内吐出了一颗“内丹”与那十八只金色巨手周旋――那颗内丹，正是怨字鬼王几个手下形成的百鬼杀阵的内核。  
    这颗内核在鬼君赐诏的作用下，威力惊人，再加上怨字鬼王注入的自身的力量，那真是当者披靡，“叮叮当当”的折断了十八根兵器，然后狠狠地撞在了佛光高墙上。”嘭！”佛光高墙猛地一阵颤抖，内核绕着高墙飞了一圈，百鬼杀阵将内核重新吸了回去，灌注了新的力量。黑色光球一扁，又重新将它吐了出来。  
    “噗！”的一声，内核飞速射向佛光高墙，只见绿光一闪，内核已经在高墙上了，然后才传来一声巨响“轰！”那内核地速度，比音素还要快上一些。佛光高墙上面，已经么有了佛光地保护，直接面对内核的两次撞击。内核上的鬼火和黑光，不断地腐蚀着高墙，那一个个佛咒难以抵挡内核的巨大力量，终于在内核第三次的轰击中，岿然崩塌。一道道佛咒碎裂崩散，最后消失于无形，整座佛咒高墙，在内核三番五次的轰击中，完全垮掉，后面的百鬼杀阵碾过了佛咒高墙，逼向魔佛金杵。  
    阵法被破，魔佛金杵也不好受，脸色惨淡，也没有了刚才那从容的笑容，一脸的僵硬面对着迎面而来的百鬼杀阵。金杵突然哼了一声，身前身后接连插下九十九根连天九月幡，迎风招展的连天九月幡，好象一片树林一般围绕在他身边。布幡上的佛咒迎风飘荡，闪闪烁烁中一丝丝佛光凝聚在金杵身旁。  
    他淡淡地看了百鬼杀阵一眼，口中低唱，手上一道道佛印发出，每一道佛印都印在一道连天九月幡上，接连九十九道佛印，魔佛金杵速度飞快，在短短的一瞬间就完成了。那九十九道连天九月幡，在佛印入体的时候，就慢慢的沉入地下，刚刚还如密林一般，现在又都不见了踪影。  
    魔佛金杵双手交叉，一道巨大的佛印出现在他的背后，那是一个佛家最常用的万字印，金杵一声大喝：“呔！”双掌一错，佛印拍在地面上，一道细微的波动顺着地面传播出去。整个地面在这一阵细微的波动之后，开始颤抖起来。有地地方升高，有的地方陷落。若是从空中望去，你就能够真切而完整的看到这个震撼的过程：以魔佛金杵为中心，一道巨大的万字符正在地面上隆起。先是十字交叉，然后隆起的方向一转，一道清晰的万字符出现在地面上。  
    魔佛金杵就站在这万字咒的中心，高高在上的他有一种凛然天下的气势。身上描金的佛衣迎风飘荡，猎猎作响。百鬼杀阵在这个巨大的万字咒中，力量被完全的压制住了，怨字鬼王大声怒吼，却只能勉强收束住百鬼杀阵，难以再向前一步。内核再也放不出去了，因为一旦放出去，内核马上就会消散。魔佛金杵脸上挂着淡淡的笑容，望着百鬼杀阵中暴跳如雷的怨字鬼王，得意的说道：“怨字鬼王，你还有什么招数，尽管施展出来，在我这连天大万咒中，你还能有什么作为？哈哈哈……”  
    “金杵！你不要得意，你家怨鬼爷爷，还有很多你想象不到的手段！”怨字鬼王恼怒不已，突然大叫一声，身上的绿色火焰猛然高涨，火焰中的鬼脸一阵拉扯。发出了一声令人毛骨悚然的尖叫声，紧接着绿色火焰猛地炸开，无数绿色的火焰，好象流星一样落到了百鬼杀阵中的每一个位置，他的部下顿时大惊：“大人，万万不可施展鬼戗术啊，那可会折损三百年的阴寿！”“哼，难道现在还有什么别地办法嘛？”怨字鬼王的声音。从每一团绿色火焰中传出来，好象上百人一起说话一样，给人一种极其诡异的感觉。  
    每一团绿色火焰都包裹着百鬼杀阵中的一名怨鬼，剩余的火焰也包裹了他的拿下部下，内核和外面的光球在绿光的作用下，渐渐融为一体，黑色光球再一次被凝练，现在只有一个房间大小，黑色光球内部，绿色地火焰好象经脉和血液一样将一百多名怨鬼联系在一起。紧紧地靠在一起。好像他们真的是一个整体。  
    凝聚之后，力量增大，百鬼杀阵重新运转起来。缓慢的滚向魔佛金杵。百鬼杀阵的速度虽然减慢了，可是力量却一点也不小，反而增强了数倍，鬼君赐诏和怨字鬼王的力量，已经全部被激发，百鬼杀阵滚上了万字咒，沿着万字咒直逼中心位置的魔佛金杵。金杵眼中闪过一丝丝的金光，那是他正在全力调集自己力量的表现。眼看着百鬼杀阵已经到了眼前，魔佛金杵却还没有一点动作，怨字鬼王以为他已经黔驴技穷。兴奋的哈哈大笑，觉得即便是自己折损了三百年的阴寿，只要能够击败魔佛金杵，也是很值得地。”哈哈哈！金杵你怎么不反击了，你不是很厉害嘛，堂堂九月舍魔佛，以魔入佛，古往今来独你一人，你这么厉害。怎么不破了本座地百鬼杀阵呢……”  
    百鬼杀阵缓缓滚动，距离魔佛金杵不过两米的距离了，比鬼杀阵上的森森鬼气，已经侵入了魔佛地躯体，他身上描金的佛衣迅速的被腐蚀，颜色变黑，然后碎成一片片的脱落下来。紧接着被腐蚀的，就是魔佛的皮肤，本来他洁白如玉的肌肤，很快干枯龟裂。短短的时间内，百鬼杀阵又向前了一米，几乎已经碾到了魔佛的身体！  
    “呔！”一直没有动作的魔佛突然一声大喝，舌尖绽放了一股澎湃地力量，这股力量的强大，远远超出了能够想象的范畴，一道起浪喷出，不但逼退了比百鬼杀阵的鬼气，甚至把把鬼杀阵都挡在身前，不能再前进一步！魔佛金杵的眼中，放射出一丝丝的金色光芒，这些金色毙，芒围着他的身体不断的缠绕，将他整个包裹起来，变成了一支金色的蚕茧，随即金光大放，一道澎湃地佛力浩浩荡荡的散开，金光之中，魔佛金杵化身为一尊高达三丈的巨佛，手捻兰花指，面带菩提笑。现出了三丈佛身之后，魔佛金杵迎风擎出一兵巨大的金杵――这兵器和他的名字一样――一杵落下，砸在百鬼杀阵上，怨字鬼王辛辛苦苦凝练的百鬼杀阵，被他一杵砸碎，百鬼惨叫连连，在佛光中一个个魂飞魄散，在也找不到踪迹！  
    他的那些部下，一多半也丧了命，怨字鬼王收摄自己的鬼火，重新凝成一团，只是那一记金杵，也让他受创极重，力量大损，鬼火暗淡。  
    怨字鬼王正要逃命，只见那三丈金佛口中喷出一张大网，凌空一捞，一股巨大的吸力传来，怨字鬼王现在的力量，根本无力对抗这样强大的吸力，顿时被大网收拢进去，一声惨叫和自己那些幸存的部下一起，被魔佛金杵收进了法宝里。  
    “咳咳……”金光散尽，魔佛金杵变回了本身，手里提着金网，一阵剧烈的咳嗽，身体摇摇欲坠！三丈佛身下好的功力极大，即便是他，也只能勉强施展，还要准备半天。他之前的力量已经消耗了不少，再强行施展三丈金身，自然很艰难，再加上他被鬼气噬体，双重作用下来，虽然赢了怨字鬼王，自己伤的却也不轻。如果这个时候再有敌人杀来，那他就只有败退一条路可选了。  
    魔佛金杵从怀里拿出来一枚淡金色的药丸，捏碎了外面蜡壳，塞进嘴里，也没时间打坐调息，稍稍休息一下，提着手中的金网，脚下一踏，驾起一柄飞剑直奔后山而去。  
    后山一处不起眼的山坳里，一群人隐藏在一块巨石下面，看到魔佛金杵回来，众人连忙迎接：“堂主，您回来了。”魔佛金杵点点头，关心地问道：“魔器怎么样了？”“还在蛰伏期中。”魔佛点点头，放下心来：“只要我没有错过机会就好。魔器结束蛰伏的那一刻，会有一个短暂的软弱期，越是强大的魔器，在这一段时间，越是软弱，“哼哼，到时候我们一起动手，擒获魔器，那就是大功一件哪！”  
    众人眼中都射出了兴奋的光芒，想到得到魔器之后的种种好处，不禁心里一阵怦怦乱跳。有一个部下不解问道：“堂主，为什么这一次我们不在周围插上连天九月幡，这样至少可以让那些实力不济的门派望而生畏，省去不少麻烦。”  
    魔佛金杵摇头说道：“这一次不比往常，若是一般的宝物，我们插上连天九月幡，可能其他门派畏惧我们九月舍，就自动退去了，可是天怒级的魔器，谁都会铤而走险。所以还不如不插，让他们以为这里没人，我们也好暗中伏击。”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十八节 九月舍      
    昆仑山上，汪大林的九星剑诀最近这几个月来，进步神速。上山之前，他只能同时操控两枚飞剑，还别别扭扭，经常出错，可是现在，他已经能够同时操纵四柄飞剑，并且运剑自如。看着那四只在空中来回飞舞，穿插如同蝴蝶一般的烛台，就连柳溟河也觉得不可思议。  
    九星剑诀的一个特点就是越到后期进度越慢。汪大林用一个月的时间修到了“两星”之后的难度迅速加大，按照正常推断，到三星就需要五个月个月，到四星需要三年时间。汪大林自己也知道自己不是天才，所以有这样的进境，他自己也十分惊讶，迫不及待的给几位长辈展示。  
    柳溟河摸着自己的下巴，不住的摇头：“这没有道理呀，不可能啊……”汪大林冲着师傅得意洋洋的笑了。正道十三路都已经定下来了，十三路的盟主也已经选出来，五大门派自然占据了五个盟主的名额，其他的也都一些豪门大派。凡圣道人五人被尊为“元老”负责操纵天都困神阵。而汪大林也捞到了一个差事，鉴于他是五大门派的长老，因此封了他一个“十三路行走”的名号，也就是各路联盟之间信差，级别倒是不低，相当于各联盟的福盟主。只是手下没人，没什么实权，主要任务就是负责各路联盟之间协调。  
    汪大林正在兴致勃勃地给柳溟河展示自己的“四星剑诀”突然外面传来一阵急促钟声，“当当当……”中人脸色一变，一齐说道：“这是紧急召集令，不好，快走！”一道道光芒从昆仑山中飞起，迅即无比的落进了凌岳殿内。玄蒙道长早已经恭候在殿中。  
    “各位通道。”玄蒙道长一拱手，朗声说道：“刚刚得到消息，魔器现世了！”  
    “啊！”“这么快？”“在哪里？我们快出发吧！”……众人一片议论之声。吵吵嚷嚷，有担心的，有激动地，有迫不及待的……玄蒙道长说道：“诸位，魔道已经发现了魔器，在东海边的一座小山中，九月舍和鬼关门已经打了一阵，鬼关门惨败。九月舍现在正把持着那座小山，想来此刻魔道已经倾巢而出，直扑东海之滨，我们也不能慢了，否则魔器落到魔道手中，后患无穷！”  
    “各路盟主立即率领本盟的门派，马上出发，分十三路赶往东海之滨！”玄蒙道长说完，架起一道剑光冲出殿外，大声呼喝。召集着本盟的人马。各路的盟主也都纷纷呼喊。很快十三路人马都召集起了，只见十三道人流密密麻麻地升上天空，剑光四射。远远看去，只见密密麻麻的十三道流星带飘荡在昆仑山上。  
    汪大林不属于十三路联盟中的任何一路，他这个十三路联盟行走，也没有什么具体的差事。萤火虫小队自从天都神柱炼制完成之后，就解散了。尽管平时大家还经常聚在一起，不过现在各归各派，汪大林也找不到他们。他只能跟在师傅几人的身旁。  
    宁宗臣忧心忡忡，这一次正道浩劫，不知道神绝派能不能再次力挽狂澜？他一点信心也没有，只能盼望汪大林能够快些修成九星剑诀。至少也能一次施展六枚飞剑，那样的话，正道的希望，就更大了一些。  
    相对于宁宗臣一心为公，汪大林却还有些私心：如果天都困神阵阵的起作用地，那么这六柄神兵不就不用再拿出来了？自己虽然不是剑修，不能使用，不过就算是送人，这也是一份天大的人情啊。  
    一路上浩浩荡荡。十三路人马相距并不远，每一路之间的间隔大约在十公里，彼此都能听到对方飞剑破空的声音，还有高速飞行，和空气摩擦产生的“丝丝”声。一片绚烂的光运浮在云彩上，这样大的集体行动，修真界已经上千年没有出现过了，如果被一个凡人看到，这么多人才在一柄小小的剑上，在这么高的天空中飞行，恐怕惊讶的掉了下巴。  
    不过修士们都有隐身咒，对普通人还是很有效果地。对修士们，这种几乎不用消耗什么灵力地低级隐身咒，和没有没什么区别。  
    汪大林飞高了一些，从高处完整地看到了整个十三路大军，真是浩浩荡荡，拖了几百里长，星星点点的光芒，好像夜空中的银河。汪大林也不禁赞叹：“真漂亮！”若是萨琳娜再次，只怕会有更多地溢美之词，可是汪大林肚子里的墨水不多，也只能说出这么一句来。  
    修士们的速度何其之快，甚至比飞机都有过之而无不及，半天之后就已经看到东海了，有过了几个小时，各路盟主一起落下飞剑，低声对后面的人说道：“到了。”  
    下面，碧波荡漾的东海旁，一座荒芜的小山。正道十三路的人马盘旋在云层上，下面的荒山中，一片死寂，不见一点生物的气息。众人仔细一看，只见一座座山峰上，一道道山谷中，布满了各种阴险的阵法陷阱之类地，整个魔道已经把这座荒山，变成了一个各派阵法展示的“舞台”  
    玄蒙道长长叹一声：“唉，还是被魔道抢先一步。事已至此，也没什么好办法了，大家先将这座小山围困起来。”十三位盟主商量了一阵子，各自分好了围困的范围，然后玄蒙道长来参见五位元老：“五位前辈就请坐镇天空，哪一路不支，还请支援一下。”宁宗臣点点头：“你放心吧，这都是我们分内的事情。”玄蒙道长道谢去了。宁宗臣对身后的徒弟花瓣说道：“这正是你历练的机会，不过你修炼的时间太短，功力不深，交手的时候，一定要跟在我们身边，如果跟不上我们，就跟在汪大林的身边也可以，他地修为不错，相信下面没有几个人是他的对手，他应该可以保护你。”  
    花瓣脸上一红，倔强的说道：“我自己能保护自己，不用他管。”  
    宁宗臣摇摇头，不禁看了汪大林一眼，冲他点点头。汪大林也点点头，意思是自己心里明白，让他放心。  
    汪大林身边还站着几个人，左涯他们紧张激动，萧然兴奋直擦双手：“BOSS，这可真是大阵仗、大场面啊，哈哈！”汪大林面色阴沉，考虑了一下还是说道：“左涯。你带着他们先走。”左涯一愣，萧然已经抗议了：“为什么，好不容易有个机会，见识一下真正的修真大战，为什么要我们走？”  
    汪大林说道：“你们人太多，我照顾不过来，万一出了什么事情，我与心何安？”萧然倔强的摇摇头：“我们不需要你照顾。”汪大林哼了一声：“左涯，带他们走！”左涯也有些不舍，汪大林怒吼道：“我还是不是老板了。怎么说话没人听了？”左涯一点头：“我明白。”  
    他冲萧然三人点点头：“走吧。”  
    萧然憋了半天不肯走。最后还是架不住左涯催促，只得恨恨的走了。  
    打发走了他们，汪大林长长的松了一口气。一旁地宁宗臣说道：  
    “你做的对，这样级别的大战，惨烈程度是他们所不能想象的，留在这里很危险，我们有没有足够的力量保护他们，还不如让他们回去。”  
    说话之间，十三路联盟已经降落下去，将整个荒山团团围住。看到这么多的正道修士，下面的魔道们显然有些惊慌，本来一片死寂的荒山中。一阵骚动，魔气四溢――这小小地一座荒山中，看来隐藏着不少魔头。  
    九月舍的阵地上，围成一圈坐着九月舍的五大巨头：二月堂堂主墨神行，三月堂堂主冷冰霜，五月堂堂主金杵，七月堂堂主沈破山，九月堂堂主越文龙。四周潜藏着无数九月舍的弟子，这里现在已经聚集了九月舍大部分的实力。  
    “大哥怎么还没来？”七月堂堂主沈破山外号“急破山”一身的神力，能开山破石，在众人中，性子也是最急的。九月舍这样庞大的力量聚集在这里，还觉得不够，他们的老大一月堂堂主盛世朝也要赶来。  
    “七弟不要着急，大哥去接八妹了，应该很快就要到了。”墨神形说道。越文龙问道：“四姐呢，她什么时候到？”“四姐我已经来了……”一个幽幽的声音响起，众人面前地黑影一阵扭动，本来平铺在地上地黑影，竟然站了起来，然后好像皮球充气一样慢慢的饱满了起来，最后变成了一个人形。  
    人形身上，黑光流淌，好像当头浇下了一盆黑水，冲掉了她身上的一切黑暗伪装，一名长发美人出现在众人面前，美人细长地凤目轻转，微微一笑看向越文龙：“怎么，九弟想姐姐了？”越文龙连忙摇头：  
    “四姐你就别拿我开玩笑了，谁不知道你不喜欢男人。”  
    四月堂堂主梅远香“艳”名远播，不过这艳名却不是对男人的，而是对女人的。  
    越文龙这么直接的说出她的癖好来，梅远香也不生气，轻轻一笑，也不见她怎么动作，就到了越文龙的面前，伸手轻轻抚摸着他的脸：  
    “你放心，姐姐疼你，不会把你怎么样的。”越文龙也是魔道年轻一代的出色人物，竟被她这么“调戏”顿时一阵尴尬，脸上火辣辣的发烫。  
    好在梅远香很快放过了他，黑影一闪又到了三月堂堂主冷冰霜地面前，娇滴滴、肉麻兮兮的说道：“三姐，我们好久没见了，可想死小妹了！”冷冰霜人如其名，看也不看梅远香，身上一阵寒气把她逼退几米，冷冷说道：“你要找女人，到外面去找。”梅远香看来也早已经习惯了这个三姐，缩了一下脖子，笑了笑不敢再去招惹她。  
    墨神行说道：“老四你就不要再胡闹了，快些坐下，大哥很快就要来了。”梅远香这才不情不愿的坐下来，却不安分的东张西望，嘴里面问道：“这一次有多少个女弟子来了……”  
    “哈哈……四妹你真是风流不减当年哪！”爽朗的笑声中，一道魁，梧的身影站在不远处一块巨石顶上。他身边，还站着一个身材纤细的女子。梅远香故意作出一副幽怨的样子，捏着嗓子作出心碎的声音：“大哥，为什么你每次总是心疼八妹，却从来不肯朝我多看一眼！”盛世朝哈哈大笑，身形一飘从巨石上落了下来：“在我们面前你还装什么，只怕相对于大哥我，你对八妹更感兴趣。这才是我为什么要接她来地原因，她若是先到了，还不被你骚扰死？”  
    一旁的纤细女子抿嘴一笑，这一笑，娇柔妩媚，堪称倾国倾城！即便是他们这些老兄弟，看了不知道多少次，也一样心中一荡。难以自持。梅远香就更不用说了，脸上一幅痴痴呆呆的模样，口水都快流出来了。情不自禁地伸出手去说道：“八妹，来到四姐这里来，四姐会好好疼你的。”  
    一旁的传来一声冷哼，一阵寒气把她惊醒了。梅远香嘿嘿一笑：  
    “三姐，我这可也是在帮你，我把八妹弄到手，大哥不就乖乖的回到你的身边了……”“住口！”冷冰霜身上腾起一阵白气，周围的空气中“叮叮当当”的落下来一片冰凌。梅远香只觉一阵寒气逼人。连忙闪到了墨神行的身后：“二哥你看三姐，总是欺负我！”  
    众人脸上都是一片尴尬，墨神行也不例外。讪讪地笑了笑说道：  
    “谁让你胡乱说话！”冷冰霜哼了一声，看也不看盛世朝，双手向内一招，收摄了寒气，自己坐下了。  
    盛世朝问道：“五弟，这里情况怎么样？”魔佛金杵连忙说道：  
    “除了前几天鬼关门不知死活的来闯了一字之外，其他的人都在外面守候着，暂时还没有人明目张胆的和我们争夺魔器……不过，外面这些正道的伪君子们，却是很让人头疼。”  
    盛世朝点点头：“这一次我们九月舍九大堂主聚齐。魔骨锉志在必得，就算是鬼君亲自来了，也不能相让！”“嘿嘿！老盛你这话是专门说给我听的吗？”一个阴森森的声音突然凭空冒了出来，九月舍众人大惊，竟然被敌人侵入这么近的距离，他们还没有察觉！  
    盛世朝却丝毫不觉得意外，轻声说道：“不要慌乱，他还在三十里之外呢。”他朝着一个方向，淡淡说道：“鬼君既然来了。何不进来喝杯茶？”鬼君的声音远远传来：“我不进去，你们兄弟九人，本君可只有一个。本君这次来，不过是想看看，这修真界千年不遇的正邪齐聚，究竟是个什么样地场面！”  
    盛世朝微微一笑：“那鬼君看过之后有何感想？”“四个字：不过如此。”鬼君大大咧咧地说道：“本君走了，不过一柄破剑，你们慢慢争去吧――别说本君没有提醒你，虽然是一件神器，可是为此配上整个门派，盛世朝，你可要好好掂量掂量。”  
    魔佛金杵悄悄地对盛世朝说道：“大哥，我还抓了他的怨字鬼王。”盛世朝连忙说道：“只要鬼君不来与我九月舍争夺魔骨锉，我可以保证归属下的安全。”“嘿嘿嘿……”鬼君一阵冷笑：“那没用地废物，既然被你们抓了，索性就一刀杀了吧，流着还有什么用？他的生死，与本君何干？本君走了，你们慢慢争吧，嘿嘿嘿……”  
    声音渐渐远去，盛世朝面色冷峻，严肃的说道：“此人不但心狠手辣，而且能屈能伸，看我们九月舍势大，就立即放弃，端是厉害！你们以后碰上了，千万小心！”  
    青城派掌门沧海上人正在指挥着自己的门人在荒山外围布阵，要向围困魔道，没有阵法为依托、做掩护，是肯定不行的，因此每一派首先要做的事情，就是布阵。沧海上人派人在荒山外围境界，而主力都还在后面布阵。  
    前面的防线突然一阵骚乱，沧海上人眉头一皱：“怎么回事？”抬头望去，只见自己的前线，被一片灰蒙蒙的死气笼罩，死气之中，一道道阴影不是的闪过，每一次闪过一道阴影，带出一声惨叫，沧海上人大怒：“何方妖孽来此送死！”  
    他驾起飞剑直奔战场，同时已经暗中准备好了自己地那根天都神柱。一声冷笑：“嘿嘿嘿……这世上本君要去哪里，就去哪里，谁能阻我！”  
    迎面一道阴气袭来，沧海上人擎起飞剑抵挡，一股大力涌来，沧海上人一声叱喝，奋起全身功力，身上一阵青光暴涨，这才勉强挡住。他不禁骇然：对手不过是随手一击，自己是尽浑身解数，才当了下来，来人的功力之高，真是匪夷所思！  
    天空中，五老一起动容，大家你看看我、我看看你，宁宗臣第一个抢了出来：“哈哈，看来这次逮到了一个大的！”汪大林一愣：“宁老前辈，您这是什么意思？”没有人回答他，一旁的柳溟河说道：“嗯，这一身的鬼气，难道是鬼关门的鬼君？”  
    “出了他，鬼修中谁还能有如此高深的修为？”道清笑呵呵的说道。宁宗臣说道：“这家伙也修炼上千年了吧，我老人家去对付他，也不算以大欺小。”宁宗臣身形一闪，扑下云头，凡圣道人说道：“大林，你也跟着下去看看吧。”汪大林连忙追了下去。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百一十九节 力战鬼君      
    宁宗臣在前面飞，听到后面有风声，转过头来看到汪大林，心中顿时有了计较。”你来得正好，下去练练手。”汪大林不明白：“练什么手？”宁宗臣指着正在青城派阵中肆虐的那道黑影说道：“鬼君，去教训他一顿，把他赶走――不管怎么说，你也是五大门派的长老，青城派有难，你总不能袖手旁观吧？”  
    汪大林吓了一跳：“您说什么？让我去教训鬼君？老头子你有没有搞错，人家可是天底下所有鬼的头子！不是一般人儿，我不去，你都来了，要去你去。”宁宗臣咳嗽一声：“咳咳，你不要妄自菲薄，你连鸟人都能打赢，你先在功力虽然不是最高的，单是你的战力绝对是一流的，就算是比起我们这几个老家伙，也不差多少，区区一个鬼君，不在话下。”  
    受到了宁宗臣诱惑一般的鼓励，汪大林的信心爆棚，连忙问道：  
    “你说的都是真的？”宁宗臣郑重地点了点头：“骗谁也不能骗你呀？”汪大林一点头：“那你给我压阵！”宁宗臣嘿嘿一笑：“这小子，和这帮修士们在一起，没过几天竟然学会了这么儒雅的词儿，压阵。”汪大林落下云头，直奔鬼君而去。  
    沧海上人正被鬼君一掌劈开，身上青光黯淡，已经受了内伤。鬼君一阵冷笑：“青城派小儿，快快让开，本君今天心情好，饶你们不死！”鬼君是何等人物？早已经觉察到天空中的来人，非同小可，因此急着要走，否则他一般心情好的时候，不是放人，而是杀人。沧海上人猛地向前一步，打出一枚青花瓷碗，那碗倒扣了过来，悬在沧海上人的头顶。洒下一片冷光将沧海上人护在其中。”妖孽，想走，先过了青城沧海这一关！哈啊！”他一声大喝，猛一跺脚，一柄紫色飞剑从地面下升了起来，导弹一样贴着地面射向鬼君。鬼君不屑的一笑：“哈！不自量力，可笑啊可笑！”他身影摇动，一道巨大的鬼爪出现在身前：“灭灵爪！”  
    鬼爪撕破空间。隐没无形，沧海上人陡然意识到不妙，连忙身形一闪，出了青花瓷碗的防御，他刚刚逃出来，一道巨大的鬼爪凭空出现在冷光罩中，“乒”的一声将冷光抓成了粉碎！沧海上人地紫色飞剑，顺利的穿过了鬼君的身体，飘飘荡荡的鬼君，没有受到一点伤害。沧海上人又是一惊。鬼君一阵怪笑：“嘿嘿嘿……”沧海上人突然明白了。  
    鬼君是灵体，对灵体没什么伤害的法宝，对鬼君是不起作用的。  
    “盖天灭灵爪！”鬼君突然一爪探出。一道黑色鬼爪在半空中一化二、二化四、四化八……眨眼之间周围一片爪影，沧海上人眼前一片黑影晃来晃去，稍不留神就会被一道鬼爪击中。他小心翼翼的躲闪着，时不时地用自己的飞剑阻挡一下，耳中听见鬼君桀桀怪笑，心中忐忑不安，不知道是不是自己又掉进了鬼君地陷阱里面。  
    “收！”鬼君双手背在身后，黑色长发飘逸，一声大喝周围无数的鬼爪突然朝着中心猛然聚了过来。鬼爪五指张开，几乎把所有能够逃走的方向都控制住了。沧海上人避无可避，拼着和鬼君来了一记硬碰！  
    “啊！”青城掌门身上，光芒大涨，向着四面八方无限制的放出自己的灵力。同时口中念出青城道家最纯正的灭魔真言，一道道奇妙的音律在关键时刻起了作用，在那些光芒中掺杂了这些音律，顿时那些鬼爪一碰到沧海上人的音律，就马上化作一道黑气消失了。沧海上人额头冒汗，周围的鬼爪似乎无穷无尽。他要不断的快速念动咒语，来抵挡那些致命地灭灵鬼爪。突然间，周围地爪影消失得无影无踪，沧海上人一愣，突然看见鬼君就站在自己的面前！”啊！”他一声惊呼，一道真言打向鬼君，鬼君冷哼一声，身形一散，真言打了一个空，真言过后，鬼君的身影重新聚合，猛地一挥手，沧海上人只觉一股大力轰在自己地胸口上，身体不听使唤的朝后面翻滚出去，一口鲜血喷了出来！  
    “敢和本君作对，只有死路一条！”鬼君修长的双目中，闪烁着妖异的光芒。其实鬼君的相貌，可以算得上是眉清目秀，再加上他长发飘逸，身形潇洒，实在是一幅美男子的模样。只是他一身鬼气，阴森诡异，没有双脚就那样票在半空中，不论谁见了，也不会产生一点英俊的感觉，只会觉得脊背发亮，毛骨悚然。  
    “哼！”鬼君一声冷笑，手中攥着一团黑光，黑光中一道道怨灵不时地冒出来，发出一声声令人战栗的惨叫声。他轻轻一松手，那一团黑光好像柳絮一样轻飘飘的飘向了正在堤上翻滚的沧海上人。沧海上人身受重伤，还没缓过劲儿来，对于鬼君地攻击，毫无意识。鬼君嘴角露出一个冷酷的微笑，不再去看沧海上人，闪身准备离开。  
    身后突然一个声音响起：“嘿，我足看不惯两种人：第一装酷的人，第二长的帅的人。偏偏这两样你都占上了，我不和你作对，真有些对不起我汪大林这响当当的大号！”鬼君停住了身形，转过身只见一个嬉皮笑脸的小子，手上冒着熊熊的白色火焰，正攥着他的怨灵体没事烤来烤去。也不知道那白色火焰究竟是什么属性地，竟然和佛光一样对怨灵极具杀伤力，自己凝聚了上千怨灵的怨灵体，竟然被他在这么短的时间内，就要炼化了。  
    “汪大林？”鬼君一皱眉头：“你就是那个打败了天珠继承人的小娃？”汪大林把最后几道怨灵净化了――这是黄金巨龙巴特鲁的技能，他和巴特鲁已经到了心频同步的地步，可以借用巴特鲁的一切能力。圣光对于怨灵这样的生物来说，是绝对的杀伤力，这些怨灵在黄金巨龙的圣火中很快就被净化了。  
    “嘿嘿，看来我真的是名声在外呀！”他拍了拍手，又说道：“可是你有没有听说过，本人还是五大门派的长老，你这样肆无忌惮地打伤五大门派之一的青城派的掌门。是不是太不把我放在眼里了？”鬼君一阵冷笑：“哼……好一个不知天高地厚的娃儿，本君夸奖你两句，就不是到天高地厚了。这世上，还真没有几个人，能让本君放在眼里的！”  
    汪大林嘻嘻一笑：“听说你是天下群鬼的头儿，不过呢我也听说，所谓宁为凤尾不为鸡头，你这一身本事。不去飞升做个鬼仙，却滞留人间，作这鬼头，实在是自甘堕落！”鬼君大怒：“好你个无知小儿，竟敢指摘本君的不是！本君今天到要看看，你这娃儿有多大的斤两，是不是靠这背后有人撑腰，才敢如此嚣张！”  
    鬼君一早就觉察到隐藏在后面地宁宗臣，他为鬼狡诈，自然推己及人。担心汪大林只是个幌子。后面的宁宗臣才是杀招，故而用言语试探。如果汪大林没有意思让后面的宁宗臣出手，定然会被他这话挤兑住。发下誓言什么的，如果汪大林不表态，那么就很有可能宁宗臣在关键时刻出手！  
    鬼君这一招，对付别的修士，可能百试百灵，可是对付汪大林这种人，却没什么效果。汪大林自己也不知道自己行不行，所以他也担心着呢，生怕关键时刻宁宗臣不出手相助，怎么可能被鬼君一激。就发下毒誓，不要别人帮忙之类的？  
    “我有没有人撑腰，你一会儿就知道了。”汪大林说道，鬼君心里一沉，预感有些不妙。他心里一旦有了这样的想法，就要提防着后面的支援的人。（"文"心"手"打"组"手"打"整"理"）  
    鬼君怒哼一声：“无耻小辈！”满头黑发飘荡，身上衣袍猎猎作响，一片黑雾铺天盖地的卷向汪大林。汪大林也不是傻瓜，知道他是鬼修。而对于鬼魂这些，神圣属性地攻击，无疑是最有效果地。因此他放弃了别的灵兽不用，一味的借用巴特鲁地能力。伸手一握，一片金光灿灿的龙鳞出现在手臂上，保护起了自己的胳膊。手心中，流出一道白色的火焰，火焰中有汪大林的力量凝聚，白色的圣火凝成一根长长的鞭子，凌空一抖，啪啪作响！  
    黑雾满天，笼罩了周围百丈方圆，在这个范围内，都是鬼君的天下，这个领域他是王者！然而每一个独裁者都会招来强力的反抗，鬼君也不例外。在他的黑雾之中，是中有一条白色长龙闪转腾挪，白色地火焰呼呼燃烧，驱散那浓密的黑雾。汪大林手中挥动着圣火长鞭，一步一步地向前走去，每一步迈出，都要付出艰辛的努力，因为他的周围，不时飞来一道道攻击！  
    鬼君不由得对汪大林另眼相看：“咦！这是什么力量，怎么这样奇怪？”他没有去过西方，不认识神圣属性的力量，见到这种力量对自己的力量竟然有克制作用，不免十分奇怪，同时也有着一丝隐隐的不安。  
    鬼君乃是天下众鬼的首领，深知力量的属性一旦被克制，那将处处落于下风。对于鬼修来说，最可怕地敌人莫过于佛道两家，而身为鬼君，为了解决力量属性克制的问题，鬼君特意修炼过一门独特的功法：冥转录。将身上的鬼气，尽量转化为地府的冥气，可以最大限度的降低属性克制的弊端。  
    不过这个功法，主要是针对佛道两家，对他所不知道的神圣力量，却没什么效果。所以鬼君刚才和沧海上人交手，虽然道家的真言对鬼君的力量，还有一定的克制作用，但是已经不是十分明显了，可是和汪大林打斗，汪大林的白色火焰，就好像怪兽一样，不断吞噬着他的力量。  
    “灭灵爪！”鬼君一声大喝，再一次施展了自己的绝技，在这样的黑雾笼罩之下，施展的灭灵爪，威力又上升了一个档次，灰蒙蒙的雾中，只见一片片鬼爪，阴气森森的从四面八方扑向汪大林！汪大林扯动长鞭，不断的旋转，将长鞭绕成了一个圆圈，护住自身。鬼爪一碰在长鞭上，顿时被火焰燎去大半！  
    “盖天灭灵爪！”周围的鬼爪越来越密集，单单依靠火焰长鞭，已经难以支撑，不断有鬼爪突破长鞭的防御，冲到汪大林身旁。汪大林身上的龙鳞起了作用，那些鬼爪抓在身上，就好像挠痒痒一样――黄金巨龙是神圣属性的，它的龙鳞自然也附着神圣属性。几只鬼爪并不能对龙鳞构成伤害。鬼君双目一瞪，再次加力：“毁天灭灵爪！”  
    顿时一道道鬼爪“嗖嗖”闪过，从黑雾中好像下了一阵暴雨――鬼爪的暴雨，无数爪影铺天盖地的涌向汪大林，因为鬼爪太多。即便是白色圣火对于鬼爪有克制作用，可是这么多地鬼爪，也好像撒籽堵塞河道一样，阻断了火焰长鞭，火焰长鞭断成了好几截，再也不能阻挡灭灵爪了，无数鬼爪呼啸着涌上了汪大林的身体！  
    “咿呀！”汪大林松开握着火焰长鞭的手，一声怒吼身上腾起一片绚烂的白色圣光，圣光的范围极为广阔，一瞬间覆盖了整片黑雾的范围。空气中圣光和黑雾的力量相互纠缠对抗。好像冰火相交，“吱吱嘎嘎”的声音不绝于耳，汪大林地圣光虽然在属性上占有优势。可是鬼君却在力量上占据上风。鬼君也是大吼一声，身后再一次飘出一片浓稠的黑雾，黑雾重新覆盖了刚才那样广大的面积，将白色圣光压制下去。  
    汪大林并不甘心，一声怒吼神之守护穿戴整齐，有了神赐予的盔甲之后，汪大林的神圣力量陡然加强，圣光再一次崛起，顶破了黑雾的封锁，并且大有一举反攻的趋势！鬼君不慌不忙。嘿嘿一笑，伸出细长的手指凌空一点，一道尖锐的鬼气“嗖”的一声射进了汪大林地圣光中！  
    圣光竟然没有能够阻挡住这道指力，尖锐地鬼气“叮”的一声刺在汪大林的神之守护盔甲上。汪大林浑身一震，虽然治理并没有射透盔甲，可是指力巨大，猛地一撞他好像被一根钢钎在身上狠狠地戳了一下一样。  
    “哼！”鬼君伸出一只手，黑雾源源不断地从掌心中发散出来，周围地始终是鬼气森森。对抗着汪大林的圣光。另外一只手五指扣起，连环弹出。”叮叮叮……”汪大林身体一阵摇晃，不由自主地推后几步。  
    鬼君暂时占据上风，应对自如，洋洋得意。口中喃喃的念动咒语，准备发动雷霆一击！他一念咒语，汪大林也想起来，自己还会一招法术呢。他连忙也跟着念动咒语，天空中雷云翻滚，隆隆作响。鬼君一阵奇怪：“你这是什么咒语，怎么这么古怪？”汪大林用龙语念动落雷术的咒语，难怪鬼君听不懂呢。  
    “落雷术！”汪大林已经完成了自己的法术，一声大喝，天空中一片雷云聚集，迅速的堆积到几十层楼房那么高，从雷云中心，闪过一点光芒，一道直径十几米的雷光刺破天空“喀喇”一声劈了下来！粗大的雷光好像一柄巨大的飞剑，迎头斩向鬼君。雷光乃是时间至阳至刚的力量，对于鬼君这样地鬼修也是有很强的克制性的。  
    不过鬼君是何等人物，一般的区区落雷术怎么可能伤得了他？因此听到汪大林喊出那一声“落雷术”的时候，鬼君的嘴角露出了一个自信的微笑，并不去防御，反而笑吟吟的说了一声：“黔驴技穷……”不过这句话刚刚出口，他就傻眼了，因为那道落雷，是鬼君大人这辈子活了上千年，见过的最大地一道落雷！直径十几米的落雷，那还叫落雷吗？”五雷轰顶”也不过如此了。  
    鬼君措手不及，慌乱之中只得抛出一道紫色印玺，希望能够抵挡一下。  
    这紫色印玺本是他为自己飞升渡劫炼制的宝物，名叫“镇天玺”鬼修渡劫比一般的修士困难得多，因此要多准备几件法宝。镇天玺在天空中迎上那一道粗大的雷光，雷光竟然好像遇上了避雷针一般，原本劈向鬼君的雷光，一转眼就被镇天玺吸收了过去――那么粗大的雷光，竟然被这样小小的一枚紫色印玺吸收了！  
    汪大林吃了一惊，再看那枚紫色印玺，表面上一阵雷光闪动，汪大林笑了：“我还真以为你大肚能容天下呢，原来也仅仅是有那么一点酒量――你不是能吃吗，我就让你一次吃个够！”  
    他一阵唧唧咕咕，又是一道落雷书发出，鬼君无奈，只要再一次擎出镇天玺，吸收了这一道雷光。第二道雷光之后，镇天玺上已经雷光攒动，闪烁不停了。汪大林一声大喝，第三道雷光又落了下来……        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十节 惊走鬼君      
    “嘭！”紫色的火花四射，天空中绽放了一朵美丽的烟花，镇天玺在汪大林接连五道落雷之后，终于被撑炸了。鬼君心疼不已，这可是他为了自己渡劫准备的，本来只是想来看看热闹，没想到竟然赔上了这么一件重要的法宝，鬼君心中出了痛惜，剩下的就只有愤怒了。  
    要说堂堂鬼君，就算不熟悉汪大林古怪的力量，也不至于与此不堪，无奈他疑心太重，时刻惦记着汪大林后面的那个人，修士对决，往往毫厘之差，就决定了胜负归属。何况汪大林本身就和鬼君不相上下，鬼君分心两用，如何使汪大林的对手？被毁了法宝，那也是必然的结果。  
    汪大林毁了镇天玺，高兴的哈哈大笑，指着鬼君说道：“你还有什么法宝，尽管是站出来”卜爷一件一件都给你打爆了！”他也不是吹牛，浑身一抖，周围的白光顿时稠密了几分，白光喷薄而起，好像日出的朝霞一般。覆盖在白光上面的黑雾，被白光一逼，无奈后退，全部缩到了鬼君身体周围十丈以内的范围了。  
    鬼君也不是一般人物，转瞬之间已经判断出了眼前的形势，自己不但处于劣势，而且对手的奇特殊性能量，对自己还有压制作用，在这种奇怪属性能量的压制下，自己时时刻刻处于劣势，如果自己现在还提防着他后面的那个人，不能够全身心的投入战斗，今天只怕想要离开这东海荒山，就有些困难了。  
    他一想通此关节，立即改变策略，集中精力对付汪大林。只见鬼君双眼中邪芒一闪，一柄黑色的曲尺从天而降，落进了鬼君的手中。鬼君扣起手指在曲尺上轻轻一弹，“铮……”汪大林只觉得心里一阵难受。好像和人吵了一架一样不舒服。  
    鬼君冷冷一笑：“本君本想放你一马，没想到你竟然不知进退，竟然毁了本君的镇天玺，那你就怪不得本君手下无情了！”汪大林狠狠地啐了一口：“呸！你要是有种，尽管放马杀过来！”鬼君一声怪笑：  
    “送死也有这么着急了――看招：量心尺！”  
    一道巨大的黑影，好像一座桥一样塌了下来，泰山压顶之势砸向汪大林，汪大林不敢怠慢。手中白色火焰腾空而起，在自己的头顶补下了一片火焰天幕，天幕厚重，汪大林双手擎起两道火柱，支撑着天幕，好像他撑着一把巨大的伞。  
    “嘭！”黑影蛮横的砸在了火焰天幕上，硬生生的切进去了半米深！汪大林眼看着圣火天幕就要被攻破，情急之下再一次念出了落雷术地咒语，在龙语的增幅作用下，一道直径十余米的粗大雷光。闪烁着蓝色的火花狠狠地劈向了正在操纵着量心尺的鬼君。  
    鬼君早有准备。一手操纵量心尺，另外一只手却从怀里又摸出了一件法宝，是一团头发一般粗细的钢丝。这钢丝不知道是用什么金属炼制的，坚韧无比，鬼君将它抛出，在天空中伸展开来，补下了一张巨大的网，网上伸下来一根细丝，直通地下――鬼君竟然也懂得避雷针地道理！汪大林的雷光已落下来，正中上面钢网，紧接着就被引入了地下。  
    这一招也是鬼君刚刚想出来。  
    解决了汪大林的落雷术，鬼君得意一笑：“嘿嘿。你还有什么招数尽管使出来，今天让你见识见识，本君的真正实力！”汪大林恼怒：  
    “你不就是法宝多一些吗，有什么好威风的！”鬼君冷笑一声：“哼，好你个无知小娃，难道你不懂得，修士的战斗，就是法宝的对抗？”他这一下，顿时被汪大林揪住了错误：“哈哈。看到了还说我无知，我看你才是真正无知的人，难道你不曾听说，还有剑修和气修？还有我们兽修？出了器修之外，其他的修士，可都不是靠法宝取胜的！”  
    鬼君大怒：“你一个黄口小儿，不知天高地厚，还敢教训本君！”  
    他又摸出一件法宝：“今天就让你见识见识本君法宝地厉害！”鬼君抖手打出法宝，那法宝是一只刻着美丽花纹地匣子，匣子上面的盖子抽开一半，里面洒下一张巨网，捞住汪大林，拼命的往匣子里面拉。那巨网地力量极大，一下子就把汪大林从地面上扯到了半空中。  
    汪大林没想到他有这样一件古怪的法宝，顿时有些慌乱，被巨网扯起来之后，上下不着力，挣脱也困难了起来。鬼君看到他在巨网之中挣扎，不断喷射出一道道白色火焰，想要烧断巨网，哈哈大笑：“你不用白费力气了，这巨网乃是用九金沉精淬天火炼成，你的火焰就是再厉害，能比天火还热吗？哈哈哈……”  
    鬼君这一番介绍让汪大林怦然心动：这可是一件好宝贝呀！世上身处险境还能惦记着别人法宝的，估计也就只有他汪大林一个人了。不过汪大林很清楚，自己现在要做的，不是怎么杀鬼夺宝，而是怎么逃生。  
    鬼君在下面观看着汪大林的“逃生努力”一面笑着一面不时地用量心尺骚扰他一下。量心尺威力巨大，几次下来汪大林身上的神之守护，已经坚持不住了，化作一道白光钻进了汪大林的身体中。汪大林大怒，破口大骂：“什么破玩艺儿，拿来糊弄老子，该死的鸟人，下一次见到你，一定把你这支铁公鸡的毛都拔光了！”骂归骂，可是现在困境总要解决，他想逃出去，不但要对付这张巨网和上面地匣子，还要时刻提防着时不时冒出了的量心尺。  
    鬼君得意的说道：“我着天网敖匣之中，不知葬送了多少英雄好汉、修真界的名宿，匣中有五色天火，就算你是大罗金仙，三五天时间也就炼化了，你自己进去了，就知道了……”汪大林心说我可不想知道。只是眼前的困境，要如何逃脱呢？  
    巴特鲁在他脑海中说道：“实在不行你放我出去，我去教训那个鬼魂！”汪大林眉头一皱，计上心来！  
    鬼君还在下面得意洋洋的说着，突然从天空中洒下一片火雨。鬼君毫不在意，以为这是汪大林的垂死挣扎：“已经和你说过了，你的火焰不起作用了。看来你真的是黔驴技穷了，既然你还不死心，那我只好……”他一边说着一边操纵量心尺，想把那些火焰挡开。然而那片火雨却是有灵性地，他量心尺扫过，竟然一点火星也没有沾到，再看那片火雨，已经飞快的道了眼前！  
    鬼君大惊。连忙催动身法，飘开十几米，想要躲避。可是那片火雨迅速散开，很快就将他包围了起来，无数颗火星在他周围飘荡，不断的靠近，一点一点逼近他！鬼君念动咒语，身形一闪出现在几十丈之外，他用一个鬼修特有地瞬间移动法术，逃出了包围圈。刚刚要松一口气。没料到那些火雨已经追了过来！  
    火雨的速度极快。在空中追着风就跟了过来，鬼君看着那片白色火雨，知道自己一旦被这些火雨沾在身上。火雨对自己的力量属性克制，后果不堪设想。因此他只得放出一面铜镜，铜镜悬在他的头顶，洒下一片光芒将他笼罩起来。那片火雨追过来，都被光芒挡在了外面，火雨装载光璧上，发出一阵“噼里啪啦”的响声，好像雨点打在玻璃窗上。  
    鬼君仔细看去，那些火雨，原来是一只只身上燃烧着白色火焰的蚂蚁！蚂蚁数量庞大。成群席卷而来，就好像一片火雨。上一次汪大林大战力天使弗朗戈的时候，血蚁为了救蛊兽，自身被圣火燃烧，没料到不但没有烧死这些蚂蚁，反倒被它们获得了神圣属性，现在用来对付鬼君，真是再恰当不过了。  
    鬼君躲在铜镜下面，外面的蚂蚁越积越多。蚂蚁们开始啃噬着光璧，光壁虽然坚固，可是这么多地蚂蚁一起啃噬，没过多久已经开始出现裂痕了。鬼君觉得窝火，自己堂堂鬼关门门主，竟然被一群蚂蚁逼到这个份上！他在自己怀里找了一通，又取出一件法宝来。这一次，是一个小小的玉瓶。鬼君露出了一个残忍的微笑，拔开了玉瓶的塞子，从玉瓶中，慢慢飘出一股黑烟，黑烟穿过铜镜的光芒，裹住了那些蚂蚁。”噼噼啪啪”  
    好像在火中烧着竹子一般一阵乱响，只见蚂蚁身上的火焰，顿时黯淡了不少，可是这些蚂蚁悍不畏死，不管那些黑烟对自身的伤害，拼命的啃噬着光璧，鬼君心里没底，究竟是自己的“噬骨毒烟”能先杀死这些蚂蚁，还是这些蚂蚁能够先破壁而入，伤害到自己。  
    天空中的汪大林放出了毛球，毛球身上地黑色长毛源源不断地射出来，插进了地面，死死的拽住了汪大林，天空中的匣子和巨网，慢慢开始发力，力量之大匪夷所思。眼看着毛球已经不行了，关键时刻巴特鲁出手，黄金巨龙地力量通过汪大林的身体，注入了毛球体内。本身它们两个，一个来自神界，一个来自黑暗深渊，力量相排斥，巴特鲁的力量，毛球是不能使用的，可是通过汪大林转接一下，就不一样了，巴特鲁的力量属性被改变了。  
    两头灵兽的力量何等巨大，再加上汪大林自身的力量，天空中的匣子也没办法将它们拉动。汪大林心中突然冒出来一个想法，他连忙又召唤出蛊兽，蛊兽一加入，力量的均衡顿时被打破了，天网敖匣不但没能把汪大林拉下去，反倒被汪大林把它慢慢的扯向了地面……  
    鬼君正在和蚂蚁奋战，放出了噬骨毒烟之后，他还不放心，又找到了一件大面积攻击性法宝“鬼针风车”他转动风车，一道飓风呼啸而出，飓风之中无数剧毒阴针暴雨一样地射向那些蚂蚁。用这种武器对付向蚂蚁毒蜂这样的生物，无疑是最有效的，很多蚂蚁都被毒针射中，毒针毒烟双重作用之下，眼看着蚂蚁就要全军覆没了，鬼君突然发现，汪大林竟然站在铜镜外面！他这一惊非同小可，连忙去看自己的天网敖匣――毛球浑身的黑色长毛正裹着天网敖匣呢！”啊！”鬼君惊呼一声，汪大林露出了一个微笑，两指一夹，一枚飞针在手，他扣指一弹，毒针反射向鬼针风车。毒针离手，一片白色火焰从毒针上腾起，飞舞中。火焰呼啸，突然变成了一条白色火龙，火龙撞碎了铜镜的先，壁，冲进鬼针风车，一片火焰腾起，鬼针风车在火焰中化作一片碎片……  
    “你、你是怎么出来的？”鬼君有些结巴的问道，这只“天网敖匣“是他最得意的几件法宝之一，每一次使用。几乎战无不胜，即便是有人逃脱，那也是在天网落下了之前，从来没有人被天网扯上半空了，还能够挣脱地。汪大林冷冷一笑，突然念出了一段奇怪的咒语。这段咒语也是用龙语念动地，在这段看似平淡无奇的咒语结束之后，鬼君突然间觉得自己浑身一阵不自在！他猛然发力，一团青焰腾空而起，将吵扰在周身的那股不舒服的感觉一道而空。不过汪大林紧跟着又念动了一段咒语。那种感觉再一次袭来。鬼君一阵惊怕，心中浮起一股不祥的预感，一声惊呼化作一片阴风落荒而逃。那最得意的法宝之一天网敖匣也不要了！  
    这一战虽然并没有打伤鬼君，可是却让他一次折损了四件法宝，然后落荒而逃，汪大林这样的战绩，也足以自傲了！  
    看到鬼君逃走，宁宗臣并没有追，而是有些奇怪的问汪大林：“你最后念地那两段咒语，是什么咒语？为什么我从来没有听你练习过，而且似乎对鬼君很有作用，第一次念的时候。鬼君就好像被踩到尾巴得狗，第二次直接把他吓跑了。”  
    汪大林颇为遗憾得说道：“就是因为我从来没有练习过，所以才知把他吓跑了，要是我以前经常联系，今天就能收服鬼君了。唉，这一次出其不意，下一次就没有这么好的机会了……”汪大林遗憾不已，一旁的宁宗臣更是一头雾水：“你说什么，收服鬼君？开什么玩笑。就算是我老人家，也不敢夸下这个海口啊！”汪大林神秘兮兮的说道：“这段咒语，就是西方死灵法师收服死灵的咒语，那本死灵魔法我没怎么练习过，否则今天出其不意，再加上龙语的增幅效果，说不定真能一举奏效――不过不管怎么说都是有效果的，你也看到了，两句话就把他吓跑了。”  
    宁宗臣不可思议的看着汪大林，理论上来说汪大林的推测是可能地，毕竟鬼修说到底和死灵本质上是相同地，只不过是力量强大的灵魂罢了。如果汪大林真的认真修炼过死灵魔法，还真得能收服鬼君呢！  
    宁宗臣满脸惊讶，汪大林满脸憧憬：如果今天真得收服了鬼君，拿不就等于收服了天下所有地鬼修？兽修收服了鬼修――自己也算是给兽修长脸了，师傅应该会很高兴吧？再想想自己有鬼君护驾，以后走到哪里，谁还敢轻视自己？不过这个护驾一身鬼气，走到哪里都是阴森森的，很不利于自己将来泡妞――还没走到美女跟前，猎物就被吓跑了。沧海上人惊魂初定，暗暗庆幸自己这个长老认得值。”汪长老，幸亏有你在啊。”沧海上人连称呼都换了，汪大林听着耳中舒服，嘴上不免要谦虚两句：“掌门见外了，就算我不在，不是还有宁老前辈吗。”  
    宁宗臣说道：“沧海，这一番打斗耽搁了不少时间，你要抓紧进度，赶快不好阵法，如果有阵法抵御，你们也不至于被鬼君一个人就冲乱了阵脚。”沧海上人连忙称是，三人客套几句，汪大林和宁宗臣驾起法宝走了。  
    毛球还抱着天网敖匣，汪大林现在没工夫收服这件法宝，只好让毛球暂时保管。  
    两人在天空中飞行，有人呼喊汪大林：“二弟！”他转头一看，罗惊雷飞速而来。”二弟，我猜你也会来的。”宁宗臣警惕的看看四周，并没有其他人看见，他放出一团白雾，伪装成一朵云彩，将三人笼罩起来。  
    周围不是魔道就是正道，他们三人交谈，被谁看见了都不好。  
    “大哥，你也来了？”汪大林惊喜道。罗惊雷看看宁宗臣，微微一欠身：“前辈！”宁宗臣摆摆手：“不必客气，你们白跑十三堂来了多少人？”罗惊雷说道：“十三堂的弟兄都来了，大哥这一次，要和九月舍一争高下！”宁宗臣叹道：“这么说你们对魔器也是志在必得了？”  
    罗惊雷诚恳地点点头：“前辈，我大哥要的，只是魔骨锉中天魔的修炼心法，绝无称霸天下的野心。”  
    宁宗臣摇摇头：“若是你我还相信，他吗，“哼哼……”宁宗臣虽然没有直说，可是意思大家都明白，不相信白袍十三堂的大哥。罗惊雷无奈，只得说道：“我这次来找二弟，只是想和你们说一下，大家尽量错开，若是不幸遇上了……惊雷人在十三堂，身不由己，还请各位谅解！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十一节 前夜      
    “隆隆隆……”一阵巨响，群山一阵颤抖，周围的修士一阵沸腾：  
    “魔器出世了！”一片呼喊之声，汪大林也有些紧张，只有五老稳如泰山。凡圣道人说道：“稍安勿躁，魔器出世之前，这样的小动静还有有好几次呢。”汪大自然相信师傅，和他们五人一起呆在空中，看着下面不停奔走的修士们。  
    这些人绝大多数都是魔道，因为正道的人都在周围布防，没有得到许可，是不能擅自行动的。而魔道中占据着最有利地位的九月舍，在第一阵地震过去之后，周围响起了一片喊杀声，数百名身着白袍的修士一同攻入九月舍。汪大林知道，这其中就有罗惊雷一个。  
    眼红九月舍的绝不只有白袍十三堂一家，他们一动，很快周围窜出来十几股人马，一同杀了进去，九月舍顿时岌岌可危，不过他们毕竟在这里布置了很久，依靠着先前部下的针法，勉励抵挡。  
    聚集在九月舍周围的人越来越多，九月舍俨然已经成了众矢之的，谁都想把九月舍从这里赶走。汪大林在上面看着，心里有些担心罗惊雷。想下去看看，可是师傅和宁宗臣都在，他不好开溜。宁宗臣看出来了他的担心，悄悄问道：“你想去看看？”汪大林连忙点点头，宁宗臣却毫不留情的摇摇头：“万万不可。再说了，他功力深厚，这种层次的战斗，绝对伤不了他。”  
    道清长老有些担心：“老魔头们一个也没有出现，老道总觉得有些不踏实。”柳溟河冷冷说道：“他们很快就会来了。”凡圣道人也说道：“这些老家伙肯定是要在最后关头才现身，他们和我们一样，不见兔子不撒鹰。”  
    “隆隆隆……”又是一阵震动，围攻九月舍的人更加疯狂了，大家都以为魔骨锉真的要出世了。骨瘦如柴的白袍堂大堂主赵章和盛世朝各自站在一座山峰上，遥遥相对，下面的手下们打得不可开交。  
    九月舍严密保护的一座山动里。突然射出一道红光，那红光稠密如血，直射天空，就连天上的月亮，光芒也被它盖了下去。赵章不禁动容：“盛老大，你我就这么站着吗？”盛世朝也觉察到异相，莫旗就要出现了，双方的时间都不多了。”那好。你我早晚也要一较高下，今天谁输了，就自动退出这场争夺！”“一言为定！”“一言为定！”  
    汪大林焦急：“师傅，你看，是不是魔骨锉要出来了？”凡圣道人的眼睛去看向别地地方，漫不经心的回答：“不是，那只是魔器身上累积的魔气得散发。”宁宗臣和柳溟河一起说道：“你觉察到了？”凡圣道人点点头：“你们也感觉到了吧？这是铺天魔云，是郑旦那老魔头。”  
    道清长老说道：“既然云魔郑旦来了，想必空谷三魔中其他两魔头，填海神魔卫清平和不老真人也都来了吧？”凡圣道人点点头：“空谷三魔一向小心谨慎。凡是必定三人一起行动。确保万无一失，想来这一次，卫清平和不老真人一定和以前一样隐藏在郑旦的魔云之中。所以我们感觉不倒他们两个的气息。”  
    “想不到他们三个老不死的，还没有被天劫劈死。”宁宗臣摇头说道。柳溟河身前几道剑光缭绕，看看其他几人说道：“我能对付一个半，剩下一个半，交给谁？”宁宗臣自然当仁不让，挺身而出：“交给我！”“好！”两人身形一闪，几道剑光射出，直奔空谷三魔而去。空中，只剩下三老贺汪大林四个人。  
    凡圣道人闭幕凝神，盘腿在云端坐了下来。道清长老突然有所察觉。转头看向西方。凡圣道人并未睁眼，叹息一声说道：“西疆双凶，龙天龙地兄弟两个果然还没死……”道清长老看了看自己的师兄，说道：“这两人交给我们了，道兄专心对付那个魔头吧！”凡圣道人点头说道：“好！”  
    道清是兄弟两人朝西方而去，汪大林不禁问道：“师傅，他们要您对付谁呀？”凡圣道人起身弹弹衣裳，从容说道：“魔道第一高手，魔圣连战月。”汪大林惊讶道：“我之前怎么没有听说过？”凡圣道人一笑：“柳溟河乃是天下第一剑。你之前听说过吗？”汪大林傻乎乎的摇摇头：“看来我对修真界地了解，还真是称得上孤陋寡闻。”  
    “呵呵……”一阵和气的笑声传来：“凡圣道兄，这是你的徒弟？”汪大林脸色一变：之前那几人，每到跟前师傅就觉察到了，可是这人明显已经靠近了，师傅还没有发觉，显然这人的功力，远在前面那几人之上！  
    不过凡圣道人似乎并不意外：“不错，正是劣徒。”那声音赞许道：“凡圣道兄果然不凡，此子虽然资质平平，当年又被人认为是残次品，可是毕竟是天珠继承人，他短短几年，便有如此成就，足见道兄慧眼不凡哪！”  
    凡圣道人淡淡一笑，扯开话题：“怎么，连兄也耐不住寂寞了？”“魔骨锉乃是前辈高人留下的――不管怎么说，是我们魔道的东西，你们正道这样抢夺，有些说不过去吧？我听说正道在昆仑山中炼制了十三根天都神柱，要对付魔骨锉，可有此事？”凡圣道人并不正面回答：“既然连兄来了，那我们少不得要切磋一二，这里狭窄，咱们去海上吧！”“好！既然道兄有如此雅兴，连某怎敢不奉陪呢？”  
    凡圣道人小声对汪大林说道：“你快去通知玄蒙道长，要他们部下天都困神阵，一定要困住魔骨锉。这些人都不好对付，我们争取快些回来，在我们回来之前，千万不能让魔骨锉逃走！”汪大林刚一点头，师傅已经不见了。他连忙辨认了一下方向，往昆仑派的防线飞去。  
    没过多久，只见荒山四周，慢慢竖起了十三根高大的神柱，神主发出淡淡的神光，好像金箍棒一样越升越高，渐渐插入云端，不易觉察的一股气流将整座荒山环绕了起来。玄蒙道长看到天都困神阵已经布好。  
    这才松了一口气。汪大林眼中望着山中不时闪过地阵阵光芒，耳中不时听到隆隆之声，有些按耐不住。  
    就在这时，“隆隆隆……”第三次地震袭来，汪大林猛地一个摇晃，借着这个摇晃，他一个箭步冲了出去：“道长，我去探探敌情！”  
    玄蒙道长没来得及拦住。只能急得大叫：“汪长老、汪长老，唉！”他一跺脚，一阵担心：要是汪大林出了什么事情，他怎么和三老交待？  
    汪大林一路上小心翼翼，他也不傻，知道自己现在真地是“身处险境”，则这里简直是太险了，只有他一个正道。不过他之所以敢进来，也不是没有准备的。汪大林一身的黑暗力量，随便释放一点就一阵怨气冲天。任谁看了。都不会把他当成是正道。他浑身散发着黑暗气息，一路走去，周围地人都离他远远的。毕竟这里是外围，留在这里的，都是些小鱼小虾米，汪大林这气势，造就把他们吓跑了。”兄台留步！”一旁突然传来一声呼唤，汪大林转头一看，只见一群人驾着各式法宝朝他飞来。汪大林背着双手，神态稍微有些倨傲：  
    “你是叫我？”那群人来到跟前，为首一人是个络腮胡子，大约是感觉到汪大林一身“魔气”因此十分尊敬，拱手说道：“在下滇南欧阳豪，这些都是路上遇见的同道，敢问兄台是否也想去见识见识那天怒级的魔器？”  
    原来他们都是临时凑在一起的，难怪看起来衣着法宝各式各样，不像是一个门派的。  
    欧阳豪在滇南一带也算是小有名气，不过到了这里，也是小鱼一条，他也想在这场魔器争夺中分一杯羹。可是实力不济，于是便打起了“连纵”的主意，一路上网罗了一些有实力地魔道修士，准备一起参与争夺。只是这群人中，还缺少一个真正的高手，因此欧阳豪远远看到汪大林，就热不住出生呼喊。  
    汪大林问道：“这么多人，魔器只有一件，将来怎么分？”欧阳豪说道：“兄台放心，我们只要魔器上地天魔功法，魔骨锉归兄台所有，怎么样？”汪大林心中冷笑：会有这样的好事？他才不信呢。不过表面上，他还是故作满意的点点头：“一言为定！”“一言为定！”  
    拉到了汪大林这样一个高手，欧阳豪对自己这个“团队”的实力顿时信心大增，高兴的说道：“咱们赶快些，魔器就要出来了。”汪大林率先冲了出去，其他的人纷纷跟在后面，所有的人都知道汪大林功力深厚，因此让他在前面冲锋，其余的人跟在后面就好了。这些人也都是抱着侥幸地心理，能捡到便宜就算是赚了。  
    汪大林和欧阳豪在前面领路，欧阳豪脚下踏着一枚黑色地圆盘，不知道是什么法宝，速度还不慢，汪大林不禁多看了两眼。欧阳豪此时心里早已经乐开了花――路上遇到的这人实力深不可测，自己脚下的“青鸟盘”乃是当年机缘巧合，在滇南捕获了一头灵寿青鸟，取其精魄炼制而成，禽类最擅长地就是速度，因此他这件法宝最大的长处就是速度快，没想到自己驾着青鸟盘飞得这么快，身旁这人还很轻松惬意的不需要任何法宝帮助，还领先自己半头。  
    欧阳豪顿生结识之心，拱手问道：“不知兄台怎么称呼？”汪大林摆摆手：“本座名号，不说也罢，你就叫我老林吧。”老林是汪大林大学时候的绰号，好多年没有人喊了，也不知道为什么，突然间就想起这个名号了。”林兄。”欧阳豪说道：“九月舍已经占据了魔器出世的地点，众同道正在围攻，我们是不是过去看看？”  
    汪大林看了看地形问道：“好。咱们过去看看，先不着急出手，在周围巡视一下，看看有没有什么便宜可占。”欧阳豪一笑：“我也正是这个意思。众人在汪大林的带领下，绕着魔道大战的战场飞了一圈又一圈，欧阳豪是真的看看有没有便宜可占，汪大林却是在找罗惊雷。  
    山峰一阵摇晃，巨石隆隆落下，却不是魔器出世前的地震，而是让，顶上两大高手对决的结果。赵章和盛世朝激斗正酣，只见一白一红两团光芒在山顶上你来我往，每一次碰撞都会震落无数碎石。山顶上打得不可开交。山下地战斗已经进入了关键时刻。白袍十三堂中，一只奇兵异军突起，一直杀到了那座冒着红光的山洞外面，九月舍在天下魔道的夹击之下，无力阻挡，只有洞口地最后一道防线，苦苦支撑着。  
    欧阳豪说道：“林兄你看，那道红光所在。想必就是魔器出世的地点。”汪大林顺着他的指向看过去，正好看见，一道白色人影腾空而起，在空中几个辗转腾挪，一连三棍，劈下三道山岳一般的棍影，棍影以泰山压顶之势压向九月舍的三个人，一个和尚，一个女人，还有一个是汪大林的老熟人。越文龙。而那铁棍四棱四角。它地主人正是罗惊雷。  
    这一下汪大林可就难办了：一面是罗惊雷，一面是越文龙，自己出手帮了罗惊雷。越文龙那边说不过去。他无奈的摇摇头：“先看看再说。”欧阳豪不知道他是什么意思，不敢违拗，心中虽然焦急，也只好跟着他一起等着。  
    罗惊雷地修为，已经不在赵章和盛世朝之下，虽然以一敌三，却是丝毫不落下风。方棱铁棍在他施展开来，声势惊人，虎虎生风。一道道棍影将三人卷在战圈中，指东打西。三人空有一身的法宝、修为，无奈却施展不出来。越文龙在三人之中，修为最浅，已经岌岌可危，快要坚持不住了。罗惊雷也看穿了他是三人中的薄弱环节，十成的攻击倒是有七成都招呼他去了，想要先击破他。  
    汪大林无可奈何，眼前这种局面，只能两不相帮。九月舍看来是守不住了，如果越文龙受伤，自己将他救走，也算是报答他了。他这么想着，战场上瞬息万变，眨眼之间魔道修士中又杀出一彪人马，为首一人一举手中金枪大声喝道：“天人教时天人在此，尔等快快让开洞口，否则莫怪时某心狠手辣！”  
    天人教主时天人手中的金枪即是他的法器，也是他的招牌。这杆金枪下，不知葬送了多少英雄豪杰，才将天人教送上了魔道三大神教之一的位置上。他一直隐藏在一旁，等到盛世朝和赵章打得不可开交，两人不能再分出手来对付他的时候，才突然杀了出来。本来他以为，凭借自己的金枪，没有了盛世朝、赵章和鬼君，还不是横扫天下。没想到又冒出来一个罗惊雷，实力不在他们白袍十三堂大堂主赵章之下，他地计划，顿时被打乱，故而一直隐忍不发，等到罗惊雷和九月舍三人消耗地差不多了，他这才冒出来。  
    汪大林一看就知道不好，罗惊雷的秉性他很清楚，断然不会就此退却，只是他连番大战下来，消耗甚大，只怕已经不是时天人的对手了。  
    汪大林一把抓住欧阳豪：“就是现在，快上！”  
    他撤下自己地衣服，包在脸上，身形一闪消失不见。欧阳豪一愣，再一看，他已经到了那座山洞外面，抱着胳膊，冷冷的看着时天人。欧阳豪顿时大汗：他竟然敢挑战时天人，自己究竟是找来了一个绝顶高手，还是个不知天高地厚的傻瓜？  
    “阁下是什么人？”时天人隐约感受到汪大林身上散发出来的那股气息，不敢小看他，很谨慎的问道。汪大林故意变了自己的声音：“无名小辈。”时天人冷哼一声：“藏头露尾，不是英雄好汉的作为！”  
    “嘿嘿！”汪大林一阵冷笑：“你坐山观虎斗、得渔翁之利，就是英雄好汉的作为了？”要论言词犀利，宁宗臣这样活了近千年的老怪物都不是汪大林的对手，何况时天人乎？  
    “我劝阁下最好让开，时某金枪之下，绝无活口！”时天人一举金枪，威胁道。汪大林学着他地样子，举了举手，手里什么也没有，他故意的笑了笑，神秘兮兮的说道：“林某无形之枪下，绝无死人。哈哈哈……”时天人大怒：“好你的小辈，竟然戏弄时某，授死吧！”时天人腾空而起，手中金枪化作一道金色巨龙，在天空中一阵旋转，旋转的金枪和空气摩擦，发出一阵尖锐的啸声，疾速刺向汪大林。  
    “破岳刺！”时天人一声大吼，金枪破空而至，汪大林虽然调侃他，却一点也不敢轻视他，撤身后退一步，猛地大吼一声，借用了毛球和蛊兽的力量，一团黑色长毛将他的手臂团团包裹，黑色长毛上，腾起一片蓝色火焰，他一拳挥出，一道蓝色火龙咆哮而出！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十二节 天人交战      
    “隆隆隆……”就在汪大林和时天人交手的一刹那，第三波地震传来，汪大林和时天人身不由己，各自一晃，金枪和火焰各自扫过两人身侧，打了个空。山洞中的那道宏光越发浓稠起来，其中散发出的魔气，如同烈焰一般逼人。时天人一收金枪，大声喝道：“小子，时某今天还有要事，不与你纠葛了，后会有期！”  
    他朝后一挥手，一群天人教的弟子拥上来，将汪大林团团围住，时天人单足一点，身体如同大鸟一般凌空飞起，扑向那座山洞。金枪一闪，从脚下托住他的身体，时天人驾着金枪就要钻进山洞中去。  
    汪大林大怒，连忙招手：“欧阳豪！”欧阳豪带着一帮人冲上来，乒乒乓乓法器四射，总算是还有些用处，将天人教的那些人暂时阻挡了一下，汪大林身体一矮，一拳轰在地面上。顿时一片蓝色的火焰一汪大林的拳头为中心，向四面八方散开，地面一阵翻滚，天人教的教徒齐声惨叫，被蓝色火焰烧成了火人。  
    汪大林借着那一拳的反震力量，凌空跃起，在空中猛然一个加速，飞快的追上了时天人：“还没有向臭名昭著的时教主讨教讨教，你怎么就跑了呢？”他一伸手，一道蓝色或火焰巨爪抓向时天人的后腿，时天人冷哼一声：“哼，好一个不知进退的小辈！”脚下金枪一闪，一枚金枪分身向后射来。  
    金枪分身力量也不容小视，“噗”的一声刺穿了蓝色火焰巨爪，并且力道不减，继续朝汪大林袭来。汪大林嘿嘿一笑，手臂上一片黑色长毛绵绵不绝，在天空中布下了一张大网，层层叠叠的把金枪分身拦了下来。  
    “哈哈哈……”汪大林一阵大笑，黑色长毛源源不断地射出，黑色巨网越张越大。没过多久已经铺天盖地的当头罩向时天人。时天人双手扣成法诀，凌空虚点几下，叱喝一声：“去！”脚下金枪中留下一个影子，金枪本身突然出现在汪大林身前！这一次进攻出其不意，还真搞得汪大林有些手忙脚乱。  
    他连忙找换出巴特鲁，黄金巨龙一爪挥出，“叮”的一声在汪大林的身前，把金枪砸了回去。巴特鲁只露了一只爪子。并没有全部现身，即便如此，时天人也已经觉察出来不对。”咦？”时天人一愣，汪大林暗道大好机会！他手上一阵搅动，黑色巨网缠向时天人。时天人猛然惊醒，冷笑一声：“就知道偷袭的小辈。”汪大林哈哈大笑：“时天人，你的手段未必见得比我光明正大！”时天人恼怒，一声大吼，金枪上突然阿冒出一道金色火焰，金色火焰之中。金枪枪尖突然又吐出来一截锋刃。变成了一尺半长短，枪尾变形，扭动之下变成了一截龙尾。  
    枪身上也浮起了一片片的金鳞。  
    时天人一声大和：“夺龙金枪！金枪化龙，破！”金枪腾空而起，空中金光四射，在天空中化作一条金色长龙在云中穿行翻腾，周围地人目瞪口呆，心中骇然，这时天人能够创立天人教，又把天人教带进魔道三大神教之中，果然不凡哪！  
    汪大里望着天空中的金色长龙，狠狠地啐了一口吐沫：“妈的。要不是不愿意暴露身份，现在就放出巴特鲁，让你们两个较量一番。”如果是真的神龙，汪大林业没把握巴特鲁是不是能取胜，可是只不过是一柄金枪化成的巨龙，汪大林就有十足地把握，巴特鲁不会输的。  
    巴特鲁也很郁闷，不住的在汪大林的心里抗议。汪大林却在头疼，要怎么对付这条长龙。巴特鲁突然冒出来一个想法。悄悄和汪大林说了，汪大林眼睛一亮，嘴角露出了一丝微笑。  
    真元流动，龙魂飞速运转，巴特鲁地力量通过汪大林，源源不断输送给了毛球，通过了汪大林的转接，巴特鲁的力量毛球也可以借用，毛球的黑色长毛飘荡，从汪大林的手臂上发散出去，空中的黑色巨网慢慢散开，分散的黑色长毛重新聚拢，一道道长毛聚合在一起，竟然慢慢化作了一只黄金巨龙的模样！不过着头黄金巨龙，却是黑色的，看起来更像是地狱深处的黑暗巨龙。不过这个外形地模板，是巴特鲁罢了。”吼！”这声大吼不是巨龙发出来地，而是汪大林为了壮壮声势，自己发出来的。毛球化形出来的巨龙，在汪大林地意念指挥之下，猛地扑向了云从中的长龙，两兽在空中一阵剧烈交锋，因为隐藏在云从之中，大家也看不清楚，只能见到云从中不断射出来的一道道光芒。  
    汪大林张开手掌，黑色长毛源源不断，他笑吟吟的看着时天人，似乎是自言自语，其实是说给十天人听得：“这金枪到也是一件不错的宝贝，抓来炼化了自己用，倒也不错……”时天人被他惹得大怒，暴跳如雷：“你休想！”  
    时天人身形一闪，化作一道灰影朝汪大林扑了过来。时天人的速度之快，大大出乎汪大林的意料，本来他以为失去了金枪，时天人并不足虑，没料到时天人的武功极高，速度极快，闪电一般扑向汪大林，单论体术，汪大林也是经过巴特鲁的骑士特训出来的人物，一般来说并不惧怕任何修士――不过时天人却是个例外，他以武入道，本身就是一位武林高手。没有了法器，照样可以凭借高超地身手获胜。何况修行之后，随手就可以使用真元，力量比之以前，不知道强大了多少倍。随便一拳开碑碎石不在话下。  
    “嘭嘭嘭……”时天人扑过来电光石火之间，肘撞膝顶，已经在汪大林身上烙下了好几处伤痕，可怜的汪大林一声惨叫跌出去十几米西方的骑士技，根本不足以防御东方几千年沉淀的古武术。汪大林吃亏，其实一点也不冤。  
    不过汪大林其实肯吃亏的人？他翻身跳起，天空中两头怪兽还在拼斗，时天人飞快冲了上来，准备再好好教训一下汪大林。汪大林嘴角露出一个狡猾的微笑，时天人心里升起一股不祥的预感。可他已经是箭在弦上不得不发了，他飞速闪到汪大林身边。却发现，一团蓝色火焰从汪大林身上喷射出来！  
    “啊！”时天人的眉毛都被烧着了，惨叫着退了回去，一声兽吼，庞大的蛊兽破空而出，怒吼着扑向时天人。时天人破口大骂：“小辈，我们现在比地是拳脚，你怎么能使用法术！”他不知道蛊兽是灵兽。还以为蛊兽是汪大林的法术释放出来的。汪大林嘿嘿一笑：“我什么时候说过，要和你比试拳脚了？”  
    “你！”时天人没时间再说了，因为蛊兽已经气势汹汹的扑上来了。时天人手忙脚乱的放出几道法术，并没有能够阻挡蛊兽，他只好落荒而逃。时天人所有的经历都放在金枪的修炼上，金枪很强，可是一旦金枪被破，他就只能依靠自己高超的武艺和敌人周旋，等待金枪回归。  
    可是毛球乃是深渊怪兽之母，再加上巴特鲁地力量。两只怪兽合作。就算是真正的神龙来了，也颇为头疼，何况是区区一个化形神龙？  
    金枪迟迟不能回来支援他。时天人应负起一头巨兽，实在有些勉强。  
    “隆隆隆……”第四次地震波传来，周围一片哗然，汪大林身形一闪，窜向山洞。山洞中的红光陡然一收，汪大林一愣，突然间红光又射了出来，汪大林一不留神，红光正好射中了他，一股巨力涌来。汪大林一声惨叫，被撞飞了出去！  
    “哈哈哈……”时天人幸灾乐祸，却不料蛊兽突然从一旁扑了上来，一口叼住了他，时天人被一团蓝色火焰包裹住，吓得魂飞魄散，连忙大声呼喊，心中不断的念动口诀，金枪强自舍了巨龙。回来救他。  
    蛊兽看到一团金光射来，一张口，“噗”的一声把时天人吐了出去，时天人成了一枚炮弹，燃烧着蓝色火焰射向金枪。蛊兽吐掉了时天人，怒吼一声张开双翅扑向金枪。后面，毛球和巴特鲁一起化出的巨龙紧追不舍。前有拦截、后有追兵，金枪在前后夹击之下，餐总重创！  
    “轰！”的一声巨响，金光四散，时天人和金枪一起被打得鲜血狂喷，一声厉呼惨败逃走！”小子，你给我等着，不报此仇，我时天人誓不为人！”欧阳豪见汪大林竟然打败了不可一世的时天人，顿时激动地浑身乱颤，一阵哈哈大笑。  
    汪大林晃晃脑袋，从一堆碎石里面爬了起来，最里面咒骂道：“妈的，这红光是什么玩艺，这么古怪？好生厉害……”他收了蛊兽毛球，至于时天人的话，他根本就没放在心上。  
    再一次小心翼翼地靠近山洞，九月舍地人大声警告：“这位朋友，这里是我们九月舍的地盘，看在你刚才帮我们打跑时天人得分上，刚才你擅自进洞的罪责，我们就不再追究了，你要是再进洞，莫怪我们九月舍不讲情面！”九月舍地巨头们都在四处抵抗着围攻，最后的三人正和罗惊雷打得难分难解，此时守在洞口的，不过是一些小喽罗。汪大林怎么会把他们的警告放在心上？  
    他正要在往进走，突然又是一阵“隆隆”声传来，地面一阵剧烈的摇晃！汪大林心中盘算，看来魔骨锉真的是要出来了，最近这两次地震间隔，如此之短……  
    “吱！”又是一道红光从山洞中射了出来。汪大林一呆，心有余悸，不敢继续向前了。”吱吱吱……”接连不断的红光直射天际，有人大喊：“快，魔器要出世了！”周围的攻击顿时猛烈不少，九月舍的防线岌岌可危！汪大林心里不断盘算，自己这一次打跑了鬼君和时天人，算是出力最大，要是得不到魔器，那可真的自己进入修真界之后地第一次亏本买卖！  
    想到此处，他也豁出命去了，悄悄地在自己身上覆盖了一层龙鳞，冒死冲向山洞！九月舍的小喽罗，自然挡不住汪大林，只见他身影一闪，躲开了那些密集的红光，钻进了山洞中。  
    “隆隆隆……”一阵剧烈的震动照整个山峰一阵摇晃，就在汪大林刚刚进入山洞不久，整个山峰突然迸射出无数道红光。那些红光将山峰穿成了蜂窝，一阵地动山崩之后，整座山峰都倒塌了……  
    红光大涨，红光中一道影子飞快的窜向西北方向，众魔道大喜，纷纷舍了自己的对手，赶忙追上去，就连天空中拼斗不断的盛世朝和赵章。也赶紧不打了，忙着要去追魔器――大家忙活了这么长时间，究竟是为什么？不就是魔器吗，再打下去，魔器就被别人抢走了。  
    “嘭！”汪大林硬生生用脑袋撞碎了压在头顶的石头，窜了出来。  
    周围已经没有人了，所有的人都去追魔器了，汪大林苦笑一下：“看来这一次，真地是赔了……”一道隐约的魔气慢慢散开，汪大林一惊：难道还有什么东西不成？他心中一喜。嘿嘿。魔器大奖没中上，有一个安慰奖也不错嘛。  
    汪大林顺着那一丝魔气的来源寻找过去，只见一道石缝之中。隐隐约约透出一线红色的光芒。汪大林心中窃喜，轻手轻脚的搬开石头，突然“嗖”的一声，一道黑影射了出来！汪大林吓了一跳，连忙闪开那黑影泥鳅一般的灵巧，在他面前转了一个弯，“咻”的一声吵东方飞去。  
    汪大林嘿嘿一笑：“被你家汪爷爷盯上了，你还想跑？”  
    他飞快地追了上去，没想到前面那东西的速度，竟然快的不可思议。汪大林追了一阵子曰追越远！不过汪大林并不着急，因为他知道，前面有天都困神阵，那东西跑不掉的。就在他不紧不慢的追着的时候，下面地面上突然射起来一道红光，汪大林的注意力都在前面的那东西上，这一下偷袭，让他猝不及防，“嘭”的一声正中他的胸口。汪大林一声闷哼，一丝鲜血溢出嘴角。  
    那人暗算了汪大林之后，飞快遁走，汪大林大怒就要追上去，他宁愿不要前面地“安慰奖”了，也要出了这口气。他刚追了没多远，后面几道人影急速飞来，一人在前，两人在后。后面地两人中一人喊道：  
    “盛世朝，你想独吞魔器，没门！七弟我们快追。”然后听见罗惊雷答应了一声：“是，大哥！”  
    汪大林不由得停下了脚步――原来前面的不是安慰奖，而是头彩的魔器大奖！他考虑了一下，为了魔器，放弃这个暗算自己地小人，也是值得的。汪大林转身又往魔器追过去。  
    他小心翼翼，不敢让前面的几人发现，虽然他和罗惊雷关系很好相互信任，可是白袍十三堂的大哥是要抢夺神器的，而自己是要封印神器的，冲突起来可就不妙了。何况自己现在身上有伤，不能不小心点。前前后后的四个人，追到了山边，天都神柱矗立，前面的那道黑影一头撞了上去。”叮！”前面看似空无一物，可是魔骨锉却好像撞在一堵墙上一样。它现在正是力量最弱的时候，因此不敢硬碰，接连迂回了好几个地方，都碰壁了，后面的追兵已经到了，盛世朝扣指一弹，一枚小小青色酒盅飞了出去。  
    那酒盅看来也是他为了捕获魔器特别准备地，酒盅一出现就直奔魔骨锉而去，魔骨锉隐藏在一团黑雾之中，谁也看不清它的真面目。酒盅倒扣，口中射出一片青色光芒，试图将魔骨锉罩进去，可是魔骨锉狡猾无比，任凭盛世朝怎么努力，始终棋差一招，就是不能够将它罩定。后面的赵章和罗惊雷也感到了，赵章二话不说，手中闪过一片寒光，一蓬刀花扫向盛世朝的后颈。盛世朝被迫放弃了捕获魔骨锉，闪身撑起一面铜镜，挡住赵章的攻击。”赵兄！”盛世朝看到他还要出手，连忙说道：“赵兄，难道你还看不出来，只有你我联手，才能捕获魔器！”  
    “这魔器狡猾无比，虽然它现在是最弱的时期，但是天怒级别的魔器，绝不是你我单独能够对付的，我们何不联手拿下魔器，然后你我再决一雌雄，确定魔器的归属？”盛世朝倒是很有诚意，可惜赵章并不感兴趣，他冷冷一笑：“哼哼，盛世朝，你抓不到不代表我也住不到。况且我还有七弟帮忙，你们九月舍除了你，还有谁能再捕获魔器地过程中，其作用的？”  
    盛世朝也无奈，的确正如赵章所说，他们九月舍就属他的功力最高，其他的人在修真界虽然也是高手，可是到了魔器面前，根本不够看。就算魔器现在是最弱的时期，瘦死的骆驼也比马大。  
    他心中一阵盘算：“那好，既然赵兄如此固执，我也不多说了，盛某告辞，魔器留给赵兄，赵兄如果不能收服，再来找盛某！条件和刚才一样。”他说完，架起飞剑，远遁而去，竟然真的走了！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十三节 魔器认主      
    “嗖”魔器飞快的窜向北方，赵章大喝一声：“哪里走！”率先追了过去。罗惊雷绕了一个***，从前面截住魔器。两人一前一后夹击魔器，魔器还是一团黑影，看不清楚其中的究竟。  
    赵章取出一支青竹筒，拔开塞子，一股吸力从青竹筒中卷出来，巨大的吸力形成了一个漩涡，周围的空气都被卷了进去，魔器却纹丝不动。赵章喝道：“七弟！”罗惊雷闪身而上，手中方棱铁棍举起，黑影一闪，魔器已经遁出几百米，轻而易举的脱离了他的控制范围。  
    罗惊雷哼了一声，手中铁棍突然变长，一根百米长的铁棍横扫过一片天空，铁棍一卷，搅动出一个龙卷风，将魔器也卷了进去。魔器似乎并不在意，龙卷风在他周围不断的加强着，可是魔器慢慢吞吞的向后撤去，想要脱离罗惊雷的控制。  
    罗惊雷口中喃喃念出咒语，天空中落下六道光芒，分列在魔器的前后左右六个方位，成六边形把魔器位在中央，罗惊雷猛一催动，六道光柱突然向中间聚合，光柱变粗，将魔器困在里面。紧接着他手中的铁棍一推，龙卷风推动着光柱和光柱中的默契，一起移向赵章。  
    赵章大喜，连忙举着青竹筒，将筒口对准了魔器。汪大林心中隐隐觉得有些不对劲，魔器似乎不应该如此轻易屈服，就算它现在正处在衰弱期，也不至于如此不济啊。就在汪大林担心的时候，默契已经到了青竹筒口，更加奇怪的是，魔器竟然“嗖”的一声自己钻进了青竹筒！不但没有丝毫的反抗，而且还自己钻了进去，这是怎么回事？  
    然而赵章已经顾不了那么多了，终于得到魔器的他，一阵狂喜。飞快的塞上筒口，然后双手不断的掐出一道道的法诀，打在青竹筒外面这时意外发生了，青竹筒却对法诀开始抵抗，那些法诀一个个虚影悬浮在竹筒外面，就是不能落在竹筒上。竹筒中有一种奇异地力量，正在抗拒着这些法诀。  
    赵章并没有在意，因为这些法诀都是用来克制魔器的法诀。魔器必然要抵抗。他觉得之所以出现这样的情况，是因为法诀的力量还不够强大，只要法诀的力量足够了，自然就将魔器的抵抗压制下去了，到时候法诀就能够落在竹筒上面。  
    赵章依旧飞快的掐出一道道法诀，试图将魔器封印在青竹筒中。然而一道又一道的法诀落下去，还是没有一点起色。就连一旁地罗惊雷也觉得不太对劲了，他忙说道：“大哥，这是怎么回事？好像魔器在竹筒中还能够使用自己的力量。”  
    他话音未落，便故突起。赵章手中的青竹筒。陡然冒出一股黑气。赵章一声惊叫：“啊！”青竹筒脱手飞去，他的手上，鲜血淋淋！  
    “大哥！”罗惊雷连忙上前。护住赵章，手中方棱铁棍横摆，挡在身前，警惕的看着不远处的青竹筒。只见那青竹筒从根部开始，慢慢的变黑了。  
    “这、这、这是怎么回事？”赵章大惑不解，罗惊雷也不明白，远处偷看的汪大林心中似乎捕捉到了什么，可是还是把握不住，也说不清楚，究竟发生能够了什么事情。青竹筒悬浮在空中。慢慢的旋转了两圈，然后对准了赵章的方向，“嗖”地一声射了过来，赵章陡然想到了一件事情，顿时大惊：“不好，它这是魔魂夺舍！”“夺舍！”罗惊雷大惊，显然魔器地目标并不是自己，自己九牙鬼尸王的身体，它夺去了也么什么用处。它的目标不言而喻，乃是白袍十三堂地大哥赵章！  
    “大哥我挡住它，你快走！”罗惊雷猛地一棍劈出，方棱铁棍顿时暴涨几十米，达到了一百多米长，他一棍落下，正中青竹筒，青竹筒上，一团黑色光芒爆出，“嘭”的一声方棱铁棍被震出几百米，罗惊雷也跟着一起飞了出去。赵章双手交错，一道道虚影射出来，身前落下一道巨大的金刚闸门：“千金闸！”他一生大喝，这是他所能够发出的最强威力的防御法术了。  
    千金闸一落下，赵章伸手一招，一柄灵巧的七彩飞剑出现在他手中，赵章喷出一口灵力在飞剑上，飞剑迎风而涨，变成一兵几十丈长的巨剑，静静的守卫在赵章的身前。  
    “嘭！”青竹筒撞在千金闸上，千金闸一阵摇摆，硬生生的拦下了魔器，可是魔器并不就此罢休，青竹筒上闪过一道光芒，紧接着好像钻头一样飞速地旋转起来，转瞬间挡在面前的千金闸就被穿透了，迎面而来一道七彩绚烂的剑影，“乒”的一声，魔器被斩出几十丈远。罗惊雷又跳了过来，一棍落下狠狠地劈在了青竹筒上。  
    “喀”青竹筒上出现了一丝裂纹，一丝丝浓重的魔气从竹筒中泄露出来，赵章哈哈一笑：“想夺我赵章的舍，没那么容易！”他双指一点，一道七彩光芒射出，直奔竹筒上的那一道裂缝，七彩光芒钻进裂缝，从那一点破开，瞬间解体了竹筒，一团黑气飘了出来，赵章却脸色大变――因为他的七彩飞剑上，一丝丝的黑气正在不断地侵蚀，七彩的光芒越来越弱，开始被黑气控制了！  
    “啊！”赵章大惊，连忙催动灵力想要扭转局面，可是已经无济于事，魔器毫不费力的控制了七彩飞剑，一片黑色剑气斩向赵章！  
    汪大林心中释然：是了，这只是魔器的器魂，掀起那它的本体已经飞走，用于转移大家的注意力，现在这里的魔器，是真正掌握着魔器力量的器魂。可是器魂并非实体，所以一定要抓紧时间夺舍。对于器魂来说，最合适的莫过于一个精深修炼的躯体，如果不行，随便一件法器都可以作为一个过渡。所以器魂开始多了青竹筒，青竹筒被毁之后顺势多了七彩飞剑，不过它的最终目的，还是赵章。罗惊雷大吼一声急忙来援，方棱铁棍狠狠砸在七彩飞剑上。”铮”  
    的一声，七彩飞剑都被砸得往下一沉。这一次，罗惊雷是真的连吃奶的力气都用上了。而器魂这一下，受创也不轻，恼怒之下的器魂，舍了赵章扑向罗惊雷，它要先解决了罗惊雷这个讨厌地家伙，然后在夺舍。  
    “哈哈哈……”一阵笑声传来，盛世朝去而复返：“赵兄。怎么样，要不要考虑一下我的建议？”赵章心中明白，自己失了飞剑，就算是真的收服了魔器，将来再和他比试的时候，自己也不可能那么快就炼制一柄新的飞剑。比试自己是输定了。可是眼前形势逼人，不和他合作，自己眼前这一关都难过。  
    “好吧！”他一咬牙说道：“盛兄还不快出手！”“哈哈哈……”  
    盛世朝一阵大笑：“好！”他手中抛出一枚金钱，金钱在空中几个翻滚，金光一闪。”哗哗啦啦”的几千几万枚金钱从天而降。好像下了一场金雨一般。  
    “去！”盛世朝一声大喝，无数枚金钱射向正在追击罗惊雷的魔器。魔器竟然也发出了一声厉啸，器材光芒陡然散开。化作七道各色光芒，三道迎向那些金钱，三道追向罗惊雷，还有一道――竟然直奔汪大林而来！  
    汪大林知道自己藏不住了，他还是刚才的那身打扮，用布蒙住脸，一声大喝一拳挥出。一道浓密地黑暗力量呼啸而出，“嘭”的一声将那一道光芒挡了回去。现在，已经是四大高手围攻器魂了。可是器魂毫不畏惧，又发出一声令人毛骨悚然的厉啸。七彩光芒收回，七道光芒绕在一起不住的盘旋，最后竟然浑成了一道白光！”啊！”赵章大惊，自己辛苦几百年，也没有将这七道光芒和七为一，没想到这魔器器魂短短几分钟就做到了！  
    白光闪烁，速度陡然加快了好几倍，只见光芒一闪，它已经到了罗惊雷的身边。白光临体。罗惊雷只来得及横起铁棍，用力一挡！  
    “嘭”罗惊雷双臂剧震，手中的方棱铁棍，化作满天铁屑，四散飞去！  
    巨力涌来，罗惊雷一声惨叫，鲜血狂喷而退。  
    “啊！”三人惊呼，竟然来不及救援，罗惊雷就被器魂所伤。白光再闪，直奔盛世朝而去，盛世朝怒吼一声，一片片的金钱堆在自己面前，白光袭来，那些金钱好像风中的树叶一样，哗哗啦啦的都被吹散了，盛世朝一看不妙，转身就走。他虽然磊落，可也不是傻子，器魂要的是魂舍，他地躯体就是最好地魂舍，现在不走，难道要留在这里被夺舍？  
    赵章气的破口大骂，汪大林却没心思听他骂人，因为那道白光已经射过来，汪大林一声怒吼，再也顾不得隐藏什么身份了，身上圣光闪耀，熊熊的白色火焰腾起，一拳挥出一道火焰巨龙缠绕住自己地身体。  
    白光老远就察觉到了圣光的气息，这种气息令它很不舒服，要想夺舍，这人身体内的这种力量就很让它头疼，不过它却不愿这么轻松的放过汪大林，白光陡然撞了过来，汪大林一声怒吼：“快走！”生活熊熊迅速的把器魂包裹去起来。  
    汪大林之所以喊那一声，完全是为了罗惊雷，罗惊雷已经身负重伤，赵章要走定然会把他带上。果然赵章浑身一震，抱拳说道：“兄弟今日之德，赵章铭记内心，只有来日再报了！”说罢抱起已经昏迷的罗惊雷，飞速而去。  
    器魂一声厉啸，力量大涨，汪大林本来就受伤了，哪里是它的对手？只见一道白光从汪大林的圣火中窜了出来，汪大林一声惨叫，正要豁出命去施展九星剑诀，六柄神器刚刚吐露一点气息，器魂已经嗅到了，它现在力量最弱，而且又没有本体，根本不是六大神器的对手，一声厉啸远远遁走。  
    器魂的速度极快，汪大林本来就追不上，何况现在他又重伤在身，根本没有去追得心思，四处看了看，这里正是倥侗派地防御范围，又吐了一口血，准备去找倥侗派掌门萧剑鬓。  
    魔器器魂一路败走，时间越来越紧迫。它放弃了自己的实体，就是为了引开修士们的注意，它才可以顺利脱走。不料半道上还是被人发现，一番恶战下来，耽误了不少时间。距离它夺舍的最后期限已经不远了。器魂急于找到一个魂舍。然而周围空无一人，荒山中连一头小兽都难以找到。  
    就在这时，它突然发现，下面的一块石头后面，隐藏着一个人。那人藏在哪里，好像在躲避什么人。不过这人看起来，好像是正道。器魂已经顾不上那许多了，一道黑光闪过，一柄飞剑掉了下去，它舍弃了飞剑，直奔地面上的那个人而去……凡圣道人和连战月陡然停手，两人都感觉到了。”魔器已经认主了！”凡圣道人脸色大变，连战月哈哈大笑：“哈哈哈……天意这是天意啊！道消魔涨，道兄难道你还看不出来吗？哈哈哈……”连战月大笑而去，凡圣道人眉头紧锁。五老重新聚在一起，大家的脸色都不好看。”汪大林呢？”宁宗臣问道，凡圣道人说道：“我让他去找玄蒙道长了。”五老商议了一下，一起来到昆仑派。  
    玄蒙道长一看到五老，连忙迎了上了，不过脸上却没有一丝笑意：  
    “几位前辈，玄蒙有负所托呀……”凡圣道人脸色一变：“是不是那小子出了什么事情？”玄蒙道长无奈的点点头：“汪长老他、他进山去了……”“啊！”众人大惊，谁都知道荒山中都是魔道，还有魔器，他一个正道枉自进山，那不是送死吗？  
    道清长老怒斥道：“你怎么不拦住他！”“弟子、底子拦不住啊……”凡圣道人摆摆手，叹了一口气：“这件事情也怪不得他。”宁宗臣也叹息说道：“这小子傻人有傻福，希望他平安无事吧……”  
    两道光芒射来，一个声音说道：“我倒是平安，可不是一点事没有。”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十四节 遭遇魔器      
    汪大林从萧剑鬓那里讨了粒丹药，服下之后伤势有了起色。他的身体本就很强横，伤的虽重，恢复得也快。不过萧剑鬓还是一脸余悸：  
    “汪长老突然从山里面冲出来，吓我一跳！我还真没想到汪长老这样胆气，竟然孤身深入群魔中。”汪大林苦笑：“别提了，这次赔大了……”在众人看来，能从魔器和天下魔道手中捡回一条命来，已经是大赚了，可是汪大林却不住的叫冤，说自己赔大了，这不仅让萧剑鬓和玄蒙道长感叹：汪长老的追求，和他们的确不在一个档次上。  
    十三路联盟盟主都聚集到了昆仑派门下，一起商议接下来应该怎么办。天山掌门唐虎东说道：“不如趁此机会一举消灭魔道！魔器肯定落在了魔道的手中，我们消灭了魔道，我就不信还找不出魔器！”玄蒙道长摇摇头：“正邪虽然自古不两立，可是有正有邪，这本就是天地阴阳的一种表现，不可能完全消灭魔道的。”  
    “不错。”宁宗臣也赞成玄蒙道长的观点：“更何况魔道何其众多，就算我们能够把他们消灭，我们自身的损耗，也相当严重，说不定还是个两败俱伤，不划算。”他不住摇头，唐虎东也就是一说，他也没有真的想折上老命，把被为主的魔道一网打尽，那几乎是一个不可能完成的任务。  
    “那我们现在应该怎么办？”唐虎东问道。道清长老说道：“我们不妨威胁他们一下，要他们把得到魔器的人交出来，我们就撤开天都困神阵，放他们一条生路？”凡圣道人点点头：“不错，魔道本身也不团结，本来得到魔器的人就被大家眼红，我们这么一说，恰好可以离间魔道。”众人一阵思索，都同意这个办法。于是十三路盟主各回各位，严阵以待，防止魔道突围。不过有天都困神阵坐镇，想来魔道要冲出去，也不容易。  
    凡圣道人看看汪大林，对宁宗臣说道：“老宁，你给他治一下伤吧。”凡圣道人的功力都在灵兽上，单轮功力来说。他并不是很强大。宁宗臣伸手搭在汪大林的肩上，一道暖流流进他的身体，汪大林浑身懒洋洋的舒服，几个周天下来，伤势已经大好。  
    凡圣道人对他说道：“既然你是联络人，这和魔道联络的事情，也就交给你了。”汪大林连忙摇头：“师傅，我可不可以拒绝？”“不可以！”凡圣道人怒道。汪大林缩了缩脖子，不敢再说。凡圣道人看着他，继续说道：“我不管你用什么办法。要让整个魔道都知道。我们的条件就是只要他们交出魔器，我们就放他们离开。”汪大林苦着脸：  
    “师傅，你不会让我一个一个去说吧？魔道那么多。我怎么通知得过来？”凡圣道人摆摆手，汪大林只觉一阵清风拂过，他地身体已经飘出几百丈远，从昆仑派中出来，进了荒山之中。  
    凡圣道人的声音远远传来：“那时你的事情，你要自己想办法了……”  
    汪大林一阵苦恼，挠了挠头，眼珠一转，想到了一个办法。他找了一处要害地形，悄悄地躲在一旁。果然不一会就有人从这里经过。几个人垂头丧气，显然这一趟荒山之行，算是白来了。  
    汪大林突然跳了出来，手中黑色长毛源源不断地射出，轻而易举的把这几个人网住了。汪大林还是用布蒙着脸，嘿嘿一笑：“几位，对不住了。”他手指一点，左右一划，几人身上的衣服飞了出去……  
    “啊！”一声尖叫。汪大林脸色大变：他竟然没有注意到，这几个人中，有一个是女性修真！这一下误会可大了。汪大林老脸通红，抱着衣服远遁而去！  
    如法炮制，汪大林抢了几十个人的衣服，然后削了几根树杆，做成了简易的布幡，上面写上两行大字：交出魔器，饶而性命，落款是正道十三盟。这样的布幡作了七八个，王大林找了高一些地山头，每个山都上，插上一根，然后大摇大摆的返回昆仑派。  
    “嘿嘿！阁下真是当我魔道无人？如此口气，还如此胆大包天，孤身深入我们魔道境内。”还没走多远，一个声音在他耳边响起。汪大林停住脚步，并没有转身，冷冷说道：“阁下是谁？”那声音飘缈不定，忽上忽下忽左忽右：“我？你们煞费苦心找我，还来问我是谁？”  
    汪大林大惊：“是你得到了魔器？”“哈哈哈……”汪大林猛然转身，扑向一块大石。”轰！”他一拳轰碎了那块大石，可是后面什么也没有。”找错了地方，哈哈哈……”那声音还在周围回荡，汪大林脑门冒汗，不住的提醒自己，越是这个时候，越要冷静。那笑声刺耳无比，好像鬼哭狼嚎，最可怕的是，汪大林找不到他在哪里，说不定什么时候他会冒出来！  
    “哈哈哈！”笑声陡然刹住汪大林们一回头，一个鬼魅一般的黑影站在他身后不远。”你到底是谁？我和你有什么恩怨吗？”汪大林问道。黑影慢慢说道：“有――至于到底是什么恩怨，“哼，仇比天高、怨比海深！”最后两句他说的咬牙切齿，让人觉得他对汪大林真的是恨之入骨，恨不得寝其皮食其肉！  
    黑影一闪，没了踪迹，汪大林陡然有一种危险的感觉，好像被毒蛇盯上的青蛙！  
    “啊！”他一声大叫，身上一片白色火焰冒出来，血蚁在身体周围密密麻麻的布下了一层防御，可是那道黑影穿过了血蚁，竟然没有惊动血蚁，当他贴近汪大林地时候，汪大林甚至能够感觉到他呼吸喷在自己脖子后面。  
    “嘶！”一道缝里地光芒次破了汪大林的身体，汪大林一声怒吼，巴特鲁巨龙之爪出现，一爪向后，狠狠地撞开了那道黑影。”噗！”好像利箭射在了破布上，黑影虽然被击中，却并没有受到多少实质性的伤害，他哈哈一笑，一闪而逝。  
    “嗖！”一道劲风射来。汪大林一个翻身，想要闪过，没想到那道劲风到了眼前，突然化作满天黑雾，汪大林一不留神，被黑雾当头罩住，黑雾猛然一转，化作一张黑网。拢住了汪大林猛地抛向天空，汪大林奋力挣扎，好不容易从网中挣脱出来，迎面几十道流星，噼里啪啦地全部轰在了他身上！  
    “啊――”汪大林一声惨叫，从半空中落下来，奇怪的是，他不断遭受攻击可是每一次受伤都不重，好像黑影是故意不伤害他，慢慢逗着他玩一样。汪大林从地上爬起来。擦去了嘴角的鲜血。冲着远处飘缈不定的黑影比了一下中指。  
    对方冷笑一声，身形一晃，眨眼之间到了汪大林的眼前。几乎是贴着他地脸一字一顿的说道：“我不会让你这么快死掉的，我要慢慢的折磨你――每一次见到你，都要折磨你一次，并且我还会不断地见到你，直到你收不了自己杀为止――不，我不会让你自杀的，我会救了，我救你，就是为了折磨你。哈哈哈……“我们之间到底有什么仇怨，至于你如此丧心病狂？”汪大林反倒镇静下来。淡淡地问道。黑影一闪，汪大林肚子上又挨了一下，他一声闷哼，滚出去几十米远。”哼，我不会告诉你地，这样的游戏才有意思啊，你慢慢去猜吧……”  
    汪大林一声怒吼：“巴特鲁！”“呜！”一声兽吼，黄金巨龙巴特鲁破空而出，早已经看黑影十分不顺眼的巴特鲁一爪抓向黑影。同时口中一道龙息封住了黑影逃走地路线。黑影嘿嘿一笑：“一条蜥蜴也敢这么嚣张！”他闪身从龙息中穿了出来，轻松无比。巴特鲁大怒：“你说什么，你竟然说我尊贵的黄金巨龙是蜥蜴？”它大怒之下拍打着双翅不断冲向黑影，相对于巴特鲁而言，黑影灵巧无比，几个闪躲就让巴特鲁落空了。巴特鲁引以为傲的神力施展不出来，只能自己急得乱跳。  
    “哼哼，原来你是西方的奸细，真想不到，你竟然是双重身份，好啊，正道的人真是慧眼识英才，竟然找了一个神界的奸细，封他做什么五大门派长老！”汪大林一言不发，毛球悄无声息地出现了，无数黑色长毛源源不断地射向黑影，在黑影周围布下了一道又一道的大网，试图阻止黑影灵活的移动。  
    可是黑影似乎没有实体，遇到了毛球的大网，化作一道黑烟从网孔中穿了过去，毛球那他没有一点办法。血蚁们忙碌不已，可是始终跟不上黑影地速度。汪大林十分恼火，完全地借用了蛊兽的力量，一道蓝色火焰熊熊而起，从地面上一直烧到天空中周围的一切都被蓝色火焰烤焦了。汪大林在蓝色火焰中搜寻黑影地踪迹。”嘿嘿嘿……”一阵笑声传来：“这种热度的火焰，对我没有效果……”黑影一闪，再一次站在汪大林的身前，汪大林诡异的一笑：“你上当了！”  
    满天的蓝色火焰突然一变，成了充满圣洁力量的白色圣火。圣火对于一切邪恶力量，有着天生的克制作用，对于黑影也不例外。他来自魔器的力量，恰好被圣火克制，突然出现的圣火给了他极大的伤害，黑影一声惨叫，远遁而去，逃出圣火范围之后，他地身体上冒起了一阵阵袅袅的青烟。汪大林哈哈大笑：“哈哈哈……怎么样，生活的味道不错吧？”他一边说一边逼近黑影，周围熊熊的圣火跟着他一起推进。巴特鲁也学乖了，自己的龙息中加入了圣洁的力量，一道道龙息喷出，跟汪大林配合着，一同逼向黑影。  
    黑影恼怒的说道：“你会为自己的行为，付出代价的！”汪大林呵呵一笑：“我就在这里，想要什么代价有种地自己过来拿呀？”黑影不再说话，定定的站在那里。汪大林一步一步地逼近，黑影突然阴阴的笑了：“嘿嘿嘿……”巴特鲁大吼一声喷出一道粗大的龙息：“笑什么笑！”  
    龙息喷出，到了黑影面前，突然力量一阵紊乱，巴特鲁正在奇怪，只见自己的龙息好像光芒遇到了镜子，在黑影身前折了一下，然后笔直的朝自己射了过来！  
    黄金巨龙活了几千年，从来没有见过这样的情况，自己的龙息竟然反过来攻击自己。他一下子被弄了个手忙脚乱。翅膀拍打几下，接连几个闪躲，还是没能避开，粗大的龙息轰在了他的屁股上，巴特鲁一声惨叫，屁股被烤焦了！  
    汪大林的圣火也有紊乱的趋势，他不敢再向前推进，立在原地不动。问道：“巴特鲁，你怎么样？”巴特鲁怒吼道：“这个混蛋，我要拔了他地皮，我巴特鲁最性感的屁股被他毁了！”汪大林一听，他还能这么说话，就知道他没事。  
    转头看向黑影，黑影慢慢的朝他走过来，汪大林脸色一变，不得不后退。真是风水轮流转，这转得也太快了。刚才还是汪大林步步紧逼。逼得黑影后退；现在不到几分钟的时间。就换了过来，换成了黑影步步紧逼，汪大林不得不后退。  
    “哈哈哈……你打不过我的。我有魔器、魔器你知道吗，你不是我的对手，不要在抵抗了……”黑影的声音幽幽的，汪大林感觉自己地神志一阵模糊，心中泛起了一股难以力敌的无助，就诊的感觉，自己不是他的对手，永远也不可能战胜他了……  
    就在汪大林绝望的时候，黑影又缓缓地说了一句：“我有魔器……”汪大林陡然惊醒：魔器，他有魔器我有神器啊！我有什么可怕的？现在这里也没有五大门派的人。为什么不能施展神器！突然醒悟之后，汪大林一惊觉察到刚才自己的精神状态有些不对，再听听黑影那幽幽的声音，他就明白了。  
    “哼，果然是邪魔外道，这种见不得人的手段倒是不少。”汪大林不屑道。黑影一愣，没想到汪大林刚才已经被精神控制了，竟然能依靠自己地力量醒过来。虽然有些意外，不过他还是说道：“这只是雕虫小技。都你玩地。你能看穿，也不是什么了不得的本事。你不是我的对手，这辈子都不是！”  
    汪大林突然笑了：“你不住地强调我不是你地对手，是再说给谁听？不是说给我听，你自己很清楚，这样做，并不能打击我的信心，你是在对你自己说的，你没有信心，你不断的在给自己鼓励。”他突然一皱眉头：“我真是奇怪，你为什么会这样做，难道你这么害怕我――你曾经是我的手下败将！”  
    “闭嘴！”黑影一闪，撞向汪大林，汪大林哈哈大笑：“等的就是你这一下，受死吧！”他现在已经能够同时操控五柄飞剑，就在黑影扑来的那一刹那，五道绚烂的光芒腾空而起，刹那之间天地变色，日月无光！五柄神器同时出现，谁与争锋！  
    “啊！”黑影大惊，不过他很快从惊慌中冷静下来：“哼，就算你有六柄神器现在也困不住我了，何况你只有五柄？”汪大林十分自信：  
    “当年要六柄神器才能困住你，可是你忘记了，那时候是六个人施展，今天却是我一个人施展！只要五柄神器，就足够了。”  
    他说着，手中五指转动，五柄神剑盘旋着笼罩在黑影的头顶，黑影望着天空，喃喃说道：“上千年了，今天终于可以报仇了，虽然少了紫青双剑，不过今天先毁了你们五个，也出了胸口一口恶气……”  
    汪大林听他说得十分自信，不由得心里没底。黑影身上得黑气越来越稠密，已经快要变成实质了。黑气聚集，黑影正个人慢慢变成了剑形――他竟然以自身为剑，和五大神器对抗。汪大林骇然：“你真是疯了！”“嘿嘿，今天让你见识见识，什么叫做真正的身剑合一！”  
    “嗖！”黑影所化地巨大飞剑破空而起，迎上五柄神器“乒乒乓乓“一阵碰撞，巨大的力量震的脚下的地面，都一阵晃动。汪大林在这样力量级别的对决中，丝毫起不到什么作用。他的五星剑诀，顶多只能将五柄神器聚拢起来，要他控制五柄神器对抗魔器，完全是不可能的。魔器和神奇的速度太快了，他根本反应不过来。  
    汪大林站在下面呆呆的看着，只能凭借神器地本能对抗魔器。可是五柄神器虽然也十分厉害，不过和魔骨锉相比起来，还是差了一个档次，何况魔骨锉还有自己的智力，五柄神器渐渐不敌，天空中黑色的光芒越来越强烈，而那五道光芒却越来越弱。  
    “哈哈哈……”一阵狂笑从天空中传来，正是魔器的声音，汪大林的心往下一沉，只听见“乒乒乒……”一连串的脆响，天空中接连爆出五朵光芒，汪大林感觉到自己的胸口好像被重锤狠狠地敲了五下，他难受之极，忍不住接连喷出三口鲜血！  
    “哈哈哈……”狂笑声由远而近，黑影直奔汪大林而来：“你不是我的对手，这辈子都不是，我永远把你踩在脚下，哈哈哈……”  
    “嘭！”一声巨响，一道人影飞了出去，却不是汪大林。汪大林一声惨叫：“大哥！”罗惊雷在关键时刻赶到，千钧一发之际，帮他挡下了这一次的致命一击！  
    “嘿！我不会杀你的，我已经说过了，我要慢慢的折磨你，而且我不会让你死的，你放心好了……”黑影远遁而去声音越来越小：“原来你们两个勾结在一起，好呀好呀，很好……”  
    汪大林管不了那么多了，他已经听到有人朝这边而来，魔器和五大神器的拼斗，太引人注目了。汪大林奋力将罗惊雷背起来，也没有分辨什么方向，飞速的离开了现场。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十五节 鬼神图录      
    周围“嗖嗖”的剑影飞过，汪大林不敢被人发现行踪，慌不择路，连番躲避之后，钻进了一座山洞里面。其实不应该被称之为山洞，因为这座山洞，小的好像蛇窝，洞口只能够一个人匍匐着钻进去，汪大林觉得这是一个不错的藏身之处，因为修士都是自重身份的，没有哪个修士会钻进这“狗洞”一般的山洞里面。他把罗惊雷拖在身后，钻了进去。  
    山洞里面十分崎岖，开始一路向上，然后接着左拐，好长一段之后，又稍稍向下。汪大林一路蛇行，辛苦的把两个人带到了洞底，却发现洞底的气息有些不对。一股若隐若现的鬼气缭绕。汪大林皱皱眉头，心说你们的鬼君汪爷爷都不放在眼里，何况你一条小鬼？  
    他在洞里扫了几眼，目光落在了一只瓦罐上。瓦罐明显不是这里的东西，肯定是被人搬进来的，而且瓦罐上面画着一些奇怪的符号，还有几个佛家的万字咒。汪大林笑嘻嘻的走过去，他现在虽然身上有伤，可是对付一只小鬼，还是不成问题的。  
    拎起瓦罐，汪大林不怀好意的说道：“这东西不错，就是做工太粗糙了。”一只手拿着瓦罐，另外一只手上腾起一片白色圣火：“我再炼一炼，就完美了……”“不要！”瓦罐里面传来一声尖叫：“千万不要！”声音很无奈。汪大林冷哼一声：“你终于开口说话了？哼，你到底是什么人，躲在这里做什么？有什么阴谋？快说！”  
    “唉……”瓦罐叹息一声：“事到如今，我也只能实话实说了我不是躲在这里，我是被人困在这里的。”“嗯？”汪大林问道：“被谁困在这里？这究竟是怎么回事？”瓦罐说道：“我本是鬼关门鬼君座下四大鬼王之首怨字鬼王，前一阵子因为魔器的事情，和九月舍的魔佛金杵冲突起来，不敌被擒，然后就被他封印在这个陶罐中。一直到现在。”  
    “怨字鬼王？”汪大林明白了：“你们鬼君不要你了，你还是赶快自谋出路吧。”怨字鬼王说道：“兄台做做好事，放我出去，怨字鬼王感激不尽！”汪大林眼珠一转：“我放你出去，对我有什么好处呢？”  
    怨字鬼王一怔，还从来没有遇到这样“直白”的人。”你、你这不是趁火打劫吗？”汪大林嘿嘿一笑：“你算是说对了，我就是趁火打劫，而且专打你们鬼关门的劫。你能把我怎么样。”  
    白色圣火呼呼作响，汪大林翻转着手掌，好像是在烤羊肉串。怨字鬼王清晰的感觉到了圣洁的力量，这种力量他虽然没有遇到过，可是却敏感的感觉到这种力量对自己有着很强大地伤害性。他连忙说道：“没关系、没关系。兄台想要什么，尽管开口，只要我有的，一定不吝惜。”汪大林看看身后的罗惊雷：“有什么疗伤的丹药没有？”“这个……”怨字鬼王一阵为难：“我们鬼修的灵丹，主要是补充精神力量，你们一般的修士。没办法服用的……”  
    汪大林一阵恼火：“既然如此。你就一辈子呆在这支瓦罐里面吧。”怨字鬼王吓了一跳，连忙哀求：“兄台、兄台，莫要生气。凡事好商量。灵丹我的确是没有，你看看还有什么东西你需要地？比方说法宝、功法之类的。”  
    “法宝？”汪大林摇摇头，自己又不是器修，要法宝也没什么大用处。”功法……“这个对汪大林还有些吸引力，他想到鬼修的功法和死灵召唤术不知道又没有什么可以相互借鉴的。想到这一点，汪大林点点头：“那好吧，你有什么法宝功法，统统交出来。”“我有招魂鼎，一般的鬼魂见到招魂鼎，立即臣服。就算是对鬼王级别的，也有限制作用。”汪大林心中一动，想到要是有了这件宝贝，自己再苦修一下死灵召唤术，下一次遇上鬼君，说不准就能把他收服，做个召唤死灵，岂不美哉？  
    他满意的点点头，接着问道：“还有什么功法吗？”“我可以送给兄台一本《鬼神图录》这门功法深奥无比，我现在功力尚浅，还不能修炼。”汪大林眼珠一转，冷哼一声：“你以为我是傻瓜吗，这样高明的功法，你会送给我？”白色圣火“呼”的一下又燃烧起来，怨字鬼王连忙解释：“兄台休恼，兄台有所不知，这《鬼神图录》虽然十分精妙，但是却是我们鬼修最大的一个谜团，自从它出现到现在也有几百年了，却从来没有人修成过……”汪大林怒道：“这么说是一个没用地功法了，你把他给我，是不是觉得我好骗？”“绝无此意！”怨字鬼王暗恨自己嘴笨，忙解释道：“兄台可以去鬼修中问问，这本《鬼神图录》绝对是鬼修至宝，虽然还没有人修成，但是算是我，前前后后一共也不过经过四个人地手，四个人不能修成，难道就说明所有的人都不能修成？”  
    汪大林点点头：“你这么说，倒还有些道理。好了，你把东西给我，我马上放你出来。”怨字鬼王苦笑道：“兄台，我被封印在这陶罐里面，怎么把东西给你？你先放我出去，我立即把东西给你。”汪大林一排脑袋：“这倒是我糊涂了。嘿嘿，你不要想赖账，我也不是吃素的。”“不会不会……”汪大林留了一个心眼，放出血蚁，密密麻麻地血蚁钻进地下，有的隐藏在山洞的入口处。汪大林布置好了，这才摔碎了瓦罐。”呼！”一阵阴风扑面而来。”哈哈哈……一阵狂笑，只见一道黑影在山洞内呼啸来回，然后一头冲了出去。汪大林嘿嘿一阵冷笑：“果然想赖账――”  
    他稳坐钓鱼台，丝毫不惊慌。果然，没过多久那道黑风又乖乖的退回来了，在他身后，追着一片燃烧着白色圣火的蚂蚁。汪大林嘿嘿一笑：“您好呀，怨字鬼王，我们又见面了。”怨字鬼王一阵尴尬，黑风在洞中盘旋，化作一张鬼脸。尴尬的说道：“我只是重获自由，兴奋过度，所以……”汪大林打断他的话，伸出一只手：“快点吧，你的承诺应该兑现了。”  
    怨字鬼王十分不情愿的交出了两样东西。汪大林问道：“这个怎么使用？”怨字鬼王又给了他一枚黑色的鬼玉：“使用地方法都在里面了――我可以走了吗？”汪大林微微一笑。撤去血蚁，怨字鬼王化作一阵阴风冲出山洞。  
    在山洞里面躲了几天之后，汪大林背着罗惊雷。悄悄溜出山洞，也没有去和正道会合，而是偷偷地返回了X市，躲到了自己的家里。  
    左涯他们见到汪大林一个人回来了，都很意外，经过这么多天的修养，罗惊雷的伤势略有起色，就在汪大林的家中静养起来。汪大林担心师傅他们找不到自己心急，打发左涯去通知他们一声，左涯走了两天。  
    凡圣道人他们倒是先回来了。  
    宁宗臣一看见他俩。就说道：“看见没，牛鼻子我说了吧，他们两个肯定偷偷溜回来了。”汪大林和罗惊雷一愣。凡圣道人解释：“你失踪之后，我们一直到处找你，后来听说白袍十三堂的七堂主也失踪了，老不死的就说肯定你们两个在一起，说不定已经偷偷溜回来了。”  
    汪大林不好意思地笑笑，宁宗臣奇怪说道：“到底是怎么回事？以你的修未来说，那个时候荒山中没人能伤害你呀，否则你师傅绝不敢让你去地。”凡圣道人也说道：“还好你没事，否则……”  
    汪大林说道：“先别说我，你们怎么也回来了？东海那边的事情结束了？”“结束了。魔道妥协了，交出得到了魔器的人，可是那人得到的，只是魔器的躯壳，一柄没有器魂的魔器，最多也只能算是一件上品的法宝罢了，根本不是什么天怒级的魔器。”“那魔器呢？”“下落不明，就连魔道可能也不知道。现在大家都散了，准备等到有魔器的消息之后。再重新召集。”汪大林又问：“那柄魔器呢？”“交给五大门派保管了。”  
    凡圣道人问道：“你究竟遇到了什么事情？”汪大林脸色一变：  
    “我遇到了真正的魔器！”“你说什么！”两人大惊，汪大林心有余悸，将事情地经过整个说了一遍，还说了之前他和赵章等人围攻器魂地事情。  
    “原来是这样。”凡圣道人若有所思：“看来这个器魂的智商还不低。”宁宗臣问道：“那个得到器魂的人那么恨你，你难道一点印象也没有了？”汪大林苦笑：“他地声音已经变了，而且我的仇人也不少，没有一点根据，我怎么判断得出来到底是谁呢？”宁宗臣摇摇头，凡圣道人也想不出来。几天之后左涯也回来了，这件事情暂时告一段落，罗惊雷和汪大林安心在家养伤。  
    汪大林闲来无事，开始钻研死灵召唤术和那本《鬼神图录》死灵召唤术原本对他来说很深奥，可是现在却也变得简单起来。汪大林以为是自己现在力量爆增的原因，也没有多想。死灵召唤术钻研了一阵子，已经研究的差不多了，只要多加实践，汪大林就能够成为一名死灵魔导师了。他又翻出来那本《鬼神图录》这本书就有些奇怪了，因为上面所说的一些修炼的方法和成果，按照常识来说，根本就没有办法实现的。  
    他看了好几遍，也没什么收获，不禁十分郁闷。这一天，他又将《鬼神图录》摆在桌子上，正在研究。后面罗惊雷射出来一个脑袋：  
    “看什么呢？”汪大林郁闷道：“还不是这本破《鬼神图录》这根本就不可能嘛，看来我是上当了，下次见了那个该死的怨字鬼王，一定要重新要些东西来！”  
    “让我看看。”罗惊雷拿过去一看，没看多少就笑了：“这有什么不可能？我修炼给你看。”他果然照着《鬼神图录》上面的功法运行了一遍，汪大林陡然狂喜：“哈哈，我明白了，这本《鬼神图录》本来就是给九牙鬼尸王修炼的，难怪那帮鬼修们一个个也修炼不出来！哈哈，大哥只要你修炼成《鬼神图录》就可以飞升了！”  
    罗惊雷却没有汪大林地兴奋，他淡淡笑笑：“二弟，这是一本炼魂的功法，你明白吗。就是说指能够修炼精神，我的身体却不能修炼，飞升不能只靠精神力量，肉体一样也要修炼的。”汪大林好像被人当头浇了一瓢冷水，顿时一阵失望。  
    虽然不能成功，不过汪大林心中还是有了一些想法，他把《鬼神图录》送给了罗惊雷，让他没事先修炼着。其他的事情，以后再想办法。  
    这段时间没事，汪大林冲抽空去看了看萨琳娜。汪大林能回来，萨琳娜的兴奋可想而知。两人在一起商议了一下，敲定了结婚的日期。  
    汪大林心中担心这魔器地事情，还是有些不放心，可是耐不住萨琳娜的催促，再加上之前地许诺，只得同意结婚。  
    回到自己家里，汪大林找到了宁宗臣。笑嘻嘻的喊了一声：“宁前辈！”宁宗臣正在指导花瓣修炼。一见到他转身就走，汪大林纳闷，连忙拦住他：“老人家。我有没有传染病，你为什么见了我就跑？”宁宗臣没好气地说道：“每当你的脸上，挂上这副表情，就说明心里又在打我的主意，我的家底本来就不丰厚，你就不要再敲诈我了行不行？那些东西我还要给花瓣留着呢。”  
    汪大林愕然：“你还真是了解我，我的确是来向你要东西地，可不是为了我，而是为了萨琳娜。”宁宗臣不明白：“为她？你到底想要什么？”汪大林说道：“其实我不是想要什么，而是想送给你什么。”  
    “送给我？你小子能有这么好心？”宁宗臣不信。汪大林笑嘻嘻的说道：“送给你一个徒弟呀！”宁宗臣摆摆手：“我已经有徒弟了……”  
    他突然反应过来：“你是说萨琳娜？你想让她做我的徒弟？”  
    “对呀，反正你也有了花瓣了，一个徒弟是教，一双徒弟也是教，为什么不能？”汪大林说道。宁宗臣明白汪大林的意思了，他想了想说道：“我明白你的意思。按说我不能拒绝。可是不是我不收，而是我们神绝派的功法特殊，一般人没办法修炼。”他看着汪大林的脸色慢慢变青，心中高兴。这一次要好好逗逗他。……“就算是我收她做了徒弟，几千年也不能飞升，那可怎么办？”宁宗臣忍着笑，看着即将爆发的汪大林。果然汪大林忍不住了，跳起来大声吼道：“你不收就不收，说那么多做什么？哼，我们家菲菲兰心慧质，不知道多少人巴不得有这样的徒弟呢，你老眼昏花，有眼不识金香玉，你……”  
    汪大林还没说完，宁宗臣慢悠悠的坐下来，抖了抖自己地衣服：  
    “我虽然不能收，可是我这里有很多同道留给我地功法，他们心无羁绊，都飞升了，留下这些功法让我代为收徒，只不过看来其中是没有适合卢菲菲的了……”汪大林眼睛一亮，态度一百八十度大转弯，连忙凑到宁宗臣得膝下，笑眯眯的说道：“怎么会呢，您老受累，再给找找？”  
    宁宗臣难得有这么一个机会抓住他地小辫子，还不一次揪狠点？  
    “呵呵，我老眼昏花，找不清楚喽。”“哪里哪里，您老目光如炬、独具只目、慧眼识英才啊！”花瓣在一旁捂着嘴笑，宁宗臣得意洋洋：  
    “真的吗？你要是能再找出三个形容词来形容我眼光好，那我就答应你。”汪大林顿时苦脸：“您老这不是为难我吗，明明知道我肚子里没几滴墨水……”  
    “师傅，您就别捉弄他了。”花瓣在一旁说道，汪大林顿时向花瓣投去了一个阶级战友含义的眼神！  
    宁宗臣呵呵一笑，随手丢出一本书：“拿去吧。”汪大林连忙接住一看：《不死金身》”这是什么？”汪大林纳闷，宁宗臣一瞧：  
    “哟，拿错了，这是那年消灭了千年僵尸悍风，从他身上搜出来的僵尸的修炼心法……”  
    “是这一本。”宁宗臣把《不死金身》收了回去，重新找出一本来。”这本《北海妙幻诀》是北海神尼留下的，正适合女子修炼。”  
    汪大林接过来，正好师傅凡圣道人进来了：“北海神尼？原来你还没有忘记她……”宁宗臣老脸一红，狠狠瞪了凡圣道人一眼：“你胡说些什么，我只不过代她收徒罢了。”  
    凡圣道人揉揉脑袋：“我怎么记得当年神尼飞升的时候，似乎并没有隔世收徒的意思，是你硬要人家留下点东西，人家出家人，不愿和你纠缠，这才留下了这本《北海玄妙诀》之所以这么做，就是因为总有一天你会把这本书送出去，我说的对不对？”  
    汪大林愣了一下，飞快说道：“宁老前辈，原来您喜欢尼姑――这个、口味还真时特别，晚辈真是无比的佩服！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十六节 双功修炼      
    “汪大林你给我站住！”汪大林知道说完了那句话就要糟糕，因此转身就跑，宁宗臣一声大吼，一把抓过去――却抓了个空。不是汪大林速度快，躲开了，而是因为汪大林根本就没有跑，反而退回来了。宁宗臣没料到他会后退，所以一把抓空了。  
    汪大林之所以退回来了，是因为他在出门的那一刹那，心中突然闪过一道灵光，猛然间想到了一些事情。汪大林直勾勾的看着宁宗臣：  
    “宁老前辈，您刚才说什么，不死金身是僵尸修炼的法门？”宁宗臣看他神色有些古怪，这样问必定有什么原因，也正好趁这个机会岔开北海神尼的话题，很乐意回答这个问题：“不错，照此修炼据说可以达到九天血尸的境界，飞天遁地无所不能。”  
    “那是不是可以飞升呢？”汪大林问道。宁宗臣点点头：“当年可以，不过你是别想了，必须是僵尸才能够修炼，难不成你自己变成僵尸？”汪大林摇摇头，伸出手：“老前辈，您留着也没用，不如送给我吧。”宁宗臣恼火：“你真是贪得无厌，刚刚拿走了《北海玄妙诀》现在又要《不死金身》不行，让你师傅拿东西来换。”汪大林很认真的说道：“老前辈，我要这部功法不是胡闹，真的有用处的。”宁宗臣难得看到汪大林认真，不好拒绝他，取出《不死金身》送给他。  
    汪大林朝他鞠躬：“谢谢前辈。”转身一溜烟跑了。他飞快的找到了罗惊雷，他又一个想法要和罗惊雷说。  
    “大哥！”汪大林把《不死金身》摆在桌子上：“这是僵尸修炼的不死金身，您看看能不能修炼。”罗惊雷不明白他的意思，拿起来看了看，想了想说道：“这个应该没有问题，竟是的身体和我们其实差不多。”汪大林一阵激动，既然罗惊雷说可以修炼，那么就说明自己的设想已经成功了一半。  
    “大哥我有一个设想，你看看行不行。”汪大林压抑着心中的激动。罗惊雷问道：“什么设想，你说说。”“如果这个设想能够实现，说不定你可以飞升呢！”“什么？快说说！”罗惊雷也有些紧张，汪大林深深地吸了一口气，把自己的想法说了出来。  
    “你不是已经有了鬼神图录，可以修炼精神，再加上这本不死金身，就能够修炼身体了。两种功法同时修炼，将来分别飞升，你看这个办法怎么样，能不能行得通？”  
    罗惊雷想了一下：“你的意思是精神一鬼修地方式飞升，肉体以僵尸的方式飞升？”汪大林点点头，补充说道：“当然在修炼的时候，你要控制两种功法的进度，要齐头并进，共同飞升，否则哪一个想飞升了。那就没办法收拾了！”罗惊雷点点头：“虽然之前从来没有人实践过。不过理论上应该是行得通的。”  
    汪大林一喜：“那好，那我们快些开始修炼吧！”罗惊雷说道：  
    “不急，我总不能在你家里闭关吧？我去山中寻一处僻静的地方。开凿一个洞天，在那里修炼好了。”汪大林一点头：“也好，咱们现在就去。”  
    两人一转身，看到凡圣道人和宁宗臣站在后面，汪大林一愣，凡圣道人走进来说道：“这个办法虽然理论上可行，但时其中风险之大，你可知道？”罗惊雷坦然道：“晚辈知道，不过与其像现在这样子，还不如拼死一搏呢！”宁宗臣点点头：“不错。年轻人有志气，我老人家支持你！说不定一条新的修真途径，被你开辟出来呢！”凡圣道人说道：  
    “那好吧，我和宁老不死的都在，你就在附近地山中开凿一个洞天，万一有什么事情，我们两个也可以照顾你一下。”  
    罗惊雷感动：“多谢前辈。”汪大林欣喜：“大哥，我们快走吧。”  
    罗惊雷和汪大林在附近山中寻了一处僻静之地，天地灵气比周围稍微充沛一些。罗惊雷本身的力量已经足够强大，并不需要多少灵力补充，因此这里的灵力已经足够了。他们两人合理，开山碎石，开凿了一座简易的洞府，汪大林买来一些日用品，稍微布置一下，罗惊雷暂且在这里闭关。  
    他们这边忙着，凡圣道人和宁宗臣另有一番对话。凡圣道人问道：  
    “老不死的，你怎么还不飞升？”凡圣道人摇摇头：“我还有些俗事未了……”凡圣道人说道：“柳溟河不飞升，是因为他还有剑道没有悟透，你有什么事情羁绊？”宁宗臣苦笑：“我总不能让神绝派后继无人吧？神绝派后继有人了，那么多信任我的同道，把他们门派的功法和宝物都放在我这里，要我代为收徒，我总不能一走了之，让他们后继无人吧？那我就算到了仙界，可怎么和他们交待？”  
    凡圣道人不禁摇头：“你可真是个老好人……”他脸色突然变得古怪：“是不是还有一个原因，你害怕去了仙界，见到北海神尼？”宁宗臣老脸一红，这里没有晚辈，他也没什么好扭扭捏捏的，坦荡的说道：“人家是空门中人，就算我飞升了，只要我不去佛界，怎么会见到她？你和你那宝贝徒弟在一起时间长了，也和他一样学会瞎想了。”  
    五大门派掌门人坐在倥侗派的正殿上，面前摆着一面玉牌。倥侗派掌门萧剑鬓面带忧色说道：“这件事情似乎不应该如此兴师动众，我们应该信任汪长老，可是交结魔道毕竟不是小事情。何况者玉牌中说地如此清楚，汪长老之所以失踪，是因为和罗惊雷一起躲起来养伤了，虽然这玉牌来历不明，不过言词凿凿，我看不像是造谣。”  
    玄蒙道长不悦道：“那萧掌门地意思是，就凭着一面来历不明的玉牌，我们就怀疑汪长老？”萧剑鬓摇头道：“我也没有这个意思，不过，空穴来风，未必事出无因哪。”玄蒙道长恼道：“有因？有因他为什么布光明正大的站出来说？要这样藏头露尾，半夜留下玉牌，见不得人？”  
    沧海上人叹了一口气：“这也怪不得人家，汪长老现如今如日中天。谁敢出面说他地不是……”玄蒙道长大怒：“你这话是什么意思？”沧海上人连忙纠正：“我只是就事论事，可没有一点针对汪长老的意思啊。汪长老这一次就了我沧海的老命，我可不会忘恩负义。”  
    玄蒙道长哼了一声：“哼，算你有良心。”  
    唐虎东看看大家说道：“众位，我们不是来吵架的，大家都说说，这件事情应该怎么处理？”沧海上人不说话，玄蒙道长第一个说道：  
    “要我说。找出是谁半夜留牌，陷害汪长老的，这人定然是我们正派中人，我看就是个祸害，一定要把他揪出来！”  
    萧剑鬓说道：“这样做，是不是有些草率了？”唐虎东也没有发言，一边地峨嵋掌教长生老人咳嗽了一声，他在五人中年纪最大，德高望重。”我来说两句，这件事情咱们分开行事。派人去看看汪长老。如果针对如玉牌中所说，那就是我们看走了眼，如果并非如此。那就是有人刻意陷害，那就要像玄蒙道长所说的，一定要把这陷害之人找出来，重重的治罪！”  
    唐虎东点点头：“还是长生老哥的主意高明，我同意。”萧剑鬓想了想：“我也同意。沧海上人和玄蒙道长不用表态，已经是三比二了。玄蒙道长叹了一口气：“那好吧，既然长生老人都说了，咱们就这么办。”沧海上人补充说道：“要我看，这件事情还是在暗中进行的好，否则被汪长老知道了。以他地火爆脾气，说不定会出什么事情呢。”众人想想，五大门派联手调查自己的长老，也不是什么光彩的事情，地确需要保密，因此纷纷点头。  
    X市内的汪大林毫不知情，罗惊雷闭关已经整整七天了，没有一点消息。汪大林有时去看看他，但是石门紧闭。他也只能在外面站一会就走。  
    凡圣道人劝他：“你不要太着急，这一次闭关，一定十分艰难，他没有那么快出来的。”汪大林一想也是，罗惊雷要开创一条从来没有人走过的路，自然十分艰辛，恐怕需要一些时日。想到罗惊雷一旦出关，不管成败，自己以后恐怕是再也见不着他了，不免心中有些难受。  
    萨琳娜打来电话，催促他结婚的事情，汪大林最近正好没什么事情，决定上门提亲。无故旷工几个月之后，汪大林回到了杂志社，所有的同仁用起立鼓掌地方式，欢迎总编回归，汪大林怎么觉得这些掌声，好像山在他脸上的耳光，生疼生疼。尴尬的和旧同事打招呼，和新同事认识一下，汪大林逃命一般的钻进了萨琳娜地办公室。萨琳娜嗔怒道：  
    “你还知道回来！”汪大林嘻嘻一笑双手不老实地在萨琳娜身上上下游走：“亲爱的，这几个月你又丰满了！”  
    萨琳娜眉头一皱：“你是嫌我胖了？”汪大林连忙发誓：“绝对没有这个意思――你这个样子，更加性感了，看看衣服都快包不住着一双球了！”萨琳娜脸上一红，轻轻在他身上锤了一记粉拳：“哪有你这样说自己女朋友的……”汪大林笑嘻嘻地说道：“没有人这样能干说自己的女朋友，不过大家都这么说自己的老婆。”  
    他挺起胸脯：“我今天驶来下聘礼的。”他拿出《北海玄妙诀》  
    “这是一种专给女人修炼的功法，你要是练成了，就和我一样上天入地，无所不能了。”萨琳娜拿过来，认真地翻看着，汪大林在一旁，她有什么问题，就直接问他。萨琳娜的确聪明，悟性很高，一个下午的时间已经差不多入门了。汪大林色色的说道：“我来为你筑基吧！”  
    萨琳娜不明白：“筑基？”汪大林嘿嘿一笑：“筑基的时候我要了解你浑身的经脉和灵力运行，所以我地双手，要摸遍你的全身美一寸肌肤！”萨琳娜明白他在想什么了，不由得啐了一口：“色狼！”不过并没有拒绝汪大林为她筑基的“美意”  
    晚饭两人在一家情意绵绵的西餐厅内吃过，汪大林迫不及待的拉着萨琳娜：“筑基筑基！”萨琳娜无可奈何，被他带进了一家酒店。  
    开了房间，许久没有近女色的汪大林迫不及待得跳上了如软的大床：“亲爱的，快上来，你还等什么？”萨琳娜正色说道：“说好了，真的是为我筑基。先不说那些修炼地好处，就算是为了你。我也必须修炼。”汪大林一怔，看着严肃的萨琳娜，心中流过一丝柔情蜜意：萨琳娜多半是为了自己才修炼的吧？为了能够和自己永远的在一起，她才冒险修炼。  
    想到这里，汪大林满腔欲火熄灭，化作满腔的柔情：“好，我答应你。筑基也是一个很危险的过程，你要坚强一些！”萨琳娜粲然一笑。  
    歪着脑袋可爱的说道：“你还不相信我吗？”  
    汪大林也仔细研究了《北海玄妙诀》这门功法的确是为了女子量身定做地，一切灵力的运转，都考虑到女子经脉虽然纤细却柔韧的特性，缠绵不绝，生生不息，是一门十分独特的功法。  
    萨琳娜按照汪大林的要求。闭目凝神，内视守息，汪大林拍出一道真元送入她的体内，低声在她耳边说道：“感受到那股热力了吗？”萨琳娜点点头。汪大林说道：“这就是真元。你试着按照《北海玄妙诀》上面的路线运转。”萨琳娜冰雪聪明，马上开始了第一次的修炼。  
    汪大林严格监视着她体内灵力的运转，稍有不对马上纠正。真的是比自己修炼还要用心。第一次修炼难免出错，前前后后失误了几次后，萨琳娜地修炼，终于步上了正轨，即便是她天资过人，也整整耗费了一个晚上加上第二天一个上午地时间。  
    筑基完成之后，两人都十分疲惫，汪大林甚至比萨琳娜还要辛苦，床上已经被两人的汗水浸透，萨琳娜筑基完成。身体内二十多年积累的废物毒素排了个干净，房间内充满着一股怪怪地味道。  
    汪大林累得够呛，赖在地毯上不肯起来，伸着手对萨琳娜说道：  
    “老婆，你看老公这么辛苦，是不是应该补偿我一下？”萨琳娜眼珠一转：“好啊，只要你还有力气，我随便你啊，就怕你现在不行了……”  
    汪大林笑嘻嘻的说道：“我是说让你给我洗个澡――你想到哪去了……”萨琳娜大羞。嗔怒着一阵撒娇，一双粉拳在汪大林胸口上一阵乱锤。  
    两人洗漱完毕，汪大林躺在沙发上看电视，问道：“亲爱的，我们晚上去你家，拜见一下我的岳父大人吧。”萨琳娜正在卫生间里吹头发：“好啊。”“你说我给未来的岳父大人送些什么东西好呢？”对于送礼，汪大林很不在行并且十分头疼。  
    萨琳娜关掉了吹风机，走出来坐在他面前，有些犹豫地问道：“能不能……”汪大林摇摇头：“伯父年纪大了，已经来不及了，我们能做的，只能是为他延年益寿而已。”萨琳娜有些遗憾的叹了一口气，旋即一笑，想开了说道：“那好吧，你准备一些丹药，送给我爸爸。”  
    汪大林苦着脸：“换点别的好不好？你知不知道你老公在修真界有多穷，上次受伤了，还是去倥侗派讨的丹药……”萨琳娜脸色一变，汪大林连忙捂住自己的嘴巴，说漏嘴了。”受伤？怎么样，现在还疼吗，严重不严重？”说着就要伸手去扒开汪大林地衣服，检查一下。汪大林连忙说道：“已经没事了，刚才洗澡的时候，你不是看到了吗，身上什么伤也没有……”  
    萨琳娜嗔道：“没有外伤还有内伤啊，我看电视上的武林高手，随便一掌身上没有一点伤痕，人却已经死翘翘了……”汪大林突然邪邪的一笑：“嘿嘿，你是不是想验证一下？”萨琳娜一愣：“我又不是医生，我怎么验证？”汪大林说道：“验证一下我的体力呀，如果体力好，就说明没有内伤……”“啊！”萨琳娜一声娇呼，被汪大林压倒在地毯上……  
    两名衣着朴素的年轻人走出了X市的飞机场，一人拦下一辆出租车，另外一人拿出一张纸条，递给司机看：“就到这里。”  
    的士行驶在X市拥挤的道路上，两人坐在车上一言不发。两个小时以后，车子停在了汪大林公寓不远处地一座酒店下面。两人也没有行李，走下车，进了大堂问道：“我们定了一个房间。”美丽的酒店前台小姐笑容可掬：“请问您使用什么名字定的房间？”“恒磊建工。”  
    恒磊建工是一家全国性的大型建筑公司，也是倥侗派暗中的产业。  
    “您好，我们的服务员会带您上去取得。”前台小姐确认了房间之后，叫来了一名服务生，带着两人上楼。房门打开，房间最显眼的是一扇巨大的落地窗。两人打发走了服务生，变魔术似的拿出一架高倍望远镜，站在窗口，恰好可以看到汪大林的家……        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十七节 天山妙策      
    汪大林年恭敬拜见了岳父大人，卢安邦很通情达理，对于他们的很支持，没有什么要求，只希望汪大林能够一辈子照顾萨琳娜。卢安邦早已经找人查好了日子，婚期定在了一个月以后。  
    从萨琳娜家里出来，汪大林心中一阵轻松，刚开始要结婚的时候，他好像北上了一个负担，直到现在，一切底定，他莫名其妙的松了一口气，轻松了下来。看看时间还在，汪大林决定去看看罗惊雷。  
    山中，罗惊雷还在闭关，汪大林站在外面，心中突然想到，这里没什么人，正好可以用来练习一下自己刚刚钻研过的死灵召唤术。他用龙语念动了咒语，地面上拱起了三个土包，三具骷髅冒了出来。汪大林满意的点点头，第一次试验，就能一次召唤出来三具骷髅，已经出乎他的意料了。这三具骷髅颜色发黑，身上的骨架也不全了，甚至还有一个断了一条腿。”骷髅战士”的品质真的是很劣质。汪大林没奈何的摇摇头，这山中自古也没有什么大战，估计死去的也就是些孤魂野鬼，没什么强大的骷髅，想要召唤到强大的骷髅战士，还要自己多用心哪。  
    死灵法师总是希望得到生前强大的战士的骸骨，那样的话召唤出来的骷髅战士也十分强大。为此死灵法师总要出没一些古战场。汪大林想了想，自言自语：“好的骷髅战士就是一副好的骸骨，既然如此，只要骨架好就行了，不管这具‘骨架’是不是骨头的……”  
    巴特鲁突然冒了出来：“我知道你心里是怎么想的，可是你想用别的东西替代骸骨，需要炼金术的支持……”汪大林毫不客气的打断了他的话：“我有制器之术，不比你们地什么炼金术高明得多？”巴特鲁无奈：“你说得不错可是你的制器之术，未免有些拿不出手吧？”汪大林嘿嘿一笑：“嘿嘿，我不行。我还有师傅呢。再说了，不是还有花瓣她师傅吗？”宁宗臣若是知道汪大林时刻把他当作一个苦工，不知道会是什么感想？  
    “上一次让毛球给我分裂天都神柱的原料，不知道这家伙最近又没有偷懒？”汪大林把毛球就出来一看，毛球缩成一个团，黑色长毛好像鸟巢一样盘着，里面困着一件东西。汪大林仔细一看，突然想起来了：  
    这不是上一次从鬼君那里抢来的“天网敖匣”吗。后来一直有事情。  
    竟然把这件法宝给忘记了。  
    天网敖匣上面，鬼君的气息已经微不可察，毕竟已经距离鬼君那么远了。汪大林轻而易举的收服了这件法宝，他身上的法宝的确不多，有了这一件，以后拼斗法宝，就不再胆怯了。  
    “毛球，我交给你地任务，你完成的怎么样了？”汪大林问道，毛球眨眨眼睛。眼中尽是茫然。汪大林一看。顿时怒道：“怎么，你是不是给忘记了？”毛球有眨眨眼睛，汪大林愤怒的吼道：“你这个可恶的家伙。我让你分裂的那些材料，你又在偷懒！”毛球陡然想起来了，连忙又眨眨眼睛，不过这一次的意思可不一样，只见它的黑色长毛一阵飘动，每一根黑色长毛上都缠着一份材料，乱七八糟的材料哗哗啦啦的从天空中掉下来，一下子把汪大林埋在里面。  
    “啊！”汪大林一声怒吼从材料堆里面跳了出来，冲着毛球怒吼：  
    “你是故意的是不是？”毛球虽然不能说话，也没有表情。可是却有满眼地笑意，汪大林一看，毛球果然在捉弄自己，顿时怒道：“好你个臭小子，现在本事了？我宣布，从现在开始，关你禁闭――知道你把所有地材料都凑齐了，否则不准出来！”  
    毛球连忙放出一个哀求的眼神，黑色长毛在空中盘成了两只手的形状。对汪大林不住作揖，汪大林不买账，嘿嘿一笑，将毛球收了回去。  
    看着眼前堆积如山地材料，汪大林粗略的算了一下，差不多可以炼制七八根天都神柱，不过汪大林现在想的，并不是那么简单。江那些材料统统收进了自己的储物空间，汪大林立即返回家去。  
    他刚刚离开，几个人影出现在不远处，其中一人说道：“想不到，汪长老不但勾结魔道，自己还修炼魔功！”“唉，证据确凿，我们就是想帮他，也有心无力啊！”“走吧，回昆仑……”几道剑影升起，朝西方而去。  
    汪大林一回到家，就钻进房间里，拿出纸和笔画来画去。萧然几次分三番想要偷看，汪大林神秘兮兮的就是不给她看。萧然撇了撇嘴，嘀咕了一声“小气”  
    凡圣道人进来问他：“你到底在干什么？”汪大林把手拿开，纸上乱七八糟的画着一些图案，凡圣道人看不明白：“这到底是什么东西？”汪大林说道：“师傅您先出去，等我设计好了，一定第一个给您看。再说了这件事情，还要您帮忙呢。”“嗯？”凡圣道人更加不明白了：“还要我帮忙……”汪大林把他推出去：“师傅，您先等等。”  
    送走了凡圣道人，汪大林又开始认真地在纸上画来画去。巴特鲁突然冒了出来：“你这是什么东西？”“巨兽，金属巨兽。”汪大林一边画一边说道。巴特鲁明白了：“你是想用召唤骷髅战士的方法，让这个金属巨兽获得生命？”汪大林点点头，巴特鲁却摇头：“行不通的，要想获得生命，就必须有灵魂，哪些骷髅战士也有魂魄，可是金属巨兽没有。”汪大林说道：“蛊兽就是它的兽魂，蛊兽已经没有了躯体，就当是给蛊兽作了一个身体。”  
    巴特鲁还是摇头：“这金属巨兽看上去挺吓人的，可也就是唬唬一般人还行，要是遇到了高手，这些金属一样不堪一击。”汪大林嘿嘿一笑：“你没看见我将金属巨兽地身体，设计成十三个部分嘛？”  
    巴特鲁奇怪：“这是什么意思？”它突然想明白了：“……啊！你不会是想，用天都困神阵……”“没错，我就是这个意思，这具身体就是一个天都困神阵，只不过十三根天都神柱的模样改变了。不再是柱子的外形，我想这应该没什么问题吧？”巴特鲁支支吾吾，汪大林自言自语说道：“你不了解我们的制器之术，外形其实并不重要，重要的是内在。同样一件法宝，可以改变很多种形态，只要它其中的阵法不变，使用的材料不变。威力就不会发生变化。”  
    汪大林斯掉了刚才地那一页纸，在后面一页上仔细的画了起来，他先在纸地正中央，画好了金属巨兽的整体外形，然后在周围一一画上了十三个部分，每一个部分的详细分解图，最后再将每一个部分标注在整体效果图上。完成了这一切，汪大林松了一口气，拿起图纸准备出去找凡圣道人了。  
    他并没有意识到，原本并不是很聪明的自己。为什么在设计这张图纸的时候。思维活跃，立体构想也很充分。而且没有学过绘画的他，画起图纸来。好像也并不费劲，这张图纸上地金属巨兽，虽然不能说惟妙惟肖，不过也有几分生动了。  
    “师傅。”汪大林找到凡圣道人：“您看看。”凡圣道人接过图纸，宁宗臣也凑了过来，两人看了看，一起皱眉：“这是什么？”  
    汪大林呵呵一笑：“金属巨兽――我设计的金属巨兽。我的初步构想是，将十三根天都神柱变形，成十三个部分，组成这样一头金属巨兽。”宁宗臣冷笑道：“哼。你想的倒是挺美，可是正道联盟，会让你把那十三根天都神柱弄成这个样子？更何况这金属巨兽有什么作用，我是一点也看不出来。”  
    汪大林说道：“我没说用正道联盟的那十三根天都神柱啊，我来就是请你们给我重新炼制一套十三个天都神柱――照着图纸上的样子炼制。”宁宗臣一愣，连忙对凡圣道人说道：“你这徒弟疯了，赶紧再找一个吧……”汪大林怒道：“前辈！你要有个前辈的样子好不好？整天没是不是偷个尼姑，就是打击后辈，没有一点作前辈的自觉……”  
    宁宗臣额头上的青筋暴了起来：“不要和我提那件事情！”汪大林又开始耍赖：“好啊。想要我不再提也行，你帮我照着这个图纸炼制十三根天都神柱。”宁宗臣哼了一声：“我当然没问题了，就是损失一些真元而已，没什么大不了的。可是你不能让我只用两只手炼制吧――材料呢？”  
    汪大林道：“我就知道您要拿材料地事情挤兑我，嘿嘿，没有材料，我能让您炼制天都神柱嘛？”他说着一块一块地从储物空间里往外掏，最后索性学了毛球一把，在宁宗臣的头顶打开储物空间，哗哗啦啦的材料掉下来，把宁宗臣埋在里面了。  
    以宁宗臣地修为，按说绝不至于被材料埋起来――只是他太过惊讶了，望着那倾天泄下的材料，目瞪口呆，竟然忘记了躲闪。凡圣道人脸色一变，问道：“你从哪里弄到的这么多珍贵材料？自从在昆仑山上，你拿出紧缺的那几样原料之后，我就觉得有些奇怪。”汪大林对他们也没什么好隐瞒的，一五一十的把毛球的特殊技能说了，凡圣道人和刚刚，从材料堆里爬出来的宁宗臣都是极为惊讶，没想到这世界上，还有这样奇妙的灵兽。  
    宁宗臣眼睛发亮，直勾勾的看着汪大林。汪大林是什么人？敲诈碰瓷儿地资深专家，一看宁宗臣的表情就知道他想要做什么了，连忙说道：“毛球使用这项技能的前提是，它必须见到过这种原料――否则它也分裂不出来。您老想要什么东西，怎么也要想办法让它先看看您要什么才行。”  
    宁宗臣眼神一淡：“还要这样啊……”凡圣道人问道：“就算我们帮你炼制了十三个天都神柱，组成了这样一头金属巨兽，有什么用处？它还不是一堆死物？”汪大林故作神秘：“师傅您就放心好了，徒弟我自有办法。”死灵法术说什么也是不怎么光彩的魔法，凡圣道人和宁宗臣都是正道，肯定不会喜欢他整整天研究这些东西。  
    看到他不愿意说，凡圣道人也没有继续追问。汪大林说道：“这些材料您二老先慢慢制炼，我知道这不是轻松的活儿，所以您也不用着急。”  
    昆仑山上，五大门派掌门齐聚一堂，每个人的脸色都很阴沉。虽然当初派人调查汪大林的时候。大家意见不统一，但是每个人其实都不希望，这件事情是真的。因为汪大林毕竟是五大门派共同的长老，长老勾结魔道，还修炼魔功，这对于五大门派来说，也不是什么光彩地事情。  
    得到了确认之后，五人一直就这么做着。谁也没说话。最后，长生老人叹了一口气：“唉！大家还是说说吧，接下来我们应该怎么做？”长生老人看看大家，没人说话，他只好一个一个问：“玄蒙道长，您看……”玄蒙道长长了张嘴，最后却只发出了一声叹息：  
    “唉……”摇了摇头，也没有办法。  
    “沧海老弟，你看这件事情应该如何处理？”沧海上人想了想：  
    “按说这种事情，没什么好犹豫的。既然证据确凿。就应该立即清立门户，不过，他毕竟是我们地长老。而且刚刚立过大功，这、这着实有些为难了！”  
    萧剑鬓说道：“不如我们先回去请教一下各派的长辈，看看大家的意见，如何？”这是个没有办法的办法，回去和众位长老们商量一下，在对汪大林进行处置，这也是一般长老犯错，正规的处置办法。  
    “不可！”唐虎东突然站了出来：“唐某觉得，这件事情万万不可泄漏！”“噢？”长生老人问道：“不知道唐兄有何高见啊？”唐虎东说道：“汪长老绝不仅仅是一个五大门派长老这么简单。年轻一代的佼佼者本来是那些天珠继承人，可是汪长老的出现。却改变了这一格局，他声名鹊起，让所有的年轻一辈都看到了希望――原来没有天珠，也一样能够修为出众。汪长老对于他们来说，就等于一个精神支柱，如果这个时候我们宣布，汪长老勾结魔道、修炼魔功，你们想想那些年轻一辈会有什么感受？”  
    “更何况现如今大敌当前，阵前突然出现这样一件事情。对于整个正道自信心地打击，那是不可估量的啊。”唐虎东说完，看看众人，大家都有恍然大悟的感觉，唐虎东说的的确不错，一旦汪大林垮台了，对于那些受他激励，奋发图强的年轻一辈来说，打击无疑是巨大的。  
    唐虎东咳嗽了一下，隐讳地说道：“更何况，他是凡圣道人的弟子，还有宁老前辈支持，就算我们说他勾结魔道，修炼魔功，这两位老前辈，能不能大义灭亲，还不一定呢，要是他们偏袒汪长老，到时候……”他没有说完，不过意思大家都已经明白了，几乎所有的人都又想到了一个人：天下第一剑，柳溟河。  
    柳溟河明显和宁宗臣很熟，而且很欣赏汪大林，甚至有传闻，他不惜将自己的九星剑诀传授给汪大林，那就是说汪大林怎么地，也算是他地一个记名弟子了。要是柳溟河再帮着他，五大门派也真的拿他没有办法。  
    长生老人看看唐虎东，问道：“唐兄考虑周全，远胜我等。不知道堂兄以为，这件事情应该怎么处理呢？”  
    众人的目光都集中在唐虎东身上，唐虎东神色严肃：“我虽然有些想法，但是也不知道行不行地通，就算我抛砖引玉吧，我先说出来，大家有什么好的办法，在一起探讨探讨。”沧海上人不耐烦地说道：“这都什么时候了，你还客气什么？快说吧！”  
    唐虎东一点头：“那好，唐某就直说了。这件事情，我以为关键在罗惊雷身上。罗惊雷不是在X市的山中闭关吗，我们五人替天行道，消灭了罗惊雷，他死了，那么汪长老勾结魔道，还能勾结谁呢？”此话一出，众人的反应各不相同，有的眼睛一亮，不住点头，认为这个主意不错，有的摇头，觉得这么做不妥，还有的神色肃穆，心中不断的权衡着利害关系。  
    “沙了罗惊雷，我们也是除魔卫道，没什么好内疚的，又帮助汪长老洗脱了罪名。然后再请道清老前辈去和宁老前辈隐讳的说一下，让他们以后对汪长老严加管教，不得再修炼魔功，这件事情就伸不知鬼不觉地遮掩过去。”  
    “既没有损还汪长老地面子，又让宁老前辈和凡圣道人欠我们一个人情，还不会对正道有什么损失，一举三得，有什么不好的呢？”唐虎东说道。  
    “可是……”玄蒙道长觉得，这样做有些不正大光明，与众人的身份不符，可是自己又想不出来什么别的办法，想要开口反对，又不知道该怎么说，只好摇摇头，等着听大家的意见。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十八节 劫重      
    “我同意。”沧海上人第一个表态，萧剑鬓想了想，也点点头：  
    “目前看来，这是唯一的办法。”长生老人沉吟了半天，拈着胡子有些、犹豫：“这么做总有些不妥……唉，算了，老朽也同意！”他一狠心，五个人中，有四个已经赞成了，玄蒙道长的意见，无关大局。”好吧，既然大家都同意了，那我们就只能照办了，不过这件事情，还要好好计划，一番――”  
    汪大林突然从睡梦中惊醒，一声大叫：“我知道他是谁了！”他突然从床上爬了起来，连忙窜到凡圣道人和宁宗臣的房间里：“师傅，师傅，我知道了、我知道到了！”“你知道什么了？”凡圣道人正在打坐，被他吵嚷睁开眼睛问道。汪大林一字一顿地说道：“我知道了，魔器落到了谁的手里！”  
    凡圣道人肃然：“你想到了？”汪大林点点头：“他对我说过：‘我要永远把你踩在脚下’……”汪大林模仿着那天魔器的声音，回忆道：“我之前没有想到，是因为我真得忘记了，当时我曾经那样对另外一个人说过这样的话。我当时说的时候，只是顺口一说，不过是为了打击他的自信心罢了，完全没有真的要这样做。可是我没有想到，说者无心，听者有意，他这一次，是认真了。”  
    “到底是谁？”凡圣道人问道，汪大林顿了一下，才说道：“倥侗派、天珠继承人、姜行。”“怎么可能！”宁宗臣一声惊呼：“他可是天珠继承人，怎么回入魔呢？”“没错，一定是他，因为这句话，我知对他说过，而且他是我的手下败将，所以对我没有信心。”汪大林说得很肯定，他的一番分析，也让凡圣道人和宁宗臣接受。姜行就是魔器的继承人。  
    “口多哼，倥侗派，这下子可好看了，堂堂天珠继承人，正道楷模，没想到竟然会入魔！”凡圣道人不冷不热地说道。他是兽修，虽然现在身份尊贵，但是当年没少受人排挤。因此对于正统修士，心中总有芥蒂。一听说姜行继承了魔骨锉，不免有些幸灾乐祸。  
    就在这时，外面一阵气息传来，宁宗臣神情一动，突然笑了：“哈哈哈，让我看看今天刮得是什么风，竟然把道清老牛鼻子给吹来了？”  
    “宁兄还是那么爽朗。”道清长老的身影出现在房间内，他没有敲门，直接进来了。  
    凡圣道人也觉得意外：“您怎么来了。是不是魔器有什么消息了？”道清长老看看汪大林。说道：“正好汪长老也在，我来其实是来找他的。”汪大林一愣，指着自己的鼻子说道：“找我？”道清长老点点头。拉着他坐下说道：“汪长老，你我现在都是昆仑派的长老，身份部分尊卑，我年长一些，托大自称一声老哥哥。”汪大林连忙摇头：  
    “您是前辈，这不是折杀我也……”道清长老摆摆手：“今天不论辈分，老哥哥我只是仗着我比你多活几年，这些经验和你谈谈。”凡圣道人听出来有些不对，他和宁宗臣相互看看，都不知道道清长老葫芦里面卖得是什么药。汪大林也是一头雾水。不解的问道：“前辈您到底要说什么？”道清长老说道：“汪长老，你年纪轻轻，就做了五大门派地长老――这在修真史上，不是后无来者，也是前无古人了。何况你天资不高，能有今天这番成就，的确不容易，年轻人难免一时冲动，不过不能让冲动变成执著啊。”  
    汪大林还是不明白。看看道清长老，不知道该怎么说。道清长老接着说道：“咱们正道，最注重的就是名节，名节不可坏，这就要把握好自己的行为。有些事情可能以时间想歪了，有些人可能看得不准，这都可以原谅，毕竟是年轻人，谁不会犯错呢？可是一旦知道自己错了，就要勇于改正，不能将错就错、一错再错啊！”  
    道清找老一番语重心长的话，到了汪大林这里，却不知所云，他怔怔的问道：“前辈，你究竟想和我说什么？”道清长老刚要在说，远处突然一阵强大的气息冲天而起，直达天庭，空中传来一阵阵隆隆的雷声，众人脸色一变，凡圣道人脱口说道：“有人渡劫！”  
    众人各施神通，身影闪动都来到了屋外，只见远处山中，一道强大地气息直冲天际，汪大林一声大叫：“不好，是大哥！”他连忙朝那边飞过去，却一头撞在一个人的身上。汪大林抬头一看，正是胡子眉毛一片雪白的道清长老。”您拦着我做什么？”汪大林不解。道清长老摇摇头：“汪长老，你不能去。”“为什么！”汪大林大声说道：“道清前辈，你快快让开，现在是关键时刻，我是去救人的，你不要拦着我。”  
    道清长老冷冷说道：“救人？你是去救魔吧！”汪大林浑身一震：  
    “你、你是怎么知道的？”凡圣道人从后面过来说道：“道清道兄今天来，就是为了这件事情吧？”道清长老坦然，一点头说道：“不错，我们这也是在帮你，汪长老。你私自结交魔道，这可是重罪，要是被其他的正道知道了，后果不堪设想。他们已经商议好了，你不要多管，就在这里呆着就行了，其他的事情，他们会处理。”  
    “他们？”汪大林正在猜测，只见那道气息旁边，一连飞出五道光芒，轮番斩在那道气势上。汪大林陡然明白了：“是五大门派掌门！他们要干什么？”“帮你解决了这个难题。”道清长老说道。汪大林怒道：“你们好卑鄙！快快让开，不要逼我动手！”  
    显然罗惊雷正要渡劫，又遇上了五大门派掌门人联手暗算，凶多吉少，他心中焦急无比，赶着要去救援，说话难免有些放肆。道清长老十分理解，也不恼他，而是平淡地说道：“只要你能从我身边冲过去，我就不拦着你！”道清长老修为深厚，汪大林和他还有一定的差距。汪大林连番几次。想要从他身边闪过去，都没能成功。不管他朝着哪个方向，每一次快要成功的时候，总在最后关头看到道清长老的身影。  
    汪大林一声怒吼：“你再不让开，就别怪我动手了！”道清长老摇摇头，还是不肯让开。天空中，雷云滚动，四面八方地云彩超山中汇聚过去。雷云堆积，越来越高，已经到了十层楼房那么高了，积压地雷云中，一道道的电光闪过，令人胆寒不已。  
    雷云下面，五道光芒不住翻滚，可想而知山中战事吃紧，罗惊雷上要应对天劫，下要抵挡五大门派掌门。决不轻松！  
    汪大林恼火。放出巴特鲁怒吼道：“拦住他！”巴特鲁一声巨吼扑向道清长老，道清长老身形灵活，并不与巴特鲁硬碰硬。几个轻灵的闪躲，巴特鲁一连十几口龙息，全都落空了。气得它嗷嗷乱叫，拍打着翅膀冲上去要和道清长老肉搏，道清长老一闪身，躲过了巴特鲁，又站在了汪大林地面前。汪大林急怒攻心，不管三七二十一，一拳挥出，一片燃烧着白色火焰地血蚂。包裹着他的拳头，硕大如斗的拳头狠狠地轰在道清长老的胸口上！  
    “嘭！”道清长老身上一片青光荡漾，面上泛起一阵红潮，嘴角挂下一丝鲜血。汪大林傻了，他没有想到道清长老真的不闪躲，竟然硬生生的受了自己一拳！”前辈、前辈你没事吧？对不起，我不是有意的……”道清长老摇摇头，微微一笑，伸手擦去了嘴角的鲜血：“果然是凡圣道兄地徒弟。好生厉害！年纪轻轻，一身修为就有如此成就，果然不简单。正因如此，你才更应该珍惜自己，不要再与魔道有什么来往……”  
    宁宗臣飞过来：“你们不要再争了，你们两个纠缠地时候，老牛鼻子已经过去了。”汪大林欣喜道：“师傅！”道清长老一愣，凡圣道人的声音远远传来：“道清道兄，你不用拦我，我来帮他不是为了别的，仅仅是因为他采用的是双法修真，如果可行，能够飞升，那么我们兽修就业有可能飞升。为了整个兽修，我必须帮助他。”  
    道清长老叹了一口气，看看远处天空中，放出一只雷兽抵挡天劫的凡圣道人，无可奈何的摇摇头。  
    汪大林趁他不注意，一闪身溜了过去，凡圣道人要想再追，已经来不及了。宁宗臣过来说道：“算了，由他们去吧。反正也没有别人知道。”  
    汪大林冲进山中，罗惊雷没了兵器，不过修炼了不死金身的身体，却强横无比，他以自己为法宝，和五大门派掌门对抗，一双肉长泛着淡淡的金色，上下翻动，每一掌都劈飞一件法宝，没有了头顶天劫的烦恼，他应付起来，自如地多了。可是五大掌门围攻岂是非同小可？五人身上法宝不断，天空中越来越多地攻击让罗惊雷单靠一双肉掌，应付起来越来越紧张，法宝几乎没有停顿，一波接着一波的攻击，让他疲于应付。  
    汪大林连忙冲上前去，一声大吼：“住手！”他身上耀眼的白色毙，芒一闪，拦在了罗惊雷地身前：“不要打了。这个人是我们的试验品，他也是不能飞升的，可是我和师傅想了一种办法，让他可以飞升。如果这一次试验成功了，那我们兽修也就可以飞升了，你们不要干扰我们的试验好不好？”  
    五人一阵错愕：难道事情的真相是这样的？玄蒙道长问道：“那你修炼魔功呢？”汪大林一愣：“什么魔功？哦……我明白你们说的是什么了，那不是修炼什么魔功，只是一种借鉴，也是为了研究怎样飞升！”玄蒙道长开怀大笑：“哈哈哈……我就说我是不会看错人的，汪长老怎么是那种人呢，哈哈哈……”老道士市镇的很开怀，一直压在心头的阴云消散，他心中一阵畅快。  
    其他四人傻傻得站在那里，有人释怀有人怀疑，不过汪大林已经来了，天空中还有凡圣道人，怎么也不能再动手。四人讪讪地收起了法宝，反正罗惊雷要渡劫，成功了他就飞升仙界，再也见不到他了。失败了就完蛋了，也见不到他了。  
    汪大林转过身，冲罗惊雷挤挤眼睛，罗惊雷知道。他是为了让五大门派放过他才这么说的，因此也不介意。汪大林说道：“你专心渡劫吧，我和师傅为你护法。”罗惊雷点点头，找了一块空旷的地方，搬来一块巨石放在中心，盘腿坐在上面。  
    此时，天空中的雷云已经落下了第三道阴雷，粗大的雷光好像老叔虬结的树根。闪烁着红光曲曲折折的劈了下来。凡圣道人应对自若，雷兽昂起巨大的兽头，一根紫色地独角竖在鼻子上，阴雷“轰隆隆”地落下，雷兽的独角就好像避雷针一样，引着雷光直朝自己的身上劈去。  
    赤红色的阴雷到了它的身体上，落进了它的独角之中，竟然对它没有一丝的伤害。雷兽一声长啸，浑身一阵雷光闪烁，好像洗了一个雷光浴。  
    接连七道雷光之后。雷兽才有些吃力地样子。又扛了一道雷光，凡圣道人心疼灵兽，将它收了回去。换出来一头肋生双翅的黑虎。黑虎一出现，一声怒吼声震长天，风云变色！它竟然主动出击，张口喷出一团雾气，雾气好像炮弹一样轰在雷云上，竟然把那高高的雷云轰塌一小部分！第九道雷光就在它的雾气出口的一刹那落了下来，黑虎拍动着翅膀，翅膀上腾起一片黑色火焰，虎尾猛地一翘，一团黑色雾气甩了出去。”嘭！”那看似简单的一团雾气。轰在雷光上，雷光竟然被它撞的散成了三部分，三道较小一些的雷光超三个不同的方向射去。凡圣道人随手一抓，甄灭了其中的一道。罗惊雷一声怒吼，腾空而起，一掌劈散了一道。汪大林一声大叫：“巴特鲁！”黄金巨龙帮他挡了这一下。  
    “吼！”黑虎又一次喷出了一团雾气，雾气撞散了雷云，天劫随着雷云，一起烟消云散了。五大门派掌门地目光都凝聚在罗惊雷身上。  
    看看他到底能不能飞升。好半天没有一点反应，汪大林却说道：“别着急，还有一次呢……”“还有一次？”这是什么意思，五人正在奇怪，只见天空中又是一片红光闪动，从四面八方在一次聚集起一堆雷云，雷云先是在高空凝聚，然后慢慢下压，就好像一座山一样压在了罗惊雷地头顶。  
    “轰！”一道比刚才还要粗大的雷光落下，罗经了一声怒吼，奋起全身的力量双肩一扛！”嘭！”罗惊雷浑身衣衫碎裂，脚下地巨石哗啦一声碎成了一堆小石块。第一道阴雷虽然声势惊人，其实力量并不大。  
    应对了第一道阴雷，第二道间隔了很长一段时间，雷云继续堆积，越积越高，然第二道阴雷比第一道细小一些，好像一到红色的光柱，倾泻而下。罗惊雷腾空而起，高高的迎上了那一道阴雷。阴雷落在他的身体上，罗惊雷一声大吼，身上泛起一层金光，硬生生的抵挡着雷光，身体被雷光劈的不住下沉，终于在距离地面还有三十米左右的时候，雷光消尽，第二道阴雷，抵挡过去了。  
    第三道阴雷宇第二道之间，相隔比第二道与第一道之间的间隔短了一些，泪光也更细小一些，这一次，罗惊雷应付起来更加吃力，距离地面还有二十米的时候，才将雷光完全消减。  
    一直到了第五道阴雷，罗惊雷已经完全被阴雷劈进了地下，第六道阴雷落下来的时候，汪大林已经忍不住帮忙了。  
    最后一道阴雷，威力最大，与前面那一道地间隔，也是最短。第八道阴雷刚刚落下，罗惊雷和汪大林还没从地下爬出来，第九道阴雷已经像一柄利剑一样刺了下来。罗惊雷一声怒吼，整个地面被他翻了过来，随时泥土冲天而起，他也知道这是关键时刻，全力爆发，声势惊人。  
    “滋！”第九道阴雷刺破了罗惊雷的土层防御，狠狠地刺在他的胸口上，汪大林冲过去抵挡一阵，就被弹开，凡圣道人一声叱喝，黑虎扑上去，黑色火焰双翅和阴雷一阵交锋，罗惊雷再次爆发，身上金光一闪，第九道阴雷，终于在金光中消散了……  
    “咦！”众人惊讶的目光中，随着第九道阴雷的消散，只见罗惊雷身上，飘出一道影子，慢慢悠悠的升上天空，天空中射下一道绚烂的光芒，笼罩住的，却是地上罗惊雷一动不动地身体，光芒收敛，他的身体也飞上了天空。  
    罗惊雷地魂魄在空中奋力挣扎，好像不会游泳的人掉进了水里。魂魄努力的扑向身体，可是效果却很细微。他不断挣扎着靠近身体，但是时间已经不多了。摄走身体的那一道光芒越来越短，魂魄的时间不多了。  
    身体和魂魄之间，还有好几米远，光芒越来越短，罗惊雷越来越焦急，他猛地一蹬双腿，终于在身体被光芒摄走之前，重新钻进了自己的身体里面！  
    光芒一收，罗惊雷不见了，汪大林满怀幸福，凡圣道人一阵唏嘘：  
    千年的夙愿，终于看到了实现的希望！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百二十九节 天魔再生（上）      
    凡圣道人心中激动，顾不得与众人打招呼，转身离去，找一个僻静之处好好想想兽修飞升的事情。五大门派掌门人显得有些尴尬，站在下面走也不是留也不是。汪大林还算开脱，哈哈一笑，落下云头对五人一拱手，一鞠躬：“多谢五位前辈，为晚辈考虑的真实太周到了。这件事情呢，本来应该早就和前辈们说明白，可是我又担心因为试验品是魔道，说不清楚在引起误会――看来还是小子我没有经验，若是早点和极为说明白，也不会有这样的误会不是？”他不计较了，五大门派掌门人自然哈哈一笑，这件事情就遮掩过去了，不过汪大林还有另外的事情要说。”五位掌门，小子正好有件事情要和几位前辈说说。”他说得轻松，不过脸上的神情却一点也不轻松，玄蒙道长哈哈一笑：“好不容易来一趟，自然要登门拜访了。”汪大林微微一笑：“欢迎之至。”  
    汪大林领着他们和道清长老以及宁宗臣，一起来到了他新买来准备结婚用的别墅里，这里已经装修完毕，随时可以入住。相比于他现在的公寓，这里清静得多，这样重大的事情，汪大林觉得还是应该找一个清静的地方，说起来方便。  
    有道清长老在，玄蒙道长就不好自己代表昆仑派说话了，道清长老的辈分最高，首先问道：“汪长老有什么事情尽管说吧。”汪大林连忙说道：“道清前辈千万别再叫小子什么长老了，小子那里当的起啊。”  
    道清长老点点头，汪大林这才说道：“这件事情，说出来众位可能不信，不过请诸位相信，没有把握汪大林不敢乱说的。”五大掌门看他如此郑重，不禁都暗自猜测会是什么事情，竖直了耳朵等着。  
    “魔骨锉的魔器器魂，被倥侗派的姜行得到了。”汪大林平静的说出来。然后冷静的看着倥侗掌门萧剑鬓。果然萧剑鬓愣了一下，“噌”的一下站了起来，皱眉怒道：“汪长老，你可不要忘了，你也是倥侗长老，这样乱说话，对你的名声也不好！”汪大林早有准备：“我知道这件事情一说出来，肯定会是这个结果。不过我请萧掌门少安毋躁，我会和大家解释清楚地，我虽然没有证据，但是却有十足地把握。”  
    萧剑鬓冷哼一声：“哼，没有证据还能有十足的把握？可笑！汪长老，虽然姜行和你有过节，但是大丈夫立世，头顶天、脚踏地，心胸当放的宽阔些，你这么做。难道不怕被天下修士耻笑！”汪大林苦笑。  
    看了看宁宗臣，宁宗臣咳嗽一声，站出来说道：“你们都先别急。老朽也知道，这件事情一旦说出来，难免会引起误会，不过大家听他把话说完，就明白了。”萧剑鬓不好驳了宁宗臣的面子，冷哼一声，不满的坐了下来：“我倒要听听，你究竟有什么理由。”  
    汪大林将自己的理由说了一遍，不外乎和凡圣道人以及宁宗臣说的那些理由。这些理由在凡圣道人和宁宗臣听起来是很充分，可是到了五大门派这里。就显得有些单薄了。因为凡圣道人和宁宗臣是完全相信汪大林的，而五大门派掌门人则是另外一种态度。虽然汪大林是他们地长老，不过相比于凡圣道人和宁宗臣，他们对于汪大林的信任，仅仅是建立在利益或者是名誉的基础上的。  
    没有真凭实据，就轻易判断姜行是魔骨锉的继承人，实在是难以让他们信服。何况姜行乃是天珠继承人，如果这件事情是真的，这不是狠狠地抽了整各正道一个响亮的耳光吗？  
    道清长老一阵沉吟。开口说道：“这件事情……汪贤侄的推测虽然没什么漏洞，可是理由还是不够充分，最好是能有真正的证据，否则，我们五大门派很难相信姜行就是得到了魔骨锉的魔头。”他暗自指出，汪大林只是推测，并没有证据，他们需要地是证据。  
    就在这时，屋外突然“乒”地一声响，一扇窗户的玻璃碎裂了，一枚青色的传讯玉符飞了进来，玄蒙道长伸手借住，略略一看，顿时脸色一变，惊呼道：“不好，魔骨锉地本体不见了！”“啊！”众人大惊，魔骨锉的本体本来是一个诱饵，在荒山上引开了所有人的视线，好让器魂从容逃走。  
    本体最后被一名魔道得到，魔道在正道的威胁下，利益驱使，再加上忌妒心理，毫不犹豫地把他交了出来，本体最重还是回到了昆仑派，玄蒙道长派了四名弟子看守，没想到这么快就被人盗走。  
    “快走，回昆仑！”玄蒙道长放出飞剑，就要往回赶。唐虎东说道：“谁偷了东西还会留在昆仑山上？现在回去有什么用？”玄蒙道长说道：“唐兄有所不知，我把魔骨锉本体周围的防御阵法和整个昆仑止，的防御阵法联系在一起，只要魔骨锉被拿走，整个昆仑山的防御大阵就启动了，不是昆仑弟子，万万出不去的，那人现在一定还在昆仑止，上！”众人一听，连忙各自放出法宝，就要出发。汪大林突然灵机一动，连忙按住众人：“各位前辈，你们不是要证据吗，现在证据就在眼前――我们先不要回昆仑，马上去倥侗上，只要姜行还在，那就说明我错了，如果姜行不在，那么他就在昆仑山！”  
    众人你看看我、我看看你，玄蒙道长一点头：“我看可行！昆仑的护山大阵不会那么容易就被破掉，我们还有时间去一趟倥侗山。”沧海上人和长生老人一起点点头：“可以。”唐虎东看看萧剑鬓，想了一下，也点了一下头。大家都看着萧剑鬓，萧剑鬓傲然说道：“好，诸位随我回倥侗，我倥侗派没什么好隐藏的，说我们地门人士魔头，“哼，去了一看我倥侗派就清白了。”  
    众人立即出发，各自架起法宝直奔倥侗山。  
    一进倥侗派，萧剑鬓随手抓来一名小道童：“你姜行师兄呢？”小道童一看是掌门，连忙要跪下。萧剑鬓不耐烦地把他拽了起来，又问道：“姜行呢？”小道童指了指后面：“在后山密室闭关呢。”萧剑鬓放开小道童，领着众人大步往后山去了。汪大林心中稍安，几乎可以肯定，姜行闭关，只不过是掩人耳目，实际上暗度陈仓，去了昆仑派。  
    众人飞快来到后山。萧剑鬓又找来守山弟子：“姜行在哪个密室内？”守山底子恭敬答道：“姜师兄在地字十一号密室里。”萧剑鬓又问道：“进去多长时间了？”“有三天了。”萧剑鬓点点头，不再说话，带着众人沿着石洞内通道一直来到了一扇石门前面，石门外面封印完好，萧剑鬓说道：“诸位请看，封印完好，说明里面的人根本没有出来过，汪长老还有什么好说的？”  
    汪大林不依不饶：“封印完好未必代表里面的人没有出来过吧？”  
    萧剑鬓大怒：“汪大林，你强词夺理也就罢了，现在是失败在眼前还不承认。未免有些过分吧！”道清长老想了一下说道：“不如打开石门看看。也好让他死心。”他表面上是在帮萧剑鬓说话，实际上还是要打开石门，暗中帮了汪大林一把。  
    萧剑鬓哼了一声说道：“打开石门不是不可以。可是如果里面的人正在简要关头，我们贸然打开石门，惊动了他，走火入魔，一个天珠继承人就这么费了，我倥侗派的损失，谁来承担！”汪大林一拍胸口：  
    “你放心，如果真的是我错怪了他，并且因此让他走火入魔，我汪大林一身功力不要。也会治好他。”萧剑柄看了看他，伸手按在石门上倥侗派历代长们都有秘传功法，可以顺利打开这种闭关地封印，为的就是在倥侗派为难地时刻，唤醒所有闭关的弟子。汪大林一看，就知道他刚才藏私，故意挤兑自己，因此很不满的冷哼了一声。”隆隆隆……“石门缓缓地滑向了一遍，汪大林那一声冷哼。淹没在这一阵隆隆声中，没有人听见。石门内一目了然，斗大的石室内摆着一张蒲团，姜兴双目紧闭，五心朝天，一动不动，看起来真的是到了紧要的关头！众人一起松了一口气，说实话其实每个人心里都在担心，姜行偏偏在这个时候闭关，是不是掩人耳目。现在终于看到了他本人，那么昆仑山上地那人，定然不是他了，整个正道的面子算是保住了，大家也都松了一口气。  
    “汪长老，你现在还有什么话说？”萧剑鬓这一声“长老”叫得阴阳怪气，谁都听得出来其中的讽刺意味，汪大林脸色好像喝了酒一样的驼红，无地自容。玄蒙道长一看，连忙说道：“咱们快些推出去吧，不要真的惊扰了姜行师侄，要是真的一不小心走火入魔，那后果不堪设想。”汪大林无话可说，虽然很难为情，可是心中还在奇怪：怎么会是这样呢，那个人明明应该就是姜行啊，除了他，不会有别人了，怎么会是这样呢？他现在应该在昆仑山上被困着呢，怎么还在这里？隐隐中，他感觉到一定还有什么关键，自己没有想清楚，可是已经没有是姜让他多想了，众人一起退了出来，萧剑鬓就要将石门重新封死。  
    宁宗臣突然说道：“且慢！”他的身份尊贵，萧剑鬓不敢怠慢，小心地问道：“宁前辈还有什么吩咐？”宁宗臣看着石室中的姜行，说道：“他为何身上没有一点灵力的波动？按说闭关的人正在专心修炼，身上灵力应该不断波动才对，可是为什么他地身上一点灵力地反应都没有？”他这么一说，所有的人都注意起来，在场的都是绝世高手，刚才是无心，所以没有察觉，现在一留意，马上每个人都感觉到有些不对了。  
    道清长老说道：“咱们还是进去看个清楚吧。”说罢自己首先走了进去，紧跟着其他四大掌门都进去了，萧剑鬓拦也拦不住，倒是汪大林并没有马上跟进去，笑呵呵地站在外面说道：“狐狸尾巴终于露出来了――萧掌门你别生气，我不是说你的，我是说魔骨锉的！”他要是不解释也就罢了，他这一解释，意思更加明显了，萧剑鬓怒气冲冲的瞪了他一眼，重重的哼了一声。跟着大家一起走进去。  
    汪大林要的就是这种效果，他嘿嘿一阵冷笑，正要走进去，只见围在姜行头顶突然卷下一股阴风，他连忙一声大喊：“小心！”不用他提醒，在场的无不是绝顶高手，马上反应过来，各自或是放出护身法宝、或是掐出法诀。阴风扑下，并没有对众人造成什么伤害。不过阴风的目地并不在于伤人，阴风中卷起一个黑色的漩涡吞噬了姜行地身体，迅速的消失不见。  
    宁宗臣最是见多识广，骇然说道：“千里摄尸――这是当年天魔的绝技啊！”众人无不面露惊色，现在已经不用再求证了，姜兴必定是魔头无疑！  
    “不好！”道清长老一声惊叫：“快快赶回昆仑山！”说罢一刻也不停留，射出一道剑光，直奔昆仑山而去。玄蒙长老爷连忙跟着回去了。宁宗臣脸色一变：“魔头得到了魔骨锉的本体，又摄走了自己的身体。现在实力大增。只怕昆仑的护山大阵困不住他啊！昆仑派有难了。”  
    众人大惊：“这、这可如何是好！”宁宗臣一咬牙：“我们立即赶往昆仑山，汪大林，你去通知你师傅和天下同道。十三路联盟马上齐聚昆仑山――快走，否则就来不及了。”六人不敢耽搁，连忙破空而去，汪大林转身返回X市。  
    走到一半哑又回来了，找到倥侗派地人，亮出了自己的五大门派长老的令牌，让他们马上用传讯玉符通知十三路联盟，魔骨锉在昆仑止，上，所有地人马上赶往昆仑山。倥侗派的人立即照办。汪大林抽身去找师侥他要是一个门派一个门派去通知，不等他通知完。昆仑已经被魔骨锉抹平了。他自己的法术不行，制作传讯玉符都很吃力，因此只好请倥侗派帮忙了。还好倥侗的人现在还不知道这位“五大门派”长老和自己门派间的恩怨。否则，就算因为事关重大，倥侗的人不敢消极怠工，也不会给他什么好脸色看。  
    “师傅！”汪大林回到家里，马上就喊师傅。凡圣道人走出来：  
    “什么事情，慌慌张张火急火燎的。”汪大林简短说道：“姜行得到了魔骨锉本体，正在大脑昆仑山！宁老前辈他们都已经去了……”凡圣道人神色一变：“为师先走一步。你随后就来。”说罢一道青光闪过，凡圣道人已经不见了。半空中飘落一枚玉版，凡圣道人声音还在，人早已经不见了踪影：“这是气修地法术，说不定你能用上。”  
    汪大林苦笑：“又要临阵磨枪了。”他地速度也不慢，从X市到昆仑山，也就是半天时间。这一路上他都在脑海中反复思索着那些法术。  
    因为时间关系，他选择了其中的十个法术，他也知道自己资质平平，不感贪多。没想到一路上思索，竟然觉得这些法术都很简单，不但一想就明白，一学就会，而且还能够触类旁通，路上他试验了几次，还创造了几个复合法术出来！  
    巴特鲁都忍不住问道：“你怎么变得这么聪明了？”所谓说者无心听者有意，汪大林心中一动：是呀，自己什么时候开窍了？难道真的是因为力量提升地原因？他仔细地回想着自己以前的经历，从什么时候自己觉得什么都不困难了，一切都变得简单了呢？  
    在上一次来昆仑山之前，修炼九星剑诀的时候，还觉得艰难无比、晦涩难懂，可是在昆仑山上，就有了改变，上山之前，自己只能够一次施展两柄飞剑，还十分困难，下山之后，自己就能够一次施展四柄飞剑，还轻松自如。从那以后也没有觉得九星剑诀修炼起来晦涩难懂了，难道是因为……  
    前面一阵暴戾的气息冲天而起，汪大林猛一抬头，昆仑山就在不远处。从天空中看下去，昆仑山的护山大阵，青蒙蒙的好像一口锅倒扣在群山中，而那口锅上，现在破了一个大洞，一道灰黑色的暴戾之气直达天际，搅动着风云色变，天空中的飘飘白云，也变成了滚滚黑云！  
    汪大林暗呼不好，短短半天时间姜行已经突破了昆仑的护山大阵，不知道昆仑山中的师傅和那些前辈们，怎么样了。  
    远处一道剑光射来，汪大林立即戒备，剑光中传来一个声音：“小子你也才到啊。”原来是天下第一剑，柳溟河。汪大林连忙见礼：  
    “柳前辈。”柳溟河摆摆手：“无需多礼，你师傅和老不死地都在下面？”  
    汪大林点点头。柳溟河眼珠一转，问道：“我的九星剑诀，你练到第几重了？”汪大林说道：“第七重了，已经可以一次控制七柄飞剑。”柳溟河哈哈一笑：“你小子什么时候开窍了，九星剑诀到后来是越练越慢，你可倒好，越练越快。”  
    他看看远处那一道灰黑色的魔气，露出一个古怪的笑容：“你看他多么威风――可是我们偏偏不让他这么嚣张。”汪大林听出了一些端倪，问道：“前辈有什么好办法？”柳溟河说道：“我新近悟出了一个‘慧剑诀’，需要十六柄飞剑，组成一柄慧剑。威力无穷。咱们俩人配合，正好可以操控十六柄飞剑，一起合力，将他这一股冲天魔气，拦腰斩断！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十节 天魔再生（中）      
    汪大林一喜：“好。不过我只有六柄飞剑，前辈您要再借我一柄。”他正要放出六大神兵，柳溟河却阻止了他：“且慢。”汪大林一愣，柳溟河说道：“六大神兵暂且还是不要让五大门派知道得好，否则只怕你保不住这六大神兵。”汪大林为难道：“这我也知道，大家现在关系亲密，他们要是向我要，我也不好意思不还。可是我没有别的飞剑了。”柳溟河手上光芒一闪：“你没有，我有啊。”  
    他手上接连飞出七道光芒，落在汪大林的身体周围：“接着。”柳溟河的灵力一撤，七道光芒往下一沉，汪大林连忙运转九星剑诀，接住七柄飞剑。七道光芒环绕着他的身体，他控制着七柄飞剑，毫不费力，运转自如。柳溟河不禁对他另眼相看：“想不到你最近的进境这么快，当初怎么笨的像头牛。”汪大林也挠挠自己的后脑勺：“我最近也在考虑这个问题……”  
    柳溟河伸手在身边挥了一圈，九道光芒出现，九星剑诀的极致，九柄飞剑缠绕在他的身边。汪大林看着那灵动不止，上下翻飞的九柄飞剑，羡慕不已：“前辈，我什么时候才能达到您这样的境界啊！”柳溟河听了他的恭维，没有一点兴奋，反倒有些沮丧：“我这境界有什么了不起的？你难道没有看出来，这十六柄飞剑，本就是一组，可是我三十年前就能够操控九柄飞剑，三十年后还是这个水平，三十年间，剑术没有一点精进。我仔细揣摩了九星剑诀，觉得十六柄飞剑，才是九星剑诀的极限，可是我却停留在九剑上，再也不能前进一步，这就是我这么长时间不能飞升的心结所在。”  
    柳溟河说着。慢慢催动飞剑，九柄飞剑绕着自己一阵盘旋，组成了一个奇怪的剑阵。剑阵运转，慢慢扩大了范围，将汪大林也笼罩进来。  
    柳溟河说道：“你只须全身心的运转九星剑诀，不管遇到什么事情，都不要抵抗，一切交给我就好了。”汪大林点点头。暗运九星剑诀心法，七柄飞剑如同行星一般运转，渐渐的一股吸力涌来，汪大林记得柳溟河分赴的，不要做任何抵抗，任凭那股吸力将自己的七柄飞剑融进了整个剑阵。而这个剑阵，有了这七柄飞剑之后，才看出个完整的形状来，六剑在前、六剑在中、四剑在后，组成了一个“慧”字地模样。随着柳溟河双手不断挥动。这柄巨大的“慧剑，”也跟着一起舞动，灵活无比。  
    更加奇妙的是，那七柄飞剑虽然不受汪大林的控制了。可是汪大林运转九星剑诀，力量还能够源源不断地输送到飞剑上，稍不受影响。汪大林闭幕微笑，盘腿坐在云层上，放心的把一切都交给了柳溟河，自己专心运转九星剑诀，供给那七柄飞剑真元。  
    柳溟河一声大喝，慧剑剑阵的运行，陡然快了起来，剑阵中的十六柄飞剑。按照一个奇妙的路线运行起来，上上闲暇，穿梭如织，好像鱼儿一样地灵活，飞快运转的剑阵，对于真元的需求突然大了好几倍，汪大林没有准备，差一点后力不济。他连忙催动真元，力量滚滚涌出。  
    七柄飞剑稍稍一顿，就很快融进了整个剑阵中。不过，只是这顿了一下，柳溟河的剑阵，就乱了一小下，柳溟河双手舞动，慧剑剑阵在天空中神龙一般的盘旋一阵，缓缓地消化了刚才的失误，剑阵臻于完美。  
    天下第一剑哈哈一笑，望着远处那股越来越粗的魔气，知道下面的修士已经压制不住魔头了。柳溟河双臂一振，慧剑剑阵破空而出，这样巨大的一个剑阵，竟然不带一丝风声，轻灵的落在了那股魔气旁边，一剑斩向了冲天地魔气！  
    昆仑山上，凡圣道人身边，前前后后五头灵兽护卫，他地旁边，宁宗臣面如金纸，内伤不轻。如果不是因为力量分散，昆仑也不至于在这么短的时间内，落得这样的下场。道清长老是最先赶回来地，那时候姜行已经在昆仑山肆虐了一阵子了，他的师弟，留守在昆仑山上的道性长老已经重伤昏迷，几名弟子拼死护卫着师叔祖，顽强对抗姜行。他一赶回来，马上拼斗姜行，幸亏宁宗臣随后就到了，否则当时魔骨锉一击，他这条老命也就玩完了。  
    不过即便如此，昆仑派硕果仅存的两位“道”字辈的师长，都身负重伤，道性长老昏迷不醒，道清长老重伤，把一切托付给了宁宗臣，自己打坐疗伤。争取能够恢复功力，再助宁宗臣一臂之力。  
    当凡圣道人赶到的时候，五大门派掌门人都已经失去了战斗力，玄蒙道长的飞剑被折断，受了魔头一记重击，现在生死未卜，他的徒弟正在照顾他，不住的往师傅的嘴里面喂丹药。沧海上人最佳上海挂着一丝鲜血，鼻息沉重，显然受伤不轻。他还目不转睛地看着战局――这事关天下修真走势的一场大战，盼望着凡圣道人和宁宗臣能够拖住魔头。  
    萧剑鬓头上的发髻散乱，一头黑发有的长有的短，乱糟糟的扑在脸上，他被魔气扫中了发髻，算是走运，要是哪一道刀锋一般的魔气，再稍微矮那么一点点，他这条老命，也就算是交待了。长生老人坐在他和沧海上人之间，也没有了以往那种从容镇定，满脸焦急，他的右胸鲜血不止，昆仑弟子正在手忙脚乱的帮他包扎止血。长生老人却没工夫理会自己地伤势，正在密切关注着战局。  
    唐虎东在众人中受伤是最轻的，他胳膊上被魔气扫了一下，开了一道三指深的口子，自己用布扎上了，虽然不妨碍动手，可是现在这个级别的战斗，他也差不上手，他不断地走来走去，照顾着其他四位掌门，眼睛也不时地看一下战场。  
    “嘿嘿！”天空中的那道黑影一阵冷笑：“一直看你们两个老不死的不顺眼，总是帮着那个残次品，我没有去找你们，你们倒是自己送上门来，妙啊妙……”跌坐在凌岳殿废墟上的倥侗掌门萧剑鬓痛心疾首。  
    大声呼喊道：“姜行，你不要被魔器所控制，只要你肯回来，我们倥侗派一定会保护你的，天下正道定然会给我倥侗派这个面子的！”凡圣道人冷冷说道：“你和他说这些做什么？他若是还念着那一点香火之情，刚才就不会一掌把你打成那样！”  
    “哼！”黑影冷哼一声说道：“萧剑鬓，念在你以前待我还不错，刚才那一道魔气才稍稍高了半寸。否则你的脑袋现在早就搬家了，休要再多说，热闹了我，让你和他们一起陪葬！”萧剑鬓大怒，奋力站起来指着姜行说道：“你这个逆徒，我倥侗派待你不薄，你身负天珠，竟然投身魔道，不但我们倥侗派的脸面让你给丢尽了，连整个正道地脸面。都被你丢尽了！”  
    姜行冷哼一声：“哼。待我不薄？的确平日里待我不薄，可是我被汪大林打败，你们有谁愿意为我出头？因为你们知道。汪大林的师傅，是这两个老不死的。你们畏惧他们修为，你和那个卢边，就要我忍气吞声，被天下耻笑，这就是待我不薄？”  
    萧剑鬓气地说不出话来：“你、你，你你……”  
    一旁一个声音传来：“怎么，你这么恨我，我现在来了，你可以报仇了。”黑影一扭头。远处倥侗派长老卢边飘然而至。姜行一声怒吼：“来得正好！”魔气冲天而起，几十丈高的魔焰铺天盖地的卷向卢边长老。姜行隐藏在倾天魔焰之中，呼啸着冲向卢边。  
    “嘭！”魔焰压下，却什么也没有击中，魔焰的力量四面八方朝卢边收缩，最终卢边竟然好像一股烟一样消失了。魔焰自己的力量撞在了一起，姜行一声怒吼：“老贼，你给我滚出来！”他站在刚才卢边所站地地方，暴跳如雷！  
    宁宗臣一声厉喝。拼着最后一点的真元，奋力发出了自己最具威力的一个法术：“天雷陷！”姜行周围，陡然出现了一圈雷光，雷光闪烁，虬结而成一颗淡蓝色的雷球，姜行被包裹在雷球之中，四面八方无数雷光轰了下来。这个“天雷陷”的法术，威力极大，但是这个法术就好像是一个陷阱，必须被攻击的人掉进了这个陷阱之中，才能有作用。  
    凡圣道人和宁宗臣彼此之间十分熟悉，知道宁宗臣有这么一个威力巨大的陷阱法术，因此一听到姜行对卢边深恶痛绝，马上要宁宗臣部下这个陷阱法术，然后用自己的幻形灵兽模拟出一个卢边，引诱姜行上当，姜行果然中计，被天雷陷困住。  
    天雷陷一连一百零八道天雷，虽然威力巨大，但是却不能对身负魔骨锉的姜行，造成什么样的实质性伤害，凡圣道人招出自己地雷兽，雷兽前不久才吸收了罗惊雷渡劫时地阴雷，雷兽一出来，独角朝天，一声嘶吼，放出了七道阴雷！  
    “轰轰轰……”阴雷穿破了天雷陷的雷球，准确的命中了雷球中地姜行。毕竟是天降阴雷，力量极大，一连七下，姜行也有些受不了，身上闪烁着一阵阵的红色电光，浑身的黑气也消散了不少。雷兽一声怒吼，本体的雷电再一次发威，独角上射出一道利剑一样的电光，“喀喇喇“狠狠地刺向了姜行。姜行身上陡然冒出了一片浓密的黑气，黑气缠绕着全身，好像一幅盔甲一样，雷光刺来，姜行抬手攥住了雷光，黑气保护着他的手，他将雷光攥成了一颗球，狞笑一声狠狠地朝雷兽丢了回去。雷球中加入了姜行自己的魔气，原本蓝色的雷球，现在已经变成了灰黑色。雷兽一声大吼，再一次射出一道雷光，轰在雷球上。”嘭！”雷球碎裂，一道魔气刺破雷球射向雷兽，魔气锋利如刀，速度比飞剑还要快。  
    眨眼之间已经到了雷兽面前。雷兽根本来不及防御，“嘭”的一声魔气斩在雷兽地前腿上，可怜的雷兽一声哀鸣，掉头就跑，一瘸一拐的回到了凡圣道人的身边。凡圣道人身上冒起一道紫光，一条紫龙若隐若现，在雷兽身上一阵盘旋，雷兽的伤势好了大半。  
    凡圣道人收回雷兽，姜行哈哈大笑：“没用的老东西，除了放狗，你就没有别的伎俩了？”凡圣道人不为所动：“放狗专门要你这种败类的！”黑虎呼啸而出。张口喷出一团雾气，姜行冷冷一笑。抖手打出一道魔气，两道力量在空中相撞，一声巨响，黑虎被余波震的后退不止。  
    姜行冷笑一声：“嘿嘿，好了老不死地，我没时间陪你们玩了，现在让我们结束这一场游戏吧！”他张开双臂。刹那之间，姜行身后掀起一堵几百丈高，上千丈宽地魔气之墙，魔气滚滚，汹涌澎湃，姜兴一声大吼：“昆仑，和整个正道一起殉葬吧！”  
    “吼！”魔气滚涌而出，那一道冲天而起的魔气上，源源不断地流下来一道道魔焰，好像一道大河从天而降。这道大河的水源。支持着姜行那无边无尽的魔气，魔气好像海啸一般瞬间席卷了整个昆仑山，昆仑几千年的基业。刹那之间被彻底摧毁，亭台楼宇，山路天阶，在这样气势庞大的魔气之中，刹那之间化为乌有，原本一片秀丽的昆仑山，瞬间变成了一片死气！  
    凡圣道人放出了自己所有的灵兽，灵兽们一起发力，再加上凡圣道人本身和宁宗臣地力量，在他们两人的身前。不下了一道白色的屏障，这屏障只有三四米宽，看看保护着后面的五大门派掌门人，还有正在闭目疗伤的两位道字辈长老。  
    “哈哈哈……”漫天的魔气之中，传来了姜行放肆的大笑声，黑气中一道巨大的黑影悄无声息的袭了过来，宁宗臣之前见过这道黑影的威力，一击之下，道清长老身负重伤。那还是没有这漫天魔气地时候。  
    他不仅变色：“小心，是魔骨锉！”  
    凡圣道人也知道，现在是生死关头。他反倒豪情大发，一阵长笑：  
    “哈哈哈……这就是天怒级地神兵魔骨锉！果然不同凡响，天下第一剑，柳溟河不是很想见识一下吗，可惜了，我老道士先领教了！”他笑声未绝，身上一道紫色的龙影腾空而起，龙影似真似幻，好像一盏紫色的明灯，放射出一道道紫色地光芒，光芒笼罩了凡圣道人身体周围，顿时周围的灵兽力量大增，声声怒吼，集合了众兽的力量，生生将魔气又逼开了几米。  
    凡圣道人仰天长啸，周围灵兽突然一个一个消失了，凡圣道人身上不断多出来一个一个的部位，背后一双巨大的黑色翅膀，那是黑虎的，手上布满了硬壳，那是天河玉晶蟹无坚不摧的利钳。手臂上平白生出一面小巧的盾牌，那是沙海玄龟的三爻背甲……  
    面对着迎面而来的魔骨锉，凡圣道人动用了所有地灵兽力量，龙魂整合了所有灵兽的力量和能力，全部集中到了凡圣道人身上。魔骨锉轻而易举的刺破了他们的防御，一点点地逼近凡圣道人，黑色和白色的力量激烈交锋，魔骨锉锋利的剑锋上，一丝丝的白色力量被消耗掉，好像从石头棱角上流下去的沙子一样，从剑锋上不断向后飘去。  
    魔骨锉不断逼近，凡圣道人的力量一点点地消耗，他知道不能再和魔骨锉对抗下去，魔骨锉身后有倾天魔气源源不断地力量支援，持久战对自己很是不利。他一声大吼，一拳挥出。”叮“地一声轻响，拳头粘在了魔骨锉的剑锋上，一道紫色的龙影突然从凡圣道人的身上冒出来，顺着他的手臂一支窜到了拳头上，拳头上爆起了一团紫色的光芒，硬生生的阻挡了魔骨锉的推进。”好一个不自量力的老糊涂虫，你以为凭你一己之力，就能够阻挡天怒级别的魔器？太可笑了，哈哈哈……”魔气中传来一阵令人毛骨悚然尖啸声，紧接着只见一片黑色的魔焰呼啸着扑上了魔骨锉，魔骨锉力量大增，猛地有超前推进了一寸，凡圣道人浑身一震，一口鲜血喷了出来。  
    魔骨锉上面，魔气喷涌，凡圣道人置身面对天怒级魔器，一阵阵魔气扑面而来，“铮”的一声，他头上的束发铜箍经不住这样浓烈的魔气吹拂碎裂了。凡圣道人满头长发被大风吹拂一般朝后飘去。一丝丝的头发脱落，飘向身后。宁宗臣心中一痛，凡圣道人这个时候脱发，说明他的力量已经快要耗尽，没有多余的力量来保护自己的身体了，身体上最细枝末节的头发，首先被魔气侵蚀，一根根脱落了。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十一节 天魔再生（下）      
    魔骨锉一丝一毫的向前推进，凡圣道人身不由己的后撤着，他的双脚牢牢地站着，可是身体却不由自主向后移动。凡圣道人眯起双眼，忍受着魔气扑面的痛苦，心中一声叹息：难道我凡圣真的注定不能成仙，明明找到了飞升的办法，却在凭空一番欣喜之后，丧命在魔器之下？  
    “哈哈哈……”姜行得意的笑声传来：“凡圣道人，我这招‘气吞天下’，威力如何？我劝你还是放弃吧，你们不是我的对手，想要阻止我，根本不可能！”  
    魔骨锉又朝前逼近一点，凡圣道人口中，又溢出一丝鲜血。一只手掌贴上了凡圣道人的后背，宁宗臣呵呵一笑：“我们偏偏不信，老头子也是纵横一世，我们就不信，难道人还都不过一块铁！”一股力量涌进凡圣道人的身体，两人相视一笑，一起对抗魔骨锉。  
    一只手掌贴上了宁宗臣的后背，道清长老的声音传来：“呵呵，宁老，我们师兄弟也不相信，咱们就一起试一试，看看究竟是人厉害，还是铁厉害！”五大掌门拍成一排，后一个人的手臂搭在前一个人的肩头，力量汇聚在一起，输送进道清长老体内。”你疯了！”姜行一声怒吼：“你们都身负重伤，这样拼尽全力输出真元，只会让你们死的更快一点，根本不能阻止我！”众人齐心协力，魔骨锉竟然慢慢后退了一点！姜行暴跳如雷：“好好好！我今天就让你们看看，什么事天怒级的魔器！”一道道魔焰从冲天魔器上流淌下来，源源不断地汇进了魔骨锉之中，姜行一声大吼，黑影一闪，冲天魔气又粗大了几分，魔焰滚滚，穿过姜行的身体，投射在魔骨锉上。魔骨锉力量大增。众人一起被逼退一步！  
    “哈哈哈！”姜行踏上一步，双掌一推，一声厉喝：“杀！”魔骨锉猛然超前一逼，众人脸上闪过一片红潮，已经到了极限。只要魔骨锉再逼进一步，众人的防御立即就会崩溃。姜行身影飘荡，闪过众人身侧，他得意的笑容。众人都看得清清楚楚。  
    “天魔再生，道消魔涨――你们就是第一批殉葬品！”姜行狰狞的说道，双手转动，身后魔焰翻滚，一浪高过一浪的魔气，源源不断地输送进了姜行的身体，透过他的身体，再传送到魔骨锉上。眼看着魔气助阵之下地魔骨锉威力越来越大，凡圣道人无奈的闭上了双眼。宁宗臣一声叹息，心又不甘的说道：“如果柳溟河也在。我们不是没有一拼之力！”  
    “轰！”一声巨响。宁宗臣的话音刚落，变故陡生。冲天魔气被拦腰斩断，原本茫茫无尽的魔气支援。顿时被截断了，魔骨锉没有了后续的力量，仅凭自身的力量，也只能够逼住众人。姜行浑身颤抖，一丝丝的黑气好像血液一样从他身上喷涌出来，看来这一下他受创不轻。  
    宁宗臣一愣，凡圣道人睁开眼睛，道清长老惊讶道：“三清祖师显灵……”  
    天空中，慧剑剑阵落下，柳溟河拼尽了全力。一剑斩断了冲天魔气，汪大林在剑阵出手地那一刹那，只觉得一阵虚脱，身体内的所有真元几乎在那一刹那被抽空了。柳溟河比他也好不到哪里去，本想一件斩断了冲天魔气之后，以一声狂笑出场，震慑魔头，不过慧剑剑阵所需的力量，大大出乎了他的预料。即便是他，也有些吃不消，面色惨白，从怀里掏出了两枚裹着金衣药丸，一颗抛给汪大林，一颗自己服下：“这是西疆鬼医门的补灵丹，服下之后，一瞬间就可以恢复一身功力。”  
    汪大林吃下药丸，苦笑说道：“柳前辈，难怪您一直连不成十六慧剑，这个本不是人的力量，这是仙的力量，您一个人，怎么能够同时使用十六柄飞剑呢？”他随口一说，却不料柳溟河突然愣住了，好半天没有动一下，汪大林开始没注意，后来接连说了几句话，柳溟河都没有反应，他这才发现，柳溟河张大了嘴巴，愣愣的站在那里一动不动。他连忙上去摇摇柳溟河，心里一阵担心：这药不会是假药吧？”前辈，前辈你怎么了？”柳溟河木然的转动了一下眼珠，陡然间一阵神光从瞳孔中射出，他仰天一阵长啸，声震九霄。猛一低头，柳溟河抱进了汪大林的双臂：“不错、说得不错，这根本不是人地力量，可是我却用人地身体去追求这种力量，难怪我几十年毫无寸进，我终于想明白了，这个心结，今天总算是结开了，汪大林，我要好好的谢谢你，要不是你，我还不知道多少年，才能自己相同这个问题呢！哈哈哈……凡圣、宁老不死，看来我柳溟河不能在这个世界陪你们了……”  
    他说完，操控着九柄飞剑，组成了一架马车，自己坐在车上，悠然落下云头。汪大林一愣，自言自语：“我又说了什么名言警句？”他自己摇摇头，连忙操控着剩下的七柄飞剑，大喊一声：“前辈等等我……”追着柳溟河下去了。  
    宁宗臣看到一片绚烂地剑影，飞速而来，不仅破口大骂：“这个该死的柳溟河，明明来了却不来帮我们，让我们和魔气拼命，他却躲在后面捡现成的便宜，实在可恶！”凡圣道人苦笑，这样精彩的出场，也就只有柳溟河了，他的九星剑诀可以操控九柄飞剑，愿意怎么组合都可以。  
    柳溟河身后，一团乱糟糟的剑光飞快追了上来，凡圣道人眉头一皱：“难道是大林？”宁宗臣一有机会就讥讽他们师徒二人：“不是你那块宝贝还会是谁？这世上还有第三个人会九星剑诀吗？还会有第二个人，会把一个潇洒地剑诀没，施展成这样子吗？”凡圣道人也不禁老脸一红，心说徒弟呀，你也分一下场合吗，天下同道都在这里，你不是丢兽修的脸吗？  
    剑光闪烁，柳溟河九剑连珠，叮叮当当一连九剑刺在魔骨锉上。将魔骨锉稍稍逼退了一些，柳溟河翩然落下，潇洒无比！汪大林紧随而至，其柄飞剑歪歪扭扭的连成一串，好像土著人串成的项链，毫无规则性科研，乱糟糟的撞在魔骨锉上，魔骨锉没有一点反应。  
    汪大林“咚”地一声落在地上。差点把地面砸个坑出来。他毫无察觉众人的目光，冷哼一声，叉腰指着姜行说道：“你不是要一辈子把我踩在脚下吗？好啊，大爷我现在就在这里，有种的你过来。”  
    姜行大怒，魔骨锉一收，撇下众人，在空中划过一道美妙的弧线，从上而下，直贯汪大林地天灵！汪大林大叫道：“你还来真的！”他连忙跳脚躲开。一声大喝：“巴特鲁。出来！”黄金巨龙一声怒啸，冲天而起。白色的圣光中带着淡淡的金色，黄金巨龙一口饱含着圣洁力量的龙息。好像大口径激光炮一样轰向姜行！  
    姜行冷哼一声，魔骨锉在身前一竖，巴特鲁地龙息射在魔骨锉上，一点反应都没有。巴特鲁一愣，对汪大林说道：“好强大的力量。”  
    汪大林面色阴沉：“毛球，攻击！”黑色长毛源源不断地从四面八方缠向姜行，姜行一把握住魔骨锉，身上黑芒大涨，一剑划出，从来没于断过的黑色长毛。好像脱发一样纷纷掉落。  
    毛球一声怪叫，疼得浑身颤抖，一头钻进汪大林地身体，再也不肯出来了。  
    柳溟河掏出几枚丹药，抛给凡圣道人和宁宗臣他们：“补灵丹没有了，这些丹药也不错，你们赶快服下，还有一场恶战要打。”尽管柳溟河和汪大林来了，可是谁都知道。魔器的强大，决不是一个两个人的实力，能够轻易改变实力格局的。  
    汪大林放出蛊兽，血蚁密密麻麻的铺向天空，从空中袭向魔器。姜行手中的魔器，无所不能，一剑刺出，一道百丈黑芒射出，蛊兽一声惨吼，背后的火焰翅膀被刺穿了。魔器的力量极为强大，蛊兽原本是火焰躯体，不管受到什么伤害，总能马上复原，可是这一次，魔气的力量不断地吞噬蛊兽的力量，伤口不但没有慢慢复原，反而有不断阔大地趋势。  
    血蚁铺天盖地地卷向姜行，魔气当空，倾天魔气在一次卷起了高达几百丈的黑色气浪，气浪之中，魔焰猖狂，姜行一声怒喝，倾天魔气瞬间卷过整座山峰，血蚁虽然数量巨大，可是魔气的范围更广，血蚁在魔气中，左冲右突，却就是没办法冲出来。  
    姜行隐藏在魔气之中，放声狂笑：“哈哈哈……你们以为，斩断了一道冲天魔气，就能阻断了我地力量来援？”狂笑声中，他突然一反手，狭长的魔骨锉从他的天灵盖刺下，直没至柄！  
    众人一惊，凡圣道人脸色一变：“不好！”宁宗臣和柳溟河相互看了一眼，心中都明白，姜行已经疯了，他现在是用自己的鲜血来哺育魔器，魔器饮了他的血，就会控制他的身体。这样做唯一的好处就是，力量成倍增长。  
    “啊――”姜行一声惨叫，浑身颤抖，魔气再一次冲天而起，这一次的冲天魔气比刚才的那一道粗大了几倍，好像一座黑色巨塔。直插云霄！  
    “汪大林！”姜行突然停止了抖动，猛然一抬头，怒视着汪大林，他头顶的魔骨锉渐渐地沉进了他的身体，他的双眼，泛着一种深暗的红色。汪大林只觉得双耳之中，“嗡嗡”一阵乱鸣，被他这一声喊得三魂六魄摇摆不定。难受之极。姜行一步一步走向众人，倾天魔气魔焰狂涨，原本内还残留着的昆仑护山大阵，被他的倾天魔气逼压，“乒”的一声碎裂了。  
    几百丈高的魔气好像巨浪压向众人，大家很有默契的伸手握在一起，柳溟河叫道：“汪大林，还我慧剑！”汪大林一挥手，七柄飞剑射出，柳溟河借助众人地力量，独自操纵十六柄飞剑，慧剑剑阵在一次成像，他一声大喝十六慧剑斩向冲天魔气――那是魔器的力量来源，柳溟河要先斩断冲天魔气。  
    姜行一阵阴笑：“哼哼哼……你要是能够斩断，尽管去斩吧！”倾天魔气中，接连三道魔气冲天而起，都如同刚才第一道那般粗细，四道魔气冲天，柳溟河一时间不知道该从哪一道开始了。  
    虽然有众人相助，可是要想斩断四道这样粗大的冲天魔气。也是不太可能的。柳溟河十分明智的放弃了这样无畏的举动，转而将慧剑对准了姜行。  
    姜行哈哈大笑，身前一片魔焰飞舞，柳溟河一声爆喝，十六慧剑刺出，穿破了倾天魔气，不住向前，直逼姜行。姜行身前闪过一道道魔焰。十六慧剑一道一道破去魔焰，可是这条道路好像通往地狱一般充满了艰难险阻，无穷无尽的阻挡接连不断的出现，柳溟河身后纵然有凡圣道人众人支援，也坚持的十分艰苦。姜行嘴角挂着一丝微笑，一动不动地看着那一道慧剑剑阵矢志不渝地刺向自己，好像这一切，都和他毫不相关一样。  
    柳溟河一声怒吼，猛然发力，慧剑剑阵瞬间穿过倾天魔气。终于到了姜行的身前。可是姜行身前，一道无形的屏障牢牢地挡住了慧剑剑阵，任凭柳溟河如何催动。剑阵都再也不能前进一步。姜行得意一笑，伸出一根手指：“所谓强弩之末，不能穿鲁缟……”他一指点出，正中慧剑剑阵的阵锋，一声脆响，慧剑剑阵崩溃，在姜行的大笑声中，十六柄飞剑被倾天魔气瞬间冲了出去。  
    “啊！”柳溟河一声惨呼，吐血而退！汪大林接住了其中的七柄飞剑，一咬牙怒吼一声揉深冲进了倾天魔气！道清长老痛呼：“不可！”  
    连忙要冲进去把他就出来。凡圣道人叹了一口气。伸手拉住了道清长老：“道兄，由他去吧。”道清长老顿足急道：“这怎么可以，倾天魔气会腐蚀所有正道修真的。”凡圣道人摆摆手：“他会有办法的，我们现在要做地，就是反攻！”他看着那声势浩大的倾天魔气，毫无畏惧的说道。  
    道清长老一脸茫然，不过生要慷慨、死要壮烈，他堂堂昆仑第一高手，自然明白凡圣道人的意思。即便是战死，也要轰轰烈烈，不能龟缩着被人困死！  
    “好！”道清长老猛一点头：“咱们联手！”数老联手，一团光芒范围越来越大，好像一颗钉子一样牢牢地钉在地上，倾天魔气席卷而来，却不能撼动它分毫。凡圣道人一声怒啸，光芒中陡然射出一道毙」剑，光剑力量极大，刺入魔气中目标直指姜行――到了这个时候，什么法宝都没有意义了，完完全全是力量的对决。  
    汪大林冲进魔气，他并不受魔气的影响，他本身的黑暗力量就很强大，和魔气的属性颇为相似。姜行看他进来，可谓正中下怀，一声怪笑，刹那之间化出一个分身，专门去对付他。汪大林操控着七柄飞剑，以他现在的力量，也不是那么轻易就能收拾的。汪大林小心翼翼地控制着七柄飞剑，在自己地身体周围，布下一个牢固的防御圈，死死的守着，先不求有功，但求无过。  
    “叮叮！”姜行试探性地几次攻击，都被他一一挡了回去，姜行渐渐失去了耐性，冷哼一声，不再和他纠缠，倾天魔气中，魔焰从四面八方朝汪大林涌来，周围的压力陡增！稳汪大林的飞剑承受了巨大的压力，猛然弯了下去。  
    “哼，姜行，你不是要永远把我踩在脚下嘛，我来了，你却躲在魔气里面不出来，我倒要看看，你怎么把我踩在脚下！弄不好，你这一次还要败给我，我说了，我不会杀你，我要一直不停的打败你，让你的头上，永远压着我汪大林的名字……”姜行勃然大怒，疯了一般的冲过来：“你找死！”  
    一张巨大的手掌狠狠地从头顶拍了下来，汪大林连带着七柄飞剑都不是这只巨掌的对手，“嘭”地一声被狠狠地拍进了泥土里，汪大林恼怒，七柄飞剑一起旋转，好像一个钻孔机一样刺破了那只巨掌，一声怒笑蹿了出来：“哈哈哈……姜行，你就是个胆小如鼠的阿斗，永远也扶不起来，就算你有了魔器，也是一样，你永远也成不了气候，只知道躲在魔气里面暗算，你干和我光明正大，面对面的较量嘛？你不敢，因为你怕输，因为你没有自信！哈哈哈……我虽然没有天珠，我虽然修炼的时间比你短，可是你家汪爷爷就是比你强，你能乃我何？哈哈哈……”  
    汪大林放肆的大笑，肆意的激怒姜行。  
    远处的柳溟河听见了，奇怪问道：“他想干什么？”凡圣道人一皱眉头：“他在故意激怒姜行，要姜行和他正面对决，难道他有什么计谋？”  
    “嘭！”一只拳头突然从七柄飞剑之间穿了过来，以肉眼难以分辨的速度轰在了汪大林的肚子上，汪大林一声惨叫，鲜血狂喷，爆退几十米，狠狠地撞在了一块巨石上，巨石哗啦一声碎裂，汪大林地身体磨擦着巨石的碎块，在地面上又蹭出了几十米！  
    他爬起来的时候，浑身鲜血淋淋，皮开肉绽，惨不忍睹！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十二节 汪大林的心计      
    黑影一闪，姜兴出现在汪大林的身旁。汪大林刚刚站起来一半，还没有直起身来。姜行一把抓住他的脖子，冷冷说道：“我有什么不敢？你现在在我眼中，就是一只臭虫，要想踩死你，不费吹灰之力，我也不会杀你，我也要你一辈子都被我踩在脚下！”  
    他拽着汪大林的脖子，狠狠地把他的脑袋插进了一旁的岩石中。汪大林好像一根竹竿一样被倒插在石头上。姜行狠狠地一脚踱在他的后背上，一阵骨头碎裂的声音传来，姜行得意的哈哈大笑：“怎么样，汪大林，你现在被我踩在脚下，你又能怎么样？我的诺言我兑现了，你呢？你不是说要永远压在我上面，你的诺言怎么兑现？”  
    七道剑光射来，王大林虽然被身体被住了，可是神念已就可以操控飞剑。七道飞剑从七个不同的方向刺向姜行，姜行嘿嘿一阵冷笑，随意的挥挥手，七道飞剑，“叮叮当当”的被打退回去，姜行一把把汪大林从岩石里面拽出来，讽刺道：“这些破铜烂铁，你也好意思拿出来现眼？”  
    他一用力把汪大林抛上天空，等他落下来的时候，猛然冲上去一拳挥在他的脸上，“啪！”汪大林半边脸被打塌了下去，眼睛眯了起来，已经看不清东西了！”哈哈哈……”姜行放声狂笑：“怎么样？这种滋味不错吧？不要着急，我还有更多的东西，慢慢伺候你！”他一脚飞出，将汪大林踢得飞出去，撞塌了一座小山峰。  
    “我应该感谢你。”姜行一步一步走向碎石堆中的汪大林：“如果不是你要和我面对面的战斗，我也不知道，原来亲自用拳头砸碎你的颌骨，亲自用脚踩断你的肋骨，竟然是这样美妙的一件事情。”  
    “呼啦！”碎石中的汪大林突然冲出来，七柄飞剑上下翻飞。直逼姜行。姜行哈哈一笑：“你就只有这些伎俩？你的师傅是怎么教你地！”他身上一片黑芒闪过，分成七束，狠狠地撞在了七柄飞剑上，“乒……”一连串的刺儿响声，七柄飞剑被远远的撞了出去。姜行上去又是一拳，汪大林胸口陷了下去……  
    远处的柳溟河再也看不下去了：“不行，我要去救他！”他就要冲出去，凡圣道人拦住他：“相信他！”宁宗臣心中也十分不安：“他、他行吗？他真的有什么计划？”毕竟平时看起来。汪大林嘻嘻哈哈，总是没有正形。凡圣道人面色沉重：“我自己的徒弟，难道我就不心疼吗？”  
    姜行一把把汪大林就起来，死死的扼住他的脖子，将他高高地举了起来，自言自语：“唉，全身上下的骨头差不多都断了，这可怎么办？”他挥舞着自己的拳头：“这一拳，该往哪里打才好呢？”  
    背后几道疾风射来，姜行知道。又是那七柄飞剑。汪大林现在能够操控的，也只有这七柄飞剑了。姜行摇头哂笑：“你没有一点希望了，真的。我要是你，我就去跳崖自杀！你除了这七柄飞剑，就不能再给我一点其他的惊喜？”  
    他随手一挥，一片黑光出现在身后，这已经足以阻挡那七柄飞剑，了。  
    汪大林突然睁开了那一支还能正开的眼睛，眼睛中闪过一丝狐狸一样的狡猾，他费力的蠕动嘴唇：“惊喜――六柄飞剑！”“嗯？”姜行没有明白他的意思，就在这时，背后地光墙好像玻璃一样“乒”地一声碎裂了，六柄飞剑光芒大涨。这不是刚才的那七柄飞剑中的六柄，而是汪大林地六大神兵，之前封印魔骨锉的六大神兵！  
    这么紧的距离，姜行根本反应不过来，六大神兵次进他的身体，他的鲜血早已经被魔骨锉吸收，身体干枯，六柄神兵刺入，竟然没有一丝的鲜血流出来。汪大林奋力一脚。将自己从姜行的控制中挣脱出来，刚刚跌倒在地上，只见魔骨锉从姜行的身体内呼啸而出，冲天而起，想要逃出六大神兵的包围。可是六大神兵已经困住它了，任凭它飞到哪里，都不能逃脱。  
    六道光芒只见，构成了一种奇妙的联系，相互之间力量叠加增幅，构成了这个封印阵法之后，六大神兵地力量，远远超出了他们自身的力量总合，魔骨锉虽然奋力挣扎，却也不能逃脱。  
    天空中六团光芒只见，一团黑色的光芒左冲右突，拼尽全力想要逃脱，可是外面的六团光芒，看似纤弱，却柔韧无比，有时候黑光眼看着就要冲出去了，可是就是差着那么一点点，又被拽了回来。一阵阵凄厉的鸣叫声，从天空中传来，那是魔骨锉不甘心的怒鸣。  
    七柄神兵在天空中纠缠，魔骨锉毕竟是天怒级别的神器，决不甘心这样就缚，双方力量相差并不大，六大神兵现在只能困住它，却不能像以前一样将他彻底封印。  
    汪大林一时间没了主意，看现在的情况，总之是魔骨锉逃不出来了，只不过这个力量的平衡很危险，稍有外力地加入，这个平衡马上就要被打破，汪大林也没了主意，他大声问道：“师傅，现在怎么办？”  
    宁宗臣灵机一动：“轩辕境天，把它们都收进轩辕境天！”汪大林一笑，明白宁宗臣的意思了，将这七柄神兵收进轩辕境天，那里是一个与世隔绝的地方，除了自己，谁也进步去。自己不会去打破这个平衡，那么在轩辕境天中，这个平衡就会一直被维持下去，而魔骨锉，也就别想出来了。  
    一片淡蓝色的光芒闪过，汪大林将入口设在了半空中，操纵着六柄飞剑，一点一点地拉扯，终于将魔骨锉收进了轩辕境天。淡蓝色的光芒再次闪过，轩辕境天关闭，四周突然一片死寂。  
    汪大林一开始就不下了这个局，从放出巴特鲁开始，他不断的攻击姜行，每一次都是无功而返，让蒋兴产生一种错觉，他只有这点本事，接连的成功。让姜行的自信季度膨胀起来，变得自大，就会忽略了之前曾经出现过的六大神兵。  
    他激怒姜行，然后不断的用七柄飞剑骚扰他，姜行一旦产生了习惯性思维，就会先入为主的认为，最后一次攻击还是七柄飞剑。六和七只差一个，姜行短短一瞬间。不会份变得那么仔细。  
    这一场心理战，汪大林最后取得了胜利。几道人影闪落，凡圣道人一连的焦急。汪大林看看地上姜行地尸体，故以歉意地说道：“对不起，我骗你了……”他现在浑身是伤，说起话来嘴巴都包不住风，嗡嗡嗡的谁也听不清他说什么。凡圣道人焦急的问道：“你怎么样，徒儿？”汪大林想要笑笑，嘴巴、腮帮子一阵剧痛：“没、没事，师傅。咱们修士只要不伤及经络紫府。这些皮外伤算得了什么？”他说着就想朝凡圣道人走去，无奈脚下不听使唤，身体晃了晃。一头栽倒在地，天地陷入了一片昏暗……汪大林幽然醒来，自己在一间陌生的石屋内，轻纱薄帐，粗布被褥，满屋子药味，一名小道童守在床边，正在打瞌睡。”咳……”汪大林想要动一下，无奈浑身乏力，稍稍一用力。胸口又是一阵剧痛传来，顿时一阵咳嗽。  
    “啊，你醒了。”小道童一阵兴奋，看他十分痛苦的样子，连忙上来扶住他：“你伤得很重，先别起来，我去通知师伯他们。”汪大林拦住他：“等等，我来问你，这里是哪里？我昏迷多长时间了？”小道童说道：“这里是倥侗派。你已经整整昏迷七天了。”“倥侗派？”  
    汪大林一惊，连忙要爬起来：“不行不行，我还是走吧……哎唷！”他浑身上下，几十处地方剧痛不止，稍微一动，一起发作，搞得他也不知道究竟什么地方痛，只能说全身都痛。  
    他栽倒在床上，小道童连忙上来扶住他：“你这是干什么，为什么你不愿意留在倥侗派？”汪大林苦笑道：“我和你们倥侗派的掌门有过节，还是先走得好。”就在这时，一个声音从门外传来：“汪长老，您要是还这么说，那可真是让萧某无地自容了……”萧剑鬓满脸红潮，掀开门帘走进来，朝着汪大林一躬到地：“萧剑鬓老糊涂了，错怪了汪长老，还请汪长老谅解则个！”  
    汪大林一惊：“萧掌门你这是做什么，你这不是折杀小子了吗！小子那里受的起啊……”萧剑鬓说道：“这么说汪长老是原谅我了？”他姿势不变，问道。汪大林连忙说道：“原谅原谅，我当然原谅你了，就是怕你们不肯放过我啊！”萧剑鬓更加惭愧，直身说道：“汪长老挽大厦之将覆，救正道于水火，我怎么会记恨你呢？之前的事情，都是我们倥侗派地错，您千万不要放在心上。”  
    汪大林苦笑，看看萧剑鬓问道：“怎么只有你一个人，我师傅他们呢？”一旁的小道童说道：“师伯专门和我一起守着你，其他的前辈都在前山歇息……”汪大林一阵感动，不料萧剑鬓堂堂倥侗掌门，竟然守着自己一个晚辈。萧剑鬓说道：“你且休息一下，我马上就去叫他们，你醒了凡圣前辈他们也就放心了，你是不知道，这几天可把他们都急坏了……”萧剑鬓一边说一边往外走。  
    他出去时间不长，一道人影冲进房间，两鬓的头发已经花白，汪大林一看正是自己的师傅凡圣道人，他明白师傅这短短的七天内，因为担心自己，头发都白了，不禁眼睛一红：“师傅，我对不起您，害得您为我担心了……”凡圣道人激动不已：“不，能有你这么好的徒弟，是我的福气，是所有兽修的造化！”  
    后面鱼贯进来的还有宁宗臣和柳溟河等人。柳溟河看看汪大林，嘴角一丝欣慰地微笑，轻轻地拍拍他的手，没有说什么，转身又走出去。  
    他对站在门口的倥侗掌门萧剑鬓说道：“萧掌门，撤去倥侗护山阵法吧。”萧剑鬓一愣，不明白为什么这样做，萧剑鬓已经走出去了。  
    宁宗臣笑呵呵地拍拍萧剑鬓的肩膀，对他解释道：“柳溟河的心结已经解开，这几天之所以不能够飞升，就是因为担心汪大林，现在汪大林没事了，他心无羁绊，这就要飞升了……”萧剑鬓大喜：“那好。晚辈这就去安排一下，帮助柳前辈飞升。”宁宗臣呵呵一笑：“有我们这几个老家伙在，哪还用得着你们帮忙？放心好了，你只要撤掉倥侗派的护山阵法，免的被天雷误伤就行了。”“晚辈遵命。”  
    倥侗山群山俊秀，柳溟河只身仗剑，盘腿坐在一座苍翠的山峰上。  
    护山大阵已经撤去，晴空万里。碧蓝云天。汪大林也在众人的搀扶下，出来观看。  
    一直等了好半天，天空中没有一点变化，宁宗臣摸着自己的下巴说道：“这老家伙，不会故意耍我们吧？怎么这么久了，没有一点动静呢？”山峰上地柳溟河还是一动不动，没有一点变化。  
    太阳渐渐西斜，众人心中都有些焦急，不知道究竟是怎么回事。眼看着这一天已经过去了，明月东升。大地陷入了黑暗。柳溟河的天劫。还是没有来临。萧剑鬓有些拿不定主意，悄悄来问宁宗臣：“宁老前辈，您看这可怎么办哪？”宁宗臣早已经等地不耐烦了。推推身旁的凡圣道人：“咱们两个去把他揪下来――有他这样的吗？这不是拿我们开心吗？这么多人在这里等着他呢，他在上面是不是睡着了？”凡圣道人想了一下，天已经黑了，看来今天是不能飞升了，而柳溟河还沉浸在那种感觉当中，没有要出来的意思，也只好去把他拉下来了。  
    他点点头，两人飞上山峰，来到柳溟河身边，宁宗臣没好气地说道：“喂。柳疯子别装神弄鬼了，先跟我们下去，明天再说。”柳溟河没有一点反应，宁宗臣恼火：“怎么着，你还来在这里了是吧，你下不下去？不下去我可动手了！”柳溟河五心朝天，面带拈花微笑，还是没有一点反应。凡圣道人觉得有些不对了，他刚要和宁宗臣说。后者已经忍无可忍，一步冲上去抓住柳溟河：“我看你……”  
    就在他的指尖碰到柳溟河的身体地一刹那，柳溟河的身体中，突然发出了一片绚烂的光芒，那些光芒好像一片片五彩缤纷地羽毛，在黑夜中四散飞舞，美丽无比！柳溟河的身体，也随着这些羽毛一起消散了……  
    “啊！”下面的众人齐声惊呼，汪大林似有所悟，喃喃自语：“羽化、成仙……”宁宗臣一阵落寞，看看凡圣道人，苦笑了一下：“他也走了。”老朋友一个一个离开，就只剩下他们两个了。凡圣道人微微一笑：“咱们也是早晚的事情。”  
    离开倥侗山之后，凡圣道人和宁宗臣带着汪大林，返回了X市，距离婚期已经很近了，萨琳娜又是好一阵子找不到汪大林的人，现在的她知道了汪大林的一切，自然不会像以前一样心中胡乱猜测，然而现在她心里却一点也不比以前安心――因为她知道，汪大林无故失踪，一定是有什么事情发生，并且是很危险地事情，否则他不会在这个时间，突然不合自己联系了。  
    她每天担心无比，却还要亲自布置婚礼地事情，大到婚礼车队，小到婚礼喜糖，都有她亲手操办。  
    这一天她正在找人给新家换玻璃，也不知道谁这么缺德，竟然把别墅的一块玻璃打碎了――她可不知道，那是昆仑派的传讯玉符干地。这一块落地玻璃的面积很大，她正在指挥着工人将整块的玻璃从车上抬下来，一个声音在背后响起：“人人都说忙着结婚的女人是幸福的忙碌，可是我怎么没有从你的脸上找到一丝笑容，难道你这么不情愿嫁给我？”  
    一听着玩世不恭的腔调，萨琳娜就知道是谁回来了。她露出一个狡猾的微笑，慢慢转身：“当然不情愿了，你这个小色狼，第一次见面就偷看我，嫁给你这样的人，纯粹是无奈的选择，难道本小姐我，还要欢天喜地，锣鼓庆祝不成？”  
    每一次萨琳娜提起两人地初次相遇，汪大林心中就会泛起一阵异样的涟漪，他着看这萨琳娜，抿嘴一笑，两人之间，一切尽在不言中。  
    汪大林一笑，不再开玩笑了，伸手揽住她的细腰，歉意地说道：  
    “对不起，又让你担心了……”萨琳娜想到自己连续好几个晚上都做恶梦，整夜的睡不着觉，为他担心，不禁眼睛一红，嘴上却说道：“没关系，你能平安回来就好……”汪大林幸福的抱着她：“这一次，我想我们可以安稳的结婚了，然后平静的生活一段时间……”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十三节 天道之途（上）      
    结婚只是一个形式，汪大林的婚礼，也算得上是X市有史以来最盛大、最隆重的婚礼了。从车队到宴席，然后是蜜月旅行。除了旅行之外，其他的部分，汪大林并没有感觉到什么快乐，脸上挂着僵硬的微笑，觉得这一切准备，不过是为了对亲朋好友一个交待罢了。蜜月旅行选择了萨琳娜最喜欢的九寨沟，据说那里有着世界上最美丽的水，汪大林更在意的，是和他一起去九寨沟的，这世上最妩媚的女人，还有能和这个女人做什么事情。忙碌、忙碌，一个月之后，汪大林拖着疲惫的身躯回来了。”我们回来了……”别墅内早已经住满了人：凡圣道人、宁宗臣、花瓣、左涯……汪大林和萨琳娜一进门，常麟连忙接过他们沉重的行李，所有的人都在客厅，唯独不见凡圣道人。汪大林问道：“我师傅呢？”左涯回答：“他最近不知怎么了，一个人在房间里，很少出来。”汪大林奇怪：“我去看看。”他去卫生间洗了把脸，来到凡圣道人门前。  
    敲了敲门，说道：“师傅，我回来了。”房门自己开了，凡圣道人盘腿坐在地毯上，微笑看着他：“怎么样，蜜月旅行感觉可好？”汪大林嘿嘿一笑：“挺好的。师傅，您有什么事情吗？左涯说您最近很少出去？”凡圣道人脸上，有些焦虑：“我最近一直在向一个问题，是关于飞升的问题，罗惊雷可以精神和肉体分开修炼，我们应该也可以，可是我最近的尝试，却总是失败，这是为什么？”  
    汪大林眉头一皱，也坐了下来。凡圣道人面前摆着两本书，一本是精神修炼的。一本是身体修炼的。汪大林看了看，试着修炼。单独修炼一种功法很简单，可是如果同时修炼两种，或者先后修炼两种，就会有冲突。汪大林摇摇头：“这个不行，我做不到。”凡圣道人点点，头：“不错，我也知道，也已经尝试过了。为什么罗惊雷可以。而我们不可以呢？”  
    两人低头沉思，这一想，不知不觉间半天时间已经过去了。没人来打扰他们，两人不断的尝试，想到什么，就立即试验一下，但是每一次，都是以失败告终。窗外的光线越来越暗，天已经黑了，凡圣道人叹了一口气。说道：“本来以为找到了一条飞升的途径。没想到……唉！”汪大林连忙安慰师傅：“不会的，既然罗大哥能够办到，我们也一定能够办到。”他有些遗憾时如果不是五大门派掌门横插一手，还有机会问一问罗惊雷，同时修炼连种功法地经验心得，现在自己也不会这样茫然无助。  
    “师傅，不如问问宁前辈，看看他有什么办法没有？”汪大林说道。凡圣道人点头：“也好。”他淡淡朝门口说了一句：“老宁，你进来一下，我们师徒两个，有事情请教你。”门一开，宁宗臣进来了。  
    他笑嘻嘻的说道：“你这老东西，最近神神秘秘的，不知道在做什么。现在一定是遇到难题了吧，怎么想起我来了？”宁宗臣捋捋自己的胡子，故作模样的说道：“我老人可不能白干活，你们明白？”  
    凡圣道人苦笑道：“你还要什么报酬不成？你还缺什么，还想要什么？”汪大林心中一阵不妙的预感，果然宁宗臣把不怀好意的目光投向了他：“也没什么，只是如果我帮了你们。你这宝贝徒弟给我使唤两天。”汪大林哭着脸说道：“宁老前辈，您自己不是有徒弟吗？花瓣有那么善解人意，听话的好象小狗，为什么还要抓我作劳力？”  
    宁宗臣一副理所当然地样子：“自己的徒弟虽不心疼啊，我那可是亲徒弟，舍不得使唤，所以还是你吧。”汪大林哼哼了一句：“我就这么没人疼，每人爱呀？”宁宗臣道：“别罗罗嗦嗦了，快说吧，你们答不答应。”汪大林讥讽道：“您老别这么理直气壮，您能不能帮上忙，还不一定呢，我师傅都束手无策……”宁宗臣打断他道：“你师傅不行我就一定不行吗？要知道术业有专攻，我擅长的，和他擅长的，不一样，“哼！”  
    凡圣道人看看汪大林：“你的意思呢？”汪大林心中权衡半天，终于狠下心：“好吧，我同意，不过我事先说明白，这是有个期限的，嗯……三天时间。”“三天？”宁宗臣摇摇头，转身要走：“你们爷俩慢慢研究吧，我不奉陪了。”汪大林无奈，连忙拉住他，犹豫了半天：  
    “那好吧，五天。”“嘿嘿！”宁宗臣一阵冷笑，王大林知道他还不满意：“那好那好，你说几天！”“十天！少一天，免谈。”宁宗臣狮子大开口，汪大林还没说话，凡圣道人一拍桌子：“好，就这么定了！”  
    宁宗臣问道：“好啦，说吧，究竟是什么事情。”凡圣道人说道：  
    “我从罗惊雷的飞升中，得到了启示。我们兽修也能够飞升。可是我按照他的方法修炼，却始终不能成功，你说这是为什么呢？”宁宗臣嘿嘿一笑，看看一旁紧张的汪大林：“嘿嘿，果然被我猜中了，你这些天一直躲在房间里，就是想的这些。”汪大林心中觉得不妙，既然它已经猜中了，必然是早有准备。  
    果然，宁宗臣胸有成竹地说道：“这件事情其实我早已经想过了，罗惊雷和你们有本质地不同，所以他的飞升虽然有借鉴作用，却不能生搬硬套。罗惊雷是九牙鬼尸王，不在三界之内，所以他的灵魂和肉体可以轻易分开，而互相并不干扰，你们可不行，从本质上来说，你们还是一般地人，怎么可能魂魄核身体分离呢？”  
    凡圣道人和汪大林豁然开朗，一点头，汪大林问道：“哪有什么办法，可以让我们也能够飞升呢？”宁宗臣说道：“这就要你们自己考虑了，我又不是兽修，我怎么会知道？”汪大林立即找到了赖账的借口：  
    “既然这样，您还是没有帮助我们找到解决的办法，那也就是说我们之间的赌约您并没有做到，真是遗憾。本来我以为我可以侍奉您十天呢，现在看来，不必了……”“你！”宁宗臣大怒：“你这是什么意思，想赖账？没门！”汪大林嘻嘻一笑：“我哪有赖账？我们师徒二人找您来，就是向您请教飞升的问题，可是您说您不知道，那您并没有解决我们的问题，我们的赌约。您的确没有做到啊！”  
    宁宗臣怒道：“狡辩、纯属狡辩！你师傅问我为什么罗惊雷的方法你们不能用，我不是已经告诉你们了吗？”汪大林说道：“那我师傅为什么要这样问呢？是因为我想飞升――这才是真正地目地，可是您并没有解答这个问题，所以您没有完成赌约！”  
    两人争执不下，汪大林坚持不肯伺候宁宗臣，宁宗臣又气又急，最后竟然动用武力威胁，幸好花瓣及时赶来，把宁宗臣拉走了。房间内恢复了平静，汪大林笑眯眯的看着凡圣道人：“师傅。花瓣是您老人家叫进来的吧……”  
    虽然找到了可以飞升的路径。可是具体的办法还要自己慢慢摸索，汪大林一直想不出来有什么好办法，有些泄气。从凡圣道人的房间里出来。外面常麟正在萧然吵架，萧然一见他出来，立即拉住他告状：  
    “BOSS常麟偷看我洗澡！”一旁的常麟连忙叫屈：“是你自己洗澡不锁门，我尿急冲进去。再说了，里面满屋子水雾，我能看清什么？”萧然一头湿发，白色地浴巾裹在身上，双峰若隐若现。汪大林不禁有了一些邪恶的想法：这小丫头平时穿地衣服古里古怪，想不到夸大的衣服下面，竟然掩盖了这样傲人的身材。”BOSS！”萧然一声怒吼。  
    显然已经注意到汪大林心不在焉的原因。汪大林连忙咳嗽一声，掩饰自己的尴尬，然后转身开始批评常麟：“常麟，你怎么能这么做呢？萧然可是和你的妹妹一样啊，你怎么能对自己的妹妹有这样龌龊的举动，你、你真是禽兽不如啊……”  
    汪大林地脑海中，突然划过一丝灵光：禽兽！他突然之间想到了一个办法，连忙转身就跑。萧然本来兴冲冲地听着汪大林对常麟的训斥，瘾还没过足。汪大林突然跑了，不禁一阵失望，在后面大呼小叫：  
    “BOSS、BOSS，你干什么去！”  
    汪大林推门闯了进去：“师傅，师傅，我有主意了！”凡圣道人看看他：“什么主意？”“修炼的主意！”凡圣道人对自己地徒弟很了解，以为他又想出了什么蹩脚的主意，并不抱太大的希望，只是点点头说道：“嗯，你说说。”  
    “我们人，从本质上来说，也是一种动物，既然如此，灵兽可以修炼，那么人也可以修炼！”汪大林刚刚说了一个大概，凡圣道人就明白了，他陡然站了起来：“你是说用炼兽双书上的修炼灵兽的法门，来修炼我们自己？”汪大林肯定道：“对，我就是这个意思。我们也是按照两种路径修炼：一条是修炼灵兽，一条是修炼我们自己。最后我们和灵兽一样，以灵兽的的身份飞升。”  
    凡圣道人顿时觉得眼前豁然开朗，仙界之路变得一片坦途，他突然有了领悟，哈哈大笑说道：“哈哈哈……兽修兽修，到了今天，我才真正明白什么是兽修。徒儿，你说得不错，只有把自己也当灵兽修炼了，我们才是真正的兽修――原来困扰兽修上万年的谜团，答案就在兽修自己的名字里面！”  
    凡圣道人进一步斟酌道：“要想将自己作为兽修来修炼，还有一个问题。”“什么问题？”“要修炼灵兽，需要龙魂，修炼我们自身，也一样需要龙魂。可是龙魂虽然能够外放，却不能长时间在体外，那样地话龙魂中凝聚的灵力会越来越淡，到最后龙魂也有可能消散。”汪大林说道：“那也就是说，我们需要一个密闭的空间，来进行修炼。这样的环境就好像紫府一样，龙魂的灵力充斥其间，不会全部消散。”凡圣道人一想，觉得有理，也点了点头。  
    汪大林想到就做：“轩辕境天就很适合，我先试试看，师傅你等我一下啊。”凡圣道人知道轩辕境天中的灵力密度，比外面大得多。也觉得这是一个合适的地方。汪大林放出轩辕境天，刚刚钻进去，很快又退出来了。凡圣道人奇怪：“怎么了，你怎么又出来了？”汪大林尴尬：“师傅，魔骨锉和六大神兵还在里面闹得不可开交……”  
    凡圣道人皱起眉头：“这可如何是好？”他看看汪大林：“徒儿，看来还是要委屈你一下啊！”汪大林不明白：“您这是什么意思，师傅？”凡圣道人说道：“要想彻底镇压住魔骨锉，还需要天都困神阵。可视为是我一个人的力量有限。要想在短时间内炼成十三个天都神柱，必须要你宁师叔帮忙。可是你刚刚赖了他的帐，恐怕……”汪大林地脸，立即换上了一副苦相：“师傅，您老人家就没有别地好友，功力深厚，能够帮组您炼制天都神柱嘛？”凡圣道人很遗憾的摇摇头：“你以为我们这个级别的，是随便就能找来的？”  
    汪大林无奈，想来想去还是拿不定主意，凡圣道人已经有些不耐烦了。对这外面说道：“老宁。你过来把你的佣人领走。”宁宗臣气呼呼的来了：“他不是赖账了嘛？你们师徒两个，知不知道什么叫做诚信？”汪大林嘿嘿笑着，尴尬说道：“老前辈、宁老前辈。是我错了，您大人不记小人过，行了吧？我认了，不就是十天嘛，做牛做马无所谓，只要你帮我炼制十三根天都神柱……”“我说你怎么突然转性了，原来是有求于我。”  
    宁宗臣抱着胳膊：“不过我老人家丑话说在前头，这一码归一码，这十天呢，是上一次打赌你输的。你还上了，咱们就算是两清。这一次你要我帮忙，价钱另算。”汪大林大怒，叉腰说道：“宁宗臣，你不要得寸进尺！”宁宗臣针锋相对，吹胡子瞪眼，叉腰怒视：“汪大林小心我得寸进丈！”“你！”汪大林上前一步，宁宗臣不甘示弱，两人顶在了一起。凡圣道人悄悄地，又把花瓣叫了进来。  
    “师傅，您老人家这是怎么了，怎么总合一个晚辈较劲呢，这样有失身份。”花瓣连忙安抚宁宗臣，宁宗臣怒气冲冲，狠狠地又瞪了汪大林一眼，说道：“想要我帮忙，可以，你再给我做二十天的佣人。”汪大林怒吼道：“你说什么，二十天？上一次是十天，这一次怎么变成二十天了？”宁宗臣说道：“十三个天都神柱，你以为那么好炼制？事情难办，价钱自然高了。”  
    凡圣道人不想他们再做纠缠，一口答应下来：“好了，成交。”  
    “师傅！”汪大林一声惨叫。  
    十三根天都神柱，当时五老一同炼制，还用了好几个月地时间，何况现在只剩下凡圣道人和宁宗臣。这个时候宁宗臣开始怀念起柳溟河了。如果有三个人，那就轻松得多了。汪大林一直在一旁护法，顺便端茶倒水什么的，也算是兑现了自己的承诺，很尽心尽力的为宁宗臣服务了。  
    恍惚之间，一年时间已经过去了，十三根天都神柱终于炼成了，按照汪大林的要求，本来应该是炼制成一头金属巨兽的，可是炼制的过程中，凡圣道人略加改动，在十三根天都神柱中加入了化形的功能，如果需要，可以随时变成一头金属巨兽，但是一般情况下，它们还是十三根顶天立地的柱子。  
    汪大林熟悉了天都困神阵的运转，带着十三根天都神柱，钻进了轩辕境天。轩辕境天中，已经被七大神兵折腾得面目全非。倒不是说山崩地裂，海枯石烂之类地，而是这里地灵力，已经被搅和的乱七八糟。  
    灵力被七大神器操控，也化作七个部分，相互之间征伐不断，六团个色光芒的灵力，围绕着一团黑色地灵力紧追不舍。黑色灵力也十分强大，以一敌六，虽然处在下风，可是要想消灭它，却也不大可能。  
    汪大林站在地面上看着天空中乱糟糟的一片，不禁摇头。  
    他张开双臂，十三根指头粗细的天都神柱出现，猛然间光芒一闪，十三根天都神柱，占据了轩辕境天外围的十三个方位，将整个轩辕境天都笼罩起来。十三根天都神柱直插天际，力量之强大，就连正在争斗中的七大神兵，也停了下来。汪大林双手舞动，天都困神阵的运转，需要巨大的力量，汪大林十分吃力，却不能放弃。十三根天都神柱不断的变化着方位，一道道光芒从神柱上射出来，相互之间勾连结合，密密麻麻的布成了一张巨网，巨网笼罩了整个轩辕境天，连同七大神兵一起，罩了下来。  
    汪大林一声大喝：“收！”十三根天都神柱突然又开始变小，那张巨网，滤过了山峦河流，滤过了花草鸟兽，就是没有放过七大神兵。那六大神兵倒也十分知趣，老老实实的配合天都困神阵，一起将魔骨锉压制下来，魔骨锉奋力挣扎，无奈六大神兵在家爱上天都困神阵地威力，任凭它天怒级别的魔器，也无能为力，最终天都困神阵变成了巴掌大小的一快，魔骨锉化作一颗黑点，不甘心的被封印在阵中。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十四节 天道之途（下）      
    轩辕境天内又恢复了以往的宁静，汪大林盘腿坐在一块大石上，默运炼兽双书法门，由内而外，龙魂一声呼啸，从体内闪了出来，一片紫色的光影出现在轩辕境天中，汪大林操纵着龙虎，在天空中一阵盘旋，紫色的龙魂洒下了一道道紫光，紫光在天空中，好像媒介一样，不断的同化着周围的灵气。  
    汪大林知道，自己要想在轩辕境天内修炼，首先龙魂必须足够强大。以前只是紫府那么大一点的地方，龙魂的力量绰绰有余，然而现在放出体外，龙魂很有可能还没有将自己的紫气充满整个轩辕境天，就已经枯竭了。所以他重新修炼的第一步，并不急于对自身修炼，而是要重新修炼一下龙魂，让它强大到足以将整个轩辕境天当作“紫府”  
    龙魂果然不同凡响，短短的时间就适应了轩辕境天，飞快的开始同化周围的灵气。汪大林小心翼翼，眼前的进展虽然很快，可是这个过程毕竟谁也没有经历过，接下来会出现什么样的情况，还很难说。龙魂在体外修炼，真是千古一大奇观。那条紫色的龙魂，在空中飞来飞去，潇洒无比，同化灵气也并不费力。  
    没过多久半个天空已经是一片紫色。汪大林已就不敢大意，控制着龙魂，不敢让它离开自己太远。而龙魂在同化灵气的过程中，自身的成长速度飞快，没有经过紫府的过滤，灵气直接注入龙魂的体内，龙魂好像一只气球一样，飞快的膨胀起来。  
    汪大林感觉到不妙了，没有经过紫府的过滤，这些灵气驳杂，在龙魂内互相冲突，虽然表面上看起来形势大好，其实内里已经暗暗潜藏危机。  
    而且龙魂的体积过大。就很难再收进紫府中。汪大林发现了这一点，不敢怠慢，立即停止了同化灵气，马上将龙魂收进紫府中，再一次进行炼化。龙魂体内刚刚吸收的灵气，在紫府中，一丝一丝的炼化了，短短的几十分钟时间。龙魂吸收了庞大地力量，汪大林足足花费了几个小时，才将其全部炼化，而龙魂的体积，也爆增一小半！汪大林苦笑：这倒是一个快速修炼的途径。他睁开眼睛，却呆住了：轩辕境天内，又恢复了以前的模样，几个小时之前被同化的那些灵气，又恢复了以前无属性的样子，天空一片澄明。找不到一点紫色龙气的痕迹。”这……”汪大林苦笑：“这可如何是好呢？”显然没有了龙魂的作用。那些刚刚被同化地紫气，很快就又恢复了以前的模样，刚才的努力。全都白费了。  
    汪大林道不心疼刚才的努力，而是担忧，如果找不到好的办法能够保持灵气处于被同化的状态，那么这个修炼计划，很有可能就会流产。  
    龙魂不可能一直留在轩辕境天中，龙魂只要一离开，通话的灵气就会复原，那自己就算是累死，也没办法将轩辕境天，变成自己的体外的“紫府“。”唉！好事多磨、好事多磨亦……”汪大林一边自我安慰。一边在心里想着办法。巴特鲁冒了出来，大大咧咧的来了一句：“你既然把轩辕境天当作紫府，那所幸就在这个紫府内，重新修炼一个龙魂不就结了吗？”巴特鲁地这一番话，好像黑夜中地一颗流星，刹那之间划亮了汪大林的思绪，他哈哈一笑：“哈哈，巴特鲁，你别说你这条色龙。想法虽然大胆，倒也很独特呢。”  
    汪大林冥思苦想：“你别来打扰我，让我好好想一想。”巴特鲁不满道：“我是给你灵感，怎么成了打扰你？”他一边嘀咕，一边缩了回去。汪大林其实是在考虑，巴特鲁所说的办法地可行性。江轩辕境天当作紫府，直接修炼，可是紫府外围没有经脉，炼兽双书在经络中的修炼部分没有办法完成。可是换个角度想想，经络中的修炼部分，只是为了向紫府提供灵气，而轩辕境天中，已经有了灵气，这一部分是不是可以省略呢？  
    汪大林担心的是，经络中的修炼部分，还有另外一个作用，那就是过滤净化灵气，最后到达紫府的灵气，已经是同一种属性的灵气了。而没有了这样的净化作用，直接修炼这些灵气，是不是可行，汪大林心中没底。  
    “同一种属性、同一种属性……”汪大林喃喃自语，手掌不经意之间的翻动，五根手指上个字凝聚了一团雾性属性的灵气，金、木、水、或、土，五种属性地灵气个字凝结成一团，五种不同样色的光芒各自转动，互不干扰。这是一个下意识的举动，汪大林完全是无心所为。他现在努力思索着心中的那个问题，不经意之间低下了头，猛然看见手上的五团光芒，突然之间想到了办法。  
    “哈哈哈……”汪大林放声大笑，兽惊走、鸟离林，连巴特鲁都被招了出来：“你怎么了？”汪大林欣喜若狂：“我终于想到办法了！”  
    他不由分说，把巴特鲁塞了回去，然后一握拳，五团光芒消失，他准备开始修炼了。  
    其实说白了，汪大林的办法并不复杂。既然需要单一属性的灵气，那么天地间的灵气一共就分为五种，轩辕境天中的灵气，也是一样。把这五种灵气分开修炼，连成五条不同地龙魂，问题不就迎刃而解了吗？  
    这个办法说来简单，可是操作起来，却很困难。因为要保持轩辕境天内的五行平衡，五条龙魂必须同时修炼，而且快慢速度要相同，想想看一个人一心二用尚且难以做到，何况要一心五用？然而汪大林的《九星剑，诀》已经大成，可以心分七用，同时修炼五条龙魂，自然不在话下。  
    一切机缘巧合，前因后果，环环相扣；直至今日，所有问题迎刃而解。汪大林终于能够得偿所愿，向天道迈出了最坚实的一步。  
    一心五用，运转炼兽双书，轩辕境天内的五行灵气各自凝结，万事开头难，这修炼也是一样。轩辕境天原本是一个自然的环境。在这样的环境之中，要想推动五行灵气运转起来，十分困难。汪大林费尽了力气，终于推动灵气慢慢运转，就好像推车一样，改变静止的惯性十分困难，但是一旦车子被推动，处在运行的状态。那就轻松的多了。  
    五行灵气在汪大林的操纵下，运转渐入佳境。炼兽双书中紫府内修炼地部分在这里完全可以修炼，汪大林心中欢喜，越发动力十足，没过多久天空中已经聚集了五团样色各异的光芒，就好像五颗太阳一样。  
    五团光芒不断的转动，形成了五个气旋，周围的五行灵气被抽斯录茧，归附各自的属性的光芒中。那些光球越来越大，慢慢的一张一合。  
    隐隐有了呼吸的态势。汪大林大喜，这不是已经到了“胎龙”地阶段了吗？看来体外修炼龙魂，算是成功了。  
    汪大林又修炼了一阵子。巩固了一下成果，然后收功从轩辕境天中钻了出来。他一出来，只见众人满脸焦急的守在外面，他一愣：“你们都站在这里做什么？”萨琳娜嗔怒道：“你还问我们？你知不知道我们有多担心？你要是再不出来，我们就要宁老前辈进去找你了。”汪大林一笑：“有什么大不了的，不就是修炼的时间长了一点吗？”“长了一点？”萨琳娜脸上拉下了三道黑线：“你一声不响的钻进去，已经整整一个月了，你还说时间只是长了‘一点’？”  
    汪大林大吃一惊，他觉得也就是七八个小时的时间，没想到竟然过得这么快。转念一想，就算是轩辕境天内灵气充沛，可是要同时修炼成五只胎龙，的确不是那几个小时就能搞定的，看来一旦修炼起来，时间过得，那是飞快啊。  
    汪大林连忙赔笑：“好了好了，我对不起大家，我让大家担心了。我该死、我有罪，你们还不放过我？”萨琳娜没好气地瞪了他一眼，穿上外套准备出去了：“你没事就好，因为担心你，我已经整整一个月没有上班了――唉，自从嫁给你以后啊，我也和你一样，在办公室的时间越来越少……”她打开门走了出去，汪大林心中，一阵莫名的感动：能够让工作狂一个月不上班，可见自己在她心目中地位置，有多高！  
    凡圣道人无疑是除了萨琳娜之外，最关心汪大林地。他急忙问道：  
    “怎么样？”汪大林想到师傅不会九星剑诀，有些为难得说道：“师傅，恐怕还会有些周折。”他把自己修炼的整个经过说了一遍，凡圣道人听完了，好半天没有说话。倒是一旁的宁宗臣，等了一会儿，见他还没有反应，颇有些不耐烦：“我说老牛鼻子，有什么好犹豫地，这九星剑诀你到底学是不学？你放心，有我在柳溟河不敢说什么！”  
    凡圣道人眉头紧锁，摆摆手说道：“不是那回事……”“什么那回事这回事的。”宁宗臣毫不客气的打断了他的话：“你不就是留不下那张老脸吗？学学人家的功法又怎么了？这只是借鉴嘛，又不是真得让你拜他为师，你就是好面子，上千岁的一个人了，怎么还这么看不开呢？”凡圣道人还是没有说话，汪大林也劝说道：“师傅，您老就别犹豫了，宁老前辈的话没错，这可视唯一的一个机会――您等了上千年了，难道真得忍心，就这么放弃了？”  
    “唉……”好半天，凡圣道人才一声叹息，执拗的说道：“既然如此，我只修炼一下九星剑诀中一心数用的法门……”汪大林见他答应了，大喜：“好！”  
    汪大林将九星剑诀中一心数用地法门录离了出来，交给了凡圣道人修炼。凡圣道人没有轩辕境天，不过宁宗臣还有另外一件法宝：玉净瓶。玉净瓶中充满了灵气，将其置于一个储物空间中，打开瓶口，灵气就会瞬间充满整个空间，凡圣道人在其中修炼，倒也和在轩辕境天中，差不多。  
    找到了飞升的办法，汪大林就开始着手安排一下自己在凡间的事情了。其实他倒是没有多少羁绊的，除了萨琳娜，他已经没有什么亲人了。凡圣道人和宁宗臣，估计都会走在他的前面。这个该死的龙骑士身份，汪大林也不怎么在意，和教廷没什么好交待的，要“道别”的。也只有孟屠龙一个人。  
    黑暗世界那边，特特希姆看来是没机会成为自己的泰山之一了，他有些怀念地，是艾维儿的身体，可是最近一忙，也把这个小恶魔给忽略了，他天南海北的跑来跑去，昆仑倥侗进进出出。艾维儿就是想找他，也找不到。  
    不管怎么说，心中对艾维儿还是有些愧疚的，汪大林不知道应该怎么补偿她。他现在唯一能够给予艾维儿的，只有一样东西：命运之矛。  
    他考虑了一下，命运之矛自己只有一半，虽说其中隐藏着巨大的秘密，可是自己也不知道。另外一半在罗惊雷那里，已经被他带去了仙界，黑暗世界说什么也不可能得到一支完整的命运之矛。不如就拿去送给艾维儿。让她籍此邀功，地位可以提升。  
    可视着命运之矛毕竟是中国的东西，这样送给外国人。自己是不是有些“汉奸”呢？汪大林左右为难，一时间又拿不定主意。  
    国内地事情倒是没什么，他抽空去找了庚戍。庚戍见到他，一阵苦笑：“你可真是个大忙人，我有多长时间没见到你了？”汪大林一笑：  
    “最近发生了一些什么，我想你们不会不知道吧？”庚戍苦笑道：“我们怎么会不知道？如果不是我们在后面遮掩，你以为最近你们闹出了那么大的动静，世人会一无所知？”  
    汪大林说道：“对呀，我这么忙，见不到你。也是正常。”庚戍说道：“可是你的行动一点也不想上司汇报，组织内对你已经很有些意见了。”汪大林才不在乎呢，他嘿嘿一笑：“那正好，我正准备辞职呢……”庚戍一愣，连忙说道：“你可千万别赌气，我虽然这样说，但是还是有很多人欣赏你的，你未来的前景，那是不可限量的。”  
    汪大林一笑。要是以前，他可能还会在意，重新考虑一下自己的决定，可是现在，他知道自己能够飞升之后，整个人突然变了，好像超脱了一般，这个时候他才明白，那个天道的诱惑，那个让无数修士前仆后继的目标，究竟是怎样的诱人。就算是汪大林这样一个原本俗不可耐地人，在看到了希望地曙光之后，也会顿然超脱，解除了一切欲望。  
    “不是我赌气，而是我就快走了。”汪大林说道。他的话让庚戍一愣：“你是什么意思，我不太明白。”汪大林浑身上下，透着一股超然脱俗的味道，这种气质是庚戍以前在汪大林身上，从来没有发现过地。汪大林淡淡说道：“我就快要飞升了，世俗间的事情，我也不想再管了。我对于组织，本来也就没有多大的贡献，我离开也不会有什么影响。我这次是专门为了这件事来的，不是一时冲动。”  
    “唉……”庚戍看看他，点头说道：“你这次，的确和以前有些不同了。”汪大林说道：“左涯他们就继续留在组织里吧，他们还年轻，需要锻炼一下。而且他们的前途，才是真正的不可限量！”庚戍一点头：“你放心，我会照顾他们的。”汪大林会心一笑。  
    回到家中，汪大林把左涯他们叫过来，每人面前摆着一份文件。左涯奇怪：“这是什么？”汪大林淡淡说道：“这是我的资产，除了一些投资的证券之外，就是一些存款了。这些都留给你们。”  
    左涯似乎明白了，眼睛一红：“老板，你、你这是要赶我们走吗？”汪大林摇摇头：“不，我在凡间也没有什么亲人了，遗产也不知道留给谁才好。想来想去，还是给你们吧，等你们将来得窥天道地时候，就把这些都捐献了吧。”  
    “我已经和庚戍说好了，你们继续留在‘龙魂’中，他会照顾你们的。”汪大林说道。  
    “不、我不走！”萧然红着眼睛，固执的说道，汪大林一笑，摊开双手说道：“我有没有让你们走？你们可以继续住在我这里，不过以后你们的老板就是庚戍了。”萧然破涕一笑，冲过来拽着汪大林的胳膊：  
    “那就好，只要BOSS不赶我们走就行……”门开了，萨琳娜回来了，正好看见萧然和汪大林暧昧的姿势。  
    汪大林尴尬一笑，萧然却不肯放手，对着萨琳娜说道：“萨琳娜，你可不能让老板赶我们走，你别看我这样拽着他，其实我对他这种老男人，一点兴趣都没有……”  
    汪大林：“……”萨琳娜：“这……”  
    安排好了国内的一切，汪大林还有心结未了，他准备去西方一趟。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十五节 上帝的黄连      
    “你要出国？”一听到汪大林的想法，萨琳娜马上警惕的看着他：  
    “出国做什么？”所有出轨的男人都会很奇怪，为什么妻子又那样敏锐的直觉？汪大林心里有鬼，连忙哄着她：“有些事情要处理一下。我就要飞升了，教廷那边，不管怎么说我也是龙骑士，总不能不告而别吧？更何况我还没有出国旅游过，不能留下这个遗憾。”  
    萨琳娜一把揪住他：“不行，我不放你走，你走了我怎么办？”汪大林笑着刮了一下她的鼻子：“傻瓜，我又不是不回来了。”“我是说飞升！”萨琳娜眼睛一红，幽怨的看着他。汪大林心中一震：自己凡尘中还有羁绊，看来短期内是走不了了。他轻轻的拍拍萨琳娜，安慰道：  
    “你放心，我在人间陪你三十年，三十年以后我再走。”萨琳娜还是不依：“不行，你要陪我一辈子，怎么只有三十年？就算将来飞升了，我也要和你一起去，我们一起飞升。在天上也要做一对神仙眷侣。”  
    汪大林心中感动，搂着她点头说道：“你放心，我一定在仙界等着你！可是我真的拖不了那么长的时间，如果我没有开始修炼飞升之法就罢了，你要我陪你多久都可以，可是现在，我恐怕最多也只有三十年的时间了。”萨琳娜从他的怀里钻出来：“那好吧，三十年，你可要说话算数。”  
    汪大林还是出去了，当飞机降落在伦敦机场的时候，他才一片茫然：到哪里去找普朗蒂尼拉家族？在机场里面，转了几圈之后，他才突然想起来，自己还有一只召唤恶魔，从来没有用过呢。汪大林找了一个僻静无人的地方，一声低喝：“阿邦切，出来！”半空中一道黑光划，下。好像镰刀一样在天空中拉开一道口子，阿邦切扑通一声从那道口子里面掉了出来。也不知道他刚才究竟在做什么，被召唤来的时候，没有一点的准备，屁股着地，摔得不轻。  
    阿邦切揉揉自己的屁股，跪在地上道：“主人，您找我有什么事情？”汪大林说道：“带我去普朗蒂尼拉家族……不。还是帮我找到艾维儿就好了。”阿邦切一点头：“明白。”“我在这里等你，越快越好。”阿邦切一点头，闪身切进了一片黑影之中。  
    汪大林四处看了看，不远处有个街边咖啡摊，摆着几张大大的遮阳伞，下面世白色的桌椅。他走过去，用蹩脚的英语要了一杯咖啡，坐在那里等着阿邦切。汪大林地英语是从小就学的，可是一直到了大学，也没有及格过。他对这个语种。那是深恶痛绝。这一次因为要办的事情隐秘。尤其是艾维儿的事情，不能让任何人知道，所以不得已。重新温习了一下英语。没料到进度飞速，比以前学的时候，还要快的多。  
    虽然发音不怎么标准，可是日常生活交流常用的语言，差不多都能记住了。  
    喝着咖啡，晒着暖暖的阳光，看着街道上来来往往地各色人等，汪大林竟然不知不觉地开始运转龙魂，龙魂缓缓转动，在汪大林没有察觉的情况下。开始了另外一种修炼。  
    汪大林一直没有觉察到体内的变化，直到他突然想要喝咖啡，伸手去桌子上拿杯子，手一伸出去，还没有到桌子上，杯子就自动“嗖”的一声来到了他的手中。猝不及防之下，热咖啡撒在了他的裤子上。汪大林一愣，仔细检查之下，这才发现。原来体内的龙魂竟然在没有自己运转的情况下，自己开始了修炼。龙魂缩成一团，好像一条蟒蛇卷住了什么东西一样，不住的扭动。可是看不轻它究竟卷住了什么东西。  
    汪大林摇摇头，没有去管它。龙魂可以自己修炼，那当然好了，这样体内龙魂在不断的强大着，体外地龙魂也必然要到一定地级别，才能够飞升，两者之间的力量不能相差太大。这样的话自己就可以多一点时间留在这个世界上，陪着萨琳娜。  
    他地神念从紫府中脱离出来，周围还是那样的喧闹。汪大林擦干了身上的咖啡，抱怨道：“该死的阿邦切，怎么还没有回来。”他正在抱怨着，突然对面坐下一个人来，那人带着墨镜，一头长发垂下来遮住了半边脸。  
    汪大林看看其他的桌子，还有座位，他很奇怪这个人怎么会专门到自己这桌子上。穿着打扮上，这人很有品位，一身名牌，绝非假冒他毕竟作了那么长时间的时尚杂志主编，虽然三天打鱼三个月晒网，不过这点根底还是有的――不像是街边流莺，再说了如此烈日当空，也不是拉客的时候啊。  
    “对不起。”汪大林冲着她指了指周围的桌子，意思是那边还有位子。那人却不肯走，用一种很调侃的腔调说道：“不请我喝一杯吗？”  
    她摘下墨镜，一双修长地眼睛露出来，长长的睫毛颤抖着，带着笑意。  
    “怎么是你？”汪大林笑了，自己千方百计找她，没想到她却先找到了自己。汪大林看着艾维儿的装扮：“你以前可不是这个样子。”  
    艾维儿可爱的怒都了一下嘴唇：“人会改变，恶魔也会的。”“而且你以前见了我，也不是这个态度。”艾维儿一笑：“你就直接说我态度恶劣就行了。”  
    两人好像突然间没话说了，桌子间陷入了沉默。艾维儿仰头看看一旁的高楼：“真是巧的很，我正好在这幢大楼上住着。”汪大林：  
    “嗯？你怎么不在家族里住着？”艾维儿故作嗔怒的白了他一眼：“这还用问吗，不都是拜你所赐？”汪大林苦笑。  
    本来他还在犹豫，要不要把命运之貌留给她，可是看到这样一个稳重了许多的艾维儿，他突然心中踏实起来。命运之矛是中国地东西，也是自己的。自己有权利送给自己想送的人。何况国家还经常将国宝送给外国友人呢，凭什么国家送就是搞好对外关系，私人送就是汉奸？  
    他微笑着看着艾维儿：“我这次来是专门来找你的。”他拿出命运之矛，当然是封印了命运之矛的气息的。艾维儿惊讶道：“天哪！你真的找到它了……”艾维儿一时间不知道自己心里是什么感觉，她也知道父亲特特希姆和汪大林地约定，到底自己是愿意嫁给汪大林、还是不愿意。在命运之矛出现的那一刹那，她心乱如麻，自己也说不清楚了。  
    汪大林解释道：“你不要紧张，这是送给你的。不是给你父亲的。我要走了，可能一去不回，这个世界上要上还有什么我觉得亏欠的人，那就是你了。这个，也许不能补偿。不过就当是留作纪念吧。你可以拿去献给撒旦，他会给你一个不错的职位，也就不用呆在家族中，受人白眼。”“给我的？”艾维儿伸手捧起命运之矛，汪大林起身：“好了，我该走了，你、多保重吧。”  
    “等等！”艾维儿突然喊了他一声，汪大林转过头，艾维儿迟疑了一下，指了指旁边的那座高楼：“你。不上去坐坐？”汪大林看着她。  
    心中挣扎不已，不过最终，他还是勉强一笑。轻轻摇了摇头：“不了，我已经结婚了，再见！”  
    汪大林快步而去，好像逃走一般，因为他也不知道自己地定力能够坚持多久，万一把持不住，就真的对不起萨琳娜了。他苦笑一下：难道真的婚姻有这么强的束缚作用？  
    这个作用，就看是对什么人了。  
    阿邦切突然出现：“大人，我终于找到您了，艾维儿现在……”  
    “不用说了。我已经见过她了，你回去吧。”汪大林摆摆手，打发了阿邦切，然后买好了飞机票，直奔意大利。  
    飞机上，王大林一直在想，和教廷有什么好交待的呢？他突然想起来一件事情，原来还真的有一件事情要交待，不过这件事情。还要问问另外一个家伙。  
    “巴特鲁。”汪大林闭着眼睛，假装睡觉，然后在内心和巴特鲁交流。巴特鲁应答：“怎么了？”汪大林说道：“有点麻烦，我要飞升了，飞升之后肯定去仙界，你怎么办？”巴特鲁道：“什么我怎么办，我当然跟你一起去了。”“可是那里是仙界，你是神界的生物……”巴特鲁考虑了一下：“你说得不错，神界和仙界一向不怎么友好。”汪大林又说道：“不如我重新给你找一个骑士，你看孟屠龙怎么样？”巴特鲁立即反对：“不行，那个家伙太正派，决不适合做我的骑士。”汪大林一想也是，孟屠龙恪守骑士的规条，巴特鲁跟着他，还不被憋死？  
    “可是那怎么办？除了他，也没有合适的人了。”汪大林为难说道。巴特鲁恼道：“我就跟着你了，仙界怎么了，我就不信，仙界地人能把我吃了？我巴特鲁活了这几千年，你是最适合做我地骑士的了，我跟定你了，你可别想把我甩掉。”“是……”汪大林也没有办法，既然如此，教廷那边也就不用交待什么了，汪大林和黑暗生物的交情，比和光明教廷地交情深得多了。他在意大利旅游一圈，就转道回国了。时间过得飞快，转眼之间已经三年了，凡圣道人这天正在和宁宗臣开玩笑：“老不死的，你还不飞升，是不是害怕见到北海神尼？”宁宗臣恼火，他这两天也在奇怪，按说现在自己也没什么好挂念的了，花瓣的修炼，也已经步入正轨，只要按照本门心法继续修炼，早晚能够撑起神绝派的门面。那些飞升的老朋友留下的功法，一年之前他就已经都为他们找到了传人，可是一年的时间过去了，自己的天劫，怎么一点影子也没有？  
    “老牛鼻子你给我闭嘴！我已经和你说过多少次了，她在佛界我在仙界，根本见不到。”凡圣道人呵呵一笑：“我才不信呢，每千年的蟠桃盛会，仙佛两界齐聚，你们怎么也会见上一面地……”“你！”宁宗臣被气的说不出话来：“好好好，你们师徒两个，真是越来越像了，口上无德，当心天劫的时候，劈死你！挖苦我也就罢了，人家空门中人，你们也不放过……”凡圣道人揪住他的小辫子不放，笑道：“呵呵。现在还护着她……”  
    凡圣道人一句话没说完，突然脸色一变，浑身一震。目光炯炯的扫过宁宗臣和汪大林，竟然露出了一丝喜色：“老不死的，老道士到底还是走在你前面了。”汪大林和宁宗臣一起变色：“你感觉到了？”“来了、来了……”凡圣道人身形一闪，已经在半空中了，宁宗臣和汪大林紧随而至。在云层之上，一片片雷云堆积。凡圣道人立在白云之巅，朝着汪大林和宁宗臣挥挥手：  
    “我先走一步，你们保重！”  
    他放出十几头灵兽，天空中的雷云顿时停顿了一下，宁宗臣哈哈大笑：“哈哈哈……老天本以为只有一头灵兽飞升，不料一下子冒出来十几头，再加上你师傅这一头老牛鼻子，灵兽飞升的十二道天雷，还不够分呢，看见没。老天爷为难了。”凡圣道人一面应对天雷。一面回头怒骂他一声：“老不死的，你早晚也要上来，我在仙界等着你！”宁宗臣嘿嘿一笑。毫不在意他地威胁。  
    雷云继续堆积，越来越高，一堆一堆的雷云最后盘旋成了一个陀螺装，一直通到了天边。雷云中一阵雷光扭动，眼看着天雷就要落下，凡圣道人一声大吼，浑身上下一片灵光，全力以赴准备应对天劫。  
    不料那雷云雷光闪过之后，竟然在雷云中心。露出一个洞来，云洞直通天际。洞中有人影晃动，只听见有人说道：“凡圣，你是第一个能够触动天劫得兽修，玉帝年你修行不易，前年苦守，故格外开恩，你不需经历雷劫，就可位列仙班，还不进来。更待何时！”凡圣道人大喜，脚下用力，身体飘然进了云洞，几道缥缈的人影迎了上来，一时间周围一片仙音妙乐，丝管齐鸣。  
    宁宗臣冷哼一声，悄悄和汪大林说道：“分明就是玉帝不知道应该怎么办才好，所以才卖了一个顺水人情……”他正在这边嘀咕，云洞中又有声音传来：“神绝派宁宗臣何在！”宁宗臣吓了一跳，还以为自己背后议论，被人听见了，连忙跳起来说道：“弟子在此！”“神绝派乃正道楷模，数次力挽狂澜，挽救天下修士。玉帝念你神绝派功绩，特许你不需经历雷劫，直接飞升！”宁宗臣大喜，也顾不得和汪大林交待一声，喜诌诌的钻进了云洞，他一进去，云洞紧跟着就闭合了。汪大林张开双臂，却听不到有人呼唤他。  
    虽然他现在不想飞升，可是三个人上来，惟有他一个没人疼没人爱的，感觉总是不好。他可不知道这是玉帝故意的，玉帝现在心里还惦记着神界的阴谋，不敢让他飞升，所以就算是汪大林现在能够飞升，玉帝也一定会想办法，阻止他飞升，说不定还会落得个形神俱灭的下场。所以说好女人是男人地福星，如果不是萨琳娜拖住汪大林，汪大林要是和凡圣道人一起飞升，说不定连凡圣道人也受了连累。  
    萨琳娜等人在别墅里等着他，汪大林满脸不高兴回来了，萨琳娜问道：“师傅和宁老前辈都走了？”汪大林没说话，点点头。萨琳娜轻轻抱着他：“我知道你心里难过，舍不得他们……”“什么啊！”汪大林叫道：“我早晚还会见到他们，有什么好难过的？我是气不过，凭什么偏偏把我撇下？连宁宗臣都可以不用雷劫直接飞升，为什么把我一个人晾在一边？”花瓣脸色一变：“汪大林你这话是什么意思？”汪大林不好意思地一笑：“我不是那个意思……”萨琳娜扑哧一笑，手指在他额头上戳了一下：“你呀，怎么还像的小孩子。”汪大林望着天空，握着拳头，恶狠狠的说道：“我可不能让宁宗臣在仙界逍遥，一定要上去和他捣乱……”花瓣恼火：“你们两个啊！”  
    神界中，上帝最近一直不怎么开心，除了神界大门外的魔界大军让他头疼之外，还有一件事情也让他很烦心。米迦勒兴冲冲的飞来：“至高无上的神啊，我们栽培的那个小子，就要飞升了，您的英明决策就要生效了，我开门可以看着仙界鸡飞狗跳了！”上帝心中烦心的，正是这件事情，因为最近他突然想到了：汪大林毕竟还是龙骑士，严格说起来，还有一半地神界血统，只要他飞升了，还说不准是神界还是仙界地人呢。  
    就算到时候他是在仙界，黄金巨龙一出现，谁都知道他也是神界的人，要说丢人现眼，自己可要和玉帝一起丢人了。  
    可是这件事情还没办法和天使长说，因为这个主意是他这个“无所不能”的神想出来地，要是说出来，那不等于自己打自己一个耳光？  
    看着欢欣鼓舞的米迦勒，可怜的上帝有苦说不出，只得勉强笑道：  
    “好了，我知道了，你去探一探，魔界大军有什么动静……”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十六节 神仙      
    几乎是同一时间，玉帝的幕僚太白金星也出现在玉帝身边。”陛下，老臣有事禀奏！”玉帝心情正不好呢，刚刚飞升了一个兽修，这倒没什么，送了一个顺水人情，还让那家伙心里感激不已。但是另外还有一个兽修，就让人很头疼了。神界那条巨龙，可是远近闻名，连仙佛两界的人都知道，那可是个大麻烦，再加上那个兽修，还不把仙界闹翻了天？  
    他的师傅已经飞升了，说明兽修已经找到了飞升的办法，用不了多久那个家伙就会应天劫，到时候可怎么办才好？他心中想来想去，实在不行，只能暗中加大天雷的力量，然他渡劫失败！玉帝正烦恼的时候，太白金星却偏偏来打扰。玉帝没好气地问道：“有什么事情？”  
    “关于那个兽修。”太白金星进一步解释：“老臣是说还没有飞升的那个。”“怎么了。”“老臣倒是有个办法。”玉帝眼睛一辆：  
    “什么办法，快说。”太白金星呵呵一笑：“其实这件事情很简单，是我们考虑得不够周全罢了。汪大林他身在东方，又是兽修，所以飞升了一定来仙界――但是我们都忘记了，他还是一个龙骑士。到时候他来飞升，咱们就此推托，让他去神界。”  
    “这……可行吗？”玉帝不太肯定。太白金星说道：“汪大林最初的力量，就是来自于神界的黄金巨龙，难道这个里有还不够充分？”玉帝点点头：“嗯，卿家说得不错，解了真心头一块心病啊，哈哈哈……”玉帝一阵开怀大笑，这件事情终于找到了一个解决的办法，那小子就算是来飞升，也不惧怕了。他心中已经开始盘算，到时候出面和汪大林推托的时候要找一个能言善辩的。想来想去，满朝文武，还就这个太白金星最合适……  
    恍惚之间，三十年过去了，汪大林心神不宁。萨琳娜缩在他的怀中，抚摸着他的下巴问道：“你最近总是心不在焉，怎么了？”汪大林一笑，没有说什么。萨琳娜一伸手。十几米外的桌子上，一只水杯飞过来：“喝点水吧，你是不是有什么事情瞒着我？”汪大林抚摸着她的秀发，三十年的修炼，萨琳娜不但容颜不老，反而气质上更加超然脱俗。”三十年了，当年我答应你地，陪你三十年时间。现在你根基牢固，将来只要勤加修炼，必然能够飞升仙界。你我在上面还有见面的机会。”  
    萨琳娜浑身一震。站起来说道：“你要离开我？”汪大林无奈的摇摇头：“我也不知道命运是怎么安排的，当年说出三十年这个承诺的时候，绝没有想到这么准确。竟然真的三十年不多不少。最近破空而去的感觉，越来越强烈，我恐怕拖不了几天了……”“不行，我不让你走！”萨琳娜扑倒在他的怀中，双臂揽住他地脖子，声音已经有些哽咽。汪大林突然一笑：“难道你这三十年的修炼，还不明白？分别只是暂时的，我会回来接你的。”“真的？”萨琳娜也知道，有些事情不可阻挡，修士的天劫。迟早是要来临的。汪大林点点头，郑重地说道：  
    “我想你保证！”  
    萨琳娜恋恋不舍的松开了手臂，就在她松开手臂的一刹那，一道光芒从天而降，汪大林大声说道：“亲爱的，等着我，我很快就会回来地！”光芒中，汪大林缓缓升高，穿过了房顶。一直升上了天空。他在云层中穿梭，萨琳娜紧跟着他：“大林！”汪大林哈哈一笑：“哈哈哈，好了菲菲，下去吧，你追不上地……”光芒突然加速，拽着汪大林眨眼之间消失在云从中，萨琳娜追无可追，愣愣的站在天空中，久久不肯离去。  
    许久之后，她突然对着天空大声喊道：“你说过的，你要来接我，我等着你，不管多久，我都等着你……”  
    汪大林听不到他地喊声了，因为他的头顶一团紫色的雷云已经劈出了一道粗大的天雷。天雷轰向汪大林的头顶，汪大林一声怒吼身上各色光芒闪动，巴特鲁、毛球、蛊兽、血蚁，一起出现。天雷似乎也早有准备，一道天雷化作五道，分别劈向五兽。每一道天雷在分离之后，迅速的壮大，竟然不必刚才的那一道天雷细小多少。  
    汪大林苦笑骂道：“该死的，看来他们已经找到了兽修飞升的天劫了。”第一道天雷的威力最小，王大林他们轻松应付，紧接着第二道、第三道、第四道……天雷倾斜，雷元素充斥云层，一个兽修地飞升，要低于的天雷力量，相当于好几个普通修士。在群兽的分担下，汪大林总算是撑过了最后一道天雷。第十二道天雷降下之后，汪大林拼尽全力抵挡，十二道天雷一过，他就成仙了！  
    随着那最后一道雷光的消失，汪大林只觉得身体内一阵仙气从脚底直冲天灵，而天灵中则有一道神气一路向下。两股力量竟然互不干扰，在相交的一刹那，十分友好的互不干涉，错开了过去。汪大林没有注意那么多，飞升成仙的喜悦，让他急不可耐的往上空飞去，一边飞一边大叫：“师傅！宁宗臣，柳前辈……我来了！”穿过那一层一层的祥云，五颜六色地云彩之上，就是仙界。传说仙界在九霄之上，汪大林已是仙体，自然可以进入仙界。他数着那些云层，一直到了第八层，眼看就要进入仙界了，一点光芒突然出现在他面前。那点光芒在他面前一闪，化作一名仙风道骨的长辈。“呵呵……兄弟莫要着急。”仙人说着，手中撒出一片星光，揽住了汪大林。汪大林问道：“我听说飞升的时候，都会有接引使出现，老人家，您就是接引使吗？”  
    老人呵呵一笑，摇头说道：“我不是接引使，我乃是仙界的太白金星。”汪大林大喜：“您就是太白金星？没想到我飞升竟然有太白金星来接我，哈哈……”太白金星脸上一红，这的确有些不容易，自己除了坏主意，又让自己来赶他走。还真有些内疚。  
    “小友、小友先听我说。你的情况比较特殊，你身上有黄金巨龙的气息，你应该是神界的人，我们仙界，不好收你啊。”太白金星说完，低下了头，不敢去看汪大林。汪大林一愣：“你这话是什么意思？”太白金星勉强一笑，伸手指着西方说道：“小友由此向西。不出九十万里，就是神界，你身上有神界的力量。我们仙界要是收了你，神界找来，会有争端的，你明白吗？”汪大林脸色一变：“那就是说，我不能成仙了？”太白金星解释道：“不能成仙，成神也是一样啊！何况现在西方经济发达，香火旺盛，我们仙界很多人都想去神界走穴。还没有机会。小兄弟正好有此良机。可千万不要错过啊……“我不要！”汪大林怒吼一声：“我的师长、我地朋友，都在仙界；我的爱人将来也会在仙界，你却要我去什么狗屁神界！”汪大林手上闪烁着光芒。血蚁蠢蠢欲动：“你快点让开，让我上去，否则我可不管你是什么金银铜铁星，我可要打上去了！”太白金星丝毫不介意他的威胁：“我看你还是再考虑考虑，看看你现在手上的力量，那是神界的圣洁力量――你还不肯承认你是神界的人？”太白金星淡淡一笑：“不如这样，我们欢迎你来仙界做客，这样你就可以经常过来看看你得亲朋好友，如何？”  
    汪大林一摆手，一道白色的火焰划过：“不行！我就要成仙――我是修士。尽管我是兽修，但是我也是修士，我也有这个目标！”太白金星无奈的摇摇头：“你说什么也没用，仙界是不会收你地。”“那我就打进去！”汪大林怒道，太白金星淡淡说道：“我劝你还是不要尝试……”  
    “啊！”汪大林一声怒吼，身上腾起一片火焰冲向太白金星，“嘭！”刚刚拦在他身前的那一道星光突然变成了一堵墙，狠狠地把他撞了回来。太白金星淡淡说道：“只要你能破了我这太白星力，我做主放你进入仙界！”汪大林偏偏不信这个邪。提起全身力量，狠狠地撞了上去。”嘭！”星光一阵摇晃，却还是没有破碎，倒是汪大林，被反震之力弹了出去，一直飞了几百米。  
    背后一股柔和的力量拖住他，一个声音响起：“你们仙界这样做，真是太不近人情了。”一双洁白的翅膀出现在天空中。  
    米迦勒也很无奈，这样踢皮球的事情，怎么偏偏就选上了自己？上帝还说得冠冕堂皇，这件事情是你一直负责的，你就负责到底吧。他也有些恼火仙界，怎么就让这样一个人飞升了呢？不知道暗中把天雷的威力加大一些，直接把他劈死不就完了吗？  
    “这位小兄弟既然一心要入仙界，已经度过仙界的天劫，你们怎么能这么狠心拒绝他呢？”米迦勒说道。太白金星暗暗叫苦，神界的人也来了，这件事情越来越难办了。”并非我们不近人情，只是这位小兄弟身上的力量，是你们地圣洁之力，怎么能进入我们仙界呢？我看天使长还是把他带回去吧。”“可是这位小兄弟修炼地的的确确实你们东方地法术，怎么能去我们神界呢？”  
    两人你来我往，展开三寸不烂之舌，争辩起来。一旁的汪大林越听越恼生气，心中恼怒：这两人分明就是都不想要自己，推来推去的，当自己是什么人了？可是汪大林也没办法，不去仙界、不去神界，还能去哪里？他总不能这个时候落发为僧，进入佛界吧？想来人家佛界也不会收的。  
    米迦勒和太白金星还在争吵，这个说“你收了吧，他可是龙骑士，“那个说“你收了吧，他身上有天珠”这个说“他的圣洁力量很强大，你们收了吧”那个说“他修炼的的东方法术很神气，你们要了吧”……  
    两人相持不下，汪大林眼睛里块冒出火来。就在这时，一旁一个声音传来：“两位不要再争了，这样争下去，恐怕永远也没有个结果。”  
    一个面容慈祥的老和尚，坐在一直巨大的木鱼上，慢慢悠悠的飘了过来。太白金星和米迦勒两人一见，连忙说道：“原来是佛界地迦蓝大师，您怎么来了。”迦蓝微微一笑：“老纳今天受人所托。来给你们做个和事佬。”  
    两人都不明白，迦蓝大师朝远处的汪大林招招手：“孩子，你过来。”汪大林飞过去，看也不看那两人。迦蓝大师说道：“你们仔细看看这孩子，身负仙神两气，既是仙、也是神。我看不如你们一同收下，三年在仙界、三年在神界，你们意下如何？”“这……”两人一起沉吟。这种事情他们可拿不定主意。米迦勒第一个用神念向上帝汇报，太白金星也在千里传讯。  
    汪大林倒是对迦蓝大师很好奇：“您是佛界的？”迦蓝大师点点头：“唉，你受委屈了……”汪大林摇摇头，他前半生受人白眼不少，这些事情倒也是看得开。”大师，您刚才说受人之托，究竟是受谁之托？”迦蓝大师说道：“北海神尼。大家都是空门弟子，再说我也看不得他们这般对你。”汪大林笑了，他知道定是宁宗臣去求北海神尼，北海神尼才会找到迦蓝大师。  
    他心中感动。宁宗臣不敢见北海神尼。躲在下界几百年，为了自己竟然当面去求她，这份感情。虽然不是师徒，却也不差多少了！  
    “迦蓝大师，无所不能的神已经答应了，神给他的封号是，龙骑力天使，”米迦勒看着太白金星，等着仙界地反应。太白金星禀报完了，很快接到余地的回应：“陛下已经答应了，至于他的官职吗，还没有确定，陛下要再考虑一下。”米迦勒说道：“那好，我先回去了。就让他在仙界先呆上三年，三年之后我来接他……”米迦勒话音未落，已经闪过一道光芒消失了，太白金星暗骂一声：“狡猾的西方人！”  
    “大师。”太白金星说道：“有劳费心，这件事情总算是解决了。陛下请您到仙界喝杯茶……”迦蓝大师呵呵一笑，摆手说道：“既然此事已了，老纳也走了，玉帝陛下地茶，改日再喝吧……”汪大林鞠躬送别：“大师保重！”迦蓝大师的木鱼在云层中晃了一下。好像一只小舟一样驶向远处。  
    迦蓝大师一走，汪大林和太白金星也没什么好说的，太白金星也觉察到了尴尬的气氛，勉强笑了笑，说道：“走吧，我带你去见玉帝，看看有什么官职封你。”汪大林看看他，没有说话，太白金星尴尬一笑，转身飞上第九重云霄。  
    “陛下！”灵霄宝殿上，太白金星拉着汪大林跪下：“老臣奉陛下谕旨，迎接兽修汪大林上朝！”汪大林跪在灵霄宝殿上，下面铺地都是金砖，要是以前，这家伙一定见钱眼开，可是今天，他心中有怒气，跪在地上，腰身还挺的笔直，好像地上插了一根木杆。  
    玉帝“慈祥”的看看汪大林：“你就是那名兽修？”汪大林眼神冷峻：“不错，正是小子汪大林。”他如此态度，玉帝心中越发不喜，脸上却没有一点表现，还是那样笑容满面：“好啊，我们仙界以前椅子没有兽修，朕心中时常遗憾。没想到这三十年间，接连迎来了两名兽修，好、好。”他面带笑容，一连说了两个好字，好像真的是很高兴。  
    一旁有臣下禀奏：“陛下，不知应该册封汪大林什么官职呢？”玉帝想了一下：“最近朕的百兽园中灵蛇穴无人看管，你正好又是兽修，朕赐你‘驯兽圈’一枚，封你为‘饲仙’，为朕喂养灵蛇……退朝！”  
    “退――朝！”一旁的仙官拖长了声音，玉帝转身儿去。  
    群臣下拜，汪大林还没有弄明白，这个“饲仙”究竟是个什么官。  
    只是退朝的时候，周围的神仙都对着他微笑，不过汪大林可不会傻到认为这都是“友善的微笑”他怎么觉得，这些微笑中，包含着讥讽呢？  
    “徒儿！”一个声音响起，汪大林转头望去，凡圣道人、宁宗臣，还有柳溟河快步奔来。他大喜：“师傅，我又见到你们了！”凡圣道人也是激动不已：“你终于来了！”一旁有过来两人，正是昆仑派的道清长老师兄弟两人。  
    道清长老面色凝重：“汪长老，你得罪了玉帝，在仙界恐怕会很艰难啊。”汪大林冷哼一声：“哼，是他们先为难我地，大不了我去神界。”道清长老摇摇头，不知道该说什么好。  
    汪大林问道：“师傅，这个‘饲仙’究竟是什么官职？”凡圣道人支支吾吾地不肯说，宁宗臣在一旁怒气冲冲的说道：“有什么不好说的？饲仙就是个喂牲口地，你明白了吗？什么官职，根本就不是官职，打杂的！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十七节 天珠宝树      
    汪大林很郁闷的上任了，之前凡圣道人众人，和他说了一些仙界的常识以及忌讳。他们也不明白，为什么卫磨灭要受到这样不公正的待遇，同时兽修，凡圣道人飞升之后，就获封了一个五品文职，现在已经升到四品了，也算是一个不大不小的仙界“要员”了。可是为什么卫磨灭就被弄去喂牲口呢？百兽园远离众仙居住的地方，在仙界的南部，汪大林自然很不乐意，耐不住仙官的百般催促，在凡圣道人等人的安慰声中，这才十分不情愿的去上任了。  
    百兽园中饲养着无数灵兽，能够圈养在仙界的灵兽，可想而知其珍贵性，不过汪大林却只能看，不能碰，因为这些都是玉帝的财产，他只是个饲养员罢了。汪大林恼火，这不是让餐餐进了御膳房，却不许它吃东西吗？  
    汪大林按照指示，驾起一朵祥云来到了仙界南地方的百兽园。百兽园占地广阔，远远超出了汪大林的想象，放眼望去，茫茫无边无际，门口竖着一块牌坊，上面写着三个大字：百兽园，落款是玉帝。汪大林心中嘲笑：这字也是在不怎么样。牌坊下面立着两个金盔金甲的仙兵，手持大刀厉声喝问：“来者何人？”汪大林丢出自己的玉牌：“新上任的饲仙汪大林。”两名仙兵接过玉牌看了看，点点头说道：“由此门进去，一直向后走，灵蛇穴在最后面。”汪大林点点头，一拱手：“谢了！”  
    他按照仙兵的指点，一路向后，百兽园虽然广大，开始既然已经成仙，汪大林的速度已经是瞬息千里，意念通达，不一会就到了百兽园的尽头。之前的各方灵兽穴，灵气逼人。仙音缭绕。一到了灵蛇穴，整个气势一变，阴气森森，空气中还有一丝丝的腥气。汪大林摇摇头，想到那一条条的浑身滑腻腻的长虫，汪大林心里一阵发毛。他从小就怕蛇，尽管是个男孩子。之前的时候，只顾着郁闷要来做什么仙界饲养员。现在到了蛇穴外面，才突然想起来蛇地可怕。  
    灵蛇穴是个岩洞，玉帝为了圈养自己的这一窝灵蛇，特意施展天地神通，在这里硬生生的造出了一座大山。山洞为蛇穴，山上就是灵蛇们活动的地方。  
    汪大林很不爽的站在蛇穴外面，手中的赴任玉牌上闪过一道光芒，一行行蝌蚪一样的文字浮现出来。这赴任玉牌也是一件仙器，察觉到汪大林已经接近零蛇穴，因此变化出了灵蛇饲养的方法。汪大林低头看看。其实饲养地方法很简单。不外乎每天去百兽园中领取灵蛇的饲料，然后回来洒进蛇穴里面。灵蛇通灵，不会攻击自己的饲养者。他什么也不用担心。  
    看看时间，今天的喂养时间快到了，灵蛇穴中传来一阵“丝丝”  
    声，这群灵蛇已经好几天没有吃东西了，终于感觉到有仙人的气息，一起涌出洞来，伸着脖子向汪大林要吃的。汪大林看着那一群绿油油的蛇头，红红的蛇信，顿时一阵鸡皮疙瘩：“你们快回去，我这就去给你们拿吃的。”他说完扭头就跑。灵蛇倒也很听话，纷纷缩了回去。  
    汪大林按照玉牌上的标示，找到了一处红瓦楼阁，绕了一圈，从正门进去，交出自己地赴任玉牌，对立面地一个小老头说道：“前辈，我来领取灵蛇饲料。”老头抬起头看看他：“新来的？”汪大林点点头，老头伸手从怀里掏出来一只袋子：“都在里面了。一次不要喂得太多，那群灵蛇最近好几天没吃东西了。”汪大林点点头：“多谢前辈指点。”老人点点头，汪大林转身离去，耳中不经意间听到了老人叹息：  
    “唉，又是一个啊……”汪大林一愣：又是一个？这是什么意思？他没有多想，拿着饲料赶回灵蛇穴。望着那黑黝黝的洞口，汪大林皱皱眉头，这可怎么喂养呢？要是真让他进去，恐怕他会双腿发软。汪大林摇摇头，大声喊道：“吃饭了，都快出来，晚了就没得吃了！”灵蛇们一听，丝丝地全部游了出来，汪大林打开乾坤袋，里面不外乎一些小兽，鸡鸭兔子之类的。小兽一出来，顿时四散奔逃，灵蛇们四下出击，蛇口大张，猛力一吸，顿时一道道漩涡出现，小兽们一个也没有逃出去，最终落入蛇口。汪大林看得目瞪口呆，而那些灵蛇似乎还没有吃够，一个个奋力向外，冲汪大林套要吃的。山洞中似乎有什么束缚，偏偏让它们逃不出去，只能伸出一半的身子，奋力挣扎，汪大林摆摆手：“今天到此为止，明天这个时候，赶早吧。来晚了，可没得吃了。”  
    他说完故意拍拍乾坤袋：“嘿嘿！”接着不顾灵蛇们的抗议，转身而去。汪大林撇下灵蛇，按照赴任玉牌的指示，找到了自己的住处，一幢青砖青瓦的小屋，屋中一切摆设布置，十分简单，粗布棉被，砖砌的硬床。汪大林不仅摇头苦笑：“都说飞升做神仙、神仙乐无边，可是这里的条件，还如在下界呢。”他倒在床上，心中开始怀念自己家里柔软舒适地大床，还有怀里的萨琳娜。  
    浑浑噩噩，汪大林在百兽园中，百无聊赖。下午的时候想要修炼一下，可是运转了两遍炼兽双书之后，就觉得索然无味，他看看窗外，索性一头倒在床上，睡了过去。仙人一半是不用睡觉的，平常修炼、炼丹，虽然悠闲，也不是无聊的无事可做。偏偏汪大林是兽修，不会炼丹也不会制器，除了喂蛇之外，自然没什么事情做了。炼兽双书毕竟是下界功法，在仙界修炼，境界上自然有些跟不上了，所以汪大林修炼起来索然无味。  
    汪大林一觉睡到第二天中午，才自然醒来。他看看窗外，阳光明媚，伸了一个懒腰：“嘿嘿，睡觉睡到自然醒，仙界看来也就这一点好处。”他看看窗外，突然一拍脑袋：“哎呀，不好，那些可怜的蛇儿还在等着我喂呢！”他连忙从床上爬起来。一溜烟的冲到蛇穴外面，还没有到蛇穴，就听到一阵“吱吱”乱叫，那些蛇儿从早上一直等到现在，都不见汪大林出现，他们虽然有灵性，可是毕竟不是人，只知道在这里傻等。在在它们看来，汪大林既然说了，就一定回来，它们可不知道，汪大林此时睡得正酣呢。  
    “对不起对不起！”汪大林满怀歉意，连忙从乾坤袋里面放出一群小兽，灵蛇们兴奋不已，纷纷追逐着食物而去，也没谁责备汪大林爽约了。汪大林突然觉得，和这些灵兽打交道。其实比和人打交道容易多了。它们的要求很容易满足。只要你满足了它们的要求，它们就地你很友善。想想玉帝和太白金星他们，汪大林心中嘲笑：他们想要地是什么呢？  
    他也想不明白。为什么他们要这样对待自己。自己没有做错什么啊，怎么会的受到这样不公正的对待呢？灵蛇争食，汪大林看到他们的确饥饿，有些不忍心，又从乾坤袋里面放出一些小兽，灵蛇们欢快地追逐着食物，对汪大林的爽约，看来是既往不咎了。  
    汪大林临走，又是那句话：“明天的这个时候，赶早啊。”他拍拍乾坤袋又走了。灵蛇们这一次有些茫然：该不该听他的呢？  
    汪大林回到自己的住处。看看门头上空空如也，自言自语道：“我好歹也是一方神仙了，仙人的洞府不是应该有个名号才对。”他琢磨着给自己的这间小屋起个名号。他想起了那句话，山不在高，有仙则名。  
    “嗯，既然有我这个神仙，这座小屋也应该很有名，那就叫仙名居吧。”汪大林起好了名字，却没有匾额。四处看看，也没有木料。他把目标盯上了灵蛇穴的那座大山上。山上树木郁郁葱葱，有不少一人合抱地大树。汪大林笑嘻嘻的想到：就是它了。  
    站在山下，汪大林才有些犯愁，因为山下树着一块石碑，上面写着四个大字：蛇山禁入。下面落款还是玉帝。汪大林恼火，这么大一座山立在这里，你却不让人上去。汪大林摸摸自己的脑袋，抬脚跨上止，去。可是这一抬脚，却莫名其妙的绕了一个弯，又落回了自己刚才所站的地方。汪大林奇怪，还以为是自己失误了。他又上前一步，还是和刚才一样，自己的腿不听使唤的绕了一个圈，又落到了原地。  
    这一下，他知道了，玉帝可不光是在这里立下这样一个碑，还有自己不懂的禁制。他仙功平庸，费尽心力也破不了这禁制。可是他还不死心，皱着眉头琢磨着有什么办法。还真让他想到了一个办法：灵蛇。  
    灵蛇既然可以上山，自己跟在蛇后面一起上去，这蛇山本来就是给灵蛇活动的，灵蛇能上山，自己一样也能上去。  
    汪大林来到洞口，呼唤几声，一群灵蛇游了出来。汪大林问道：  
    “你们是怎么上山的？”灵蛇们一起摇头，意思是不能告诉他。汪大林自然懂得这些“世故”连忙拿出乾坤袋，抛出贿赂，灵蛇们毫不客气，三两下将食物吃完了，汪大林又笑着问道：“从哪里上山哪？”灵蛇们还是摇摇头。汪大林恼火：“吃人地嘴短，难道你们不知道吗？”  
    灵蛇们又摇摇头，汪大林大怒：“好！你们等着。”  
    他扭头就走，一连三天，再也没有出现过。这三天里，灵蛇们饿得是头晕眼花，任凭它们怎么叫唤，汪大林就是不出现。到了第四天，汪大林姗姗来迟，笑眯眯地问道：“蛇儿们，怎么上山啊？”灵蛇们不再摇头了，不过一个个萎靡不振。汪大林打开乾坤袋，放出小兽，灵蛇吃了食物，这才稍微恢复了一点，一条条灵蛇游进了山洞，汪大林大怒：  
    “你们言而无信……”一头灵蛇看他还站在洞口，不禁又游了出来，向他点点头，汪大林有点明白了：“你是让我跟你们进去？”灵蛇又点点头，汪大林浑身一阵鸡皮疙瘩，不过想想这两天和灵蛇相处，也没什么可怕的地方，他壮着胆子，小心翼翼的钻进了蛇穴。  
    灵蛇穴中并不像汪大林想象地那样，到处都是滑腻腻的粘液，反倒很干燥，也很干净，甚至没有一点粪便的味道。灵蛇们在前面游走。  
    洞中黑暗，灵蛇身上的鳞片发出点点磷光，汪大林跟在后面，恰好能看清楚。  
    灵蛇们带着汪大林，在蛇穴中左拐右拐，前面突然冒出一团亮光。  
    汪大林心中一喜，这就是出口了。果然，灵蛇们朝着那团亮光游了过去。没过多久，出口就在眼前了。一个只有半人高低的洞口，汪大琳猫着腰钻了出去，外面一片光明，他眯了一下眼睛，过了一会才适应过来。  
    山中树木郁郁森森，仙草成堆，清泉流淌，好一派仙家景象。汪大林瞄着周围的树木，认不清这些树木地品种。也不知道哪种树木。更适合作牌匾。  
    灵蛇们并不就此停下，它们游入溪中，顺着溪水一直向下。汪大林有些好奇，跟着它们一起向下，溪水潺潺，水中的蛇儿有的欢快。一直游出好几里，蛇儿们纷纷上岸，在岸边不远处，又一株通体碧绿的玉树。汪大林大吃一惊：这大树全身上下都是翠玉，晶莹剔透，最奇妙地是，树枝和树叶在风中还微微颤抖。分明不是一尊玉雕，而是一颗真正的活着的玉树。  
    只见灵蛇们游到了树下，围绕着玉树开始排泄。玉树下面堆积了一层褐色和白色相间的粪便，看来都是灵蛇们排泄地。汪大林似乎有些明白了，这玉树正是因为灵蛇的粪便滋养，才能生长。  
    他心中隐隐觉得，这颗玉树才是玉帝封山的真正目的。这座蛇让，上，并没有什么秘密，至少逃走了这么远。除了这棵玉树之外，再也没有什么别的东西值得别人觊觎。百兽园中其它地灵兽很多，几乎每一种灵兽，都十分珍贵，唯有这一窝灵蛇，说不出来有什么珍贵的，还专门为它们建了这一座蛇山，看来一切都是为了这棵玉树。  
    汪大林的直觉告诉自己，这棵玉树，隐藏着危险。一个小人物知道了一个大秘密，这个小人物通常没什么好下场。汪大林现在在仙界，就是一个小人物。他望着那棵玉树，心中竟然莫名的有些亲近感觉。他伸手摸着那棵树，不了自己的手刚刚触碰到那棵树上，自己身体内竟然冒出了一道白色地光芒，那道光芒颤颤闪动，汪大林觉得自己身体内，有什么东西重生了。紧接着，只见一团白色地光球慢慢的飘了出来，那团光球上面，附着这一层淡金色的光芒，在白光中快速地消散。白色光球从汪大林的手掌心透出，钻进了玉树之中，玉树陡然放出一片光明，紧接着所有的光芒散去，那颗白色的光球，又重新飞了出来，沉进了汪大林的身体内。  
    玉树刹那之间枯萎了，而那颗白色的光球上，携带着一股记忆融进了汪大林的脑海中。他顿时明白了，天珠被封印的前前后后，为什么自己在仙界这么不受欢迎。也明白了为什么从昆仑山出来之后，自己灵识大开――这都是天珠的功劳。原来在昆仑山内，众多天珠继承人在一起，天珠之间相互感应就连汪大林那棵被封印的天珠，也隐隐有觉醒地征兆。虽然封印还没有被破去，可是天珠流露出来的一丝丝仙气，已经让他灵窍大开，资质过人了。  
    而那棵玉树，竟然是太清境的深处，那株浮于虚空之中的万象宝树，在仙界的三个分身之一。玉帝虽然知道这棵玉树的宝贵，却不知道它和万象宝树之间的联系，否则断然不会把汪大林派来这里。  
    而那棵玉树，将自己所有的灵气都传给了天珠之后，也就枯萎了。  
    这棵天珠继承了玉树的灵力，再加上它本身地不凡，汪大林脑海中流过一篇法门：神仙劫。  
    汪大林一阵纳闷，难道这天珠真的如此善解人意，直到自己乃是神仙双体，所以挑选了这么一个功法？天珠没有回答，汪大林仔细的阅读了一遍《神仙劫》确认这的确是一部双功修炼的仙法，正好符合了自己的体制，他喜出望外，正在头疼自己的炼兽双书来了仙界之后不能修炼，现在有了神仙劫，按照上面说，这门仙法威力无边，只要自己修成正果，什么太白金星，什么玉帝，统统不再话下。  
    天珠果然是仙界至宝，其中竟然隐藏了这样一门神奇的仙法。汪大林想了想，自己毁了玉树，玉帝丁然不会放过自己，不如就躲在这山中修炼神仙劫。可是这山中躲藏，玉帝也能够轻松找到自己。他想到了轩辕境天，就是不知道这个法宝，在仙界能不能用。  
    他放出轩辕境天，一片淡蓝色的光芒浮在空气中，汪大林心中一喜：哈哈，还能用。他看看四周，把轩辕境天塞进了枯死的玉树树心里面，这样的话，就不会有人发现自己了，就算是玉帝来找，恐怕也不会想到，他汪大林还躲在这个“最危险”的地方吧？  
    汪大林得意之极，打开轩辕境天钻了进去。  
    轩辕境天中，一切如故。汪大林盘腿坐在一块大石上，开始了自己成仙之后真正意义上的第一次修炼。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十八节 打神鞭      
    一道仙气从汪大林的脚底升起，一道神气从他的头顶降下，两股气息按照神仙劫的运行路线，在丹田出交汇相融，慢慢形成了一个漩涡，这个漩涡不断的吞噬着汪大林神气和仙气，漩涡运转中，发出一阵银白色的光芒，汪大林陡然想到：这样丹田中漩涡的样子，不正是银河的形状吗！  
    他想起了自己的炼兽双书，炼兽双书的功法虽然不能修炼了，可是其中修炼灵兽的部分，是不是还可以继续使用呢？虽然没有把握，可是汪大林还是决定试一试，他的全部功力，都在这四头灵兽上了。挑选了一只血蚁，将它放入那刚刚成行不久的“银河”中，银河转动，汪大林按照炼兽双书上的法门，修炼血蚁，一道仙灵之气直冲血蚁全身，迅速的将它的体制进行了一次彻底的改造之后，又缠绕着血蚁飞速旋转，血蚁全身上下都被加强了，好像穿上了一层盔甲一般。  
    汪大林密切关注，发现血蚁这样的变化之后，心中大喜，看来自己的灵兽，都可以上升一个实力等级了。他马上把所有的血蚁都投进了自己的银河之中，原本银白色的银河，在加入了这样多的血蚁之后，隐隐泛出一股血红色。血蚁力量爆增，原本在身体外面燃烧的火焰，被凝成一团小小的火核，潜进了血蚁的身体内，每一只血蚁，火核就好像它们的丹田，它们在银河的带动下，也开始了体内的修炼。  
    照此办法，汪大林将自己的四头灵兽，一一重新修炼，他按照炼兽双书的办法，用神仙劫修炼，每一头灵兽的力量都得到了很大的强化，飞升之后它们已经是仙兽了。都可以使用自己的法术和法宝，只是汪大林自己穷的叮当响，哪有什么法宝装备给它们？  
    汪大林一遍修炼着神仙劫，心中突然想起来自己飞升地时候，将轩辕境天当作紫府，在轩辕境天中修炼的事情来。他琢磨着，这神仙劫能不能也这样修炼呢？他刚刚冒出这个念头，突然觉得整个轩辕境天一阵颤抖。紧接着，轩辕境天的地底之下，升起一团仙气；九天之上，降下一团神气，两团气流在他的身体外面，交汇相融，以自己为中心形成了一个漩涡，他睁开眼睛，自己站在一片绚烂的银色中――轩辕境天中，在他的体外。也形成了一个银河！  
    他张开双臂。轩辕境天中，一阵隆隆的雷鸣声，天空中。原本被封印着的魔骨锉和六大神兵突然放出一片光芒。十三根天都神柱一阵摇晃，似乎有些压制不住。神仙两气搅动着整个轩辕境天地灵气，就在汪大林惊讶的时候，他的身体内，天珠缓缓地飞了出来，静静的悬浮在银河的中心上，银河的气息慢慢趋于稳定，整个轩辕境天成了一个巨大的紫府。汪大林放出自己的四大神兽，四大神兽在轩辕境天中，各自占据一个方位。闭目冥息，此时它们的智慧，远非灵兽时期可以相比，已经飞升为仙兽的它们，已经可以自行修炼了。按照炼兽双书上地办法，汪大林将神仙劫地功法传给它们，四大仙兽也自己开始了修炼。在轩辕境天这个巨大的紫府中，算上汪大林，一共有五头仙兽一同修炼。  
    五头仙兽相互之间促进。每一头仙兽呼吸之间，都和另外其他四方相互关联，五头仙兽和整个轩辕境天，构成了一个奇妙的整体，好像一个人，有五个鼻孔，五个鼻孔不同时间呼吸，五个人地修炼，叠加在一个人的身体上，五次调息才完成了一次运转，因此修炼的根基，扎实无比。  
    虽然紧张并不算快，可是只要根基打牢，将来的修为，定会突飞猛进。  
    轩辕境天中，时间过得飞快，汪大林和四头仙兽一次修炼，就不知道过去了多少日月。此时，五仙兽周围，笼罩着一团气息，那团气息，半黑半白相互缠绕，好像一颗太极球一样。每一颗太极球上，不时地射出一道紫色的雷光，雷光分别击在其他的太极球上，不是相互攻击，而是相互之间传导着力量。汪大林处在正中间，四周四头仙兽，他所接受的雷光自然是最多的，他的力量也越来越强。渐渐的，汪大林变得只接收、不外放了，他地那一颗太极球，越发显得有如实质。  
    就在这时，轩辕境天中的神仙两气突然发生了变化，汪大林的神仙劫修炼，已经突破了第一重“两仪泾渭”的级别，迈入了第二重“太极初始”的境界。这一境界神仙两气的运行和第一重的方式大不相同，整个轩辕境天中，顿时一片混沌，神仙两气混浊在一起，一颗巨大的太极球漂浮在轩辕境天的中央，四周地混沌之气都被太极球吸收过来，一时间巨大的吸力将整个轩辕境天中的树木折断，山石拔起，全部凝成了一团，包裹着汪大林，现在轩辕境天就好像一层秸子皮，包裹着汪大林和他外面的混沌之气；甚至连他和四大仙兽之间的距离，也已经被压缩到了最小！  
    轩辕境天之中封印的魔骨锉和六大神兵，一起被吸进了太极球中，连带着天都困神阵，一起沉进了太极球里，光芒一闪，就不见了。  
    这一切汪大林并不知情，他只是沉浸在那样无我的境界之中，整个身心都沉进了那颗太极球，或者说，都融进了银河里面。一天一天，周而复始，汪大林也不知道自己是怎么醒过来的，如同一滴水落进了平静的湖面，整个湖面荡漾，宁静被打破了。汪大林就这样形了。  
    睁开眼，周围一片混沌，他眼珠一转，混沌慢慢变得澄明，周围的一切都看清楚了，汪大林不禁笑了：“唉，都是我的个――…”他神念一动，周围被挤压成一团的树木山石，轰然一声，各归各位，落在地面上又恢复了以前的样子。他的面前，扶着那颗洁白的天珠，天竺之中。  
    多了一颗金色的星星。汪大林眉头一皱，那颗星芒“嗖”的一声飞了出来，只见一座壮阔大阵浮现在轩辕境天之中，十三根天都神柱中，七大神兵排成圆阵，汪大林心念一动，魔骨锉“嗖”的一声射了出来，在空中一阵盘旋。轰在地面上，一声巨响，一座山峰倒塌了……  
    “啪！”玉帝大怒一掌拍在玉案上：“废物、一群废物！”玉帝面前，跪着地都是他的心腹：太上老君，太白金星，托塔天王李靖。”汪大林失踪了三十年，连玉绦树都枯死了，你们现在才知道，究竟是怎么回事？”太上老君知道，那玉绦树可是玉帝的宝贝。就好像王母宝贝她的蟠桃园一样。如今这玉绦树不明不白的枯死了。饲养灵蛇的汪大林也不见了，难怪玉帝会大发雷霆。  
    “陛下息怒。”太上老君说道：“陛下，事已至此。以老臣看还是应该捉拿汪大林，照律论罪才是。”玉帝恼道：“抓他？到哪里去抓他？”太上老君说道：“他如果下界了，昊天镜必有所察，只要陛下请出昊天镜，一看变知。”玉帝哼了一声，手腕一番，瑶水池中浮起一面青铜古镜，玉帝扣指一弹，一道仙气射在昊天镜上，昊天镜泛起一片光芒。镜面上依旧是一片空白。太上老君眉头一皱：“难道他没有下界？可是如果他还在仙界，我们怎么会找不到他呢？”玉帝面色阴沉：  
    “托塔天王，传朕的旨意，马上捉拿凡圣道人和宁宗臣，严刑审讯，务必要问出汪大林的下落！”  
    “陛下，万万不可啊！”太白金星连忙劝阻，玉帝怒问道：“有何不可？”“陛下，这玉绦树本来就是至宝。不宜太多人知道。若是没有什么罪名，平白无故拿了两名四品玄仙，只怕也难以和众仙交待啊。”玉帝沉吟一下，觉得他说地也有理，于是问道：“那依你看，应该怎么做？”太白金星也没什么主意，支支吾吾的说不出来，玉帝白了他一眼，太白金星知趣的退了下去。太上老君说道：“陛下，不如让老臣先去问问他们两人，看看究竟他们只不知道汪大林的下落。”  
    玉帝想了一下：“不必了，李天王，你去问问那两个玄仙，要是他们不肯说，就找个罪名将他们打入天牢，老君你带着朕的开天斧，去把那颗枯死的玉绦树伐回来，看看能不能连成什么法器，虽然玉绦树枯死了，可是它本身还是很珍贵的材料，不要浪费了才是。”太上老君和李天王一起应道：“遵命。”  
    仙界和下界不同，神仙们几十年不相见是很正常的，要不怎么说天上一天，人见一年呢？时间的长短并没有改变，只不过相对于神仙来说，人间的一年，就相当于他们地一天罢了。汪大林失踪三十年，也不过相当于在人间一个月找不到人罢了。如果是其他地仙人，上百年不见踪影，也无人过问，可是偏偏汪大林是个敏感角色，再加上他喂养灵蛇，那灵蛇就是为了玉绦树准备的。  
    玉帝之所以放心大胆的让汪大林去饲养灵蛇，那是因为玉绦树乃是仙界至宝，就算是你发现了，没有玉帝地开天斧，也伐不得，前面几任的灵蛇饲养员，都是因为发现了这个秘密，被玉帝得知，治他了一个“擅入蛇山”的罪名，天门问斩了。他派汪大林来，就是想让汪大林发现这个秘密，然后像对待他的前几任一样，往南天门一拖，咔嚓一刀，一了百了。  
    因此汪大林失踪了三十年，玉帝已经知道了。不过让他恼火的，是珍贵无比的玉绦树竟然枯死了。他可不知道玉绦树乃是天珠母树“万象宝树“的三大分身之一，否则断断不敢让汪大林区饲养灵蛇的。如今人才两空，玉帝心中恼火，那就别提了。且不说玉帝在灵霄宝殿中生气，太上老君求了玉帝的开天斧，来到百兽园。他是一品上仙，百兽园的看管见了他，殷勤地好像店小二，前后跑着贡上仙果香茶，太上老君摆摆手：“我奉玉帝之命来此公干，你等回避。”看管们哪敢不从，连忙一起退出了百兽园。  
    太上老君等他们都走了，这才起身前往蛇山。他有玉帝密咒，打出一道仙气，蛇山的禁止就打开了，一片金光闪烁，一条大道显露出来。  
    太上老君从容进入蛇山。找到了那棵枯死的玉绦树。以往这棵玉绦树，晶莹翠绿，灵气逼人。而如今，只剩下枯死的树干，一丝灵力也不见。他不禁叹了一口气，玉帝苦苦守候两千年，现在就这么的枯死了，难怪他这样生气。  
    玉绦树一身是宝。等到三千岁的时候，完全长成了，还会结成玉参果，即可炼丹又可制器，而且玉绦树的树干，乃是木和土双重属性，加之坚硬胜铁，真称得上是仙界至宝，就连玉帝，也只见过这么一株。本来准备等其长成之后。再配以其他的材料炼成一根“擎天柱”没想到如今竟然平白无故枯死了。  
    他抬起手中的开天斧，斩断了玉绦树，装进了自己地乾坤袋里面。  
    返回自己的道观中，准备好好研究一番，看看这枯死的玉绦树，还能连成什么样的法宝。玉帝说得不错，就算是枯死的玉绦树，本身也是极为难得的材料，炼成法宝，也是天极仙器了。  
    太上老君仔细的研究了一下，拿着乾坤袋来找玉帝：“陛下，老臣已经仔细地考虑过了。这玉绦树虽然枯死了，但是其材质还是举世无双的，老臣恳请陛下赐老臣燃神灯草和天河银砂，老臣可以将其炼制成一柄打神鞭。”“打神鞭？”玉帝有些担忧，当年打神鞭横行仙界，一场浩劫，如果不是二郎神以大局为重，不计前嫌，与自己联手还真是拿那手持打神鞭地截教反贼没有办法呢。如今太上老君又要制炼打神鞭。  
    他心中难免有些疑惑。  
    太上老君跟随玉帝多年，察言观色的本事以纪念馆炉火纯青，他还能不知道玉帝的心思？但反坐在他这个位子上的人，所担心的只有一件事情，那就是自己的位子稳不稳。太上老君说道：“陛下，水能载舟亦能覆舟，这打神鞭也是一样。如此厉害的一件法宝，那个仙人不害怕？如果掌握在陛下手中，仙界还有谁敢和陛下作对？”  
    玉帝心中一想：着啊，就算是二郎神，只要自己手中有了打神鞭，也不惧他，何况其他人呢？他不禁点点头：“好，准奏！”玉帝黄袍衣袖中，飞出一只乾坤袋：“燃神灯草和天河银砂都在这里面了，爱卿要几年可炼出打神鞭？”太上老君盘算一下：“陛下，如果是老臣自己炼制，恐怕要一百年，不过如果陛下允许老臣借用铁拐李葫芦里的九味天火，这时间嘛，就可以大大地缩短了。”  
    玉帝一点头，大声说道：“宣八仙铁拐李上殿！”马上有仙兵传令而去，铁拐李接到谕旨，不敢耽搁，拉着自己的拐杖蹦上殿来：“陛下！”他柱着拐杖不方便，想要跪下努力了几次，都没有成功，玉帝心中不耐烦，摆摆手：“好了好了，免礼免礼！”一旁的太上老君忍不住笑了，铁拐李满脸胡子，红着脸别人也看不出来。”多谢陛下！”  
    “铁拐李，朕有事借你背上葫芦一用。”铁拐李心里咯噔一下，看看一旁地太上老君，这老儿惦记自己葫芦里地九味天火，可不是一天两天了。”这个，陛下，您要这葫芦有什么用啊。”铁拐李笑哈哈的想要敷衍过去。玉帝哼了一声，这八仙乃是仙界中除了二郎神之外，最不听调遣的一派，每次要他们做什么，都推三阻四。玉帝心中不喜，脸上却要装出和善地笑容：“爱卿，朕要炼制一件法宝，故而借你的葫芦中九味天火一用，朕的面子，你不会不给吧？你放心，用完之后完璧归赵，朕决不食言。”  
    铁拐李心说，你都说道这份上了，我还能说不吗？他无奈，只得取下背上火红的葫芦：“陛下说笑了，葫芦在此，陛下尽管拿去用。”一旁的太上老君顺手接了过来：“多谢李老弟！”铁拐李心说：还是被他算计了……  
    铁拐李的葫芦太上老君惦记好久了，每一次向铁拐李借，铁拐李都是百般推托。铁拐李不喜欢太上老君总是拍玉帝的马屁，就是不肯借给他。今天老奸巨猾的太上老君终于找到了机会，接着玉帝的幌子，得场所愿。  
    汪大林此时，还在那株枯死的玉绦树中修炼，轩辕境天中完全和外界隔绝，因此他被人搬来搬去，自己也毫不知情。  
    太上老君得了铁拐李地火葫芦，背在身上得意洋洋的回到了自己的道观，命童子：“快，准备材料，开炉。”童子们准备好了鼎炉，太上老君看看那颗枯死的玉绦树，随手丢了进去。        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百三十九节 老君献宝      
    炼制打神鞭的材料一件一件投进了丹炉中，太上老君穿上了自己的那一身杏黄色的八卦道袍，端坐在丹炉前面。童子们禀告：“师尊，丹炉已经准备好了。”太上老君点点头，摆动手中拂尘，轻轻扫过，铁拐李德火红葫芦打开，一团幽红的火焰落进丹炉中，开始炼制打神鞭。太上老君指挥着众童子”卜心翼翼的控制着打神鞭。  
    汪大林此时，刚刚从第一次修炼中清醒过来，原本满怀欣喜的他，伸手在额头上摸了一把：“怎么这么热？奇怪了，以前轩辕境天里，都是四季如春娜，难道是因为我这一通胡乱修炼，将轩辕境天破坏了？”  
    周围越来越热，很快，树木枯死，石头“兹兹”的冒着热气。汪大林不得不云工抵抗：“这是怎么回事？”他运转神仙劫，顿时感觉好了很多，汪大林心中想到，既然如此，索性继续带着轩辕境天，一起修炼，说不定轩辕境天也能抵挡这些热力呢，那样境天中的树木和灵兽，就不必枯死了。汪大林向来想到就作，继续开始修炼。外界那热力，就是一座大山，牢牢地压在汪大林的肩膀上，他不得不拼命的运转神仙劫，才能抵抗。轩辕境天和他一起，呆着四头仙兽，一起修炼。  
    原本这样一味修炼，绝不可取。道家讲究的是清静无为，水到渠成。一味的苦修，会不进反退。可是汪大林现在，是在一种压力下不得不为，所以并不算是违反了这样的原则。他不断的修炼，而那股热力越来越强大，迫使他运转神仙劫的速度，也越来越快，汪大林快有些坚持不住了，心中诅咒：“该死，这到底是怎么回事！”他原本刚刚迈过第一重的“两仪泾渭”、达到第二重“太极初始”的境界。还处在太极初始的前期，可是在这样的逼迫下，也不知道过了多久，他神态外面的太极球越来越凝练，好像真地球体一样，汪大林的神仙两气，也越来越强大，两道洪流在身体内不住激荡！丹炉外面。太上老君焦急的观察着丹炉中的动静，时间一点一滴的过去，不经意之间三十年时间悄然流逝。”师尊，丹炉中的材料好像都已经炼化了？”童子向太上老君禀告。太上老君探头一看，丹炉内氤氲一片，看不真切，按照以往的经验，这个时候材料的确应该已经融化了。不过太上老君毕竟是一品上仙，不像他们那般肤浅。他运起天眼仔细一看，丹炉内地材料的确是融化了。可是还有一块碧绿。始终没有融化。太上老君猜测，那是玉绦树的树核，这东西到现在还没有融化。让他原本很有信心的炼制，变得有些惴惴不安起来。  
    “再等等，还有东西没有炼化。”太上老君说道。童子们一边扇着扇子，一边惊讶说道：“不会吧师尊，以往不乱炼制什么东西，三十年时间已经足够炼化所有的材料了，何况这一次您有了铁拐李的九味天火助阵。”太上老君自己也奇怪，按说不应该如此啊。玉绦树虽然坚韧，可是毕竟是一颗枯死的玉绦树，没有仙灵之气。断然不应该如此才对。  
    “师尊，要不要现在开始制器？再拖延下去，恐怕六十年之内，就炼出来了……”童子们说道。太上老君心里也没底，玉帝本来就对打神鞭心存忌惮，要是自己又累九味天火，六十年之内还不能炼制出来，只怕玉帝就会起疑心了。可是材料还没有完全融化，现在制器。很有可能前功尽弃，将所有的材料浪费了。  
    他拿不定主意，自己在丹炉旁边走来走去：“再等等、再等等……”  
    此时丹炉内的汪大林，已经拼尽了全力，还好外界的热力到了这个级别，不再上升了，汪大林勉强还能应付。神仙劫地第三重境界，叫做“混沌一体”达到这个境界，已经是仙界地绝顶高手了，不过，要想进入这个境界，就不光是努力的问题了，还需要有机缘。这一切，天珠原原本本，一次不差的都告诉了汪大林。汪大林想要搜寻一下，看看究竟说地是什么机缘，可是天珠传来的那一道意识流中，并没有说到这个“机缘”的内容。汪大林失望，他现在停留在两仪初始的境界，始终不能再上升一步。  
    这一步，真的是天差地别，就好像仙界和人间一样，就算你飞的无限高，可是没有踏入仙界的那一步，你还是个凡人，只要迈出了那一步，马上会有一个天翻地覆的变化。汪大林现在，差的就是那一步。  
    如果这个时候，丹炉的热度在增加一点，汪大林因为没有机缘，不能达到第三重混沌一体地境界，那么他就会和其他的材料一样，被炼化在这丹炉内了。偏偏九味天火的热度，就到了这个境界，汪大林又一次幸运的逃过一劫。  
    仙界中，凡圣道人和宁宗臣坐在一起，一旁还有柳溟河。”李天王刚走。”宁宗臣说道。凡圣道人点点头：“他已经去找过我了。”两人看看柳溟河，柳溟河说道：“暂时还没有去找我，不过我估计也快了。”三人不用多说，也明白托塔天王的来意。凡圣道人叹了一口气：“唉，这孩子，真是多灾多难啊。从飞升开始，一直到现在，都很不顺利。开始不被仙界接受，好不容易成仙了，几十年时间，又莫名其妙的失踪了……”  
    “咣、咣、咣……”三声钟响，这是有人飞升，凡圣道人算算日子：“不好，今天是萨琳娜蜚声的日子啊！”三人连忙站起来，一起飞向东天门。  
    萨琳娜百年苦修，终于飞升，这除了她的勤奋和资质之外，天上的三老照顾，那也是少不了地。虽然三人不能私自下界，但是在天上通过六丁神甲照顾一下，还是可以办到的。百年时间飞升，萨琳娜的速度，也的确很快了。  
    三人赶到的时候，东天门已开，接引仙人正领着萨琳娜进入仙界。  
    萨琳娜看到三人，兴奋的喊道：“师傅！宁前辈、柳前辈！你们都在呢……”她看看三人身后，却不见了自己最希望看到的人。凡圣道人等人明显注意到了萨琳娜失望地表情，凡圣道人勉强的笑笑：“你来了就好，我们也不用担心了。”萨琳娜问道：“师傅，汪大林呢？”凡圣道人：“……”  
    汪大林此刻在轩辕境天内，还不知道发生了什么，周围的热力逼迫他全力以赴。稍感放松，立即就会被热力反扑，汪大林是一点也不敢放松，本想出去看看究竟发生了什么，却始终脱不开身。  
    就这样，又是几年时间过去了，太上老君再看看炉内，那一块碧绿还是没有融化。他不由得摇摇头，一旁的童子提醒他：“师尊，要是再不开始。恐怕七十年内。也炼不出打神鞭了！”太上老君何尝不知？  
    他也明白了，是九味天火的热度不够，可是这已经是他能够在仙界找到的第二热度的仙火了年铁拐李凭借这一葫芦的九味天火，可是烧干了整个东海！这样地天火，要是炼不化的东西，就只能找仙界第一天火“混沌天火”而混沌天火的主人，正是二郎神，二郎神和玉帝甥舅不合，那是众所周知的事情，找他去借天火，不是自己找钉子碰吗？  
    太上老君叹了一口气。只好赌一把了。他拂尘一摆：“开始制器！”“遵命！”八个童子打开八卦炉的八个通风口，每人捧出一支碧绿的葫芦，葫芦口打开，八道仙灵之气，源源不断地流淌出来，注入到八卦炉中，补充玉绦树已经匮乏的灵气。  
    汪大林轩辕境天之中的汪大林，陡然感到一阵清凉，在那样的酷热威逼之下。突然哪有这样一股清凉之气，顿时让他神清气爽，整个人精神一振。既然周围的热度不是那么高了，汪大林分出自己地一丝仙神，钻出轩辕境天。  
    “呼！”一股热浪扑面而来，刚刚出了轩辕境天地那一丝仙神，差一点被着热浪吞噬，吓的汪大林连忙收回自己的仙神，不过就是那短短地一瞬间，他也差不多看清楚了外面的形势――自己在某个燃烧着火焰的容器中！汪大林已经猜到了：自己在一个炉子里面，外面烧着火，所以轩辕今天里面才这么热。而轩辕境天可是和外界完全隔绝的，如果是一般的火焰，决不会有这样的感觉，那么着火焰必定不是凡火，应该是仙界用来制炼仙器的火焰，就是说有人要用那颗枯死的玉树炼制仙器，自己却偏偏躲在这棵玉树里面……  
    他顿时苦了脸：“我怎么这么倒霉啊！”汪大林苦不堪言，想要出去，此刻那是出不去了――躲在轩辕境天里面，虽然天火的热度很高，有轩辕境天挡一挡，他还能勉励支撑，要是自己出去了，没有了轩辕境天这一道屏障一般的缓冲，只怕马上就会被烧成一团灰烬。汪大林知道，自己是被封在这里面了。将来还要被人炼成仙器，尽管仙兽被人炼成仙器地例子很多，可是他汪大林虽然是兽修，毕竟不是仙兽啊，他怎能甘心？  
    “师傅，汪大林呢？”萨琳娜问道。凡圣道人不知道应该怎么回答，只好说道：“你别着急，我们会找到他的。”“您是说他不见了？”萨琳娜脸色一变，凡圣道人无奈的点点头，简单的把汪大林来到仙界的经过说了一遍，萨琳娜怒道：“他们凭什么不收我老公！”凡圣道人连忙说道：“小声点，小心被玉帝知道了，你这是引火烧身！”  
    一阵丝竹之声传来，凡圣道人等人正惊讶，一架九之仙鹤拉着的云车，在一片绚烂的霞雾中翩翩而至，凡圣道人等人一惊，连忙跪下：  
    “下仙参见王母！”萨琳娜站着不动，凡圣道人连忙一把把她也扯了下来。云车中，端坐着一位宫装妇人，雍容华贵。”免礼，都起来吧。”众人起身，王母隔着一道轻纱看看萨琳娜：“唉，好久没有女性修真飞升了，难得今天让我碰上一个，你今后便随侍在我左右吧。”众人大喜，能被王母看重，前途不可限量啊。凡圣道人连忙催促：“还不快谢恩！”萨琳娜倔强说道：“我还要去找汪大林呢。整天跟在她身边，那有时间去找？”  
    凡圣道人惟恐她惹怒了王母，连忙劝说：“汪大林的事情，就交给我们了。王母能看上你，乃是你的福分，还不快答应了！”他不断给萨琳娜使眼色，传闻王母因为玉帝情变，性情古怪，稍不如意就杀仙泄愤，凡圣道人生怕王母一个不满意，就要处罚萨琳娜。  
    不了云车中地王母淡淡一笑：“小姑娘。你可相信缘分？”萨琳娜一愣：“缘分？”“正是，仙人也有仙缘，若是你们仙缘未尽，总会有相见的一天，若是你们仙缘已尽，你就是苦苦寻他，纵是擦肩而过，也认不出来。”萨琳娜心中触动，想了一下，毅然说道：“好。我跟你走。”王母一笑。云车一转，一朵祥云落在萨琳娜的脚下，萨琳娜踩上去。祥云飞回云车。王母说道：“从今天起，你就是我坐前，守缘仙子”随我回瑶池宫吧……”  
    萨琳娜大声对凡圣道人说道：“师傅，要是见到汪大林，一定让他来找我，我等着他，永远等着他！”祥云收拢，包裹着云车和萨琳娜一同消失了。凡圣道人挥挥手：“你放心，我一定会告诉他的。”  
    “啪啪啪！”童子敲着玉版，记着时间。太上老君仙神舞动。一丝丝一毫毫都不敢出错，打神鞭的炼制，十分复杂，稍有差池，就会前功尽弃。他的仙神在丹炉内不断地排列着仙阵，同时指挥着童子们加入各种原料。  
    恍惚之间，又是几十年过去了，终于有一天，“叮”地一声脆响。  
    丹房内，仙音缭绕，太上老君收回仙神，睁开双眼：“成了！”丹炉缓缓打开，太上老君收回丹炉内的九味天火，盖好了盖子，丹炉迅速冷却，童子们迫不及待的凑到丹炉前面察看，只见一支经营翠绿的笛子一样的东西，静静的躺在丹炉内。  
    “师傅，成功了！”童子们齐声欢呼，太上老君笑而不语，只有他自己知道，这一次的制炼，有多么的侥幸。材料都没有完全炼化，就开始炼制，要不是运气好，这一炉地原料，就都废了。  
    “恭喜师尊、贺喜师尊！”童子们纷纷跪倒，太上老君笑呵呵的摆摆手，大袖一卷，将炉中的打神鞭收起：“你们将这里好生收拾一下，为师这就去觐见玉帝，献上打神鞭！”“弟子遵命！”太上老君出了丹房，并没有直奔凌霄殿，而是悄悄地将铁拐李地火红葫芦打开，从里面分出一小点九味天火，装进了一只特殊的玉瓶里面，揣进自己的怀里。”嘿嘿！铁拐李你个小气鬼，老君我偏偏要从你这只铁公鸡身上，拔下几根毛来……”  
    克扣了一部分铁拐李的九味天火，太上老君这才捧着打神鞭，去找玉帝邀功。  
    “陛下！”太上老君双手高举打神鞭，跪倒在地：“陛下，打神鞭已经炼成，请陛下过目！”玉帝满意的点点头，随手一招，打神鞭飞起，落进了他的手中。他看看殿下众将：“众位爱情，谁愿意让朕试鞭？”众人沉默，那可是打神鞭，不是闹着玩的。  
    玉帝看向托塔天王，李靖无奈，只好上前一小步：“陛下，还是微臣来试吧。”“好！”玉帝大加赞许：“李天王勇气可嘉！看鞭！”玉帝猛声一喝，打神鞭飞上天空，李靖刚要躲闪，却觉得身体竟然被定住了一半，半步也动弹不得。”啊！”李靖一声惊呼，这打神鞭的感觉，和以前截教叛乱地时候，那一柄打神鞭地感觉一模一样！  
    “嘭！”打神鞭气势汹汹，却只在李靖的头盔上轻轻磕了一下，紧接着飞了回去。李靖一呆，抬头看看玉帝，玉帝呵呵一笑，李靖知道这是玉帝手下留情，连忙跪倒谢道：“多谢陛下！这打神鞭神妙无比，臣绝难抵挡！”  
    他这么一说，不啻于承认，打神鞭是真的了。其实真假玉帝一看变知，这么做只不过是要在众仙面前立威罢了。  
    玉帝龙心大悦，抬手吩咐：“来人呀，将打神鞭供入朕地‘神兵阁’，着匠仙鲁班为朕打造一只最高的兵器架，供奉打神鞭！”  
    “遵命！”下面有仙兵结果打神鞭，往后殿的神兵阁而去，站在末班的匠仙鲁班连忙跟着去了。  
    轩辕境天中渐渐清凉，汪大林松了一口气，不管你炼制什么东西，这下总该结束了吧？他悄悄地钻出了轩辕境天，一落地，周围的环境极其陌生：“咦，这是哪里啊……”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十节 留书盗宝      
    周围一排排的架子，做工精致，设计独特。接口处浑然一体，好像天生就是如此。拐角处光华圆润，没有一点打磨的痕迹。汪大林不禁赞叹，谁有这样高超的手艺！也就是在仙界吧，在人间恐怕根本见不到这样的做工。每一个架子都有一人多高，上面架着不同的兵器。有的是双剑，有的是单刀，有战斧、有长枪。林林总总汪大林数了一下，总共有不下二十种兵器，而在这所有兵器架中，最高的一个，正是汪大林自己身后的一个，那个兵器架，足有三人高低，好像战场上架着战鼓的鼓架一样，上面摆着一根碧绿如同翠竹笛子一般的兵器。  
    “这是什么？”汪大林一阵奇怪，他想要收回自己的轩辕境天，可是却办不到，他并不知道，因为丹炉中的制炼，轩辕境天已经和打神鞭融为一体，他要收回轩辕境天，自然是办不到的。  
    汪大林吓了一条，心说轩辕境天可是自己最重要的一件宝贝，不会就这么没了吧？他连忙又尝试一下，打开轩辕境天，一片淡蓝色的虚影缓缓地出现在那只最高的木架附近，汪大林一愣，自言自语道：“不会就是这个东西吧？”他是这进入轩辕境天，分明看到自己越来越靠近那根翠绿的笛子。倏忽一下，他进入轩辕境天，看也不看，又钻了出来，果然自己是从那个笛子里面钻出来的。汪大林一皱眉头：“这东西到底是什么？”他将那笛子拿起来摆弄一下，自己还真是不知道怎么用，他摇了摇头，无可奈何的方下了。  
    汪大林突然笑了：“哈哈，轩辕境天既然在这根笛子里面，那我只要想进入轩辕境天，不是随时都可以进入这个笛子？好啊好、妙啊妙，我就不拿走这根笛子，将来被追杀得急了。直接进入轩辕境天，看谁能找得到我。”  
    打定了注意，汪大林不在看这支笛子，放下了笛子，转而去看其他的兵器。这里乃是玉帝的神兵阁，所收藏的仙兵，都是最高级别的，随便哪一柄。都能称霸一方，在仙界横行一时。玉帝几十万年，收集了这么多，束之高阁，自己虽然用不上，可是也不能流落出去，给别人得去，那对他的统治，也是一个威胁。  
    汪大林挨个看过去，他虽然不知道这里究竟是什么地方。可是以他的性格。怎么会入宝山空手而归？这么多地神兵，汪大林恨不得一股脑的全部捐走。可是他还有一丝冷静，因为要留下那根碧绿的笛子。就不能把所有的神兵全部卷走，那样的话会让人起疑的。汪大林颇有些难以取舍，看看这个，“天河双钩”好宝贝，拿起来就感觉的一道灵动的仙气在身体内不住游走，真是舍不得放手：看看那个，“落花宝枪，”也是好东西，轻轻一抖。枪头一阵颤抖，挽出一朵朵桃花……“唉！”汪大林现在有一个幸福地苦恼：究竟应该选哪一些，留下哪一些。突然他笑了：“嘿嘿，就这样吧没我凑齐一套十八般兵器，其他的东西，就当作是好心，不管这里是谁的，都给他留下吧。”有了这个目标，汪大林立即开始行动。二十多件兵器中，挑出十八件，剩下的也就不多了，汪大林心里小小的满足一下。  
    最先选定的，是一只细长的木架上，摆着的一柄七形飞剑，飞剑是由一枚枚龙鳞相坠而成，拿在手里轻轻一晃，“哗哗”作响，剑身摇摆，好像一条真龙一样扭动着。汪大林一眼就喜欢上了这柄飞剑，稍稍一运仙气，注入飞剑，飞剑，“叮”的一声轻响，刹那之间放出万道光芒，龙鳞散去，漫天飞舞。汪大林心神一动，龙林在空中一阵交错，重新组成了七柄飞剑！  
    汪大林大喜，七柄龙鳞飞剑在空中上下翻飞，汪大林低头去看架子上的标示：百战金甲，形似飞剑却不是飞剑，剑身可随意化作无数龙鳞，任意组成若干柄剑鞘，与任意飞剑结合，飞剑威力大增！汪大林一笑：“这柄仙兵倒是独特。”他放出魔骨锉和六大神兵，这七柄神兵虽然来自人间，但是无人否认，它们地威力决不在一般地仙剑之下，仙剑，的威力，凡人却能够使用，足见其中有些精妙的地方，就算是一般地仙剑，也有所不如。  
    七大神兵随同汪大林飞升之后，等级上无疑又是一个提升，尤其是魔骨锉，就算是和这神兵阁中的神兵相比，也丝毫不逊色。再加上这七大神兵乃是随同汪大林从人间一直到仙界的，默契程度要比神兵阁中的这些仙兵高的多。相同的神兵，自然是默契程度越高，使用起来威力越大，所以汪大林才不选其他的仙剑，还用自己以前的神兵。  
    “锵锵锵……”飞剑入鞘，七大神兵顿时化作七条金龙，在空中一阵游走。汪大林运转九星剑诀，操控七柄飞剑，淡定自若，他心神一动，七柄飞剑在头顶上排成了一个巨大对的“汪”字，正好七画。”嘿嘿！”汪大林一阵窃笑：“这宝贝不错，我就笑纳了。”  
    他伸手一招，七大神兵连带着百战金甲，一同沉进了天珠之中。天珠妙用无方，可以同化神兵，将其变为自己的法宝，汪大林将百战金甲沉进了自己地天珠中，就是想据为己有，免得百战金甲的主人出现，这件宝贝再被他收了回去。走过一道架子，上面摆着两柄长刀，长刀没有刀鞘，刀刃上印花铭刻着两头有些像是鳄鱼的怪兽。刀架下面写着：荒鳄双刀，可化作两头洪荒神鳄，百兵不伤，无坚不摧。”这么厉害？”汪大林拿了起来，墨运仙元，一道仙气冲进刀中，只听见“乒”的一声，刀身碎裂，一片虚幻中，一头提醒庞大的巨鳄冲了出来，这头巨鳄少说也有三十米长，汪大林一看，若是让它在这里横行一下，只怕这里所有的兵器架都要被折断了。汪大林连忙收了神兵。那只巨锷身体就地一滚，重新化作一柄长刀。  
    汪大林本是兽修，见到仙兽神兽的忍不住就收进来，二话不说，收了这件神兵。接连几个兵器架，汪大林一格也没有放过，照这样的进度，只怕整个神兵阁。他也不会放过任何一件神兵。这也不能怪汪大林，实在是玉帝收集的神兵，太过精华，每一件拿出去，都是众仙人打破了头都要抢到手地。汪大林一个刚进入仙界不久的菜鸟，怎么能够经受地住诱惑？又来到一座兵器架前面，这座兵器架，比前面的几个都要小了不少，兵器架上，只摆着一只巴掌大小的镜子一样的东西。”这是什么。这么小的东西。能做什么用？”他拿起那面“镜子”镜子上镂满了花纹，汪大林低头看看架子上的注明：补天盾。仙界第一防御至宝，阻挡一切攻击，绝对防御能力。  
    “这可是个好宝贝，不能落下。”他一看到“阻挡一切攻击，绝对防御能力”这句话，二话不说，毫不犹豫地将那补天盾塞进了天珠里面。有了这件宝贝，只要不是遇上玉帝之类的人物，自己的小命首先保住了。  
    那只小架子后面，是一个十分高达地兵器架。也只比那只笛子的兵器架稍微矮了半米。汪大林抬头望去，又高又窄的兵器架上，从上到下依次排布着九柄颜色各异的仙剑。汪大林走到架子前面，刚刚站定，九柄飞剑突然一阵变化，防卫交错，形状变换，兵器架也跟着拉长变矮，成了一个中规中矩的正方形兵器架。而那九柄仙剑，排成了一个九宫的格局，九柄仙剑，也化作九枚棋子，其中隐藏杀机，似有千万雄兵！  
    兵器架上注释：兵剑阵。没有别的说明，汪大琳却已经明白了这九柄仙剑的妙用，拆开了可能很平淡，但是和在一处，组成剑阵，则完全是另外一个场面――军阵的场面。万马奔腾、千军冲锋的时刻，决不是一个两个人能够抵挡地，即便你是一名仙人。汪大林望着变兵剑阵，突然想起来在下界地时候，柳溟河曾经和他讨论过，九星剑诀的极限，应该是十六剑齐发，这正是柳溟河的心结所在，柳溟河自从到了九剑，再也不能攀升一步，自己当初还和他说，十六剑齐发，乃是仙人地力量，现在自己也是仙人了，应该可以十六剑齐发，那么七柄飞剑是不够用的，正好加上这九柄飞剑，凑够十六之数。他毫不犹豫地把这就柄飞剑，也纳入了天珠之中。  
    其实汪大林只不过是找个借口将仙兵收走罢了，且不说他何时才能达到十六剑齐发的至高境界，但是这九柄仙剑的“兵剑阵”能不能再加进去七柄飞剑，就是一个大大的问号，汪大林想着十六剑齐发，只是一个借口。  
    神兵阁内摆着二十多个兵器架，双刀和这九柄仙剑，都在同一个兵器架上，应该算是一件神兵，汪大林此刻，已经扫荡了半个神兵阁，天珠内塞了十余件神兵。说来也怪，天珠内的空间，似乎是无穷无尽，不管你塞进去多少神兵，依旧不见满。  
    汪大林又来到一座兵器架前面，这座兵器架上，摆着一根长棍。这长棍有一个奇怪的地方，好像被人折断了一般，长棍的一段是一个整齐的切面，什么也没有，下端却有一个铜箍束住。兵器架上，什么注释也没有。这件神秘的兵器让汪大林很是奇怪。按说这间房子内，所有地兵器都是绝顶神兵，不会有空闲放下这样一件毫不起眼的兵器。汪大林仔细的看了看，也没有发觉这件兵器有什么不同寻常的地方。虽然如此，汪大林却不肯放过这件神兵，傻瓜都能看出来，这根奇怪的长棍放在这里有多么的不协调，汪大林毫不犹豫地抓起长棍塞进天珠中去。却不料，他刚刚一把抓起长棍，周围的风中，传来一阵铃声。”铃铃铃……”好像挂在屋檐角上的风铃一样，声音很好听。不过紧随而至的，却是一片喊杀声，“嘭”地一声，门被撞开了，一群明盔亮甲的仙兵涌了进来，手中兵器一起指向汪大林，为首一人大声喝道：“何方妖人，胆敢擅闯陛下的神兵阁！”  
    汪大林一听，乐了：“原来这里是玉帝的地盘。那敢情好了，本拉我不想都拿走的，现在一件也不能给他留下！”他双臂一振，一阵旋风卷过，靠近他的几个兵器架上，又空了。仙兵将领大怒：“大胆妖人，还不快块束手就擒，请求陛下从轻发落。来呀。给我上！”左右仙兵一声呼喝，举着手中兵器涌了上去。这些仙兵手中的兵器，不过是些寻常仙器，拿到下界可能还会引发一阵拼抢，但是在仙界，却是最不中看地武器，汪大林一声虎吼，七道金光射出，刚刚到手的百战金甲套着七大神兵呼啸而出。  
    这些仙兵哪是他的对手？汪大林挟着“太极初始”的功力，借助百战金甲的助力。一击之下。”轰”的一声，神兵阁塌了一半，仙兵们鬼哭狼嚎。惨叫不止，身首异处的、断臂残肢的，凄惨无比。汪大林暗叫不妙，几道强大地气息飞速而来，汪大林暗道：“此时不走，更待何时！”他转身就要闪人，却突然想起来点什么，地上血流成河，汪大林伸指一点，蘸着地上的血墨。飞快的在墙壁上写下了一行大字：“汪大林到此一游！”然后一闪身飞速而去。托塔天王和自己的几个儿子飞速赶到，只看到满地狼藉，被轰塌了一半的神兵阁，还有，那一行血字。”混帐！”木吃愤怒顿足：“父亲，我去追他！”托塔天王摇摇头，看看周围的环境，低声说道：“神兵阁的守卫，乃是仙界最精锐的仙兵。你看看，这分明是一击之力，那人一击之下，就有如此威力，又盗走了神兵阁的神兵，你恐怕不是他的对手。”他望着汪大林逃走地方向，叹了一口气：“唉，此人已成大患，当年截教叛乱地浩劫，又要上演了……”  
    “李天王！”远处传来一声呼唤，太白金星、太上老君护着玉帝，踩着一团祥云飞速而至。玉帝面色铁青，一挥手一片祥光洒下，地上那些惨叫不止的仙兵，立即复原，断肢重生、身首合一，仙兵们赶忙跪下谢恩：“多谢陛下……”玉帝一摆衣袖：“快快清点一下，看看究竟丢了那些东西。”“遵命。”仙兵将领连忙率人去善后，玉帝朝太上老君使了一个眼色，太上老君也跟着一起去了。  
    没过多久，已经统计出来了，太上老君向玉帝禀告：“陛下，神兵阁一共丢失了……这个、神兵十七件……”“什么！”玉帝愤然，神兵阁旁边的一座小山无声无息地湮灭了……  
    “心灭术！”太上老君心中骇然，这正是玉帝的看家本领“心灭术，“不需要做出任何攻击的姿态，也没有任何征兆，这才是玉帝能够统制仙界的根本原因。玉帝阴沉着脸问道：“打神鞭还在吗？”太上老君连忙说道：“还在，万幸那家伙有眼不识金镶玉，打神鞭还在。”  
    “哼！”玉帝哼了一声，看了太上老君一眼，太上老君浑身一颤，明白自己说错话了，这神兵阁中，那一件神兵流落出去，对玉帝都是一个威胁。  
    “不过……”太上老君欲言又止，玉帝喝道：“说！”太上老君连忙跪下：“陛下，那件东西，不见了。”“什么！”玉帝暴怒，一把揪起老君：“你再说一遍！”太上老君浑身颤抖，硬着头皮又说道：“陛下，那件东西不见了，可能是被汪大林拿走了……”“混帐东西！”玉帝一把丢开老君，抖手撒出一片光芒，光芒之中，无数刻着玉帝天玺的玉符飞向四方：“传朕的旨意，仙界辑拿汪大林，死活不论，但有诛杀捕获者，朕封他为一品上仙！”  
    “李靖！”玉帝一声怒喝，“微臣在。”李靖虽然不情愿，可是玉帝的旨意却不能不接。”朕赐你打神鞭，二十八星宿暂且归你调遣，全力缉捕汪大林！”“遵命！”有了打神鞭，李靖心里就有底了，这次任务，似乎没有什么难度了。李靖面前，一阵波动，打神鞭浮现出来，他一把握住，向玉帝叩首一礼：“臣定当尽心尽力，决不辜负陛下所托！”  
    玉帝的追缉令洒满仙界，几乎每一名现任都知道。一品上仙，那是什么级别？和太上老君平起平坐，真可谓一人之下、万人之上，能有谁不动心？  
    凡圣道人几人愁眉苦脸：“这可怎么是好，这家伙也不知道惹了什么乱子，怎么惹得玉帝如此大怒……”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十一节 斗神鞭      
    汪大林缩在一株桃树的树洞里面，沉沉一觉睡过去，恍惚之间又回到了人在下届的时候，师傅走的日子里，每天和萨琳娜厮守在一起，耳鬓厮磨，不经意之间，日已西斜年承诺给她的三十年，竟然是那样的短暂……  
    猛然间，汪大林从美梦中惊醒过来，一道气息逼来，汪大林伸手擦去眼角的泪水，怒气冲冲的瞪着树洞外面，本来正在和萨琳娜相会，勾着她的手指，在柳树下徜徉，是谁打扰了自己的美梦。汪大林怒气一发，也等于暴露了自己的位置，外面“咄咄”一阵响声，有人敲敲树干：“出来吧，我知道你在里面。”  
    汪大林身形一飘，穿树而出，满脸怒容。外面却没有他意料当中的千军万马、严阵以待，只有一个人背着双手站在树下，留给他一个背影。汪大林看着背影有些眼熟，不禁问道：“你是谁？我们以前见过吗？”那人呵呵一笑，身影晃动，一个人变成了两个，两个人身形交错，一阵长笑声中，又合成了一个。”哈哈哈……”那人转过身来，汪大林已经认出来了：“大哥！”  
    他一声呼唤，扑上去和罗惊雷紧紧地抱在了一起。汪大林来到仙界这么长时间，除了和凡圣道人三人相见之外，再也没有和别人由什么交往，孤单寂寞在所难免。更何况最近这一段时间，危机不断，为了凡圣道人等人的安全，他只能一个人咬牙撑着，心路艰苦，不言而喻。今天突然遇上了故知，当真有一种久旱逢赶路的感觉。  
    罗惊雷哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“你的事情我都知道了，我这次是特意出来找你的。”汪大林没有留意他他说的“特意出来”见到了罗惊雷，双眼湿润。拉着他不停的诉说自己所收的不公平待遇，罗惊雷点点头：“我都知道、我都知道。玉帝心胸狭窄，无容人之量，你这些日子，是受苦了。”  
    “我听说你劫了玉帝地神兵阁，这虽然大快人心，可是玉帝肯定已经十分恼火了，怕你有危险。所以才连忙请命，来找你了。”罗惊雷说道。汪大林奇怪道：“大哥，你一直说出来找我什么的，难道你还加入了什么组织，身不由己？”罗惊雷说道：“你怎么不问问，为什么你来仙界的时候，我没有和凡圣前辈他们一起去迎接你？”汪大林嘿嘿一笑：“当时混乱的很，我把这茬给忘了。那你是为什么呢？”  
    罗惊雷没有直接回答：“这件事情还要从头说起。我的身份也很特殊，正因为我的这种特殊身份，飞升几年时间。仙功突飞猛进。速度之快，令仙界所有的仙人都感到震惊。玉帝觉得我对他诗歌潜在的威胁，同样对我百般刁难。甚至将我发配到仙界地南荒，让我去管理那些洪荒神兽。南荒事仙界最凶险的地方，那些洪荒神兽，自天地初开的时候，就存在那里了，力量之强，一般的仙人连一个回合都支撑不下来。在仙界，通常是一品上仙才能担此重任。我那时不过是个三品大仙，如何能对付那些凶猛无比的洪荒神兽？结果上任不到三天，就遇上一头赤焰魔角兽。差点被它杀死，就在我快要死掉的时候，一个人出手救了我，领我进入了清平界。”  
    “清平界？”汪大林问道：“那是什么东西？”罗惊雷对他无奈的摇摇头：“清平界不是什么东西，而是一群人，一群不愿意被玉帝排挤的人，聚在一起，组成的一个组织。这个组织的首领，我们称为英武公。正是整个仙界中，玉帝最嫉妒地人――二郎神杨戬。”  
    “啊！”汪大林大吃一惊：“原来如此。那你们起步时公开地反贼？”罗惊雷摇摇头：“并非如此，我们又没有反他，只是聚在一起，不停调遣而以。”汪大林点点头，罗惊雷话题一转：“大林，不如你也加入我们清平界吧，只有加入了清平界，你才能和玉帝对抗，否则以你一个人的力量，又惹怒了玉帝，绝难生存下去。”汪大林还在犹豫，罗惊雷又说道：“二弟，现在仙界的局势，玉帝最大，还有两股力量和玉帝对抗，除了我们清平界之外，就只有王母了，可是王母只收女性仙人，你想投奔王母，根本不可能地。”  
    他脸色一变：“他们已经追来了。”汪大林也感觉到了：“不错，托塔天王？”罗惊雷惊讶道：“你来仙界这么短的时间，仙功进境如此之快，比我当年有过之而无不及啊！”汪大林促狭一笑：“速度快？要不要我们两个换一下。”  
    罗惊雷道：“要是我也能有你这么块的进度，我当然愿意换一下。”汪大林苦笑：“你知道我是从那里练出来的？”“哪里？”汪大林平淡说道：“太上老君的丹炉里面。”罗惊雷脸色一变：“还是算了吧，我觉得我现在这个速度，已经很快了……”他看看汪大林：“你还真是与众不同，从太上老君那口炉子里面活着出来的，除了那只猴子之外，就只有你了。”  
    罗惊雷一拉汪大林：“走，你先随我躲一躲，这些人很烦人的。”他拉着汪大林闪过一篇光芒，消失了。托塔天王转瞬即至，他托着自己的宝塔，背上背着打神鞭，身后站着两个儿子和二十八星宿。”父亲，他们刚刚才走。”木吃说道。托塔天王点点头，脸色有些难看，周围散发着一种他十分熟悉的气息，那是清平界的人地气息。事情越来越棘手了，他想了一下，一挥手：“走，我们先回去。”  
    托塔天王飞升凌霄宝殿，秘密向玉帝禀告：“陛下，汪大林已经和清平界的人联系上了。”玉帝神色未变：“朕早料到会如此，清平界最近越来越不安分了……”托塔天王提醒道：“可是陛下，那件东西极有可能在汪大林的手中，若是被杨戬收了回去，只怕……”玉帝也不禁脸色微变：“这也正是朕所担心的啊……”玉帝注视着瑶水池，一阵气泡泛起，一面镜子和一张金丝渔网浮了上来。”李爱卿，朕再赐你昊天镜和天罗地网，无路如何。要在汪大林进入清平界之前，把他抓回来。”“遵命！”  
    李靖走后，玉帝依旧注视着瑶水池，一只晶莹剔透的玉瓶浮了上来，一个声音从玉瓶中传出来：“哼，玉帝老儿，你又有什么解决不了的事情，要我出手了？”这声音语气完全不把玉帝放在眼里。玉帝竟然一点也不动怒，平静的说道：“我已经派李靖去处理这件事情乐，可是我还是有些不放心，所以你再跑一趟吧。”“哼，我为什么要听你的？”玉瓶中的声音依旧不屑。  
    玉帝淡淡说道：“你地一切斤在我的掌握之中，如果你不想自己的仙神被打入畜牲道，你最好乖乖的按照我说得去做！”“你！”玉瓶中的声音大怒：“亏你还是堂堂仙界之主！”“正是因为我能够如此，所以我才是仙界之主，这也是你失败的原因……”  
    “有什么好躲的？”汪大林不屑的说道：“玉帝地神兵阁已经被我搬空了，你放心。他一时半会找不到什么东西来对付我。托塔天王虽然厉害。你我二人在此，也不用怕他。”罗惊雷摇摇头：“你以为玉帝就只有一个神兵阁？”汪大林问道：“你这是什么意思，难道他还有两个神兵阁？”罗惊雷一笑：“我不是那个意思。你知道玉帝最重要的宝物是什么？”汪大林摇摇头。  
    罗惊雷说道：“瑶水池！凌霄宝殿上的瑶水池。那才是玉帝最重要的法宝，瑶水池中究竟隐藏着多少仙界至宝，除了玉帝自己，谁也说不清楚。”汪大林一边听，一边却走神了：瑶水池中隐藏了不知道多少件仙界至宝――怎么感觉那么像自己的天珠呢？”喂，你再想什么，有没有听我说？”罗惊雷拍拍他，汪大林惊醒：“噢，没事你继续说罢。”  
    “还说什么，我只知道。瑶水池中的昊天镜，能够看到这仙界中任何一名仙人的踪迹……”  
    他脸色一变：“你看，如果没有昊天镜，只怕李天王也不会这么快追来……”他拉起汪大林要跑，却不料迎面撞上了一张无形的大网，两人周围，一片绚烂金光，任凭他们怎么冲，就是出不去。罗惊雷叹道：  
    “天罗地网。果然在玉帝手中。”  
    “汪大林，你恶贯满盈，今天还想逃吗！”李天王手托宝塔，身形陡然涨到几百丈高，威武无比，厉声喝斥。汪大林嘿嘿一阵冷笑：“玉帝老儿卑鄙无耻，陷害于我在先，怎么能怪我毁了他的神兵阁？”托塔天王怒斥道：“事到临头，还敢嘴硬！去！”他手中一送，一座灵天宝塔从天而降，宝塔在空中不断变大，好像一口大钟一样罩向两人。罗惊雷冷哼一声，五指一张，凌空抓去，一道大力扯动那巨大的灵天宝塔，摇摇晃晃不得落下。  
    李靖冷哼一声：“你就是那个身份不明地混种？”罗惊雷最忌讳别人说他是混种，顿时大怒，怒吼道：“李靖，你个匹夫，有种你收了天罗地网，咱们好好较量一番！”他背后飞出三道光芒，袭向空中地巨塔。李靖冷笑一声道：“我是奉了玉帝之命前来拿人的，又不是和你比武。真是可笑，难道因为你是混种，所以连智商也出了问题？”  
    “嘭”李靖操动灵天宝塔，轻轻一摆，就将罗惊雷的仙剑撞开。罗惊雷吃亏在法宝上，他地仙功并不比李靖差，只是李靖的灵天宝塔，在仙界也是一件著名法宝，威力无穷，妙用无方。汪大林看到罗惊雷吃亏，连忙上来，双手挥动：“去！”七道金龙腾空而起，张牙舞爪飞向灵天宝塔。（文′心′手′打′组′手′打′整′理）  
    李靖脸色一变：“百战金甲！”汪大林嘿嘿一笑：“你倒是很识货！”汪大林双手掐动，地面上九道剑光浮起，一阵游动之后，变成了一个古怪的阵势。汪大林朗声喝道：“你有天罗地网，我有兵剑阵，旗鼓相当，互不相让，剩下的，就看自己的本事了！”李靖手掌一翻，灵天宝塔压下，汪大林腾身飞起，放出巴特鲁。  
    黄金巨龙一声怒吼，身材暴涨如同宝塔一般高低，龙爪抱住宝塔，一时间两者相持不下。  
    黄金巨龙神力惊人，灵天宝塔也是仙界至宝，双方对峙，一时半会还真分不出胜负来。汪大林双臂一张，背后血蚁源源不断。铺天盖地的卷向灵天宝塔。汪大林一声怒吼：“啃，给我使劲的啃！”灵天宝塔是一件金木属性的宝物，坚硬无比。可是遇上这样无数只蚂蚁，一起啃噬之下，恐怕也坚持不了多久。灵天宝塔乃是李靖的本命宝物，宝物的情况他是心知肚明。血蚁飞上来，围住了宝塔，开始他还并不在意，以为这群蚂蚁能把自己地宝物怎么样？没想到过了一会他就发现不对了，血蚁竟然真地能够咬动灵天宝塔。灵天宝塔外面已经受到了一定的损伤。  
    这一下李靖大为心疼。连忙掐动法诀，想要将宝塔收回来，可是巴特鲁声声龙吼。硬是拽着宝塔不放手，口中大声喊道：“快点咬，这帮没用的蚂蚁，你们就不能快点，你家巴特鲁爷爷快坚持不住了……”灵天宝塔一点一点地靠近李靖，毕竟是仙界至宝，巴特鲁虽然神力，却也不能硬是将宝塔拉住这么长时间。  
    李靖眉头紧皱，双手法诀一个个飞了出来，宝塔回归。势不可挡。  
    汪大林冷笑一声，伸出手臂，一片黑色长毛源源不断地卷了出去，捆住了正在后退的灵天宝塔。加上毛球的力量，灵天宝塔终于停下不动了。  
    汪大林心中默想，十三根天都神柱化形，组合成一头金属巨兽，蛊兽陈如金属巨兽，一声怒吼。一头高达几百丈闪烁着银色光芒的巨兽凭空出现。巨兽身边，七道金龙飞舞。汪大林腾空而起，立在巨兽头顶，单掌一斩，指向李靖：“杀！”  
    巨兽怒吼一声，狂奔撞向李靖。历经一挥手，身后二十八星宿整齐而出，星力转动，汪大林顿时跌进了一个星力布成的陷阱里面，所有的一切都慢了下来，原本飞奔地金属巨兽，也变得行动迟缓。  
    汪大林觉得四周有无形的力量扯着自己的四肢和脖子，每一个动作，都要比以前费劲的多。他抬头卡看天空，二十八星宿东南西北各自占据，点点星光笼罩，再看看李靖身前的众仙，似乎明白了。  
    李靖反手拔出打神鞭，投了出去，念动咒语，打神鞭在空中一个盘旋，当头砸向汪大林。  
    罗惊雷一声大吼：“你敢！”他见汪大林被星力困住，一般的法宝都难以躲开，何况是打神鞭？只是他也的确没有什么法宝可以和打神鞭相抗衡，情急之下飞身而起，双拳紧握，身上两团光芒流动，一拳轰向打神鞭！  
    罗惊雷奋不顾身的一自己的身躯挡在了汪大林的头上，一拳轰在打神鞭上。打神鞭是何等法宝？绝顶地仙器也不见得是它地对手，何况罗惊雷的拳头？只见打神鞭上闪过一道光芒，“嘭”的一声，罗惊雷一头栽了下去，全身上下软绵绵地，人已经昏了过去。  
    “啊！”汪大林惊呼一声，体内神仙劫运转，周遭的星力顷刻崩碎，汪大林从金属巨兽身上腾空而起，七条金龙护卫在他的身侧，他闪身而出，伸手抱住了罗惊雷。罗惊雷双目紧闭，身体内仙灵之气紊乱，一道道仙气到处乱窜。汪大林心中焦急，罗惊雷已经到了最危险的边缘，若是不能及时救治，必定元神俱灭！  
    “你们！”汪大林愤怒的指向李靖众人：“你们都得死！”七道金龙破空而出，飞速席卷二十八星宿，金龙落下，“轰轰轰……”一连串的巨响，二十八星宿连成一体，想要攻破他们的阵势，也不是容易的事情，七道金龙无功而返，汪大林此刻，无心恋战，他急切的想要突围，然后找给地方，给罗惊雷疗伤。  
    李靖在二十八星宿的护卫之中，哈哈大笑，打神鞭一指汪大林：  
    “汪大林，还不快快束手就擒！”汪大林：“呸！休想！”李靖不屑一笑：“打神鞭一到，神鬼皆服，你还能如何？”他念动咒语，打神鞭再一次飞出，汪大林已经看清楚，原来这打神鞭，就是神兵阁中那个翠绿地笛子一样的东西，他突然有了一个好主意。  
    天空中，重重鞭影落下，汪大林收了毛球，收了巴特鲁，收了血蚁，收了金属巨兽，放走了灵天宝塔，心中十分可惜。打神鞭落下，一片淡蓝色的光芒闪过，汪大林就这样莫名其妙的消失了！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十二节 清平英武公      
    汪大林抓着罗惊雷一起，神不知鬼不觉地进入了轩辕境天，在李靖等人的眼中，只看到一片淡蓝色的光芒之后，汪大林和罗惊雷就一起不见了。就算是有人模糊看到汪大林华做一个小点，钻进了打神鞭，恐怕自己都难以相信，更不要说说出来让人别人相信了。  
    “父亲，他们跑到哪里去了？”木吨疑惑不解，李靖倒是一幅胸有成竹的样子，用手抚着黑色的胡子说道：，“想跑？我看你们能躲到哪里去。陛下英明，早已经料到他们会有这一手，所以才会赐我昊天镜，只要他们还在仙界，昊天镜就能找到他们。”李靖一边说，一边祭出昊天镜，一枚古铜圆镜出现在他面前，李靖念动咒语，可是昊天镜上面，一片一片的白雾散开，这正是昊天镜的特技“拨云见日”一般要找什么人，只要念动咒语，心中想着那个人，昊天镜上云开雾散，紧接着就是那个人的行踪了。  
    可是这一次，莫名其妙的昊天镜上一片一片的白雾散开，散开了之后再散开，散了几十遍也没有拨云见日。李靖眉头一皱，不禁想到了上一次汪大林失踪的时候，玉帝从瑶水池中祭出昊天镜，和这一次的情况一样。他心中有些怀疑，难不成这宝贝对汪大林无效？  
    李靖又等了一会，还是找不到汪大林的行踪，木吃问道：“父亲，这可如何是好。”李靖想起来自己刚才就是用昊天镜才找到了汪大林，他有自己推翻了自己的推测。看来汪大林应该不是对这件宝物免疫，而是他每次莫名其妙的消失，昊天镜就不起作用了。不过既然刚才那一次管用，今后肯定还会有能够找到他的时候。  
    他看看身后众将，一挥手说道：“先回去，等等再说。”李靖带着两个儿子和二十八星宿回到了自己的天军府，他没抓到汪大林，不敢去见玉帝。不过他对昊天镜还抱有希望。一直捧着昊天镜看着，希望猛然间能够找到汪大林。  
    汪大林此刻，正在轩辕境天中为罗惊雷治伤。他将字的神像两气灌注进罗惊雷的身体内，想要凭借自己的力量，收束罗惊雷体内乱窜的仙灵之气，将他们导入正途。可是罗惊雷地仙功，和他不相上下，汪大林想要以一己之力。将罗惊雷治好，绝难办到。他费尽了九牛二虎之力，罗惊雷体内还是一片混乱。  
    往往他刚刚理顺了一条经脉，可是另外一边却又乱了。他理顺了别处的经脉，这边又乱了。打神鞭的威力，果然不同凡响，难怪当年截教叛乱，凭借打神鞭的威力，横扫仙界。汪大林一头大汗，最终无可奈何的放弃了。他眉头紧皱。如今看来。要想治好罗惊雷，只要到罗惊雷所说的那个什么“清平界”去，找二郎神杨戬。杨戬能和玉帝抗衡，想来比自己强的多了，可是清平界，在哪里呢？  
    汪大林在罗惊雷身上摸所一阵，找到了一枚透明的水晶球，水晶球中，有一颗黄色地星标，星标标示着一个方向，汪大林不知道这个星标，指示的是不是清平界。不过至少现在，也只有这一个希望了。他决定试一试。  
    蓝色的光芒闪动，汪大林抱着罗惊雷从轩辕境天中出来，回头看看，这一次打神鞭的待遇，比在神兵阁还好呢，供在了香案上，周围香烛拱卫，甚至还摆上了几盘水果。汪大林顺手摸了一个。放在口中咬了一口，果然不错，仙界的灵果爽脆可口，汁多甜美。汪大林看看手中的星标，星标一阵奇异的转动，然后指向了一个方向，汪大林纵身穿窗而去。李靖正在打瞌睡，他盯着昊天镜看了好几天了，难免有些疲惫。刚，刚用手支着脑袋”卜憩一下。脑袋晃晃，一下子从手臂上滑了下来，李靖惊醒，揉了揉眼睛，突然愣住了，因为他看见昊天镜上，一个人影飞速闪过，正是抱着罗惊雷的汪大林。李靖大喝一声：“看你这次，还往哪里逃！”  
    他飞快的叫道：“孩儿，点兵、点兵！”金吃木吃连忙窜出来，一点头向二十八星宿的住处去了。李靖再看看手中地昊天镜，汪大林越飞越远，他等不及了，大声说道：“为父先去，你们快些赶来！”说罢托起自己地宝塔，背上打神鞭紧追而去。李靖情急之下，也没有监察，汪大林就近是从哪里逃出来的，如果他稍微留意一下，就能够发现，汪大林竟然是从他的府中逃出去地，那么后来发生的一切，可能就不一样。  
    汪大林已经觉察到后面有人追来，他连满加速，飞快的朝前飞去，也没有怎么看手中的星标，而此时，星标古怪的旋转，竟然绕了一个***，指向了他的背后！汪大林想要早点救治罗惊雷，不愿和李靖纠缠，只想早点甩开他，跑了时间不长，就发现后面的追兵，真的被甩掉了！  
    李靖全副武装，紧追不舍，耳中突然听见有人喊他：“李兄。”李靖一愣，四处看看：“什么人？装神弄鬼，还不出来！”他的一只手已经摸上了背后的打神鞭。突然一只手出现在他背后，将他已经拔出一般打神鞭地手，又按了下去。  
    “故人相见，难道你就这样待客吗？”李靖大惊，连忙回身，一个眼神淡漠的青年站在背后。李靖一愣：“杨――杨二郎，你怎么在这里？”杨戬微微一笑，眼神还是那样懒洋洋的：“我来接两个人，怎么你不会为难我吧？”李靖也十分为难：“我知道你想接谁，可是汪大林是陛下指名要抓的人，二郎兄难道要让我为难？不如这样，罗惊雷你带走，汪大林给我留下。”他提出了一个折中方案。  
    杨戬看看灵霄宝殿的方向，冷冷一笑，然后转过头说道：“李兄，玉帝为何这般在意这姓汪的小子，难道仅仅是因为他闯入了神兵阁，盗了他的神兵？可是打神鞭还在，最重要的一件东西没有丢，玉帝的度量，难道又小了？”他言词讥讽玉帝。李靖可不敢接话。杨戬冷哼一声：“要是我么有猜错，这其中地缘由，恐怕又喝在下有关了。”  
    杨戬目光炯炯，好像一双火炬一样照着李靖，李靖十分为难：“二郎神，你又何必让我为难？你明知道这种事情，我们外人不好说……”  
    杨戬盯着他看了一回，李靖浑身收紧。极度不自在。二郎神突然叹了一口气，眼神散去，又变成了那种淡漠的样子：“罢了，我也不为难你，你尽可去向玉帝禀告，就说人，我已经带走了，让他不要再白费心机了。”  
    李靖摇摇头，反手抽出打神鞭：“我有打神鞭在手，让你轻易脱去。如何向玉帝交待？”二郎神严眼中。尽是不屑，那种居高临下的气势，绝难摹仿。”我已修成，缥缈之法，打神鞭已经管不到我了。”“什么！”李靖大惊，看看身后，众将还没有追上来，他收了打神鞭，悄悄问杨戬：“难道缥缈界真地存在？”  
    杨戬没有回答，只是说道：“我放不下这边清平界中的兄弟，若是我走了，他们一定难逃玉帝的毒手。”他十分惘怅：“还是猴子一身轻松自在，几百年前他就不见了，你们都以为他应了仙劫。恐怕么有人想到，他其实已经不在这一界了吧？像当年我们二人不相伯仲，可是他想走就可以走，想来现在，领先我已经不止半个头了……”  
    李靖自然十分清楚，他口中的“猴子”指的是谁，这个听起来十分不敬的称呼，却体现了两人间英雄相惜的味道，外界传闻的两人之间地不合。看来都只是臆测罢了，这两人恐怕关系匪浅。  
    “那好吧，既然如此，我也无能为力，我会照实向玉帝禀告地，李某告辞！杨兄一路保重。”李靖转身而去，杨戬看看一旁，皱皱眉头说道：“李拐子，出来吧。”人影晃动，原本空无义务的地方，走出一个人来。正是八仙之中的铁拐李。”呵呵！”铁拐李被人识破，不好意思地笑笑：“瘸子我可不是故意偷听你们说话，只不过正好路过啊，不想打扰你们而已……”  
    杨戬难得一笑：“拐子，你还真是厚脸皮，明明就是你跟在李靖后面，你竟能睁着眼睛说瞎话也不脸红……”铁拐李这一次脸上倒是红了，不过却是因为恼怒的：“杨戬，你别老揭人短好不好，难怪你人缘不好！”杨戬问他：“你跟踪李靖做什么？”铁拐李没有回答，反问道：“杨戬，缥缈界真的存在吗？”杨戬摇摇头：“我没有亲眼见过，怎么回答你？”“可是你不是说你已经修成了缥缈之法吗？”杨戬说道：“不错，不过我人还在仙界。”  
    铁拐李皱着眉头：“我明白你的意思。”他想了一下，又问道：  
    “照你这么说，大圣真的在缥缈界？”杨戬说道：“怎么，难道你们也想他死？”铁拐李怖然道：“你这是什么话，当年东海之事，如果不是大圣出手，我们八仙现在可能在天牢里面呆着呢，我们其实那种忘恩负义之人？大圣在仙界，仇家颇多，我们一直怀疑，他是不是为人所害，这些年暗中查探许久，若是大圣已在缥缈界，那我们就不用白忙活了。”  
    当年八仙在东海，与龙王争执，玉帝偏袒龙王，派兵捉拿八仙，是齐天大圣拔刀相助，拦下了天兵天将。  
    杨戬哼了一声：“就那猴子爱多管闲事。”他看看铁拐李：“你们就歇歇吧。”铁拐李眼中一片喜色，在灵霄宝殿上都不愿意下拜的他，弃了拐杖躬身一礼：“多谢相告！”  
    汪大林摇摇头：“不会吧，这么快就被甩掉了？托塔天王应该不至于如此不济啊。”他摇摇头，停了下来。看看手中的星标，不由得目瞪口呆：“难道他不追了，却要我自投罗网！”星标分明指向了他的身后。汪大林苦恼不已，这可如何是好？  
    “唉！”一声幽然地叹息传来，汪大林陡然一惊：“什么人！”  
    周围原本一片明朗，在那一声叹息之后，突然变得阴暗起来。光线越来越暗，却看不到什么东西挡住了光明。汪大林眉头一皱，抱拳问道：  
    “阁下是什么人，为什么半路阻拦？”“我老人家也不想，可是有些事情身不由己啊。”那声音似乎十分通情达理：“老人家心中对你有愧，这周围才会变地如此阴暗。”汪大林大惊。这人的心情都能够影响仙界的天气，此人地仙功修为，该到了何等境界？  
    “这样吧，你束手就擒，我老人家保证不会让你受苦，如何？”那声音说道。汪大林大怒，“你这老头好没道理，我敬你是老人家，处处忍让。没想到你竟然这般得寸进尺！”他一边说，一边放出自己的血蚁，血蚁身上，腾起一片白色火焰，刹那之间圣洁的白光刚走了刚才的阴暗，那声音意外地“咦”了一声：“想不到你竟然是仙神同体，妙啊妙！难怪他非要将你抓住不可。”  
    “他？他是谁？”汪大林不明白。那声音淡淡说道：“等我把你抓到他面前，你不就知道他是谁了吗？”从他的语气中听来，好象汪大林已经是他的囊中之物，连意外都不会发生一般。汪大林冷哼一声：  
    “哼。癞蛤蟆打哈欠。好大的口气！”“哈哈哈……那声音突然开怀一笑：“好小子，这么多年还从来没有人敢这样和我老人家说话，你小子有些胆气。好啊！”他语气一转，从赞许的语气，变成了惋惜：  
    “只可惜呀，若不是我老人家现在，身不由己，定会放你一马！”  
    “好了，不多说了，咱们走吧！”那声音一出口，周围的阴暗之气陡然升起，将汪大林地圣光和圣火一起卷在里面。好象一个包袱一样，拖着其中的汪大林就走了。汪大林惊骇不已：这人地功力，好生霸道！  
    他连忙运转神仙劫，死死定住自己的身体，神仙劫妙用无方，果然这样一来，速度慢了很多。那声音意外：“这是什么功法？”汪大林淡淡说道：“神仙劫。”“这不可能！”那声音突然大吼起来，自从见到汪大林开始的那种淡然自若和镇定，全都没有了。他激动地大叫起来：“这不可能，《神仙劫》三万年前就掉进了无尽虚空，怎么会出现在你身上呢？”汪大林双手舞动，一道仙气、一道神气，在他两手之间，好象喷泉一样来回倒转，然后融成一颗太极球。汪大林什么也没说，只是用行动证实了自己的话。”哈哈哈……那声音突然放声大笑：“哈哈哈……天命注定，不可逆转！想不到呀想不到，三万年前你把神仙劫投进无尽虚空，三万年后它竟然又出现了，还在一个身负仙神二气的人身上，你恶贯满盈，劫数已至，我看你这一次，还怎么逆天改命！”  
    “你在说什么？”汪大林根本听不懂他在说什么。那声音没有理会他，完全在自言自语，语气突然又是一转，悲悲戚戚的说道：“可是弯腰把他抓回去，否则我就要沦入出生道了！难到我就是他这一次逆天改命的关键人物？怎么会是我、为什么会是我？我该怎么办？牺牲自己，还是……”汪大林手中地星标缓缓转动，在他惊讶的眼神中，竟然指向了自己！”这星标是不是坏了，怎么一直在动，难道清平界还会移动不成？”一个声音在身后响起：“清平界当然不会移动，不过这枚星标的指向，却不是清平界，而是那个能够帮助你地人。”汪大林眉头一皱，转身看去，一个眼神淡漠地青年站在他的身后。汪大林不解：“你这话是什么意思？”  
    也不知道那青年是怎么进来的，他身后从汪大林地手上，拿过那枚星标：“它叫如意司南，当你有困难需要帮助的时候，他会将你引向那个能够帮助你的人。”“帮助？”汪大林有些不明白：“我现在需要帮助，什么帮助……”他猛然想起怀中的罗惊雷，顿时喜道：“难道你能救我大哥？”那人轻轻点点头：“他是我清平界的人，我自然会救他。”  
    “你也是清平界的？”汪大林问道，那人点点头，眼神似乎不会变化一般的淡漠。汪大林连忙跪下：“求你看在同是清平界中人的分上，救救我大哥吧！汪大林感激不尽。”那人摆摆手：“你先起来，我一定会救他，不过眼前首先要解决的问题，是你的问题。”  
    那声音淡淡说道：“二郎神？”一旁地汪大林吃惊，看看那人：  
    “你就是杨戬，清平界英武公？”杨戬没有回答，仔细地听听那个声音，想了一下突然明白过来，释然道：“噢，原来是你！”那声音有些苦涩：“没想到吧？”杨戬突然满怀歉意：“是我害了你啊！”  
    “不必多说。”那声音听起来并没有责怪他的意思，一旁的汪大林听得是一头雾水，可是两人只顾自己说话，却无人给汪大林解释。那声音接着说道：“上一次你是张有仁逆天改命的关键，可是这一次，却是这个孩子。你已经修成缥缈之法，我把他交给你，回去也算有个交待了！”  
    杨戬点点头：“你放心吧。”那声音说道：“那好，老夫去也，你千万小心，张有仁不会善罢甘休的！”周围黑暗散尽，汪大林松了一口气，不禁问道：“那人是谁？”杨戬眼中，闪过一丝痛苦：“他就是财神赵公明。”“嗯？”汪大林没明白过来，究竟是怎么回事。杨戬接着说道：“通天教主的徒弟，也就是上一次引起仙界动乱的劫教叛乱之人！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十三节 玉京楼      
    “是他！”汪大林若有所思的望着远处，杨戬伸手从他怀里将罗惊雷抱过来：“别看了，我们这就回清平界，为罗惊雷疗伤。”汪大林突然又问道：“张有仁是谁？”杨戬顿了一下，还是说道：“张有仁、就是玉帝的名字。”汪大林莞尔一笑：“想不到他竟然有这么俗气的一个名字。”“别说了，快走吧，如果真的他追来了，我也不好办。”  
    汪大林摇摇头：“你自己回去吧，我大哥交给你，我也放心了。”  
    杨戬一愣：“你不和我一起？”汪大林摇摇头：“我……”他话还没有说完，杨戬袖子一挥，一片祥云将他也笼罩进取，呼啸之间，已经在千里之外。汪大林被他制住，恼怒不已，大声质问：“你干什么，你们清平界不是自由进入吗，我不愿意去，为什么还要抓我去？”杨戬眼神淡漠：“你是这一次应劫的关键之人，我上一次已经错了，这一次不能一错再错。让你一个人在外面晃悠，早晚有一天会被他捉去的。”  
    “你放开我，放开我！”汪大林怒吼不断，奋力挣扎。无奈他的修为，和杨戬相差太多，任凭他怎么挣扎，也无济于事，身上那三道霞光，好像钢箍一样牢牢地捆着他。”你不用挣扎了，我的三才定神咒，就算是玉帝，也难以挣脱，何况是你？”汪大林莫名其妙的相信他，真的不挣扎了，不过对他的印象，也变得十分恶劣，闭上眼睛不去看他。  
    也不知道飞了多久，可能是几年、可能是几天，也可能是几分钟，汪大林一阵恍惚之中，就听见杨戬淡淡说道：“到了。”周围的白云散去，脚下是一片大山。大山之巅，一条宁静的街道好像一条围巾一样缠在山顶上。”那就是清平天街。清平界所有的人，都住在这附近。”  
    汪大林扫了一眼，又闭上眼睛。杨戬随他去了，拉着他的胳膊落了下去。杨戬的住处，和别人的没有什么两样，独门独院的一座小院子，院前栽着玉竹，院后长着大树。它和其他地院落唯一的区别就在于。  
    院子的那一扇小门横梁上面，挂着一块匾额，上面写着三个字：英武府。  
    “你就住在这里？”进入寒酸的“英武府”汪大林不禁问道。杨戬点点头：“你我都是修炼成仙的，难道不明白修饰最忌奢华，身外之物的享受，会影响道心前进。”他似乎是有感而发，语气感慨，带有批判的语气说道：“看看仙界中，那些琼楼玉宇。高堂大殿。难道他们都忘记了，成仙只是第一步，后面还有很长的路要走。”汪大林听到他说。后面还有很长地路要走，不禁奇怪：“难道成仙，还不是最终的归宿？”杨戬说道：“成仙之后，还有仙劫，并非安然无事，怎么会是最终归宿？”“那么……”汪大林还要再问，杨戬摆摆手说道：“我要是继续和你说下去，你义兄的性命，就难保了。”  
    汪大林一惊，连忙说道：“您快快救治他吧。”杨戬抱着罗惊雷进了房间：“你为我护法。任何人都不准进来。”汪大林一点头，身上七道金光缠绕：“你放心，有我在，谁也别想迈进房间一步！”  
    汪大林站在门口护法，他倒是真紧张，生怕有人闯进来，不但百战金甲和七大神兵在身前护卫，脚下九道光芒闪动，兵剑阵已经布好。他是真的打算，不管什么人只要敢考进一步，立即杀无赦。  
    仙界的时间总是过得特别快，汪大林也不知道究竟是几个月的时间，身后一声木门响，杨戬走了出来，汪大林连忙问道：“怎么样，我大哥好了没有？”杨戬点点头：“有我出手，你尽管放心。”汪大林心情一激动，百战金甲和兵剑阵一阵光芒闪动，杨戬扫了一眼，淡淡说道：“你还真识货，拿的都是一些珍贵的仙兵，我看就算你不是那应劫之人，他也不会放过你的。”汪大林不好意思地笑笑：“我进去看看大哥。”  
    杨戬伸手拦住他：“他还在调息呢，不要去打扰他。”他看看汪大林，突然话题一转：“你刚才不是问我，什么才是最终的归宿嘛，难道你不想知道了？”汪大林神色一紧，连忙问道：“洗耳恭听！”杨戬说道：“这个问题，我也不能给你一个明确地答案，追求永远是无止进地，这条路恐怕永远也没有尽头，越想后越困难，至于我所知道的，能够告诉你的，只有仙界之上，还有缥缈界。”  
    “缥缈界？”杨戬看着汪大林疑惑地神情，点了点头，继续说道：  
    “之所以称之为缥缈界，完全是因为这是仙界的人臆测的。仙界中也时常有人莫名其妙的消失，而这些消失的人，大多都是应了仙劫的人，因此有人猜测，仙界之上，还能飞升。你想想，传说中那么多的神仙，你来到下界，才见了几个？”汪大林若有所悟得点点头：“噢，我明白了，像鸿钧老祖、通天教主等等这些人，都是去了缥缈界……”“其实也不尽然，和人间渡劫一样，仙劫一样凶险无比，谁也不知道，这些人之中，究竟有几个成功了，多少个失败了。”  
    “二弟。”身后一个声音传来，汪大林回头一看，罗惊雷面色有些发白，站在门口。汪大林喜道：  
    “大哥，你复员了！”罗惊雷笑笑点了点头：“差不多吧。”他看到旁边的杨戬，连忙行礼：“英武公！”杨戬摆摆手：“你有伤在身，不需多礼。”杨戬说道：“你们两个好好聊聊，我出去走动走动。”  
    杨戬离开了，罗惊雷问道：“你对这里干感觉怎么样？”汪大林点点头：“是个好地方，可以安心修炼，不必担心玉帝骚扰。”罗惊雷说道：“留下来吧，只有在这里，你才能够躲开玉帝的势力。”汪大林想了一下，还是摇摇头：“不行，我还有事情要做，我来仙界这么久了，想来我的爱人也该飞升了。我要去打听一下她地情况。”罗惊雷点点，头：“你是说萨琳娜，我明白了，可是你要不要再考虑一下，你现在出去，无异于送死。”汪大林嘿嘿一笑：“大哥，你还不了解我的性格吗？让我躲在这里，那才真是比啥了我还难受呢。”  
    罗惊雷无奈：“唉，算了。我说不过你。”汪大林拿出那枚如意司南：“大哥，这个法宝能不能借给我用一下，我要找到萨琳娜，还要它帮忙。”罗惊雷摇摇头：“这是英武公的法宝，我当时因为要出去找你，所以向他借的，否则你以为我怎么能够在一根树干里面找到你？”  
    汪大林撇了撇嘴：“那算了吧，我还给你好了，他知道我要走，肯定不会借给我的。”“为什么……”  
    “我有那么小气吗？”杨戬出现在门口。汪大林不满说道：“偷听别人谈话可是不对的。”杨戬眼神中多了一丝嘲弄：“我可不是偷听。我正好回来，就听到了这一句。”汪大林面露喜色：“你地意思是你不会那么小气？”杨戬有些无奈：“你是张有仁应劫的关键之人，你可知道多少人的希望寄托在你身上？可是你自己偏偏不珍惜自己地生命。非要出去……”他不由得摇摇头，一脸的无可奈何。汪大林苦笑：“我不是不珍惜自己的性命，我比你们可怕死多了，只是有些事情，如果名知道应该去做而不去做，那是不是两个仙人也不配作了呢？”  
    杨戬哑口无言，罗惊雷在一旁叹息：这个二弟，依旧牙尖嘴利，来了仙界，百尺竿头更进一步。说起话来更有煽动性了。  
    汪大林将如意司南揣进怀里，抱拳一揖到地：“英武公，办完了事情”卜子一定回来。如意司南暂借，多谢了！”他说完就要离去，杨戬喊住他：“等等！”汪大林回身问道：“还有什么事情？”杨戬说道：  
    “玉帝有昊天镜，能够查到仙界一切不在清平界境内的仙人的行踪。玉帝有打神鞭，仙界无人能当，你怎么解决这两个问题？”  
    “打神鞭我自幼办法对付。我虽然无力与其对抗，但是我却有别地办法可以逃走。我是出去找人，又不是刺杀玉帝，你放心好了。”  
    “只要你一走出清平界，昊天镜上就会有你的行踪，到时候，你怎么躲藏？”杨戬又问道。汪大林也没有办法：“这个……”杨戬看着他，想了想，一翻手腕，一样东西出现在手掌上。那是一件玩具娃娃大小的衣裳，从头套到脚上的鞋子，一件不少。”这是迷踪衣，专门躲避各种追踪。”他抛给汪大林：“这是借给你用的，不是送给你的。”  
    汪大林接过来，抱怨了一句：“好小气，你可是英武公啊。”杨戬难得一笑：“我可不象玉帝，手下有那么多马屁精，今天这个进献一件法宝，明天那个进献一件。宝贝多的灵霄宝殿里面都堆不下了。我的东西都是自己辛辛苦苦收集来的，送一件少一件。”  
    汪大林将那件迷踪衣摊在手掌上，吹了一口仙气，迷踪衣立即变成他的体型大小，自动套在他地身体上。连头套也戴上了。杨戬说道：  
    “你要记住，不管什么时候，都不能摘下这件衣服地任何一个部分，包括头套、手套和鞋。”汪大林点点头，隔着头套看着他们，还真有些不习惯：“多谢英武公，我走了。”  
    汪大林腾空而起，在山顶上盘旋一圈，向下面的罗惊雷和杨戬挥手道别，然后看看手中的如意司南，一路向西而去。  
    瑶池殿上，王母面朝东方，站在一座白玉雕成地水榭旁。她凝视着东方，不知道心里在想什么。他的身后，一个人影慢慢浮现，王母似乎毫无差距，还是那样静静的站着，一动不动。后面那人，竟然也一动不动的站着，凝视着正在凝视东方的王母。  
    良久良久，王母终于幽幽的叹了一口气：“你来做什么？”玉帝温柔一笑：“你还是喜欢站在这座玉京楼上远眺。”王母没有回答，玉帝又说道：“自从你把瑶池殿从灵霄宝殿中硬分出来，没有了瑶水池的滋润，这玉京楼的玉色，也不那么晶莹剔透了……”  
    王母依旧无动于衷，玉帝上前，和她并排站在一起，用手抚着白玉栏杆说道：“玉儿，跟我回去吧……”“哼！”王母看向玉帝。眼中尽是嘲弄之色：“你还记得我的小名？哈哈哈，我还以为那只九尾狐的尾巴一摇，你已经什么读不记得了呢。”玉帝脸上一红，语气依然温柔：“玉儿，对不起，我知道是我错了，你就原谅我一次吧。”“原谅你？”王母神情复杂：“一万五千年以前，是嫦娥；一万年以前。是九天玄女；五千年以前，是凤凰女；这一次，是九尾灵狐――每个五千年，你就会有一个情人，这样规律，如果我这次又搬回去了，那么再过五千年，师部是我应该自己主动先搬出来，给你地下一位情人让位？”  
    “这……”玉帝满脸通红，哑口无言。好半天才支支吾吾的说道：  
    “都是过去的事情了。你还替那些陈年旧帐做什么……”“口多！”王母看了他一眼，冷哼一声，不再理会他。玉帝说道：“玉儿。你相信我，不会再有下次了！我已经让九尾狐狸开了，你放心，今后我一定一心一意待你。”  
    王母不为所动，望着东方无尽的星空，淡淡问道：“那个孩子是不是你地应劫之人？”玉帝一愣：“你都知道了？”王母点点头：“只要我想知道，这个仙界，还有什么事我不能够知道的？”玉帝叹了一口气，点点头：“虽然我也不能肯定，不过应该就是他了。”“你真的、要对戬儿下手了？”王母迟疑了很久。还是问了出来。玉帝也迟疑了半晌，最终还是坚定的点点头：“玉儿，只要你我联手，仙界永远是我们两人的。”王母冷笑一声：“这才是你来找我地真正目的吧？哼，你担心一个人对付不了戬儿，所以才来找我――他可是你的亲外甥！”玉帝皱眉说道：“可是他屡次三番与我为难，还在仙界中组建什么清平界，着国中之国，无异于在我脸上扇了一记耳光！”  
    他看看王母地脸色不善。连忙语气一转：“不过你放心，他毕竟是我的亲外甥，朕不会把他怎么样，我在瑶水池下建一座牢房，将他压住便是。”王母淡淡说道：“如果我不愿意帮你呢？”玉帝一愣，摇摇头说道：“玉儿我手下天兵天将无数，你真以为我那么需要你的帮助吗？我只是想借这个机会与你和好，我这份苦心，你怎么就不了解呢？”他的语气依旧诚恳，可是王母还是不为所动，挥挥衣袖说道：“不必说了，你走吧，我不会回去的。”  
    玉帝摇摇头，后退一步，身影慢慢变得模糊，最终消失了。良久良久，“唉……”一声幽幽的叹息，从王母口中传出，玉京楼外，一个声音响起：“王母，守缘仙子功成出关了。”王母考虑了一下，吩咐说道：“传守缘仙子与三青鸟觐见。”“遵命。”婢女下去后，不多时，萨琳娜和另外一名美貌女子登上玉京楼，一起拜见：“王母殿下。”“起来吧。”王母仔细看看萨琳娜，点点头由衷说道：“不错不错，守缘，这七心诀倒是很适合你修炼，短短的时间内，你已经达到了第四重的境界，真是不简单。从今以后，你就可以身外化身了，玄功通透了。”萨琳娜淡淡一笑，身影变得朦胧起来，这正是七心诀第四重，无法完全控制的表现：“多些王母，若不是您赐予守缘的这套仙功，守缘哪会有今天……”汪大林依据如意司南，一路西来，不知飞行多久，前面出现一座连绵不绝地亭台楼榭。汪大林眉头一皱，如意司南一阵滴溜乱转，竟然找不到方向了！”这是怎么回事？”他莫名其妙，如意司南一直都很好用啊，怎么会突然失灵了。  
    它又试了几回，如意司南还是不停地乱转，根本没办法定位。汪大林无可奈何，想了想，收起了如意司南，决定却前面的那一片广大的宫殿里面去看看。毕竟是到了这里，如意司南才突然失灵地，说不定这宫殿中会有答案。  
    他飞到宫殿前方，还没怎么靠近，一声娇叱传来：“站住！何方妖孽，藏头蒙脸，还敢硬闯瑶池宫！”汪大林循声望去，只见三名飘带环绕的仙女盈盈而来，脸上怒气冲冲。汪大林苦笑：“我什么时候硬闯了？”他拱手问道：“请问三位仙子姐姐，这……瑶池宫中，可有一人名叫萨……那个卢菲菲？”他本来顺口说成了萨琳娜，想了想，既然来了仙界，只怕这洋名是用不上了，因此说出了卢菲菲。  
    不了那三人甚是蛮横，飘带挥动：“没有没有！哪有什么卤菲菲、煮菲菲的，瑶池宫男人不得擅入，快些走开！”汪大林可不是什么好脾气，见他们如此不近人情，顿时恼火：“你们这是什么态度，我有没有强入宫殿……”“看你蒙头遮脸的，就不是好人。姐妹们，一起将他拿了，送到王母帐下受审！”  
    三人一声招呼，飘带滚滚而来，刹那之间汪大林周围一片黄色布幔，汪大林眉头一皱：“这可是你们逼我动手的！”他心神一动，七道金龙破空而出，“丝丝丝……”飘带齐齐被斩断，三女大惊失色：“好妖孽，竟然敢出手伤人，快去通知大姐……”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十四节 府天大牢      
    一道青光从天而降，大青鸟面如寒霜：“谁敢在瑶池宫撒野！”众女叽叽喳喳指责汪大林：“就是他、就是他！”汪大林无辜的苦笑：  
    “你听我说……”大青鸟冷哼一声，打断了他的话：“哼！我还真没想到，现在的仙界，还有这么不长眼的蠢物，竟然敢擅闯瑶池宫！姐妹们！”“在！”“给我拿下！”“是！”  
    众女一拥而上，汪大林剑光闪烁，七道金龙护卫四周，他见大青鸟气宇非凡，料想定然不是一般的仙人，恐怕自己的七大神兵和百战金甲应付不了，因此暗暗不下了兵剑阵，脚下隐隐有酒道光芒闪烁。众女刚，刚吃过苦头，一看他亮出仙兵，立即哗啦一下子又撤了下去。大青鸟气的直跺脚：“你们这群丫头片子，平日里就知道打扮攀比，然你们用心练功，一个个就是不听，事到临头，都是些软脚虾！闪开！”  
    大青鸟越众而出，张口喷出一道青气，青气在她手中，化作一方宝塔一样印玺，上尖下方，小臂长短，尖的一端好像金刚锥，方的一端是印玺，上面几个难以辨认的字符。大青鸟握着中间的白玉手柄，一锥刺出，汪大林操纵百战金甲迎了上去。  
    金刚锥在眼前闪烁，汪大林列开阵势，七大神兵严阵以待。不料证明而来的金刚锥，似乎毫无力道，反倒是背后一道缝里的气劲破空而来。汪大林搞不清楚，究竟是怎么回事，只好全面防守，兵剑阵启动，他的脚下升起九道光芒，背后的那一道气劲，狠狠地撞在了兵剑阵上，汪大林一个踉跄，超前扑出十几米。正好应上正面来的金刚锥，七大神兵一起轰在金刚锥上，金刚锥猛地一闪，七大神兵落空，大青鸟同时后撤，脱出了七大神兵的控制范围。大青鸟手握金刚锥，在空中慢慢的画了一个圆圈，圆圈周围。留下一片虚影，几十只手，每一只手上，都握着一兵金刚锥。大青鸟朝前一推，几十柄金刚锥一起向前，几十道气劲从四面八方朝汪大林射来。汪大林运转兵剑阵，九道光芒虽然运转缓慢，但是却将周身防御的滴水不漏。”叮叮叮……“一串爆响，一道道气劲无功而返。汪大林一声大吼，奋起反攻。七大神兵破空而出。七条金龙腾空而起，直奔大青鸟而去。汪大林也被打出了火气，这一下出手。也是全力而为，不带任何保留。七大神兵带起七道尖锐的啸声直扑大青鸟，大青鸟不躲不闪，汪大林的神兵到了眼前，她地嘴角反倒勾出了一个嘲弄的弧线。就在汪大林的神兵即将刺入他的身体的时候，大青鸟手一翻，印玺那一面朝上，印玺上的古怪字符闪过一篇光芒，印玺好像一面镜子一样，竟然会反光。  
    七大神兵被那片反光一照。莫名其妙的调转了攻击方向，直奔汪大林而去！汪大林大惊，连忙伸出双手，猛力操控，好不容易才将七大神兵控制下来。大青鸟洋洋得意，汪大林眉头紧皱：这是怎么回事？  
    玉京楼上，王母看看下面的两人，幽幽地叹了一口气：“唉……”  
    三青鸟问道：“殿下，您有什么烦心事。我们能够帮你解决。”王母开口说道：“我有件事情决定不下来，你们帮我想想。”“殿下请说。”  
    “玉帝每五千年就会出轨一次，我每次都原谅了他，这一次我不知道还应不应该再原谅他了。”王母说道。三青鸟和守缘仙子相互看了一眼，都觉得很为难，三青鸟想了又想，只能说道：“这个，主要还是看殿下的心意了。”王母摇摇头：“我也不知道我心里究竟是怎么想的。虽然我不愿意原谅他，可是他的仙劫将至，这一次恐怕难以逃过。我虽然不像原谅他，可是也不忍心就让他这么死了。”三青鸟默然不语，王母望着东方的星空，沉吟良久，还是说道：“我要你们二人帮我办一件事情。”  
    “什么事情？”三青鸟问道。王母眼中，闪过一丝怨恨：“帮我去查一查，看看那只九尾狐，究竟在哪里。”三青鸟有些明白了：“你还是不相信玉帝？”王母哂笑道：“要是你的丈夫这么有规律的出轨，你还能相信他吗？”三青鸟一点头：“我们明白了，殿下，您就放心吧。”王母看看守缘仙子：“这是你来到仙界后，第一次任务，跟着小三，长点经验。小三，你要好好照顾守缘。”两女一起应道：“殿下放心，我们知道该怎么做。”  
    王母点点头，伸手从宫装袍袖中取出两样东西来：“这龙吞玉镯和七巧玲珑戒，分别赐予你二人，你们收拾一下，这就去吧。”两人受了宝贝，拜别王母，简单收拾一下，准备离开瑶池宫。守缘仙子问道：  
    “三姐，咱们此番出去，该从哪里擦查起啊？”三青鸟也没有头绪：  
    “王母既然已经部下了任务，你我怎么也要想办法完成才对。”她突然灵机一动：“我听说仙界有灵岩洞，洞主灵岩大仙专门修炼的就是上前五千年的通透神功，仙界的事情，没有他不知道地，不如咱们也去问问？”  
    守缘仙子没有主意，只能点头：“好吧。”两人从瑶池宫上方飘出来，只见一处偏门，打得一片糟糕。守缘仙子问道：“那边怎么了？咱们要不要过去看看？”三青鸟摇摇头：“不必了，你没看到那是大姐，魔心破，地光芒，有她在，还有什么好担心的？倒是要为那个惹怒她的人默哀三分钟了。”她嘻嘻一笑，神情可爱，守缘仙子也不多说，两人抓紧时间，赶往灵岩洞。她刚刚要走，脖子上一直挂着地那个项链，突然莫名其妙的颤动了一下。  
    萨琳娜伸手握住项链的挂锥，那是汪大林送给她的，只不过她之前，并不知道那是一枚神兽卵。  
    挂锥很安静，萨琳娜以为刚才是错觉，她不由自主地朝战斗的方向又看了一眼，前面的三青鸟已经等得不耐烦了，催促道：“守缘。快走吧。”“噢。”她答应了一声，踌躇一下，摇摇头走了。  
    汪大林这边，和大青鸟正打得不可开交，汪大林放出四大仙兽，围困着大青鸟，大青鸟本身，也是一头仙兽。这一下，五兽都得不可开交，再加上汪大林，大青鸟就有些招架不住了。大青鸟此时，又祭出了另外一件仙器，她一只手握着魔心破，另外一只手上，握着一兵判官笔一样的东西，那只笔随意挥洒，墨迹点点。每一点墨都好像一颗炸雷一般。不管碰上什么东西，都是“嘭嘭”一阵巨响。巴特鲁的身形巨大，最是吃亏。已经被炸了不知道多少下，还好它皮糙肉厚，虽然疼得“嗷嗷”直叫，倒也没有什么大问题。  
    汪大林一声怒吼，金属巨兽从天而降，蛊兽在汪大林的一声召唤之下，身形一缩，潜入巨兽体内，巨兽双眼睁开，一片幽冥地蓝色。汪大林纵身一跃。跳上巨兽地头顶，就到光芒在巨兽脚下盘旋，兵剑阵将巨兽和汪大林一起保护起来，七道剑光缭绕，宛如七道金色神龙。  
    “冲！”汪大林单掌一挥，指向大青鸟，庞然大物的金属巨兽，四蹄奋进，“咚咚咚”的冲向大青鸟。直震的真个瑶池宫都在颤抖。  
    “嘭！”大青鸟奋起全身的力量，集中在魔心破上，全力接了她这一下，只是金属巨兽的力量太过巨大，何况还有天都困神阵的力量？再加上汪大林，三者力量地叠加，大青鸟如何能够应付得了？她的魔心破印玺一面反射出去了一部分力量，可是还是有大部分力量，直接撞在了她地身体上。”啊！”大青鸟一声惨叫，被金属巨兽撞飞了出去。身在半空中，已经没有任何保护动作，显然伤得不清。  
    “嘿！”汪大林得意洋洋的站在金属巨兽头顶上，俯视着下面噤若寒蝉的中婢女，颇有一种天下睥睨的感觉。正当他享受这种“俯瞰众生”的滋味的时候，一个愠怒的声音响起：“何人胆敢在我瑶池宫门前撒野，伤我仙兽！”汪大林一愣，还没听清楚究竟说话的人在哪里，只见半空中一道巨大地玉掌拍下，那玉掌，比他地金属巨兽足足还大了三倍。汪大林吓了一大跳，危及之下，竟然超水平发挥，同时操控七大神兵和兵剑阵的九柄仙剑，一共十六柄仙剑，流星雨一样的射向上天空。  
    不了那玉掌无迹无形，十六柄仙剑竟然穿掌而过，并没有对玉掌造成任何损失，而那玉掌，依旧不可抗拒一般地落下，狠狠地汪大林拍扁在地！玉京楼内，王母收了法诀，疑惑的自言自语：“奇怪，百战金甲、兵剑阵，难道他就是……”  
    宫外，玉掌慢慢消散，汪大林的仙兽都不见了，只有他自己，身上被几道金光束缚着，“哼哼唧唧的躺在地上，动弹不得。”将他带进来。”王母的声音传来，中仙女不敢怠慢，连忙拖着汪大林进了瑶池宫。仙女们恼恨他伤了大青鸟，一路上没少使黑手，在汪大林身上是又掐又拧，可怜的汪大林的身上，青一块紫一块，还好仙体积容易复原，虽然看不出伤痕了，可是疼还是真的疼啊。  
    汪大林恼火不以，愤然说道：“你们小心点，总有一天，我要踏平了瑶池宫，将你们统统抓了，在仙界开一家妓院！”众仙女羞得脸上大红，纷纷啐他不止，汪大林占了便宜，得意的哈哈大笑，刚才那话也不过是开玩笑，他便真的有一天，踏平了瑶池宫，也不可能真地将这些婢女都买去做妓女。  
    “你倒是好胆色，作了阶下囚，还能如此开怀大笑。”一位宫妆丽人背身站在一座高楼上，汪大林被那群仙女丢在楼下，一上一下，至少有几十丈的高度，汪大林躺在地上，石板冰凉，刚才还是俯视终生，如今却要仰望他人了。汪大林心中，十分不爽，只可惜此刻被人制住，突叹奈何。  
    他突然想起来了：“你就是王母？”王母转过头，淡淡一笑，侧首说道：“你现在才想起来？”汪大林不由得懊恼：“真是可恨，不断有人向我提到瑶池宫，我早就该想到了。”王母道：“若是你知道，这里是我住的地方，就不敢如此放肆了吧……”“不，就算是我事先知道。你住在这里，我也一样会这么做的。”王母一愣：“为什么？”汪大林突然深情变得严肃：“有一个人，我要找到她。就是在你的宫殿前面，突然失去了线索，我想她有可能就在你的宫殿之中。”  
    王母看看他：“你必须找的那个人，可是个女人？”汪大林也没必要遮遮掩掩，坦然地点头：“她是我在凡间的妻子。”“原来如此……”王母若有所思。  
    “你身上的百战金甲和兵剑阵，可是得自玉帝地神兵阁？”王母话题一转。问道。汪大林有些犹豫，不过想想王母和玉帝地关系，就算是自己否认，人家心里肯定也有数，索性光明正大的承认了。他一昂头，不卑不亢地说道：“不错，我洗劫了他的神兵阁，宝贝抢了不少，可不止这两样，你要怎么样？”王母莞尔一笑：“洗劫？我看是盗窃吧？”汪大林脸上一红：“反正就是那么回事了。我知道你们夫妻一心。怎么样，要把我交给玉帝？没关系，我汪大林要是皱一下眉头。就不是英雄好汉！”  
    王母哈哈一笑：“你越是表现得豪爽，越是显得你心虚，你此刻定然怕得要命，生怕我真的将你交给玉帝，所以才故意由此一说――我说的可对？”汪大林得用心被看透，脸上一红，不好意思地说道：“嘿嘿，都被你看出来了……”王母饶有兴趣的看着汪大林：“你这人、倒也有趣！”  
    “来呀，将他关进府天大牢！”王母一声令下，不知道从哪里冒出来两个婢女。拖着汪大林下去了。汪大林大叫：“喂喂，你不能关着我，我还要去找人呢！你放开我，大不了我向你道歉，好不好？对不起，还不行吗，你放了我，喂……”  
    王母微微一笑，心中说道：“守缘哪守缘。这次不是你守缘，而是缘在这里守你……”  
    “扑通！”汪大林落进了水里，上面传来一阵金属的“哐啷”声，府天大牢被关紧了。冰冷的水直往他地鼻孔耳朵里面灌，汪大林在水中手舞足蹈，什么东西也抓不住，这水，好像没有底，又好像有一种向下的漩涡力，拽着他不住向下，越来越沉，身上的压力越来越重，胸口憋得好像要炸了一样。  
    汪大林放出荒鳄双刀，两刀刺入水中，化作两头巨鳄，拍打着巨大的尾巴，托着汪大林浮上水面。两只荒鳄巨大无比，排在一起，好像一座小岛。汪大林站在岛上，身上的水哗哗的流下，竟然连一点水滴没有沾在身上，甚至连衣服也没有打湿。  
    他四处打量一下，这牢中，漆黑一片，看不到边界，也不知道究竟有多大。头顶上，也是一片漆黑，看不到顶。汪大林大喊几声：“放我出去！放我出去！”周围没有传来回音，可见这牢房，大的可怕。上面没有半点回音，汪大林放弃了这种无用的努力，坐在荒鳄背上，一时间没了主意。  
    就在这时，哗哗一阵水响，汪大林吓了一跳，黑暗中水面上，一个黑影翻腾着朝他游过来，汪大林定神之后，一阵狞笑，正要指挥着另外一头荒鳄去教训一个这个不开眼的“水怪”没想到那水怪竟然开口说话了！”不要！我没有恶意，你先让我上去好不好？”汪大林心情不佳，爱理不理地问道：“我为什么要让你上来？”“你想不想出去？”  
    汪大林眼睛一亮，随即又黯淡下去：“你要是能出去，不早就出去了，还用得着等到现在？你以为我那么笨，会被你骗了？”  
    那人一边分离的划着水，一边说道：“我说地是真地，只要脱离了这‘无底沉沙水’，我就有办法。”汪大林想想，就算是他骗了自己。  
    到时候自己收了荒鳄双刀，他一样要沉下去，自己反正不吃亏就是了。  
    “快一点，我快坚持不住了……”那人说着，已经沉了下去，汪大林操纵另外一条荒鳄，将他托了上来。  
    荒鳄并没有完全把那人托上来，只是让他露出一个头，可以说话。  
    “你说，你有什么办法？”那人在脸上抹了一把，大口得喘着气：“这两条巨鳄一定是荒鳄了，只有他们能够在沉沙水中自由游动，在仙界，就算是南荒境内，也难以找到这种神兽了，唯一的两条，当年被化生仙人炼成了两柄神刀，据说后来被玉帝得去，难道这两条就是那一对双刀？”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十六节 灵岩洞      
    “三姐，想不到仙界之中，还有这样的穷山恶川！”守缘仙子一边小心跋涉一边说道。这周围的山川的确险恶，山中瘴气森森，浓雾重重，树木如鬼，山势崔嵬。”会不会是赤脚大仙记错了，那灵岩大仙，怎么会住在这里？”守缘仙子又问道。三青鸟摇摇头：“赤脚大仙怎么会记错呢，他的记性在仙界是最好的了。”两人停下来歇息一下，抬头看看前方，只见一道彩虹落进了远处的一座山谷中，三青鸟说道：“妹妹你看，那是不是赤脚大仙说的那座山谷？”  
    守缘仙子看了看那道彩虹，点点头：“好像就是啊。”三青鸟笑道：“那就说明赤脚大仙并没有记错吧，快走。”两人继续上路。  
    那道彩虹中，谷康落地，他的面前，一座如怪兽巨口一般的洞穴。  
    “哈哈哈，我终于又回来了，哈哈哈……”洞口旁的石壁上，可这三个大字：灵岩洞，自己已经被蛛网遮住了，谷康叹了一口气：“也不知道多少年了，连我的洞府都结上蛛网了。”  
    他挥了挥手，一阵清风拂过，洞口的蛛网和积尘都消失了，谷康走进洞穴，四周的石壁上，一颗颗猫眼大小的夜明珠，将洞穴内找的透亮，他一边走，一边挥动衣袖，灰尘不见了，倒下的石雕侍童又站起来了，各种法器各归各位，一切变得井井有条。谷康一直走进自己休息的石洞，整理好了自己的寝宫，突然想到了一件事情。  
    万一王母将来知道了这一切都是自己策划，来找自己算帐怎么办？  
    他摸着下巴仔细地考虑了一下，汪大林这边，应该不会泄密。王母和她一番云雨之后，醒来定然大怒，第一件事情就是杀了汪大林泄愤。汪大林没机会暴露自己。要想让玉帝和王母丢尽脸面，这件事情必须让整个仙界知道。等这件事情散布开来，自己就要赶紧开溜了，追根溯源，很容易找到自己的。  
    可是这件事情，怎么才能够让整个仙界都知道呢？谷康正在琢磨着，洞外突然传来一声呼喊：“请问，灵验大仙在吗？王母坐下三青鸟求见！”谷康浑身一个哆嗦：不会吧，这么快就找来了？  
    他吓得浑身直哆嗦。这洞府还是当年的洞府，并没有什么别的后门之类的，一旦被人堵住洞口，除非从后面再打通一个出口，否则绝对逃不出去。谷康当年没想到有人会和自己为难，所以洞府内没有任何应急准备，被玉帝和王母捉去之后，刚刚回来，还没来得及重新布置呢。  
    他着急无比，洞府内也没有什么阵法。否则以他的绝学。大可从阵法的空隙钻出去。他正在想办法脱身，外面地人又喊道：“灵岩大仙？您在吗？我们进来了。”“别！”谷康连忙阻止：“等等！”他就是顺口一说，如果真的事来抓他的。怎么会这么听话？没料到他一说完，外面的人立即答应：“好的，我们等着。”谷康眼珠一转：莫不是这两个人并非来抓我的？”你们找我有什么事情？”他隔着山洞问道。外面的人说道：“向大仙求教一件事情。”谷康明白了，这些人根本就不知道自己之前被抓了，也就更不知道自己最近刚刚使得“手脚”他灵机一动，连忙做了一件东西，然后说道：“请稍等一下，马上就好了。”  
    他取出材料，制成了一枚存影玉符，然后喊道：“请进来吧。”三青鸟和守缘仙子一起走进来。三青鸟躬身说道“王母座下三青鸟、守缘仙子。拜见灵岩大仙。”谷康道貌岸然的笑了笑，抬手说道：“不需多礼，二位仙子不再瑶池宫伺候娘娘，来我者穷山恶水地灵岩洞，有什么事情啊？”三青鸟犹豫了一下，这才说道：“我们想请教大仙，九尾狐最近在哪里。”  
    谷康看看两人，似乎有些明白了：这王母还在想着查老公出轨，没料到自己紧接着就失贞了。嘿嘿！三青鸟看到谷康脸上，露出一个古怪的笑容，不禁奇怪：“大仙，这有什么好笑的吗？”谷康连忙掩饰：  
    “非也非也，我想到了另外一件事情。”  
    他话题一转：“想要我帮这个忙也可以，不过呢，我有个条件。”  
    三青鸟说道：“大仙请讲。”谷康拿出那枚刚刚准备好的玉符：“再过几天，就是仙界南天门盛会，这枚玉符，请你们在盛会之前，摆在南天门口。”三青鸟奇怪：“这是为什么？”谷康一张口，瞎话就出来了：  
    “这个……我不妨提前告诉你们，到时候会有一场浩劫，这枚玉符，就是拿浩劫的关键！”“噢！”三青鸟明白了，顿时一阵感动：“大仙真是心系仙界，你放心，我们一定办到！”谷康心中嘿嘿一笑，暗道：  
    “嘿嘿，我说这是浩劫的关键，可没有说这是破解浩劫的关键――恰恰相反，这是引发浩劫的关键，你们自己先入为主，可不是我故意骗你们哦。”  
    三青鸟接过玉符，小心得收了起来。谷康又交待一句：“这玉符，万万不可提前打开，否则就不起作用了，你们一定要小心！”三青鸟点头保证：“大仙放心，我们懂得其中的厉害关系，一定会像保护我们的性命一样，保护这枚玉符地！”谷康满意地点点头：“好，让我看看那九尾狐，最近在哪里……”他闭上眼睛，运起玄功，很快找到了九尾狐的下落。  
    睁开眼睛，谷康看这两人说道：“我已经找到了，只怕这个接过，不是娘娘想要的。”三青鸟连忙问道：“在哪里？是不是还在灵霄宝殿中？”谷康摇摇头：“她已经不在灵霄宝殿了，而在灵霄宝殿以东三万里地姑射山中。”三青鸟喜道：“这么说玉帝说的是真的了！他们真的已经分开了！”守缘仙子也喜道：“这怎么能不是娘娘想要的结果呢？恰恰是她想要得啊！”谷康笑而不语，两人也没有多问，连忙告辞：  
    “多谢大仙，我们这就去将这枚玉符放在南天门口。”“多谢二位了！”  
    谷康送走了两人，二话不说，立即收拾了一下东西，驾起一朵云彩，逃命去了。  
    三青鸟和守缘仙子按照约定，赶到南天门。将那枚玉符工工正正的摆在了南天门口，然后两人商议了一下，担心会出意外，索性就守在这枚玉符旁边，反正南天门盛会很快就要到了，等盛会过后，再去姑射止，也不迟啊。  
    汪大林醒来的时候，体内仙气澎湃。好像一条神龙难以扼住，隐隐有破空而去的趋势！他顿时大惊，什么也顾不得了，连忙盘腿坐下来，守神内视，这一看不打紧，把他吓了一跳，原本好像太极球一样泾渭分明地仙神二气，彻底的融合在了一起，再也分不出你我了。  
    仙气和神气化为一体。他地身体内混沌一片。充斥在整个身体内，也分不清楚，究竟哪里是经脉、哪里是穴位、哪里是紫府了。心神一动。四大仙兽出现，四大仙兽等级上都提升了一级，巴特鲁长出了三颗巨大的龙头，成了三头金龙。毛球浑身的长毛变成了金色，飘荡中好像一头金发。蛊兽完全和金属巨兽融为一体，而且天都困神阵明显提高了一个档次，现在恐怕一品上仙被困住了，也难逃出来。血蚁缩成了一个球，汪大林仔细一看，原来其中竟然隐藏了一支蚁后。蚁后的身体比一般的血蚁打了七八倍。一双血红的翅膀，正在不断“扩大”这血蚁种群地数量，以前的时候，汪大林还一直担心，血蚁不断的损耗，将来数量会越来越少，现在好了，不但数量不会减少，还会不断增加！  
    汪大林对自己地身体。却有些搞不清楚了，这究竟是怎么一回事？  
    难道自己出轨的代价，就这么高昂？一片混沌之中，一颗洁白的天珠浮现出来，一道意识流输进汪大林的脑海中，神仙劫！他依照天珠的指示，再一次运转神仙劫，混沌之气满身游走，却不再是洪流，而是一片汪洋大海！  
    混沌一体！汪大林突然明白了，原来自己竟然在不知不觉之间，得到了神仙劫的第三个级别！混沌一体，机缘巧合，没有机缘，可能永远也达不到这个水准！天珠缓缓转动，一道白色的光芒散发出来，融进混沌之气中，汪大林舒坦无比，就好像躺在母亲地怀抱中一样，那汪洋地混沌之气，能够包容一切。  
    “混沌一体，机缘巧合，没有机缘，永世太极！”汪大林猛然睁眼，秀发散落的王母怔怔的看着他。汪大林惊讶道：“你怎么知道地？”王母脸上的表情，说不出来的古怪：“没想到啊没想到，你竟然正是那个身怀神仙劫的人！”王母突然抬起手掌，眼中闪过一片凌厉之色，汪大林一惊：“你！”王母的手掌上，一片绚烂的彩霞，却迟迟没有落下去。  
    “唉……”她突然幽幽的叹了一口气：“你、走吧！”她好像下定了决心，才作出这个决定的，汪大林虽然不知道她究竟在想什么，不过却能够清楚地感觉到，她一定是经历痛苦的抉择，才作出这个决定的。  
    云被中地她，丰满动人，汪大林却没有了丝毫的淫欲，他站起来，想了想，还是摇摇头转身走了出去。她坐在床上，失神落魄：“怎么偏偏会是他呢？神仙劫，没有混沌之体的交和，永远也达不到混沌一体的级别！我是仙界唯一的一个混沌之体，怎么偏偏就遇上了他呢？……”  
    汪大林变化出一身衣裳，穿在身上出了寝宫，外面的婢女好像没看见他一样。汪大林心中也明白，刚才屋内云雨，那么大的声音，聋子都听见了，现在她视而不见，不过是给王母留下一丝颜面罢了。汪大林也不说话，径直走了。  
    出了寝宫，他小心翼翼，一路上倒也没有遇到什么阻拦，顺利的离开了瑶池宫。刚一出宫，他陡然想到了一件事情，暗呼一声“不好”杨戬送给自己的那件迷踪衣，被王母撕成了碎片，现在自己说什么也逃不过昊天镜地监视了。这种懊恼持续了不到半分钟，汪大林就释然了：自己现在已经是仙界顶尖高手，就算是李靖来了，又能把自己怎么样？  
    他拿出如意司南，如意司南还是老样子。滴溜溜的乱转着，就是找不到萨琳娜的踪迹。汪大林怒骂一声：“什么破烂东西，仙界的宝贝怎么都这样！”  
    他飞出几万里，一声怒斥传来：“汪大林，哪里走！”托塔天王率领着二十八星宿急速追来。汪大林这次倒不跑了，笑吟吟的站在那里，等着他们。”我哪也不走，就在这里等着你们。看你们能把我怎么着？”李靖一愣：这小子今天怎么了，难道姘上王母，背后有人撑腰了？李靖心里咯噔一下，要是真的那样，仙界可就麻烦了，王母失贞，还要保护自己的姘头和以前地丈夫作对，那这笑话可就好看了……  
    “呔！”李靖一声大喝：“汪大林，你罪孽深重，还不快快束手就擒。我可在玉帝面前为你求请。从轻发落！”李靖现在想的，是息事宁人，不要让这件事情张扬出去。可是汪大林却不这么认为：“哈哈，你什么时候这么好心了，谢了啊！”他吊儿郎当的朝李靖拱了拱手，看不出来一点真心实意“谢意””不过呢，我了不愿意和你回去坐牢，真是对不住老哥了！”  
    汪大林一边说，脚下一头巨手出现，正是升级之后的金属巨兽和蛊兽的混合体，汪大林展在那头巨大的金属巨兽头上，手中扣指一弹。七道金龙腾空而起，如今这七大神兵，已非之前可比，七道金龙粗如石柱，长有几十丈，和真正的神龙比起来，也不差分毫。汪大林一声大喝：“去！”七条神龙游动，穿云而去，只奔李靖和他身后的二十八星宿。  
    李靖怒道：“无知妖孽。敬酒不吃吃罚酒！看招！”灵天宝塔脱手飞出，眨眼之间变成一座大山大小，当头朝汪大林压了过来。汪大林哈哈大笑：“这一招已经不灵了！”说着七条神龙种，分出三条来，在塔底一托，神力惊人，竟然硬生生将灵天宝塔托住，再也落不得半分！李靖面目通红，不断发力，无奈汪大林已经到了混沌一体地境界，比他高出不止一筹，三道神龙稳如磐石，任凭你怎么催动宝塔，也不能奈何它们。汪大林哈哈大笑：“李天王，怎么样，还想抓我回去吗！”  
    李靖一面奋力催动宝塔，一面说道：“这是、玉帝、谕旨，你、也休想，违抗！”汪大林豪气冲天：“玉帝？玉帝又怎么样？他奈何不了二郎神，你何不了齐天大圣，我汪大林，就是他第三个奈何不了的人！我今天就违抗给你看看！嗨！”他一声叱喝，剩余的四道神龙，顺着灵天宝塔一颤，李靖顿时浑身剧震，脸色惨白：“你、你想毁了我的法宝……”  
    他身后二十八星宿一起发力，点点的星辰之力笼罩汪大林。汪大林比上眼睛，混沌一体运转，星辰之力绵绵不绝，被他一丝丝的纳进体内，几个周天之后全部转化为自己的混沌之力，据为己有！  
    “哈哈哈……多些众位星仙，还有多少星力，统统送过来吧！”  
    “啊！”众星宿大惊：“李天王，这可如何是好！”李靖的灵天宝塔，乃是他的本命仙器，其实被四条神龙缠绕，神龙越缠越紧，灵天宝塔渐渐坚持不住，由最初的大山般大小，慢慢被逼回了原形，这时已经缩减地只剩下一座水车大小了。  
    李靖强自支撑，反手从背后拔出打神鞭，一抖手投了出去：“看鞭！”汪大林一声怒喝：“蛊兽，上！”他翻身腾空，离了金属巨兽，坐骑一声怒吼，天都困神阵缓缓运转，只见金属巨兽身上，腾起了一对蓝色地火焰翅膀，这一双翅膀，越长越长，最后足足有几百丈方圆，巨大的火焰翅膀中，闪烁着星星点点的金色光芒，那是升级之后地天都困神阵的力量，那种束缚的力量，已经脱离了阵法的限制，可以外放了。  
    “噗！”打神鞭名不虚传，一鞭下去火焰翅膀一半已经熄灭了，蛊兽一声痛嚎，显然吃亏不小。汪大林怒哼一声：“没用的东西，回来！”蛊兽委屈的回来了，让它去对付打神鞭，也有些强人所难了。汪大林一指二十八星宿阵营：“冲！”蛊兽一声怒吼，身上重新腾起一片殉烂的蓝色火焰，点点星光缠绕，它一头撞进了二十八星宿中，二十八星宿也不是省油的灯，结成一个阵势将它罩了进去，双方你来我往斗成一团！汪大林双手一抓，荒鳄双刀出现在手中，他的脚下，九道光芒升起，兵剑阵启动。”来吧，让我领教一下玉帝的打神鞭！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十七节 御驾亲征      
    汪大林五指张开，荒鳄双刀在他的手掌下，一阵盘旋，他双掌一推，荒鳄双刀化作两道黄光射出。李靖双目圆瞪，一面苦苦支撑着自己的灵天宝塔，一面掐动法诀，打神鞭飞出。三件宝物在天空中一阵碰撞，打神鞭究竟更胜一筹，神光熠熠的打神鞭，接连几鞭，荒鳄双刀黄光大减，气势大不如前。汪大林知道，荒鳄双刀虽然已经是难得的宝物，但是和打神鞭比起来，还是相形见绌。他的脚下，九道光芒升起，兵剑阵罩定打神鞭，打神鞭顿时束手束脚，力量不能够全面发挥。荒鳄双刀重整旗鼓，一阵反攻，双方那个暂且持平。  
    “你卑鄙！”李靖骂道：“以多打少！”汪大林也毫不客气：“你就不卑鄙了？以优打次！”“你！”李靖说不出话来，汪大林变本加厉，扣指一弹，一枚小小的盾牌设了出去。补天盾出手，盾牌上面，一片神光流淌，闪烁之下，盾牌陡然变得巨大无比，将打神鞭当在外面，荒鳄双刀护在里面。汪大林哈哈大笑，操纵着补天盾阻挡着打神鞭的攻击，后面隐藏的荒鳄双刀不时地窜出来偷袭一下――这样的战术最符合汪大林的性格，他得意无比，补天盾的防御，几乎牢不可破。就算是打神鞭，几十鞭下去了，补天盾纹丝不动，青色的光芒笼罩着荒鳄双刀。  
    荒鳄双刀有了补天盾的庇护，有了兵剑阵的辅助，对付打神鞭来，显得“得心应手”  
    可怜打神鞭如此威名赫赫的宝物，却被荒鳄双刀戏耍的无可奈何。  
    荒鳄双刀乃是一双洪荒荒鳄炼化，极为狡猾。每一次偷袭的角度和方位都不一样，东一下、西一下，神鬼莫测，搅和的打神鞭不胜其烦。汪大林却在酝酿着一个更加大胆的计划。  
    百色的光芒在他身上腾起，天珠缓缓地从他体内透了出来。那柔和的白色光芒中。隐隐约约能够看到许许多多宝物地光点，这些宝物都是从玉帝的神兵阁里面偷出来。天珠出现，补天盾在前面挡着，李靖没有看见。若是平时，气定神闲，以李靖的本事，自然能够感觉到天珠的气息，可是如今。战场上，各种气流四溢，在加上他现在自身难保，一不留神就有灭顶之灾，那还有余力去见识周围的气息呢？  
    天珠慢慢的飘到了补天盾后面，荒鳄双刀突然杀出，左右夹攻，狠狠地在打神鞭的手柄上“啃”了两口，打神鞭一声怒鸣，“铮”的一声飞速朝荒鳄双刀追了过去。荒鳄双刀早已经藏到了补天盾后面。打神鞭“咣当”一声。刺在补天盾上，补天盾一阵摇摇晃晃，突然消失不见了！李靖不料会有这样地情况出现。打神鞭没有收住，一路向前，直奔着那一团白光冲了过去。  
    汪大林眉开眼笑：“来吧来吧，快来吧，让我收了你……”李靖只觉得，从那团白光之中，传来一阵绝强的吸力。这股吸力拉扯着打神鞭，眼看着就要脱离自己的控制了。他大惊，这打神鞭乃是玉帝所赐，玉帝的所赐的东西。意思很明白，所谓“鞭在人在、鞭失人亡”要是他丢了打神鞭这样珍贵的一件宝物，玉帝是绝对不会饶恕自己的。  
    千钧一发的时刻，李靖一咬牙，迅速做出了决断，另外一方的灵天宝塔、自己的本命仙器，放弃了，全力争夺打神鞭。汪大林没料到。  
    眼看到手地打神鞭，突然加力，竟然又缩了回去！而另一方，灵天宝塔骤然失去了支持，汪大林就是用脚丫子想，都能想明白，是怎么一回事了。他一阵恼火，暗恨李靖坏了自己地好事。七到神龙一围，灵天宝塔一声哀鸣，顿时只剩下巴掌打大小了。李靖面如金纸，一口鲜血喷了出来！”噗”吐得漫天血花！汪大林突然心里一软，李靖舍了自己的本命仙器，也要保住打神鞭，是为什么？不会是因为他对玉帝忠心耿耿，而是因为玉帝的高压政策。失了打神鞭，只怕他回去之后，下场比失了自己地本命仙器还要凄惨。想到这里，汪大林突然有些同情起他来。  
    七到神龙在灵天宝塔外游动，却并没有做出进一步的行动，灵天宝塔也是一件通灵的宝物，在七条神龙的包围当中，声声哀鸣，好像是在恳求汪大林放过他，又好像是在哀求主人救他。  
    李靖已经将打神鞭收了回去，汪大林说道：“我知道你为什么拼死也要保住打神鞭。因为玉帝，你不敢失了打神鞭，是怕他的惩罚。难道他对自己人也这般残酷？”李靖没有说话，冷哼了一声：“你休想挑拨离间！”汪大林摇摇头：“我可没有这个意思。”他说话轻松，却突然发难，青色的补天盾，好象一堵墙一样撞向李靖，李靖拔出打神鞭，一声大喝，一鞭刺出，鞭梢顶在补天盾上，一团团青色和黄色的光芒，从两件宝物相交的地方爆开来，气流激荡，好象疾风一样，吹得李靖政不开眼睛。就到光芒闪动，李靖和打神鞭一起落进了兵剑阵中，李靖一声怒吼，身上一片青色仙气爆发，打神鞭硬生生的讲补天盾逼退几米，他正要进一步行动，一片黄光中，荒鳄双刀突然从脚下杀出，李靖一声惨叫，被荒鳄双刀高高顶起，高飞几百丈之后，狠狠地摔了下来。  
    “嘭！”李靖落在地上，好半天没有动弹一下。汪大林看看那被七道神龙围困的灵天宝塔，对李靖说道：“此时我若是再毁了你地本命仙器，只怕你就一命呜呼了。大家成仙不易，我也下不了这个手，你收拾人马，回去吧。”李靖愣住了，好半天之后，才回过神来：“你放我走？”汪大林点点头：“我的仇人是玉帝……”汪大林后面还有半句话没有说出来：“我睡了他老婆，什么仇恨，现在也扯平了。”……“又不是你，杀了你有什么意思。”李靖木然说道：“我率人万里追杀你，你难道就一点也不记恨我？”汪大林哈哈大笑：“开什么玩笑？我怎么能不记恨你？可是你想想看那，你率人万里追杀，可是我一点事儿都没有，我却把你打成这个样子，有什么怨气也改出尽了好了。你不要说了，得饶人处且饶人，只希望你以后能记得就好。”  
    李靖冷哼一声：“就算你放我走，我还是会听命玉帝，说不定下次还会带人来捉拿你！”汪大林眉头一皱，认真的考虑了一下：“嗯，你这么说，倒是真有可能……哎我说你这人怎么这样。非要说服我反悔怎么着？你走不走，你不走我真的反悔了！”李靖一个哆嗦：“我这就走！”汪大林作势要打，李靖连忙率领着二十八星宿落荒而逃。  
    南天门盛会，说白了就是仙人们“赶集”呢。仙人也不是无所不能的，大家都是修炼成仙的，谁也不容易。有的人精于炼丹，有的人精于兵器，有的人精于护具。大家都像互通有无。再说了，有地人的了好的材料，想要待价而沽。都需要一个合适的场合。仙人们毕竟不是营销人员，总不能拿着好东西，一家一家。上门推销吧？  
    于是每隔几百年，就会在南天门一聚，大家有什么东西要出手的，拿出来交换然，也有些仙人纯粹是凑热闹的，毕竟衔接广袤无边，平时想见个同类，也挺不容易的。  
    盛会前几天，守缘仙子和三青鸟就在南天门口守着了。三青鸟的人缘不错，认识地人很多。会期临近，不断有人和她打招呼。毕竟是王母座下的红人儿，阿谀讨好的人不在少数。守缘仙子开玩笑说道：“三姐，你看你看，北面的赤脚大仙的徒弟，那个穿的好象秀才一样的家伙，眼睛就从来没离开过你。老实说，你们两个是不是有些问题？上一次在赤脚大仙哪里，我就看你们两个眉来眼去的。肯定有猫腻！”  
    三青鸟脸上一红，啐了她一口：“你胡说什么！我和他之间什么也没有。你什么时候看见我们眉来眼去了？都是他对我好不好，我什么时候……哎呀，你这个死丫头，看我不掐死你！”守缘仙子咯咯一笑：  
    “怎么，要杀人灭口了？你放心，我不会回去和大姐二姐他们说的！”  
    “呀，你个小丫头片子，才来仙界几天，就学会要挟了！”“嘿嘿，三姐，你在往西边看……”三青鸟刚刚转头看去，立即迎上了一双火辣辣的目光，顿时羞得她脖子根都红了。  
    守缘仙子诡计得逞，哈哈大笑：“哈哈，三姐，看来你在仙界，真地很受欢迎啊！”他正再说着呢，一个人径直走上来，朝她躬身一礼：  
    “小生镇元大仙门下萧疏真，不知仙子尊姓大名？”守缘仙子不料在仙界，也有人敢“搭讪”顿时愣在那里，不知道该怎么回答，这一下，一旁地三青鸟乐得开怀大笑！  
    萨琳娜当年，也是女王，应付这种事情经验丰富，转头对三青鸟说道：“三姐，笑不露齿，你看看你刚才那一通放肆大笑，跌倒了几个人！”她指指点点，将那些一直关注三青鸟的人，全都点了进去。三青鸟扫了一眼，果然那些人一个个面露警容。三青鸟一阵后悔，女人大都如此，她们并不在意那些喜欢她的男人，在意地不过是自己的形象罢了。  
    守缘仙子转身对那个自称“萧疏真”的人微微一笑，从容说道：  
    “镇元大仙允许你这样冒昧的和陌生女子打招呼吗？”萧疏真脸上一红，连忙告了个罪逃走了。三青鸟惊讶道：“哗！守缘，你太厉害了，上一次有陌生人和我说话，吓得我立即飞速逃走……”守缘仙子得意说道：“像当年敢和我搭讪的人，我统统让他们逃走了……”要是汪大林在此，定然汇接上一句：“你是女王你怕谁？”  
    两人说说笑笑，只听云外三声钟响，“咣咣咣！”五百年一次的南天门盛会，正式开始了。南天门外，热闹非凡，仙人们“赶集”自然要有点仙人的风度，不能大声吆喝的买卖，大家大都认识，相熟的一起聊聊天，不熟的拱手作个礼就过去了。  
    守缘仙子突然问道：“什么声音？”三青鸟问道：“哪有什么声音？”“你听！”三青鸟仔细一听，还真是，一阵“滋滋滋”地声音。  
    就在两人身边。守缘仙子突然愣住了，她用手指了指，三青鸟一看，只见那枚玉符上，一点红色的光芒慢慢旋转，就在两人惊愕的目光中，“嘭”的一声爆响，一团淡金色地光幕冲天而起。这道光幕足有几百丈高，这样一出现，几乎所有的仙人的目光都被吸引过来。  
    在众人瞩目之中，光幕上隐隐约约的浮现出两个人影，两个绞缠在一起的人影，虽然看不真切，但是却能够认定，这两个人正在干那事。  
    顿时女性仙人们一起脸红，啐着那个制作这个下流仙器地家伙。男性仙人们哈哈大笑，纯当一乐。不过看着看着。大家都笑不出来了。因为那画面虽然模糊。可是有几个人脸的画面，却很清晰，男的没几个人见过。女地每几个人敢认出来――王母！  
    众人一阵叽叽喳喳的议论，南天门盛会顿时变了味。三青鸟当场愣在那里：这，这，怎么会是这样！灵岩大仙不是说，南天门会有一场浩劫……她突然明白了，顿时咬牙切齿：“该死的，我们被骗了！”她一拽守缘仙子：“走，我们去找灵岩算帐去！”  
    她这一拽，守缘仙子纹丝不动，她开始还以为。守缘仙子适合自己一样，震惊于影像中的女主角，愤怒于自己被利用了。她又拉了一把：  
    “别看了，我们去报仇！”可是守缘仙子还是没有动弹，不但没有动，脸上，反倒有一滴泪水滑落！  
    三青鸟大惊：“你、你这是怎么了？”守缘仙子慢慢的转过脸，好像着一个简单的动作，就用尽了她所有的力气。她惨然一笑，裂开的嘴角中，突然涌处一股血来！”啊！”三青鸟一声惊呼，守缘仙子身体一软，昏了过去。三青鸟连忙抱住她，现在顾不得去找灵岩大仙算帐了，她赶紧背着守缘仙子，先赶回瑶池宫再说。  
    可惜的是，如果守缘仙子没有昏过去，她们第一个念头就是去找灵岩大仙算帐，要是那样的，萨琳娜还会遇见可以和她解释一切地人。  
    汪大林一路打探，终于找到了灵岩洞。他一个翻身，从空中落下来，双脚踏在灵岩洞口，一阵冷笑，大声喊道：“谷康，你个畜牲，快给我出来！”他一边说，一边念动龙语，一道天雷从天而降，“轰”地一声劈碎了灵岩洞旁边的一座山峰。”哗啦……”局势崩裂，山峰塌陷。汪大林怒吼道：“你听见没有，快给我滚出来！”他担心谷康从后门逃走，心神一动，金属巨兽从天而降，在天空中，就已经变得比山峰还要高大，每一根腿，都像是一座山峰。巨兽落下，四条腿站定四个方向，恰好把灵岩洞所在的那座山峰，封在了中间。升级地天都困神阵启动，别说是灵岩大仙了，就算是赤脚大仙、镇元大仙，也未必逃的出去。  
    “喀喇喇……”汪大林在一次念动咒语，第二道天雷落下，通用手指一引，天雷顺着他的指引，劈向灵岩洞。”轰”的一声，灵岩洞塌了。还是没有动静！汪大林恼火：“我就不信，你真能龟缩在里面一辈子不出来。巴特鲁！”三头金龙一声怒吼冲了出来，汪大林指着山峰：  
    “给我扳倒它！”巴特鲁一声龙吼：“交给我了！”  
    它“咚咚咚”几步跨上去，地面被他沉重的身体震的一阵颤抖，汪大林皱眉：“你真应该减肥了……”巴特鲁抱住山峰，一声怒吼，真的把整座山峰给扳倒了！”轰……”烟尘冲天而起，却还是不见谷康的踪影。汪大林一阵失望：看来这家伙早就跑了。  
    “哐哐哐……”为了泄愤，汪大林站在金属巨兽头顶上，指挥着金属巨兽，迈动四蹄，把这一片山区踩成了一片平地！”谷康，不抓到你，我誓不为仙！”  
    汪大林在追捕谷康，原本追捕他的李靖，此刻跪在灵霄宝殿上。南天门盛会的事情，仙界已经穿得沸沸扬扬，玉帝地脸色，好比熟透了的茄子，又紫又黑。好比冰箱里冻了三天的西红柿，深红透紫。好比腌过了时辰的咸菜，就差长毛了……  
    “李靖！”玉帝的声音，从未如此的低沉过。”昊天镜何在？”李靖乖乖的把昊天镜递上去，玉帝伸手一抚，找到了那一天的影响，昊天镜原原本本的回放了那天地镜头，玉帝看的眼中要喷出火来，手上一不留神，将宝座上的一枚拳头大小的夜明珠捏成了碎粉！  
    “来人！来人！”玉帝大怒：“点兵！点兵！朕要御驾亲征，不杀死汪大林，誓不罢休！”李靖表面上噤若寒蝉，心中还是那句话：早知如今，何必当初呢？你自己作孽太多，遭报应了吧？        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十八节 凤凰火舞      
    如意司南“滴溜”一转，指定了西北方向，汪大林心中纳闷：这如意司南究竟是怎么回事，为什么对别人都有效，唯独找不到萨琳娜？他看看方向，手中握着如意司南，朝西北方向追去。  
    路上，他突然觉得有些不对劲，想了想，豁然明了。伸手一握，一道光芒闪过，汪大林用力一扯：“给我断！”又是一道光芒闪过，汪大林转身继续去追谷康。而在灵霄宝殿中，李靖一声惊呼，昊天镜“嘭”  
    的一声响过，在也找不到汪大林的踪迹了。  
    “陛下，这……”李靖哑然。玉帝走过来，冷哼一声：“看来你说的都是真的了，这小子的仙功，果然大有长进，竟然已经能够觉察到昊天镜的监视了。”玉帝一边说，一边伸手抚在昊天镜上，昊天镜闪烁几下，汪大林的行踪，又显露出来，而这一回，汪大林并没有觉察。玉帝看了看，嘴角露出一个残忍的微笑：“大军开拔！”十万天兵天将，浩浩荡荡的好像溪流中的细沙一样连绵不绝的向西北方向推进……  
    汪大林手中的如意司南，不断变化着方向，看来谷康正在四处逃窜，汪大林紧追不舍，他现在仙功深不可测，谷康如何能够逃得出他的手掌心？汪大林整整跟踪了三天，前面是一片荒石滩，汪大林手中的如意司南，指向了一个方向之后，停住不动了。  
    “嘿嘿……”他一阵冷笑：“谷康，你是自己出来呢，还是让我把你给轰出来。”他一边说，手中一点，一道天雷落下，“轰”的一声，一旁的一块巨石化变成石粉。整个地面一阵晃动，谷康被天雷的威力吓住，黄光闪动。从地下钻了出来，脸上挂着不自然的笑容：“呵呵，这是什么落雷，威力这样强大，汪老弟，几日不见，你的仙功大涨啊！”  
    汪大林恶毒的说道：“这就是毁了你的灵岩洞的天雷！”  
    谷康脸上一阵青一阵白，想想刚才地天雷。硬是把这一股怒火压了下去：“嘿嘿，毁了便毁了反正里面也没什么东西。汪老弟，我还有事，先走一不了！”汪大林哪能让他掏走了，谷康刚刚划出一道光芒，准备破空逸走，汪大林五指一张，一道大网从天而降，将谷康化作的那道黄光，拢在里面。谷康怎能束手就擒？黄光中射出一颗金灿灿的珠子。珠子化作一柄利刃。一剑劈开了大网，黄色光芒“咻”的一声，好像流星一样从缺口处蹿了出去。  
    汪大林大喝一声：“想走。窗户都没有！”金属巨兽突然从天而降，巨大的身躯挡在黄光面前，谷康一不留声，“咣”的一声撞在巨兽的腿上，就好像撞在了一座山上一般，谷康脑袋里“嗡”的一声，结结实实地给撞了回来。巨兽的四条天柱一般的粗腿落下来，正好将谷康罩定其中，谷康一声大喊，金珠射来。化作一柄开山巨斧，一斧落下，“吭”的一声，金属巨兽身上闪过一片青色光芒，巨斧被那一道光芒弹的倒后飞了出去，汪大林伸手一抓，金珠被他捏在手里。  
    金珠一阵挣扎，不断变化着一样样兵器，想要刺伤汪大林的手掌。  
    可是汪大林手上，有一团白色的光芒保护着，任凭那金珠怎样折腾，就是不能伤害他分毫。汪大林摇摇头：“如意幻化的功能倒是不错，就是品相差了一点，变化出来的东西，威力太差。”谷康连忙说道：“既然不如你的法眼，还请赐还！”汪大林哈哈一笑：“好啊，你接住了……”汪大林抖手射出金珠，金珠带着一流金光子弹一样射中了谷康，谷康一声惨叫：“啊……汪大林，你好狠毒！”汪大林嘿嘿一笑：  
    “你把我留在瑶池宫地时候，就不狠毒吗？哼，你就带着你地金珠，在瑶池宫的府天水牢里面，好好变化吧！”  
    汪大林伸手一招，金属巨兽越变越小，谷康在里面大跳大叫，就是没办法冲出去，被金属巨兽封印在天都困神阵中，汪大林收了金属巨兽，一路赶往瑶池宫。说实话，汪大林现在还真有些腼腆，不知道见了王母，应该怎么说，不过不管怎么样，首先将谷康这个罪魁祸首处置了再说。  
    三青鸟背着守缘仙子一阵急驰，瑶池宫遥遥在望。她冲进瑶池宫，将守缘仙子安顿好了，吩咐两名婢女好生照顾，自己飞快的去找王母，她想问个清楚，这究竟是怎么回事。  
    三青鸟直冲王母地寝宫，这时消息还没有传到瑶池宫，大青鸟正好遇见三青鸟，后者火急火燎的差一点把大青鸟撞倒了，大青鸟叫道：  
    “三妹，你怎么了，赶着幽会情郎呢……”她话还没有说完，三青鸟已经没了踪影。大青鸟摇摇头：“难不成真是情郎？”  
    “娘娘！”三青鸟一边喊着一边就要冲进去，却在寝宫门口，“嘭”的一声被撞了出来。三青鸟一阵奇怪，仔细一看，只见寝宫周围都被一个个粗如手臂若隐若现的光柱包围着，他刚才来的太急，没有看见。”三姑娘。”一旁的婢女脸色有些不对：“三姑娘，娘娘闭关了，谁也不见。”三青鸟大急：“这、这可如何是好？”  
    她看看婢女，打发她走，然后来到寝宫门前，向里面说道：“娘娘，守缘仙子昏迷不醒，要怎样救治？”里面没有回音。三青鸟无奈，只好直说：“娘娘，守缘仙子看见您和另外一个男子的影像，就突然昏迷了，这到底是为什么啊！”  
    过了许久，寝宫内传来一声幽幽的叹息：“唉……三丫头，诸事天定，即便是我，也没有办法逆转，事已至此，瑶池宫内所有灵丹妙药，只要她能用得上的，都给她用吧，包括七巧玲珑塔里面的东西。好了，我累了，不要再来打扰我了……”声音沉寂，三青鸟还是没弄明白，这究竟是怎么一回事，娘娘说地那句话，又是什么意思。只是明白了。  
    娘娘已经说了，要治好守缘仙子，不惜一切代价。  
    三青鸟摇摇头，转身回去照顾守缘仙子。  
    守缘仙子的那一口血，有几滴洒落在胸口上，衣领内挂着那枚神兽卵的项链，鲜血滴在神兽卵上，神兽卵一点一点的发生着变化。刚开始，很细微，三青鸟背着她回来的时候，也没有发现，等三青鸟走后，神兽卵慢慢的裂开了一道细纹。裂痕很细微，就算是仔细看，也未必能够看得清楚，不过时间慢慢流逝，细纹渐渐地扩大成了一条裂缝。一点红色的光芒。从裂缝中透出来……  
    这神兽卵孵化其实很简单，血祭。之前不是没有人想到过用这个方法，甚至有人将它泡在鲜血里面。可是都么有成功。关键一点就在于，体质。这枚神兽卵必须是仙人的体质，仙人地仙灵之血，才能够孵化。之前神兽卵不知怎么的，流落下界，任凭你施展了多少方法，就是不能孵化。  
    三青鸟从王母的寝宫回来的时候，周围已经议论纷纷，真是好事不出门，坏事传千里。这种风流韵事，尤其传的快，三青鸟何等地速度，前脚才回来，后脚流言蜚语就跟着飞进瑶池宫。大青鸟和二青鸟不知道从哪里冒出来，一把抓住三青鸟，神色严肃：“三妹，这都是真的吗？”三青鸟也是一脸的茫然：“我也不知道，不过娘娘已经闭关了。要我们全力救治守缘仙子，甚至可以动用七巧玲珑塔里面的东西。”  
    “什么！娘娘怎么回为了一个下人，动用七巧玲珑塔里面的薄雾，就是玉帝当年，娘娘还是考虑了很久呢。”  
    “别说那么多了，咱们先去看看守缘吧。”三青鸟说道：“真是莫名其妙，我们看到了娘娘的影像之后，她竟然当场就晕了过去……”三人一边说一边走，突然听见有人大喊：“不好了，着火了，着火啦……”三青鸟一愣，抬头一看，不仅脸色大变：正是守缘仙子的那间房子，着火了。  
    三人不敢怠慢，连忙飞过去，只见烈焰腾空，整个房子已经被火焰完全吞噬，熊熊的烈火相距几百丈，都觉得热浪逼人！  
    三青鸟双手一扣，念动咒语：“甘霖咒！”一片淅淅沥沥的雨水落了下来，没想到这雨水落下，不但没能减缓火势，火焰反而被浇了一勺油一样，“噌”的一下又腾高了好几丈！三青鸟大惊，正要再下一场大雨，一旁地大青鸟见多识广，一把拉住她：“不用了，三妹，你还没认出来，这可是正宗地混沌天火，比二郎神那只火鹰发出来的混沌天火，要热得多！恐怕就是观世音的净瓶甘霖，也未必能够熄灭！”  
    “啊！”三青鸟大惊混沌天火乃是仙界第一天火，以三人地功力，是无论如何也扑不灭的。”可是，可是这火事怎么烧起来的呢？”三青鸟心中疑惑，这么珍贵的天火，想要弄来也不容易啊！  
    “稍安勿躁，咱们看看再说。”二青鸟说道。她话音刚落，火焰中已经起了变化，只见火苗不住向上，一根根火苗拔高，最后汇成一根，这一根又长又细的火苗在空中随着下面的火焰一阵摇摆，紧接着一声嘹亮的鸟鸣声后，火苗腾空而去，在天空中不断变化着自己的姿态，时而伸展、时而卷曲，摇摆生姿，变化莫测！  
    “这是……”三人目瞪口呆：“凤凰！”不错，那一道火苗在空中张开了一双火焰翅膀，美丽的尾羽微微垂下，脖子一伸，又是一声嘹亮的鸣叫，点头三下之后，第三声鸣叫发出，紧接着凤凰低头张口，轻轻一吸，地上熊熊地火焰化作一溜火光全部被它吞了下去。火焰散尽，房屋完好无损，被混沌天火炼制之后，更加熠熠生辉，牢不可破！  
    守缘仙子浑身散发着红光，从房子中走了出来火凤凰一声鸣叫，化作一道火光钻进了她的眉心中，原本就美丽无比的守缘仙子，眉心处多了一个凤凰标记，更显得神圣不可侵犯！  
    就在那凤凰出世的一瞬间，守在南疆一品上仙混元大仙突然发现，南疆的神兽狂躁不已，就连平日里很温驯的一些神兽，也变得暴躁不安，神兽们竟然不约而同，一起聚集在南疆边界上，好像随时准备冲过边界，攻入仙界！  
    紧接着三声嘹亮的鸣叫传来。神兽们顿时安静了许多，不再焦躁不安的四处走动，也不再乱喊乱叫。可是神兽们却并没有散去，而是就蹲坐在边界上，也不退回去，好像在等什么人一样。  
    “守缘，你没事吧！可吓死我了……”三青鸟连忙冲上去，拉住守缘仙子上下看看。守缘仙子摇摇头：“三姐放心。我没事。”她推开三青鸟的手：“我有些事情想去问问娘娘。”三青鸟叹了一口气：“你不用去了，娘娘已经闭关了，你就是去了，她也不会见你地。”三青鸟迟疑一下，又说道：“守缘，你就别去找她了，现在她已经够苦的了……”守缘仙子想了一下：“那好，我就先不去了。三位姐姐，这些年来多些你们地照顾，守缘无以为报。将来若有什么事情需要守缘帮忙。不用客气，尽管开口！”  
    三青鸟问道：“你这是什么意思？怎么，你要走吗？”守缘仙子点点头：“就此别过。守缘还有别的事情，不再耽搁了……”她一边说，身形已经化作一道火光，眨眼之间消失得无影无踪！”喂、喂！”三青鸟在后面喊着：“你倒是说清楚再走亦……”南疆，混元大仙看到一点火光从西方而来，眨眼之间整个天空中一片火红，一只美丽的凤凰在天空中翩翩起舞，天空中裂开一道裂缝，凤凰空间被打开，神兽们源源不断地钻进了凤凰空间。那里面似乎无限广大，竟然能装进去这么多神兽。混元大仙恍然：难怪了，原来那三声鸣叫，是凤凰的呼唤，传言凤凰乃是南方诸兽的首领，看来是没错了……混元大仙呵呵一笑，这样也好，你将这些困扰仙界这么多年的神兽都收走了，我也落得清闲。仙界也没了烦恼――不对，要是凤凰带着这批神兽窜入仙界……混元大仙后被一阵发凉，而此时，凤凰已经将所有的神兽收入凤凰空间，天空中，火光一闪，恢复了原状。  
    混元大仙连忙王灵霄宝殿而去，这一切，一定要禀告玉帝。  
    汪大林感到瑶池宫，只见一道火光直奔南方而去，他一阵奇怪：  
    “这是什么宝物，怎么如此特别？”他又来到瑶池宫门口，躬身说道：  
    “几位姐姐，请通报王母一声，就说汪大林求见！”  
    守门的仙女，此时正在烦心，没好气地说道：“通报什么，什么人想见娘娘，我们都要通报，娘娘不烦，我们还烦呢！快走快走，否则……咦，你不是上一次被娘娘捉住地那个家伙吗，怎么你又来了？”  
    汪大林呵呵一笑：“我与娘娘已经成了好朋友，你快些去通报，我有重要的事情，要见娘娘。”仙女无奈说道：“就算我们去通报，也没用了。”“为什么？”“娘娘闭关了，现在什么人也不见。”  
    “这……”汪大林无可奈何，只要退而求其次：“不知道现在宫中何人管事，请她出来一见，也可。”  
    仙女想了想：“你先等等。”她进去找三位青鸟，三人正在商议着瑶池宫的事情，听到禀告，三人都觉得事情有些蹊跷，没听说府天大牢中放出过什么人，这家伙不但自己跑出来了，还又送上门来。大青鸟说道：“走，大家随我一起去看看。”  
    三位青鸟出宫，汪大林说道：“三位姑娘，送上罪魁祸首一名，正是他，害了娘娘。”三位青鸟大吃一惊，三青鸟疑惑的看着汪大林，突然指着他喊道：“没错，就是你，你就是娘娘影像里的那个男的！”  
    “什么？”其他人大惊，三位青鸟配合默契，眨眼之间三人各自占据一个方向，将汪大林包围起来。大青鸟喝道：“恶贼，你不但害了娘娘，也害了守缘仙子，今天你休想逃出瑶池宫！”“守缘仙子？她是什么人，我和她有什么关系？”汪大林不明白了。  
    他摆摆手：“我不是来打架的，我也不管守缘仙子和我有什么关系了，你们找一处僻静的地方，我跟你们仔仔细细的说个明白！”  
    “我们凭什么相信你？”三青鸟毫不客气，汪大林说道：“我不和你们动手，让你们制住我，这样你们总放心了吧？”三人相视一眼，一起点点头。三青鸟上前，打出四道钢箍，将汪大林捆了个结实，这还不算，没事又年冬几次咒语，钢箍都快勒进汪大林的肉里了，汪大林皱眉：“我现在只是嫌疑犯，还没有定罪，你们这样做，可是有虐囚地嫌疑。”  
    三人将他带到了一处无人地房间内，汪大林将事情的经过原原本本的说了一遍，三人顿时释然，三青鸟心直口快：“我说娘娘怎么会……”她吐了吐舌头，笑了一下不敢再说下去。  
    搞清了事情地真相，大青鸟歉意的一笑：“真是对不住你了，三妹，快给他松绑……”就在这时，外面一个婢女气喘吁吁的跑进来：  
    “不好了不好了，玉帝带着天兵天将杀过来了！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百四十九节 心灭术      
    “莫慌！”汪大林说道：“玉帝老儿肯定是来捉拿我的，你们放心，我不会连累你们的。这个谷康才是罪魁祸首，你们一定要把他重新关进府天大牢！”他放出谷康，谷康从天都困神阵里面刚出来，三青鸟一拥而上，三道仙气打入他的体内，谷康两眼一翻，晕了过去。大青鸟一把拎起谷康，对汪大林说道：“你们心，你只要留在我们瑶池宫，玉帝不敢把你怎么样。”三青鸟还是有些不明白：“可是……守缘怎么会晕过去呢？”这个问题没人能够回答他。  
    汪大林摇摇头说道：“一人做事一人当，我不能留在瑶池宫里，做缩头乌龟。天兵天将怎么了，托塔天王都不是我的对手，打神鞭也不能奈何我，就算玉帝来了，我有何惧？”他整理了一下身上的衣服：“三位姐姐保重，汪大林去了！”大青鸟还要挽留，二青鸟拉住她，然后对汪大林说道：“这样做有些不妥，我卡看你还是从后门出去，不要和玉帝在瑶池宫动手的好。”  
    众人都有些明白了，二青鸟说得不错，汪大林现在的身份，是王母的“姘头”要是被玉帝堵在瑶池宫里动手，那就真的是“捉奸在床”  
    了，对于王母来说，可是个重大的名誉损失。汪大林点点头：“你放心，我现在就走。”大青鸟一把推开二青鸟：“先等等，不如我们再问问娘娘的意思？”三青鸟点点头：“这样也好。”四人一起来到王母寝宫外面，那些光柱若隐若现，三青鸟吃过一次亏，不敢靠得太近，大青鸟站在外面问道：“娘娘，汪大林捉拿了谷康回来，可是玉帝这会正在外面，您看……”  
    王母没有回音，大青鸟看看身后两位姐妹。二青鸟摆摆手，汪大林很识趣，点点头，冲三人挥手道别，往玉帝相反的方向而去。瑶池宫门口，十万天兵天将列成一排，绵绵不绝，旌旗招展。玉帝龙袍飘飘。站在阵前，身后是托塔天王李靖，太白金星，太上老君，衔接三大巨头。”汪大林，你给我出来！”玉帝恼羞成怒，没想到这小子竟然又回到了瑶池宫，本来他不想把这件事情完全抖开的，身后十万天兵天将看着，自己的情敌从自己老婆的房子里面走出来。玉帝这张老脸。可往哪里搁哟！  
    可是昊天镜现在让李靖拿着，好多人都看着，他只能沿着昊天镜指示的方向一路追下来。别无选择。追到了瑶池宫门口，玉帝都能感觉到，背后一双双眼睛，射出嘲弄的目光，好像一柄柄利刀，不断刮着自己的后背。这种事情在哪里都一样：男人出轨了，老婆是弱势群体，往往得到同情，被人声援。而女人出轨了，老公被带了绿帽子。却是接受嘲弄的一方。这样地“不平等”还有很多。可怜的玉帝之前不断出轨，却没想到有朝一日，自己也会被戴上绿帽子。  
    统领仙界几万年，玉帝第一次丢这么大的人，他怎么能不怒火冲天？李靖还在后面看着昊天镜，昊天镜分明显示，汪大林此刻正往王母寝宫而去，心中一阵古怪的感觉，想笑又笑不出来。不过还好。汪大林指示在寝宫外面逗留了一会儿，然后就离开了。李靖开始有些怀疑：  
    他去寝宫做什么，难道央求娘娘的保护？过了一会，汪大林走了，可是却并不是朝着正门的方向，而是往相反的方向而去，李靖不禁心中有些鄙夷。他连忙对玉帝禀告：“陛下，他逃了……”玉帝一把拉过李靖，看看昊天镜，一挥手：“出发！”  
    李靖挥动令旗，只想汪大林逃走的方向：“出发！”十万大军，从静止到开拔，也要好长时间呢，等他们出发地时候，汪大林早已经出了瑶池宫，跑了老远了。李靖开始有些担心，这样的大队人马，还能不能追上汪大林，正要向玉帝请命，率人拦截汪大林的时候，昊天镜上显示，汪大林竟然停了下来！  
    李靖心里纳闷：这小子是不是寿星吃砒霜，获得不耐烦了？后面十万天兵天将，他却停下来了！他把这个情况禀告给了玉帝，玉帝嘿嘿一笑：“那正好，全速行进，朕今天要手刃汪大林！”太上老君最使老谋深算，连忙进言道：“陛下，莫不是有诈？”玉帝冷哼一声：“他孤家寡人一个，能把握十万天兵天将怎么样？”太上老君想了想，也是啊，再怎么埋伏，十万天兵天将涌进去，也把陷阱给填平了，怕什么。  
    汪大林早已经准备好了，金属巨兽宛如一座山一样立在半空中，他身上七道金龙缠绕，脚下就到光芒护卫，身后背着补天盾，地上的水中，藏着荒鳄双刀。全副武装的汪大林，是准备大干一场了。  
    “哈哈哈……”一阵狂笑传来，一片虚影折叠映射，十万天兵天将在虚影中实化，刹那之间旌旗猎猎，战鼓累累，“咚咚咚……”一阵急促的鼓点，十万天兵田间列成方阵，镇在汪大林的面前。玉帝从李靖手中夺过杏黄色的令旗，令其左右一挥，天兵天将一起呼喊：“杀！杀！杀！”  
    两翼的兵将一生呼啸，策马而出，迅速刹到汪大林身旁，却并没有动手，只见天马交错，穿梭而过，旌旗转动，已经把汪大林包围起来，天上地下，密密匝匝的都是天兵天将，汪大林就是想跑，也没有出路了。  
    “哈哈哈！”玉帝一阵狂笑，随手一抛，杏黄色地令旗准确地插在了李靖的背后。”汪大林，明年的今天，就是你地忌日！”汪大林冷笑：“鹿死谁手，还不一定呢，你口出狂言，也不觉得害臊？”玉帝大怒：“好你个妖孽，你、你说，你刚才在瑶池宫做什么？”汪大林一脸茫然的样子，装的十分逼真：“什么瑶池宫？我没有去过瑶池宫啊？我是得知你这老儿要和我决一死战，所以特意赶来的――要不然怎么会在这里等你？”  
    玉帝一愣，有些不明白，他身后的李靖却突然间明白了：原来如此，他为了保全王母的颜面，特意离开了瑶池宫，不和玉帝在瑶池宫动手。自己这些人虽然知道。他刚才必定在瑶池宫内，因为昊天镜不会撒谎，而后面那些天兵天将并没有看昊天镜，汪大林这么一说，恐怕他们都会认为，刚才是妒火中烧的玉帝老人家，搞错了。  
    李靖心中对汪大林的看法，慢慢的转变了。要说汪大林和玉帝地仇恨，汪大林睡了玉帝地老婆，只怕巴不得整个仙界都是到了，好让玉帝丢脸，可是汪大林并没有这么做，为了照顾王母的名节，他还百般遮掩。  
    而此时，汪大林心中也在犯嘀咕：都说滥情的人，早晚要栽在女人手上一次，自己现在看来就有这样的趋势。要不是因为王母。自己造就逃之夭夭了。就算自己现在是“混沌一体”可是人家有十万天兵天将，围也把你围死了……  
    “汪大林，这一次就算是你束手就擒。朕也不会放过你的！”玉帝怒声说道，一招手，李靖背上的打神鞭落进他的手中，汪大林哈哈大笑：“一根破笛子，你还当宝贝，我倒要看看，你究竟有多大本事，在仙界称朕这么多年！”李靖上来小声说道：“陛下，这打神鞭，对他好像是没用。”玉帝恼火道：“没用也得用。朕地神兵阁，都被这厮洗劫一空，出了这打神鞭，还有什么能拿得出手的？”李靖揭了玉帝地短，讨了个没趣，灰溜溜的退下来，太上老君呵呵一笑：“李天王，你放心，陛下不是你。你手中不灵的神兵，到了陛下手中，那又是不一样了。”李靖瞪了他一眼，冷哼一声。  
    玉帝一振手中打神鞭，一道金色的仙气灌满打神鞭，却不料仙气刚，满，就莫名其妙的消失了！玉帝心中嘀咕：这打神鞭的确不同凡响，以往自己使用的神兵，自己的“心灭仙气”轻易就能灌满，可是这一柄，竟然能够吞噬自己地心灭仙气。他冷哼一声，看着汪大林，心中默念咒语，打神鞭脱手飞出，好像一支利箭一样射向汪大林。打神鞭地鞭梢，刺破空气，气流急涌，竟然在鞭梢上形成了一个好像帽子一样的五彩光，罩。还未到汪大林的身前，逼人地气浪已经连绵不绝的涌了过来，汪大林被这气浪逼得一眯眼，身不由己的后撤一步。”果然和李靖不是一个档次的。”他心中默想，看来这一鞭，自己未必挡得下来。他不愿拿补天盾去冒险，因此毫不犹豫地念动了打开轩辕景天的咒语。一片淡蓝色的光芒闪过，汪大林消失了！打神鞭上飘过一片蓝色光芒，一鞭落空！汪大林钻进轩辕境天，一口鲜血吐了出来。”呸呸……”他吐掉口中的血沫，恼火道：“好强的功法，只不过是穿过打神鞭外围的气旋，竟然受了伤！看来这玉帝能够称霸仙界几万年，不是没有原因的！”  
    好久没有来轩辕境天，汪大林有一种熟悉地感觉。他可不是什么莽夫好汉，既然知道了玉帝不好对付，他才不会傻到冲出去和玉帝决一死战呢，他决定了一直躲在这里面，最好玉帝在把自己带回神兵阁之类的地方，再洗劫这老家伙一把。  
    “咦！”玉帝一阵惊讶，汪大林消失的诡异，玉帝的眼光，毕竟不是李天王能够相比的，他一眼就看出来，汪大林的失踪，和那片不易觉察的淡蓝色光芒有关。自己的心灭术，是绝对不会出现这样的蓝色光芒地。  
    他伸手一招，空中不断盘旋着失去目标的打神鞭回到了他的手中。  
    十万天兵天将一片哗然，这么多人围着一个人，竟然还被他跑了，真是有些丢脸。玉帝心中一阵盘算，十万天兵天将，部下的天罗地网，决不是那么轻易能够逃出去的，就算是自己和二郎神，也不能这样轻易的用法术逃出去。如果汪大林没有逃出去，那么他肯定还在天罗地网中，剩下的，就是找出他来。  
    玉帝一声令下：“诸将听令，立即清点自己部下兵士人数！”他以为汪大林混在天兵天将中呢。他一声令下，十万天兵天将立即乱糟糟的忙了起来，查了半天，最终什么也没有发现。上报玉帝，没有可疑之人。玉帝心中更加奇怪，他仔细的想了想。那一道淡蓝色的光芒，什么样的法术，会发出那种光芒。玉帝招招手，把太上老君叫过来：“爱卿，你可注意刚才那一道淡蓝色的光芒？”“噢？”太上老君也没有注意到，玉帝拿来昊天镜，回放了刚才那一幕，太上老君随口说道：“这光芒有些像是打开气乾坤袋时候的光芒……”他自己说了之后。也觉得有些难以置信，连忙捂住自己的嘴巴：“陛下，老臣随口一说，莫要怪罪。”  
    说者无心，听者有意，玉帝陡然想起自己地心灭仙气，竟然不能灌满打神鞭的事情。他拿起打神鞭，仔细的看了看，一道金色光芒再一次灌满了打神鞭，莫名其妙的。又消失了。玉帝几乎已经能够肯定。打神鞭里一定有问题了。他狠狠地瞪了太上老君一样，后者打了一个寒颤，莫名其妙：“陛下……”玉帝现在没功夫理会他。比上眼睛，一丝心灭仙气掺杂着玉帝的仙神注入打神鞭，心灭仙气顺着打神鞭流动一圈，然后被一个缺口吸了进去……  
    汪大林正在轩辕境天里面疗伤，这点伤势很快就痊愈了，他刚一站起来，一道金色的仙气涌了进来，迅速的和轩辕境天中的仙灵之气溶为一体。汪大林心中升起一股不祥地预感，果然，没过多久。另外一道掺杂着玉帝气息的仙气又涌了进来，汪大林叫了一声“不好”闪身而出！还好他见机得早，玉帝的心灭术已经发动，整个轩辕境天刹那之间消失无形，要是汪大林晚出来一步，就要跟着轩辕境天一起湮灭了！  
    “口多哼！”玉帝一声冷笑，手中的打神鞭化作一片玉屑，从指缝间落下。太上老君大吃一惊：“陛下……”“住口！”玉帝一声怒骂：  
    “妄你号称仙界第一制器大师。炼制的仙器里面，被人下了手脚上且不知道，害的朕神兵阁损失惨重，这笔账权且记下，待朕收拾了这个妖孽之后，再和你算账！”太上老君还不明白是怎么一回事，委屈不已的对李靖和太白金星说道：“这、这神兵阁的事情，和我又有什么关系了……”太白金星笑呵呵的，正在幸灾乐祸呢，李靖冷冷看了他一眼，连哼都懒得哼了。  
    汪大林虽然很不屑玉帝的为人，不过对于他能够在这么短地时间内，找到自己地藏身之处，还是十分佩服的：“不错不错，想不到你这么短的时间内，就能找出我得藏身之处，真是不简单，难怪你能祸害仙界这么多年，糟蹋良家仙女无数，……”他这话开头好像是在褒奖，却不料后面越说越难听，直把玉帝气地是七窍生烟，一声怒喝：“住口！”  
    一道气劲，无声无息的扑向汪大林，汪大林对于玉帝的手段，一无所知，气劲扑面而来，汪大林自觉地一片利刀丛自己的身上刮了过去。  
    “噗噗噗……”衣衫粉碎，他身上无数道伤口喷出一股股的鲜血！  
    “啊！”李靖和太上老君太白金星一起惊呼，他们不是惊呼玉帝，而是惊呼汪大林。玉帝心灭术的威力，他们都是知道的，就算是一座山，也经不起玉帝一击，就算是他们三人，在毫无防备的情况下，被心灭术一击，只怕这七魂六魄也要去了大半。汪大林竟然硬挺了下来！  
    “哇！”汪大林胸腹一阵起伏，一口黑血喷了出来。”嘿嘿！”他咧着嘴角一阵冷笑，疼得浑身踌躇不止。在这紧要关头，神仙劫的作用充分显现，一片混沌之气从四面八方汇聚过来，将汪大林包裹起来，迅速修复着他的身体，混沌之气变化无常，乃是万物之始，不但可以化为汪大林地躯体，还可以化作他的衣服，当混沌之气完全散去的时候，汪大林已然神采奕奕，衣着光鲜！  
    “口多！”玉帝冷哼一声，心神一动，心灭术再次施展，汪大林已经觉察不妙了，可是心灭术来无影去无踪，汪大林根本没办法防御，他双手交叉，挡在身前，心灭术的攻击已经到了后背，还好他有了准备，似然没有封堵住，但是周身都包裹着一层混沌之气，心灭术“嘭”的一声撞在他的后背上，一团会色光芒闪过，汪大林背后遭到重击，一头栽倒在金属巨兽上。玉帝双眼寒光山闪动，周围处处都是陷阱，心灭术的威力绝难抵挡，汪大林刚刚站起来，又被以及心灭术击中左腿，这一次，汪大林一声惨叫，腿上鲜血淋淋，受伤不轻！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百五十节 战魂      
    “呃！”汪大林一声闷哼，跪倒在金属巨兽上。玉帝张开双臂，身体周围一团团的黄色光芒闪动，每一团黄色光芒都代表一记心灭术，汪大林的周围，看不见的陷阱、看不见的攻击，可怕无比。  
    “这就是你，要为你的所作所为付出的代价――死！”玉帝脸上，一片冰冷，看着汪大林，就好像看着一个死人。陡然间他的身上射出万丈光芒，汪大林身体周围，无数道心灭术一起涌来，玉帝发动了最后一击，汪大林一声大吼，补天盾挡在身前，同时兵剑阵和天都困神阵一起转动，最大限度的消耗心灭术，保护自己。”噗噗噗……”一连串的闷响之后，补天盾在心灭术无孔不入的攻击下，终于碎成了飞沙，一阵清风一样抚过了汪大林的脸颊，只剩下兵剑阵和天都困神阵在苦苦支撑。  
    玉帝一声冷笑，心灭术再一次归于无形，汪大林刚刚松了一口气，稍有松懈，两个阵法间，一个空隙露了出来，他的身体一阵摇晃，衣衫“哗”的一声碎裂，伤口鲜血喷涌。”好、好厉害……”汪大林也不得不佩服，玉帝的心灭术，的确是仙界第一攻击法术。不过他却并不屈服。  
    “嘿嘿！”倒在金属巨兽上的汪大林，突然一阵冷笑，他知道自己今天绝难幸免，可是这样平平淡淡的死去，决不是他汪大林的风格。  
    “玉帝老儿，你的心灭术的确很厉害，可是三千年前你奈何不了齐天大圣，到现在你奈何不了清平界，现如今你还是奈何不了我――就算你杀了我，又能怎样？仙界的第四名反抗者已经出现了，你的统治，兔子的尾巴，长不了。秋后的蚂柞，没几天日了。哈哈哈……“放肆！”玉帝怒吼一声，汪大林头顶上落下一记重若千钧的心灭术，好像一记重锤，“噗”的一声把汪大林砸得趴在了金属巨兽上，浑身上下，鲜血淋淋，体无完肤。汪大林哈哈大笑：“来吧。杀了我，杀了我你又能证明什么？你比我强？哈哈哈，我不会这样屈辱地死去。”汪大林挣扎着站了起来，身上一团柔和的白光包围着他的身体，天珠的力量，帮助他修复着严重受伤的身体。  
    “巴特鲁！”汪大林一声大吼，三头黄金龙一声怒吼冲了出来，汪大林命令：“不要管我，仙界随便你闯，见什么破坏什么！去吧！”巴特鲁眼中含泪：“我不走。就是死也要和你死在一起。你可是我巴特鲁的骑士！”汪大林哈哈大笑：“你这头蠢龙，你怎么不明白？你狠狠得给玉帝捣乱，就是给我报仇了。你是神界的人，他不敢把你怎么样。要想伤你，可是要冒着和神界开战的危险。”  
    巴特鲁还是不肯走：“那我也不走，这里地仙人这么厉害，恐怕我打不过，破坏搞不了几次，就会被抓住，我还是和你一起战死吧！”他迈动脚步，肥大的身躯靠在汪大林身边，要和他并肩作战。汪大林无可奈何。只好照出另外一个仙兽：“毛球，出来吧！”  
    一团耀眼的金色，金芒缠绕，毛球眨眨眼睛，可怜兮兮的看着汪大林，汪大林说道：“你是魔界的人，去吧玉帝也不敢把你这么着……”  
    他还没说完，毛球就拼命的摇头，任凭他怎么说。毛球就是不干。汪大林无奈，召唤出血蚁，突然笑了：“你们定然不会舍我而去，罢了罢了，死便死吧！”  
    汪大林突然看着玉帝：“玉帝老儿，你要是有本事，就将我形神俱灭，否则总有一天，我会重生回来找你算账！”玉帝冷笑一声：“你以为你有天珠在身，我就不能灭你仙神？”他双手一扣，“哐哐哐……”  
    一阵金属声响，汪大林的身体四周，一道道闪烁着黑色光芒的金属栅栏落下来，组成了一个巨大的铁笼，将他困在里面。玉帝说道：“我有天罗地网，你死之后，就算有天珠保护，你的仙神也休想逃出去。我将你打入畜牲道，看你到时候，还如何向我报仇！哈哈、哈哈哈……”玉帝越说越得意，不由得放声大笑。汪大林色变：“好狠毒地东西！”  
    “不要废话了，你和你这些牲口们，一起去畜牲道，下辈子轮回，再做兄弟吧，哈哈哈……心灭术，破！”玉帝双手五指大张，猛地一扣，汪大林和四大仙兽周围，鞭炮一般地响了起来，一蓬蓬血雨中，汪大林和巴特鲁首先倒了下去――汪大林本来就已经快要坚持不住了，巴特鲁则是因为身躯庞大，目标明显，一轮攻击下来，他承受了绝大部分的心灭术。  
    “咳咳咳……”巴特鲁巨大的龙口中，咳出一口口地鲜血，它看着汪大林：“倒霉的骑士，我从小就听着一个个屠龙故事长大，被警告千万小心，不能因为自己是巨龙就谈不怕地不怕，没想到成仙了成神了，最后还是被屠了，嘿嘿嘿……”汪大林已经昏迷了，他趴在金属巨兽的头上，鲜血顺着金属巨兽流淌下去。  
    “嗷、嗷嗷――”一阵兽鸣传来，巴特鲁看见毛球直蹦，一阵纳闷：什么东西，叫声竟然比自己还要洪亮？一阵清亮的凤鸣声传来，巴特鲁费劲的抬起了头，只见一支火焰凤凰从瑶池宫的方向急速飞来，眨眼间到了十万天军上空，凤凰一口神火喷下，天军一片惨叫声，被神火驱赶着，四处逃窜，李天王本想约束一下自己的部下，差一点被混沌天火烧着，他一靠近那火焰，就知道这是仙界最难缠的混沌天火，也不约束自己的部下了，自己也逃走了。  
    火凤凰之后，一片洪荒巨兽滚滚而来，南荒自仙界形成时就存在哪些古老仙兽，有些甚至比玉帝的南虽还要大，无数头这样地洪荒巨兽奔腾如洪水，只把天兵天将下的面如土色，那还有一点军规军纪？连忙各自施展法宝，有多快跑多快了。  
    “陛下！陛下！”混元大仙在灵霄宝殿没找到玉帝，听说玉帝御驾亲征去了，这才一路追了下来，好不容易在瑶池宫外找到了玉帝。混元大仙这一路上来。气喘吁吁的：“陛下，大、大事不好了，凤凰神兽现世，收走了所有的南荒仙兽！”玉帝看着滚滚而来洪荒巨兽，冷哼了一声：“我已经知道了！”  
    “陛下，快撤吧！”太白金星急忙进言：“这洪荒巨兽，可不是好惹的，以前它们一盘散沙。只需一名一品上仙看官即可，可是现在，他们一旦团结起来，就是十名百名一品上仙，也拦不住他们哪。”仙界一共还不到百名一品上仙，怎么能拦住这样滚滚兽流？洪荒巨兽眨眼之间到了眼前，玉帝还在犹豫不决，只差一步就可以杀死汪大林，抽出他的仙神，投入畜牲道！带了绿帽子的玉帝极度不甘心。回头望了望躺在金属巨兽背上。奄奄一息地汪大林，太上老君放出金刚圈，一道晶莹的光芒直奔天空中地火凤凰而去。火凤凰吐出一片混沌之火，金刚圈还没有靠近，就被热浪壁了回来。太上老君一声大呼：“好厉害，陛下快走！”  
    他口中呼喊陛下快走，自己脚下一点也不慢，在玉帝之前，脚底抹油先溜了。洪荒巨兽一来，玉帝手下三员大将，两个率先逃命，直把玉帝气的面色铁青。太白金星和混元大仙看着滚滚兽流焦急催促道：“陛下快走！”玉帝一咬牙：“走！”三道光芒闪过，玉帝三人不见了踪影。  
    洪荒巨兽洪流用来，如潮水一般包围了汪大林和巴特鲁他们，巴特鲁绝望的闭上了眼睛：“妈的，被屠了就被屠了，怎么也没想到我巴特鲁最后是被踩死的……”他闭目等死，现在它的状态，只能用“垂死”  
    来形容。就算是毫发无伤，面对这些连玉帝都要绕着走地洪荒巨兽。  
    他也知道自己没有一点胜算。毛球吓得一片金色的长毛挡住了自己的眼睛，不敢去看，唯有血蚁散成一片，钻进了密密麻麻的兽群中，洪荒巨兽虽多，拿它们也没办法。  
    然而洪流在他们面前绕了一个弯，好像一带碧水环抱着一座小岛一样，将他们围了起来。巴特鲁只听得耳边“隆隆”雷声滚过，身上却感觉不到疼痛，不由得一阵悲鸣：“完了，我的灵魂已经脱离肉体了，肉体的疼痛一点感觉也没有了……”“巴特鲁！”一声叱喝传来，巴特鲁怎么觉得那么耳熟，心里不由得一阵疑惑：“难道我又回到神界了？”  
    “回什么神界，你这头色龙要是死了，肯定下地狱！”  
    巴特鲁睁眼一看，不由地喜道：“骑士媳妇！哈哈怎么是你，你怎么在这里？”萨琳娜哼了一声：“我要是晚来一步，你就真的回神界了。”巴特鲁想想刚才的险恶，不由得脖子一阵发凉，缩了缩脑袋：  
    “妈呀……”它的目光落在萨琳娜的身边，一头燃烧着熊熊火焰地凤凰身上，巴特鲁隔着这么远就能够感觉到，那火焰骇人地威力。火凤凰身上的火焰正在慢慢隐去，没过多久，一身火焰全部消失，露出金色的美丽羽毛来。  
    “哈哈，它是你地？”巴特鲁问道，萨琳娜点点头：“正是因为它，我才能够命令着几十万头洪荒巨兽。”“什么？这些巨兽都听你的命令？”巴特鲁不敢致信，萨琳娜傲然说道：“怎么，我就不能变的厉害点？”巴特鲁知道自己说错了话，连忙改口：“不是不是，你越厉害越好。”它毫不犹豫地把汪大林出卖了：“这小子现在很不老实，你厉害一点好，好好管管他！”萨琳娜看了一眼汪大林，一抹说不出的哀伤在眼中闪过：“这些事情以后再说吧，我先带你们走……”  
    灵霄宝殿中，光芒闪动，李靖和太上老君一起从空中摔了下来，两人哼哼唧唧揉揉身上摔疼的地方，还没缓过劲来，又是一阵光芒，玉帝和太白金星混元大仙狼狈的逃回来了。玉帝虽然仪容整齐，帽子和鞋都在，可是“落荒而逃”对他来说，决不是件习惯的事情，也算得上是狼狈了。  
    “哼！”玉帝狠狠地瞪了李靖和太上老君一样，一言不发的走上自己的王座。”陛下！”下面的几人一起跪下：“臣等无能，让陛下受惊了！”玉帝阴沉着脸：“这一次让他逃过一劫，下一次可就没这么便宜了！”他召出昊天镜，想要看看汪大林现在地状况。可是浩田镜上，一片片白色的光芒闪过，就是没有出现汪大林的情况。太上老君说道：  
    “陛下，他现在身边有凤凰神兽，神兽的混沌天火会让昊天镜失效……”玉帝一声叹息，收了昊天镜，想了想问道：“你们说，今天指挥洪荒巨兽地。是什么人？”  
    众人的目光聚向混元大仙，混元大仙两手一摊说道：“你们都看着我干什么？虽然我在南疆守卫，可是我也只看到一只凤凰带走了所有的洪荒巨兽，我也不知道究竟是什么人在幕后操纵啊……”“难道只有一只凤凰神兽？”“可是凤凰神兽为什么要救汪大林呢？”玉帝迁怒于李靖：“李天王，这都怪你办事不力，若是你早一点擒住汪大林，不久什么事情也没有了吗？”“这……”李靖一阵不服气，看看玉帝的阴森的眼神，又只能点点头，把要说地话咽了回去。  
    “陛下。接下来我们应该怎么办？”太白金星问道。玉帝沉吟一下：“接下来……”他还没呢。外面一名军士飞奔而来：“报――陛下！”军士跪在殿下：“禀告陛下，二郎神杨戬领了麾下梅山七圣，一千两百草头神。出了清平界，直往灵霄宝殿而来！”  
    “啊！”众人大惊，二郎神这个时候起兵，等于是支援汪大林哪。  
    玉帝脸色阴沉不定，一掌拍在自己的龙椅上，起身怒斥：“李靖，你可知罪！”李靖：“陛下，臣又有何罪？”太上老君说道：“都是你追捕汪大林不力，让他与二郎神勾结上了，否则今日二郎神怎么回起兵增援他？”“启奏陛下。臣已经尽力了啊！”“哼，当日汪大林气候未成，你若是能够尽心办事，怎么会抓不到他？那时将他拿下，怎会有今日之祸！”李靖心说，什么今日之祸，我看应该是今日之绿帽！  
    “哼！二郎神……”玉帝在龙椅前走来走去，背着双手一阵思考：  
    “朕和你之间的恩怨，也应该了结一下了！”他突然站定：“征召仙界所有兵马。朕要和二郎神，决一死战！”“遵旨！”李靖不情不愿，心中打着自己地小算盘。太上老君进言道：“陛下，二郎神勇武难当，不知陛下有什么办法可以对付他？”玉帝冷冷一笑：“没有十足地把握，朕怎么会出兵！”他大手一挥：“你们都下去筹备吧。”众人退下，玉帝来到瑶水池旁边，注视着瑶水池，水池中一阵气泡翻滚，浮上来一只玉瓶。”赵公明。”玉帝说道：“你们都猜中了，杨戬的确反了，就和你们当年一样。”玉瓶中传来赵公明的声音：“哼哼，怎么会一样？我们当年不过去去几十人，仰仗的乃是打神鞭。二郎神但是手下梅山七圣、一千二百草头神，已经比我们当年的力量强大的多了，何况他这些年，苦心经营清平界，仙界近三千年来的才俊都在清平界内，他要反你，你必败无疑！”  
    玉帝冷笑一声：“可是他的三尖两刃枪在我这里，他拿什么和我打？”“什么！”赵公明大惊：“他的神兵怎么在你这里？”玉帝哈哈大笑：“三尖两刃枪――神魔枪，妙用无方，当年杀死神子、封印魔殿，他用的，都是这柄武器，他一身功力，有一半都在这柄枪上，没有了这柄枪，他拿什么和我斗！”  
    “难怪他这么长时间隐忍不发，原来如此。没有了三尖两刃枪，他地确敌不过你地打神鞭！”玉瓶中的赵公明说道。玉帝突然诡异一笑：  
    “嘿嘿，我的打神鞭？这一次我不用打神鞭来对付他。”“为什么？有这样威力巨大地神兵，你竟然会不用？”玉帝笑了：“因为我有另外一件威力更大的神兵。”赵公明问道：“什么神兵？”  
    “你可听说过战魂？”玉帝淡淡说道，赵公明声音一颤：“战魂！你堂堂仙帝，难道要用这种惨绝天道的手段取胜？”“哈哈哈……”玉帝一阵狂笑：“你说对了，我不但要炼制战魂，还要用你的仙神来炼制！你是截教之首，反叛的时候打神鞭在手，杀戮无数，正是炼制战魂的最佳材料！”  
    “不，你不能这么对我……”赵公明绝望的大喊，玉帝面色狰狞：  
    “我为刀俎、你为鱼肉，我想怎么样便怎么样，你就认命吧，哈哈哈……”  
    赵公明的惨呼声中，玉帝双目韩光闪烁，玉瓶缓缓沉入瑶水池中，瑶水池一阵翻涌，“咕都咕嘟”好像烧开了一样，更加诡异的是，瑶水池中的水，此时竟然变成了墨汁一样地黑色！        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百五十一节 三尖两刃枪      
    鸟语花香，虫飞草长。汪大林躺在温柔的臂弯里，坐在秋千上摇啊摇，舒服的睡着。他转动了一下身去，呢喃一声，抱进了一旁的萨琳娜：“亲爱的……”萨琳娜含笑帮他捋捋头发，一切都是那么的温馨美好。悠然间，汪大林缓缓地睁开了眼睛，梦境毕竟是梦境，终究还是要醒来的。  
    “萨琳娜！真的是你，天哪我终于找到你了……”汪大林睁开眼睛，没想到萨琳娜真的站在他的面前，他一阵狂喜，张开双臂扑了上去，萨琳娜面色冰冷，“啪”一耳光扇在汪大林的脸上，这一耳光力气不小，直打得可怜的汪大林两眼金星乱冒，一阵晕头转向，咕咚一声栽倒在床上。这也不是什么床，根本就是野地里一块平坦的大石头，坚硬无比，汪大林脑袋磕在石头上，顿时腾的一阵乱跳，他不禁大叫起来：  
    “你这个黄脸婆，发什么神经了？”  
    两人之前在人间，每次开玩笑的时候，汪大林总会叫她“黄脸婆，”萨琳娜自负美貌，从来不把这个称呼放在心上，却不料这一次话一出口，萨琳娜眼圈一红，两眼水光闪动。汪大林最见不得女人哭，尤其是自己喜欢的女人，一看到萨琳娜流泪，顿时慌了：“好了好了，到底怎么了，你打我干什么，好不容易才找到你，你为什么打我，还是那么大的劲。”汪大林内心中暗暗觉得不妙，毕竟坐过亏心事，不是那么坦荡。他暗自嘀咕：她不会是知道些什么了吧？  
    想想这件事情闹得风言***，整个仙界都传遍了，萨琳娜虽然来仙界时间不长，一定也有所耳闻。他心里盘算着，怎么根萨琳娜赖账，推脱这件事情的责任。然而他却不知道，萨琳娜不但知道的一清二楚。  
    而且连“实况转播”都看了。  
    “嘿嘿！”汪大林一笑，挪动身体，那么重得伤，此时竟然一点疼痛的感觉都没有，已经完全康复了：“老婆，怎么了，什么事情惹你生这么大的气？”萨琳娜寒着脸，冷冷得看着他。汪大林心里发慌。每一次他做了坏事，萨琳娜都这么看着他。既然萨琳娜这么看着他，那就说明自己的所作所为，女王已经知道的一清二楚了。汪大林考虑，要不要坦白从宽。一旁一阵幽香飘进鼻孔，他扭头一看，半株紫红色的芝草放在石头上，汪大林一阵感动：“这是你为我采的？要不是吃了它，我恐怕不会好地这么快吧？”  
    萨琳娜神情微微松动，不过很快又恢复了冰寒一片：“你不用花言巧语。我之所以要救你。是因为我要好好的折磨你！”汪大林浑身一个哆嗦，连忙爬起来去抱萨琳娜：“亲爱的，小两口吵架。没有隔夜仇，到底有什么事情，你……啊！”汪大林一声惨叫，被一道滚烫的火焰撩到了手，顿时整个人倒飞了回去。  
    萨琳娜满眼的嘲弄：“不要碰我！”汪大林奇怪：“你到底怎么了？”萨琳娜又看看他：“你和娘娘的事情，老实交待，到底是怎么回事？”汪大林还想抵赖：“我和她之间真的没什么，都是哪些好事的人，在胡编滥造。”“是吗？”萨琳娜不动声色地问道：“那么南天门外地影像你怎么解释？”汪大林心中嘀咕，你知道的还真是不少。”南天门外的事情。是那两个仙子和谷康那混蛋串通好了，要陷害我！”汪大林决定死不认账。所谓顽抗到底回家过年。  
    “噢，是吗，那么为什么这件事情出来之后，娘娘不但不辟谣，反而闭关不出？”萨琳娜说道。汪大林吃了一惊：“怎么你连这个都知道？”萨琳娜大吼一声，一把揪住汪大林的耳朵：“因为我就是年年身边的守缘仙子，你口中串通了谷康陷害你的那两个人之一！”“啊！”突如其来的惊讶让汪大林都失去痛觉了，萨琳娜就着他的耳朵。他都没有感觉。”你、你就是守缘仙子？”  
    萨琳娜道：“正是本小姐！”汪大林眉头一皱：“松手松手，疼！”萨琳娜一把把他推开，恼火的说道：“你竟然还想抵赖，我早就知道你不是好人，第一次见面就偷看我，还和林雯不清不楚的，没想到你到了仙界，不但不改过自新，反而变本加厉，连那样地老女人你都能看上，我有哪一点不如她……”萨琳娜说着说着眼圈又红了。  
    汪大林苦笑，无奈问道：“你倒是生我地气呢，还是心里不服气？”萨琳娜母狮一般的吼道：“少废话，你老实交待，否则今后别想好过！”汪大林摊开两手：“那好吧，我实话实说，这一切都是谷康的阴谋，娘娘和我都不想，我们之前只见过一次面，怎么会有什么瓜葛呢？”他把自己按照如意司南地指引，去找她的经过一五一十的说了一遍，一直说道王母喝下谷康下了药的羹。  
    萨琳娜心中想想，他说的多半也是事情，要说听这么短的时间内，勾搭上王母，就算她对自己的老公很有信心，也不会花痴到那份儿上。不过这毕竟是“出墙”了，萨琳娜可不像这么轻易的就放过他。”这就完了？”萨琳娜板起脸来问道。汪大林嘿嘿一笑：“怎么后面的过程你还想听？没想到你竟然有这种癖好，难不成我以后要每年出轨一次，满足你这种特殊的癖好？”  
    萨琳娜秀脸大红，追着他一通乱打：“你都胡说些什么，满脑子地肮脏想法！”汪大林身体像泥鳅一样，滑不溜手，一个转身抱住萨琳娜，身体一倒将她压了下来，肌肤相亲，阔别几十年的感觉，汪大林只觉得身体内一阵欲火，口干舌燥，用力挤压着身下的娇躯，热烘烘的鼻息喷在萨琳娜的耳后：“亲爱的，多少年了？”萨琳娜面色驼红，身体滚烫：“嗯……”汪大林上下其手，只觉得飞升之后，萨琳娜的身体，柔弱无骨，散发着淡淡的体香，好像空谷幽兰。  
    “啊――”  
    “嗷――”  
    夫妻两人在仙界的第一次深入结合。萨琳娜一声高亢，在汪大林耳边回响，四周一边兽鸣声，好像是回应……  
    “英武公。”罗惊雷一身明亮地盔甲走进了杨戬地帐中。”怎么样了，凌霄殿那边有什么动静？”罗惊雷摇摇头：“凌霄殿很平静，不过托塔天王已经开始征调仙界所有的兵马，看来他们要与我们，决一死战。”“决一死战？”杨戬嘴角一丝不易觉察的微笑：“你认为玉帝会吗？”“这……”罗惊雷一阵犹豫。杨戬说道：“你还是不了解他。要是没有十足把握，他是不会把所有的筹码都压上的。”  
    罗惊雷疑惑：“您的意思是……”“一定还有什么事情，是我们所不知道的。”杨戬说道：“若不然，他的打神鞭已经碎了，他拿什么和我对抗？”罗惊雷一点头：“我再去探。”  
    罗惊雷出了军帐，杨戬脸上浮现一抹忧色，他太了解自己地这位“舅舅”了，除了打神鞭，他还有什么依仗，否则绝不会提调整个仙界之兵。和自己交战。他是想一举消灭自己。有一个秘密，除了他和玉帝两人之外，再也没有人知道。他的三尖两刃枪，已经落在了玉帝手中。杨戬眼中，闪过一丝痛苦，如果不是那个女人……  
    仙界、神界、魔界、佛界，除了佛界与世无争之外，三界之间，难免争强好胜，神界和魔界这么多年之所以不敢冒犯仙界，皆是因为当年一站。杨戬一阵苦笑：“仙界第一战神――就是因为当年那一战，他们才这么说的吧？我为什么要为玉帝出头？好像也是因为她吧？”杨戬的耳边。还回荡着她的话：“戬郎，就算你不喜欢玉帝，但是你这一次是为了仙界而战，不必在乎玉帝，你只要想着仙界中，还有我就行了……”杀神子、封魔殿，三尖两刃枪让神界和魔界胆寒，仙界第一战神这是神界和魔界送给他的称号。这是公认的称号然，这个称号后来受到了那只该死的猴子的挑战。不过他对那只顽劣的猴子，却并没有外界传说中那般厌恶，相反两人之间，甚至有些惺惺相惜。他还记得自己在与那猴子一战之前，所说地话。”……”唉，只可惜太上老君不是坦荡之人！  
    他还记得，那猴子被抓之前对他说地话：“杨二郎，反了吧，你这舅舅不值得保……”他笑了，自言自语：“猴子，七千年了，我这次可真是听了你的话了，不管怎么说，你可要在缥缈界好好等我，我已经找好了接班人，这就要去见你了……”  
    “来人！”杨戬一喊，门外两名兵士走进来：“英武公。”“马上动员一切力量，寻找汪大林。找到他之后，马上带他来见我。”“遵命！”杨戬心中盘算着，玉帝究竟还有什么依仗，他要找汪大林问一问，神兵阁内究竟还有什么法宝。  
    汪大林一声怒吼，声音盖过了所有的兽鸣，一直传到南荒之外！两人相拥而卧，暴风骤雨过去，一切平静下来，时不时地一声低沉地兽鸣传来，汪大林抚弄着萨琳娜那令人流连忘返的玉峰，嘴角挂着一丝坏笑：“我比在下界怎么样？”萨琳娜脸上一红，啐了他一口：“你就知道胡闹！”汪大林却很正经的严肃起来：“说实话，到底怎么样――这可是关系到我男性的尊严！”萨琳娜看他一本正经，不敢敷衍他，捋了捋散乱的秀发，沉吟一下：“嗯，比以前更强了……”“还有呢？”  
    “比以前更大了……”“哈哈……”汪大林乐了：“知道了吧，这就是飞升的好处！”萨琳娜又啐了一口：“你呀，别人飞升成仙，清心寡欲，只有你一天到晚还惦着那事！”汪大林自信心极度膨胀：“我可是有老婆的人，不惦记行吗……”  
    “对了。”他拿出如意司南一看，如意司南还是一片混乱，汪大林皱眉：“这是怎么回事，为什么如意司南找不到你呢？”萨琳娜想了一下：“我修炼的乃是娘娘赐予我的七心诀，可以身外化身。”她一边说着，一边化出几个分身在周围一阵飘逸。汪大林两眼放光，几具玉体在周围飘来飘去，让他大饱眼福！萨琳娜注意到他两眼放光，脸上一红，连忙收了身法，狠狠地拧了他一下。  
    “哈哈哈……”汪大林大喜道：“这样很好。以后每次做爱，你都多化出几个分身来，咱们……嘿嘿！”也只有他，会将这玄妙无比的仙界至高仙法用来做这等事情，要是被王母知道了，不知道该作何感想？  
    “对了，你是怎么把我救下来地，玉帝老儿没那么好说话吧？”汪大林问道。萨琳娜说道：“那还用说吗？”她把事情的经过说了一遍。  
    然后说道：“说来还是应该感谢你自己，你那枚怎么也孵化不出来的神兽卵，里面竟然是一只火凤凰，它乃是南荒诸兽的首领，我统领了南荒众兽，才能赶走玉帝。”  
    汪大林起身收拾一下：“这么威风？走，带我去看看。”他拉着萨琳娜在南荒巡视一圈，不禁赞叹：“亲爱的，我现在开始怀疑，究竟我是兽修呢还是你是？”萨琳娜毫不客气地说道：“当然你是了。你满脑子都是禽兽欲望。你不是兽修谁是？”汪大林帏然道：“既然你都这么说了，我就再禽兽一次给你看……”他伸手去抓萨琳娜，后者娇笑着逃开了：“好了。别闹了，咱们该出去看看了。”“看什么？”汪大林说道：“在这里多好，玉帝又不回来找我麻烦，有你陪着我，每天无忧无虑，无聊了就做爱做的事情调剂，这才是仙界的生活呢！”  
    萨琳娜说道：“我去救你之前，先回了瑶池宫，三姐说杨戬起兵造反，咱们是不是应该去看看？”汪大林一愣：“他终于反了？”“那时候他们刚出了清平界。这会恐怕双方已经开战了。”  
    汪大林连忙说道：“走，快去看看，杨戬对我和大哥有恩，不能不管。”  
    如意司南虽然找不到萨琳娜，用来找杨戬，却是很管用的。汪大林顺着如意司南地指引，一路来到了杨戬的大账外。杨戬正在发愁，好几天了，汪大林却好像蒸发了一样。在仙界消失了。找不到汪大林，不但少了一员猛将，神兵阁的虚实他也不清楚了。  
    “站住！什么人呢？”几名仙兵拦住汪大林，汪大林一拱手：“诸位，通禀一声英武公，汪大林求见。”“你就是汪大林？”卫兵问道，汪大林点点头：“如假包换！”卫兵说道：“随我来。”他带着汪大林来到杨戬帐外：“英武公，汪大林来了。”  
    杨戬出来一看，不由得笑了：“看来这一次征讨，想不成功都不行啊。”汪大林一愣：“您这话是什么意思？就算您有十足的把握，也不能这样骄傲自满哪……”杨戬不和他胡搅蛮缠，拉他进来：“这位是？”汪大林大大咧咧：“这是我屋里地。”杨戬哈哈大笑，萨琳娜英姿飒爽，拱手道：“王母座下守缘仙子，见过英武公。”  
    杨戬脸色古怪：“你是王母的人？”萨琳娜点点头，狠狠地拧了汪大林一下：“您不用那种脸色，他那点丑事，我清楚得很！”杨戬脸色更加不自然起来――王母毕竟是他的舅母。”呵呵。”杨戬尴尬的笑了两声，岔开话题：“汪大林，你在神兵阁中，都找到了那些神兵？”  
    汪大林放出天珠，一柄一柄的拿了出来：“就这些了，本来还有一面补天盾，上一次和玉帝打起来，被他毁掉了。”杨戬却没有听到他的话一般，直勾勾的看着那一堆神兵。汪大林有些奇怪，不由得说道：  
    “你想要什么就和我说嘛，不必要用这么明显的神情表达吧？”汪大林不过是开玩笑，没想到杨戬竟然毫不客气地说道：“这可是你说的！”  
    他伸手拨开那一片神兵，压在最下面的一件兵器出现了。  
    杨戬将他拿了出来，深情地用手抚摸着，汪大林一愣：“你要这个？”杨戬手中拿着地，乃是汪大林不小心在神兵阁里收来地，最没用的一件，那杆断了头的长棍。杨戬点点头：“就是它，几千年了，老朋友，我们终于又见面了……”他深情地抚摸着那杆毫无光泽地长棍，好像老朋友相见一般。  
    “这、这是什么？”汪大林不明白，杨戬叹了口气：“这是我的兵刃，三尖两刃枪，也叫神魔枪。”“可是……”汪大林还没有说完，杨戬接着说道：“他被玉帝拆成了两段，枪尖下落不明，不过能够找到一半，就有了希望了――哈哈，果然这一次讨伐，想不成功，都不行啊！”  
    “三尖两刃、三尖两刃……”汪大林喃喃自语，若有所思……        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百五十二节 重逢恶魔      
    “你怎么了？”萨琳娜看他失魂落魄的样子，推了他一把问道。汪大林回过神来，急于想证明自己的猜测：“英武公，我大哥呢？”杨戬命人去把罗惊雷找来。罗惊雷一进帐，惊喜道：“二弟，妹子，你们总算又见面了！”汪大林拉住他说道：“大哥，这些事情以后再说，我问你，以前的命运之矛那半截矛尖呢？”  
    罗惊雷奇怪问道：“你要那个做什么？”汪大林催促道：“等一会再和你解释，你先拿出来。”罗惊雷从怀里一摸，掏出那半截命运之矛，锈迹斑斑的半截矛尖一出现，杨戬顿时激动地面部颤抖：“枪尖！”汪大林手中捧着那半截命运之矛的矛尖，慢慢走向杨戬。矛尖上红褐色锈迹好像水退潮的水一般的褪去，铁锈哗哗有声的落下，越靠近杨戬、越靠近那一根半截长棍，铁锈褪去的速度越快。  
    杨戬激动不已，张开双手迎接着与自己阔别几千年的兵刃回归。一旁的罗惊雷一脸的莫名其妙：“这、这究竟是怎么回事？”杨戬将那半截矛尖紧紧地握在手里：“呵呵，这就是我的兵器，神魔枪的一部分哪！”罗惊雷惊讶：“这、这不是命运之矛吗？”杨戬笑道：“没错，它就是命运之矛。”  
    杨戬两只手分别握着这件兵器的两个部分，眼神深邃，深情迷惘，恍惚之间，又回到了万年之前。  
    “当年我母亲为玉帝派遣的九日所杀，我不能亲手杀了自己的舅舅，只能找九日报仇，我一路追杀九日，连杀他们兄弟中的八人，我也精疲力竭，恰好追到了东海边，最后一日一头扎进了东海里，后来的故事就有些滥俗。海浪漂漂，波光嶙峋，凌波仙子踏浪而来――我这一生，从未遇见过如此美丽的女子，我疲惫不堪，她奉上东海海底美味的深海玉晶……”二郎神的眼神迷离，一会儿是痴情、一会而又是仇恨，转换之快。次数之多，让汪大林他们都有些摸不着头脑。  
    “哈哈哈……”杨戬突然一阵大笑，面色陡然转为冰冷：“我什么都听他的，为了她，我为仙界出头，斩杀神子耶稣，封印魔殿。可是她却偷走了我地神兵，送与玉帝！”“啊！”汪大林三人大惊，萨琳娜怒道：“这样的女子你还惦记她做什么！”杨戬苦笑一下：“几千年都过去了，我还有什么好惦记的？若不是要和你们说清这神魔枪的缘由。恐怕已经有上千年。我都没有想起这段往事了……”  
    汪大林看着他的眼神，心中知道，他言不由衷。苦情一事最是磨人。即便是仙界第一战神，也难逃情网。  
    “呵呵，不说了，神魔枪还是不完整，应该还有半截枪尖才对。”  
    杨戬岔开话题，看着汪大林，汪大林脸上一红：“还有半截，我这就下界去给你寻找。”罗惊雷问道：“那半截不是在你那里吗，为什么还要下界去寻找。”汪大林心中有鬼，偷偷看了萨琳娜一眼。却不料萨琳娜早已经预感到了什么，正紧紧地盯着他呢。汪大林吓了一跳，连忙躲开她的目光，对罗惊雷和杨戬说道：“我本以为下界的东西不能带到仙界来，所以就送给一个朋友了。”  
    萨琳娜大急，娇叱不依道：“你在下界那还有什么朋友，你说，是不是又送给那个相好的了！”汪大林老脸通红，一旁地罗惊雷和杨戬尴尬无比。汪大林不好意思的看了两人一眼。歉意地笑了笑，转身对萨琳娜说道：“没有，我现在心里只有你一个，没有别人，为什么你总不相信我！”萨琳娜哼了一声：“你这小贼，第一次见面就……”她看了看一旁的两人，醒悟到在这种场合说这话不太妥当，哼了一声敷衍过去：“哼，反正你这小贼就是不老实！”  
    汪大林无奈的摇摇头。杨戬说道：“既然如此，我马上安排你下界。”汪大林点点头：“好，我马上就走。”罗惊雷说道：“你放心，妹子就交给我们照顾。”汪大林嘿嘿一笑：“谁招惹她，那才叫到了八辈子的霉呢！”罗惊雷和杨戬有些不明白，萨琳娜用身体挡住两人的视线，靠在汪大林身上，左手悄悄地抓住他的下体，低声恶狠狠的说道：“我在它上面下了封印，要是你下界和人乱搞，回来我一检查就知道了，当心我一把火烧了你的小JJ！”  
    萨琳娜一边说，手上一团火焰腾起，杨健惊讶：“混沌天火！”罗惊雷也是大吃一惊，没想到这个最晚修炼的弟妹，竟然有这样高深地修为，仙界以前能够操控混沌之火地，只有杨戬，如今又加上了卢霏霏。  
    相对于两人来说，汪大林是更加惊讶，没料到萨琳娜竟然有这么准确的直觉，还有这么“毒辣”的手段，他咳嗽了两声：“你放心，我不会对不起你地！”这他倒是能保证，飞升之前那一次去见艾维儿，他就把持住了，这一次已经成仙了，自制力更胜往昔，还有什么不能把持的？  
    杨戬双目之间的神魔眼睁开，一道光芒落下，罩定了汪大林，光芒高速转动，杨戬一声大喝：“走！”光芒闪动，飞速射向帐外，眨眼之间消失得无影无踪。  
    “啊――”汪大林一头栽进了一台大货车的后车厢了。”嘭”的一声闷响，汪大林一阵恼怒，杨戬送人下界的方法，可真是不怎么样，在这个过程中，一切都是那道光芒说了算，本人没有一点主动权，结果让他栽进了这该死的货车里。汪大林抽动鼻子：“这是什么味？”他低头一看，脸都绿了：这竟然是一辆垃圾车！”杨戬！”汪大林一声大吼，指着天空诅咒：“等我回去一定要你好看！”  
    “该死的！”汪大林从垃圾车里面跳出来，街道上站了一圈人，惊讶地看着他。汪大林就当什么也没发生过，昂着头，双手插在口袋里，吹着口哨走了。  
    他的仙神不住的扫过周围，确定没有人注意他了之后，“嗖”地一声钻进了一旁的一个小胡同里面。身上神光流动，一身肮脏的衣服换成了干净整洁的新衣。汪大林从胡同里面出来，已经开始考虑，要怎么去找艾维儿了。现在什么身份也没有，不过这已经难不倒一身神通的汪大林了。他走在街道上，心中感叹，上百年过去了，世界地变化可真是大呀。周围的汽车，都可以在空中短距离飞行了，到处都架设着半透明的防护网，规范那些空中的飞车飞行地轨迹。高楼大厦林立，比以前的楼可高多了。  
    汪大林在这个城市里，只走了一会，就有些晕头转向，最后不得不放弃了寻找机场的意图。他本来想自己变出一本护照，然后登上飞机去伦敦，没想到这个世界变化这么大。同根本找不倒去机场的路。汪大林露出一个得意地微笑：“还好咱有向导――阿邦切。出来！”  
    一道黑色的光芒飞速旋转，漩涡中一个黑影“扑通”一声滚了出来，阿邦切一身金光灿灿的戎装。大声怒吼：“那个混蛋敢用这样的法术戏弄本将军！”汪大林笑嘻嘻的从他背后走出来：“哟哟哟，阿邦切看来你混得不错呀！”阿邦切的脸顿时绿了，浑身一软，瘫倒在地上，捶胸顿足，是号啕大哭：“撒旦哪，魔王啊，你们怎么就不能拯救我一下，我为你们出生入死，你们却不管我的死活。一百年了，整整一百年了，怎么还让这个家伙缠着我呀，哇哇……”  
    汪大林眉头一皱：“阿邦切，我听你的语气，好象很不喜欢我来找你？”阿邦切浑身一抖，顿时想到了这家伙的可怕，连忙摆摆手：“没有，没有那回事。您误会了，我是因为上百年没有见到你，喜极而泣！”汪大林也不追究了，哼了一声说道：“哼，阿邦切，我问你艾维儿现在在哪里？”为了弥补刚才的过失，阿邦切殷勤地说道：“这件事，您找我算是找对人了，要是别地恶魔，还不一定知道呢。”“为什么？”汪大林不明白。”因为我和艾维儿一起，在撒旦大人手下效命。”“噢？”  
    阿邦切脸色一变：“不过……”“不过什么？”汪大林问道：“快说。”“不过艾维儿就快要成为撒旦大人的第十九位情妇了，您现在去找她，恐怕有些不太合适。”汪大林错愕，好像心口上被人打了一拳。  
    他一阵苦笑：“你把我想成什么样的人了，我找她是有别地事情。”阿邦切一笑，心说不是我把你想成什么样的人，是你本来就是那样的人。  
    “这么说艾维儿现在在魔界？”汪大林问道，阿邦切点点头：“正是。”“好，你马上到我去魔界。”阿邦切一阵犹豫：“可是……”  
    “还可是什么，还不快走！”阿邦切为难说道：“可是您这一身的仙气，一入魔界就会被发现的。”汪大林想了一下，体内混沌之气流动，模仿着以前的黑暗力量，顿时一身魔气缭绕。（"文"心"手"打"组"手"打"整"理"）  
    阿邦切惊呆了：“大人，您、您实在是太厉害了！”汪大林黑着脸：“少拍马屁，快点走。”阿邦切点头：“遵命。”之间阿邦切伸手拉开了一扇无形的门：“大人，跟我来吧。”他当先走进了那扇黑暗的门中，汪大林站在门口，只听见一阵阵惨叫声从里面传出来，还有暗红色的火焰和蓝色的锁链若隐若现。汪大林并不惧怕，抬脚迈了进去。  
    眼前地景物一变，巴洛克式的白色圆顶建筑，欧洲中世纪的古典花园，芳草萋萋，绿树连荫。这哪里是魔界，简直就是神界啊！阿邦切在一旁缩着手，小心翼翼的等着他。汪大林问道：“阿邦切，你确定没有来错地方？这里真的是魔界？”阿邦切说道：“大人，没错这里就是魔界。也不光是您，每一个第一次来到这里的人，都很惊讶。可是您想，不管是神是魔，谁不想住得舒服一点？要是魔界真的像外界传闻那样，遍地火焰，铁链束缚，到处都是残垣断壁，那还怎么住？谁愿意住在那种地方啊。”  
    汪大林一想也是，不管什么人，谁不知道享福？把自己住得地方弄得乱七八糟，那才是傻瓜呢。  
    阿邦切站在一旁，小心翼翼的说道：“大人。有些事情还要委屈您一下。”汪大林问道：“什么事情？”阿邦切道：“您是个生面孔，被人问起来，若是回答不好，可能会有麻烦，我看不如我暂时向别人介绍，你是我新招的部下，如何？”汪大林也不介意，点点头答应了：  
    “好。就这么说吧。”  
    阿邦切喜道：“多谢大人！”汪大林一抬手：“走吧。”当先走了出去。阿邦切站着不动，汪大林陡然醒悟，笑道：“对了，应该你走在前面。”阿邦切不好意思：“委屈大人您了。”他走在前面，汪大林跟在后面，两人一路上遇到了几名恶魔，阿邦切圆滑事故，轻松地应付过去了。  
    到了一幢高大的白色房子前面，阿邦切说道：“到了，就是这里。这座城堡是撒旦大人送给艾薇儿小姐的定情礼物。”汪大林心里一阵不舒服。哂笑道：“这么巴掌大小的一点地方。也能叫城堡？哼！”阿邦切笑着不接口。”咱们进去吧。”  
    阿邦切上前敲门，厚重的大门一阵沉闷地回响，过了好一会儿。里面才有人答应：“谁呀！”正是艾维儿的声音，可见她现在的力量，也今非昔比，声音传遍了整个城堡。阿邦切答道：“是我。”艾维儿明显不欢迎他，声音一冷：“阿邦切，你这只狗来做什么？”阿邦切看了看汪大林，尴尬一笑：“我有个惊喜带给你。”“哼，你这种指挥带来灾祸的走狗，还能带来惊喜？”“你把门打开让我进去再说，不管怎么说。我们也是出自同一个家族的吧。”  
    过了一会儿，“嘎嘎”几声，厚重的木门打开了。艾维儿的声音响起：“进来吧，我在客厅等你。”阿邦切闪身让开，汪大林先走进去。  
    这里没有别人了，不用再装模作样，汪大林恢复了主人的身份。艾维儿慵懒地半躺在猩红色的沙发上，面前的桌子上，摆着一盘水果。她张口一吸，一枚水果落进她的口中，嚼了嚼吐出一颗果胡，准确地落进了一旁的垃圾筐。”哈哈，艾薇儿你真是越来越漂亮了。”阿邦切笑呵呵的说道，艾薇儿却没什么心情和他相互吹捧，淡淡说道：  
    “有什么事情快说，没事就出去。”阿邦切似乎也习惯了她的态度，并不在意：“你猜猜我给你带来了什么……”他缓缓让开身体，后面的汪大林出现。  
    艾维儿本来没把他的话放在心上，只是张口吸来一枚水果，不经意之间一抬头，汪大林勉强笑了一下：“艾维儿，你还好吗？”艾维儿的水果掉在了地上，一脸地不相信：“天哪，真地是你？”阿邦切识趣的退了出去，汪大林摊开两手，歪了歪脑袋：“没错，是我。”  
    艾维儿身体一飘，从沙发上站了起来，飞到汪大林面前，仔细的看了看他，将他从头到尾大量了好几遍，突然张开双臂紧紧地抱住了他！  
    “真地是你、真的是你！”汪大林闭上眼睛，暂时强迫自己忘记了萨琳娜和混沌天火，和艾维儿相拥在一起。  
    艾维儿的嘴唇顺着他的胸口一路向上，那种熟悉的感觉一如往昔，纠缠到了舌头，汪大林怀中的身躯，已经变得火热。艾维儿鼻中哼了一声，身体一歪，两人一起倒在柔软的地毯上。艾维儿还像当年一样热情似火，即便是升级到了魔界。汪大林还像以往一样饥渴难耐，飞升只是让他的尺寸增大。  
    两人一路滚过了整片客厅的地面，撞倒了桌椅，卷起了地毯，激烈程度，宛如一场战斗！就在艾维儿的手，握住他地动情之处的时候，汪大林陡然觉得一阵火辣辣的感觉，疼得他一声痛呼：“啊！”艾维儿毫无顾忌，准备要进一步行动，汪大林又想起了萨琳娜，他抓住了艾维儿的手：“等等、艾维儿等等！”  
    艾维儿满眼欲火，一把将他推倒：“等等？我已经等了上百年了，还不够吗？”汪大林摇摇头，双手间一片清凉的气息注入艾维儿的身体，随后说道：“我已经结婚了，她跟我一起来到了仙界。你也有你的归宿了，我们不能让这么多人受伤！”  
    这句话比他的清凉之气还要管用，艾薇儿眼中的热情，顿时消减了下去。她迟钝地整理了一下自己的衣服，坐在地上，深深的吸了一口气问道：“说吧，你找我有什么事情？”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百五十三节 魔界之主      
    “不行。”艾维儿摇摇头，拒绝了汪大林的要求。汪大林苦笑道：“我知道这么做不对，可是我们真的很需要那件东西，这事关无数人的生死，我可以用别的东西跟你换，随便我身上的任何东西，只要你开口。”艾维儿邪恶的笑了，汪大林下意识的捂住了自己的下半身，这个举动显然让艾维儿大感受伤，神情变冷说道：“不是我的问题，你自己忘记了吗，是你要我拿着那半截命运之矛向撒旦邀功地――如果不是你这个绝妙的主意，我也不会‘有幸’即将成为他第十九名情妇！”  
    汪大林听到她语气中的嘲讽，叹了一口气：“有很多事情我对不起你，可是你要明白，在你和她之间，我只能选择一个，我必须伤害一个人……”“那为什么是我？”艾维儿怒道。汪大林不知道该怎么解释，只好两手一摊：“我也不知道，只是从心理上，我更加还怕伤害她，或者是因为，我觉得你应该比她坚强。”汪大林自己也解释不清楚，自己会艾维儿之间，究竟是怎么一回事，或者他们这种关系，才能够真正解释了那个词：性爱。有了性才有了爱。只是汪大林自己也不愿意承认，他更爱萨琳娜，否则绝不会毫不犹豫的放弃了艾维儿。  
    “你带我去见他。我来和他说。”汪大林说道。艾维儿嘲笑：  
    “你以为他会把命运之矛还给你？开玩笑，他找了几千年才找到的命运之矛，这件东西甚至左右着他和神界战斗的结果，你觉得他会还给你吗？”汪大林冷笑：“那也由不得他了！”艾维儿看看他，点点头：  
    “不错，我能看得出来，你现在很强，是非常的强，或许撒旦不一定是你的对手。可是这毕竟是在魔界！”汪大林一点也不讲这些麻烦放在心上：“你只要告诉我，他在哪里就行了。”  
    艾维儿拉着他的手，一直走到了城堡的顶层，指着远处一作巍峨的大山说道：“就在那里，魔殿。自从上一次丛神界撤兵回来，他就一直呆在那里，尽管只有一半的命运之矛，他还是试图用那一半地命运之矛。打开魔殿的封印。”艾维儿看着汪大林说道：“我也听说了一些秘闻，这座魔殿，竟然是被你们的人封印的。”  
    汪大林点点头：“我就是为了封印魔殿的这个人来的。魔殿究竟是个什么地方？”“魔殿中封印者魔界的另外一名至高强者和他忠实地不下。”艾维儿说道：“他们几乎是莫魔界一半的力量。”汪大林皱眉：“是谁？”“当然是路西法和他地堕落天使军团。路西法毕竟曾经是神族的一员，他和神拥有一样的神格，甚至连有些想法也是一样神派神子像东方行进的时候，路西法也觉得有机可乘，准备出征东方，只是没料到，他正准备从魔殿誓师出征，神子已经被杀死。东方仙人紧随而来。神兵一挥，将他和他的堕落天使军团，全部封印在魔殿中。至今留落在魔界中的堕落天使。都是一些不入流的角色，那个时候没有资格入选堕落天使军团的。”  
    “看到那魔殿了吗，几千年过去了，现在外表看起来就好像是岩石，其实被封印之前，魔殿的奢华，连神都季度。路西法被打入魔界以后，指挥着他的堕落天使军团，四处搜刮宝藏，建造地魔殿。堪称世间最豪华地宫殿。”  
    汪大林心中突然一动，他拉住艾维儿的手：“要干咱们就干大的，我们杀了撒旦，你就做魔界地首领！”艾维儿大惊：“开什么玩笑，我怎么可能做魔界的首领？我的力量差的还远呢。”汪大林心中另有打算：“呵呵，你就瞪着瞧吧。”他飞身而起，直奔魔殿：“在这里等着我。”  
    那座大山上，一个褐发的英俊男子，手中握着半截命运之矛。坐在一块大石头上。他的身前，跪着几名装束相貌各异的恶魔，背后，还有几头魔界深处的强悍生物：暗黑巨龙。撒旦高高在上，看着手中的命运之矛：“尽管并不完整，但是还是有一线希望。我们准备了这么久，至少应该有一半成功的把握。”下面有人建议：“陛下，一旦失败，这半截命运之矛也会损坏，我们真地要冒这个险吗？何不找到另外半截，十拿九稳呢？”撒旦哼了一声：“那么另外一半什么时候才能找到？”  
    “这……”没有人能回答上来，撒旦说道：“我意已决，你们不必再说了，快准备吧。”他站起来，伸手掀开了刚才坐着的巨石，下面露出一个深幽的洞口来。”你们准备好了吗？”撒旦问道。部下们一个个身上黑光缠绕，一起点头：“准备好了！”“那好，随我下去。”他正要走进那个深洞，突然一旁的巨石又飞了过来，“嘭”的一声重新封死了深洞，一个懒洋洋的声音传过来：“那可不行，那半截命运之矛是我的，你要是毁了他，我怎么向它的主人交待？”  
    “什么人！”撒旦大怒，四处张望，汪大林站在他面前：“别看了，我在这里呢。”撒旦大惊，此人竟然能毫无生息的欺进他身旁十几米，力量非同小可，只怕不在自己之下。后面地部下冲上来，撒旦一伸手拦住他们：“退下！”部下们不甘心的退下去，撒旦看着汪大林问道：“你是什么人，刚才的话是什么意思？”汪大林还是那样懒散的笑着：“你没听清楚？我是这半截命运之矛的主人。”“哼！”  
    撒旦冷笑一声：“这半截命运之矛，乃是他人送给我的，怎么会是你的。”“她是从我这里那走的。艾维儿那个小丫头给你的对不对？”  
    撒旦又是一声冷笑：“那又怎么样？这东西现在在我手里，就是我的。”  
    汪大林叹了一口气：“你这不是逼我把它抢回来？”“放肆！”撒旦的部下一片讨伐之声，气势汹汹。撒旦冷冷的看着汪大林：“你有这样的自信？你可知道，你现在是站在谁的土地上？”汪大林哈哈大笑：  
    “你心虚了，你用你的人多势众来威胁我，就证明你没有和我单打独斗的信心，你心虚了！你既然都心虚了，我为什么会没有自信呢？”  
    撒旦大怒：“好，让我看看你究竟有多强大的力量。让他这样狂妄！”他抿嘴出了一个口哨，三头暗黑巨龙飞起，拍打着巨大地翅膀，扑向汪大林。  
    汪大林嘿嘿一阵冷笑：“巴特鲁，交给你了。”巴特鲁一声怒吼蹿了出来，细小的前爪冲汪大林比划了一个胜利的手势：“交给我了，没问题！”“黄金巨龙！”魔界巨头惊呼：“你是神界的人！”汪大林哈哈大笑：“神界？神界那么小的庙，怎么容得下我这么大的神。”神界的人是绝对不会诋毁神界的。撒旦相信，他绝对不会是神界地人。回想起刚才汪大林那一句“我怎么想它的主人交代”撒旦陡然明白了：  
    “你是仙界的人！”汪大林心说，这句话还只说对了一半，我是仙界的反贼。  
    “仙界！”部下们惊讶，撒旦阴沉着脸：“我们和仙界向来井水不犯河水，你擅自闯入我魔界，还抢夺我的神器，究竟是什么意思，难道不怕我并告玉帝，处罚你！”汪大林乐了：“你现在就去并告玉帝。告诉他我叫汪大林。看看他是什么表情。”撒旦一阵错讹，不明白他这话是什么意思，难道说是玉帝指派他来的。那可就不好办了，现在魔界和神界关系及张，随时都有开战的可能，万万不能再树强敌了。他却万万没想到，汪大林是仙界反贼，他若是去了，说不定马上就能得到仙界这样一个强有力的盟友。  
    巴特鲁一声怒吼，扑向三头暗黑巨龙，暗黑巨龙乃是魔界中最强悍的生物，三头暗黑巨龙虽然力量都比巴特鲁要弱。可是数量上占据着绝对的优势，三龙将巴特鲁围了起来，相互呼应，任凭巴特鲁怎样连连攻击，就是不能奈何他们。汪大林看到一团团白色光芒闪耀，巴特鲁地攻击只开花不结果，不禁有些不耐烦了：“你这头色龙，除了偷窥之外，就没有别地本事了？”  
    巴特鲁老脸一红：“你等等。”只见它双目圆瞪。憋了半天的劲，突然一声怒吼，身上金光迸射，黄金巨龙化作三头黄金龙，三颗脑袋突然伸了出来，身体陡然变大了近一倍，突然出现的三颗龙头，分别咬向三头暗黑巨龙。三头暗黑龙万万没有想到巴特鲁还有这一招，被它一口咬在脖子上，巴特鲁碧空中喷出粗粗地白气，自己的神圣属性力量不断的灌注进暗黑巨龙的身体中，巴特鲁扭动脖子，将三头暗黑巨龙叼起来一阵乱甩。它现在的身体巨大无比，比那三头暗黑龙高了不少。  
    汪大林鼓掌大笑：“好好好，巴特鲁，好样的。你要是每一次都有这样的表现，以后主攻的任务，就交给你了，你知道我最喜欢别人打架我看戏了……”巴特鲁很不情愿的白了汪大林一眼，三颗巨首扬起，将三头已经被它的神圣力量“净化”地失去了知觉的暗黑巨龙抛上天空，龙爪挥出，“嚓嚓嚓”三声，三颗巨大的龙头掉下来。  
    撒旦和他的部下面色大变，没料到巴特鲁竟然是一头三头黄金龙。  
    撒旦冷声问道：“神界上万年没有出现过三头黄金龙了，你自称是仙界的人，却带着一头神界的生物，你到底是什么人！”“它是三头黄金龙没错，我是仙界的人也没错。”撒旦冷笑一声：“我不管你是什么人，先杀了再说！”他的手中，一柄血红色的长剑出现，撒旦地身体突然不见了，几乎是他消失的同时，汪大林面前的空气中，突然射出来一柄血红色的长剑。  
    “叮！”一道金龙出现，千钧一发之际挡住了那柄长剑。血剑的速度之快，是汪大林平生仅见，撒旦一直没有现身，血剑也时隐时现，一会儿是汪大林的背后，一会儿是他的头顶，一会儿又是他的下面。汪大林哈哈大笑，心说玉帝的心灭术我都挺过来，还怕你这雕虫小技？他的脚下九道剑光升起，兵剑阵缓缓转动，撒旦知觉的，自己出手越来越沉重，开始轻盈的攻击。到最后变得沉重得如同手臂灌铅。”这是怎么回事？”他怎么也想不明白，东方仙人神秘的阵法。汪大林冷笑一声：  
    “出来！”七道金龙突然从不同地方向奔向一个点，撒旦一声怒吼，身上一片黑色的火焰腾空而起，一双巨大的翅膀“嘭”的一声张开，刹那之间，气流四溢，力量膨胀。他一声大吼，将七道金龙挡了回去。  
    汪大林嘴角露出一个微笑：“这才是你的真实面目！”撒旦英俊的面容和情妇的数目都让汪大林嫉妒，此时撒旦显出了本体，一双丑陋的蝠翼，好像天线一样地恶魔双角，鼻孔朝天，獠牙参差，哪有刚才半点英俊？汪大林心里乐开了花。  
    “哼！无知的东方人，你竟然惹得本魔王大怒，你就准备承受魔王可怕的怒火吧！”撒旦冷冷说道。”呸呸呸……”汪大林一阵作呕：  
    “你知道我最看不惯你们西方人什么吗？就是动不动就自吹自擂――还真当那么一回事！你好歹也是魔界的领袖。怎么这种陋习一点也没有改？还是上梁不正下梁歪。因为你有这个毛病，带的下面的人也和你一样自我感觉良好？”“我杀了你！”撒旦快被汪大林给气疯了，二话不说。手中血红色的宝剑慢慢拉长，前端弯曲，后端扭曲，变成了一柄巨大的镰刀。  
    “唰！”血色镰刀由上而下，斜着劈向汪大林，一道血色的光芒暴涨几百丈，射向汪大林。汪大林嘿嘿一笑，七道金龙升起，百战金甲和七大神兵的结合体，威力非比寻常。七道金龙纠缠在一起。好像一张网一样罩住了那道血芒。”喀喀咯咯……”一阵好像绞肉机里面搅碎骨头地声音响起，七道金龙身上，金光大涨，汪大林一声大喝，七道金龙奋力拉扯，血镰地光芒顿时四分五裂。撒旦扇动翅膀，巨大的力量源源不断地用上镰刀，镰刀由红转暗，慢慢得透出一种深幽的黑色。”地狱镰刀！”撒旦一声低喝。镰刀上折射出一片片地影子，一柄柄镰刀好像日本式神纸鹤一样飞出，在空中四散纷飞，然后又从四面八方一起扑向汪大林。汪大林面前，九道剑光升起，兵剑阵几乎牢不可破，镰刀刀影“乒乒乓乓”的斩在兵剑阵上，一次次的无功而返。  
    撒旦似乎并不在意自己的攻击始终没有成效，镰刀上，一片片刀影射出来，汪大林周围，到处都是蝴蝶一样飞舞的刀影。就在这些刀影中，一道危险的气息传来，汪大林浑身冰寒，好像在数九寒天跌进了冰窟窿里，他马上意到，撒旦的杀招来了。果然，漫天的刀影之中，一道刀影看起来毫不起眼，可是汪大林敏锐的神识在众多的刀影中捕捉到了它。”呔！”汪大林一声大喝，手指一点，荒鳄双刀射出，两柄弯刀左右夹攻，狠狠地绞杀了那道刀影。  
    “乒！”汪大林浑身一震，荒鳄双刀一起被震飞，看来撒但这一招，果然非同小可。  
    “啊！”汪大林突然觉得背后一痛，一声惨叫，低头看去，只见一节长矛突然从自己地胸口缩了回去，他扭头一看，好像长矛一样的尾巴蛇行着退走。撒旦面上带着微笑，汪大林人着剧痛，怒道：“好卑鄙的手段！”撒旦嘿嘿一笑：“我们本来就是黑暗生物，你怎么连这一点都想不到呢！”汪大林捂着胸口，身体上的伤势并不致命，仙人的身体乃是仙体，不像人类那般脆弱，只要没有遭到毁灭性的打击，仙人一般是不会死的。但是仙体受损，对于他们的力量来说，可是要大大的受到影响。  
    撒旦翅膀扇动，从远处飞来十几头暗黑巨龙，撒旦吩咐：“杀了他们！”暗黑巨龙和撒旦地部下们，一起冲了上来，汪大林嘿嘿冷笑：  
    “果然是黑暗生物。”巴特鲁一声怒吼，挥动巨爪，身上圣光熠熠，挡住了四头暗黑巨龙，汪大林一声怒吼：“毛球，出来吧！”金色的光芒中，无数长毛好像一张大网一样挡住了盛夏的七八头暗黑巨龙，撒但脸色大变：“深渊怪兽之母――这怎么可能，连我和路西法也不能指挥的深渊怪兽之母，你怎么能召唤？它可是最原始的魔界土著，你到底是什么人！”  
    汪大林并不理会撒旦声色俱厉的质问，紧接着放出拉大片的血蚁，撒但当然知道这些小蚂蚁的利害，越是这种魔兽越是恐怖，看上去它们一个个力量弱小，开始这么多集中在一起，不但能破坏力惊人，而且十分难缠。  
    “朵朵姆拉，希思廷伊……”一连串古怪的咒语念出，撒但背后巨大的翅膀上，一团黑色的火焰熊熊燃烧，火焰顺着他的翅膀流淌下来，好像水流一样卷向血蚁。  
    汪大林冷哼一声：“蛊兽！”一团蓝色的地狱之火出现，蛊兽一声怒吼伸展自己的庞大动身躯，挡在撒旦的黑色火焰前面。”这、哲是什么魔兽？”连撒旦都没有见过的魔兽，可以说肯定没有在这个世界上出现过。在汪大林制造出它之前，蛊兽的确没有在这个世界上。不过汪大林科不会告诉他这件事情，而是作出十分不屑的样子讽刺道：“堂堂魔界首领，竟然连一头魔兽也不认识，真是可笑可笑！”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百五十四节 魔界新主      
    撒旦又用恶魔的语言念出一断咒语，地面上一阵涌动，几头巨大的骨龙牌带着只剩下枯骨的翅膀从地下钻了出来，骨龙仰天怒吼，几具巨人的骸骨爬了出来，他们手握巨大的兵器，跨上骨龙，冲向汪大林。汪大林一愣：巨人龙骑士，这个兵种只在神话中出现过，他还从来没有见过。巨人龙骑士可以说是神界能够产生的，最强大的战士了。不知怎么，他们竟然也战死，被撒旦利用了。  
    汪大林嘿嘿一阵冷笑：“就只有你会念咒语？”他双目微闭用龙语念出了一段咒语，咒语声中，周围的电元素迅速聚集，一个巨大的淡蓝色漩涡逐渐形成，漩涡飞快的旋转着，撒但惊讶道：“这是龙语，你怎么学会的！按照人类的天赋，不可能学会巨龙的语言。”汪大林微微一笑，并没有回答，咒语继续。汪大林的法术，在仙界来说，是很菜鸟的，可是那道魔界和神界，那就另当别论了。  
    仙界的法术，重在玄妙，而神界和魔界，更注重纯粹的力量，在龙语强大的增幅作用下，汪大林的法术，丝毫不比别人的力量差，但是玄妙上，就差得远了，所以在仙界，他不敢施展法术，因为只要一施展，必然被对手破去，四两拨千斤的手法，哪个仙人不是纯收无比？到了魔界，那就不一样了，汪大林才不相信，他们的脑瓜有那么好使呢。  
    一道雷动九天马上就要完成了，若是在仙界，这个法术也就是中等水平，稍微高明一点的人，随便一个引雷术，就能将落雷引向旁边，可是撒旦明显不会。雷动九天虽然是个中加道术，但是力量绝对不弱，再加上龙语的增幅。天空中的雷漩，竟然达到了一个足球场那么大。汪大林一声大吼：“雷动九天、神雷天降，落！”只见雷漩中，漩涡的中心陡然下坠，一道粗达三丈的巨大电光“喀喇”一声落了下来，电光好像一道光柱，笔直的落在了地面上，巨大的光柱电光四溢。雷柱一接触地面，立即分散成一道道稍微细小一些的电光，朝四面八方射去，蓝色地电光织成了一张巨大的电网，迅速席卷了整个地面，周围的骷髅巨人龙骑士，被电光覆盖，褐色的骨头上面，一道道蓝色的电蛇闪动，“滋滋滋……”电光乱窜。骷髅巨人龙骑士一个个呆呆的站在那里。失去了行动的能力。  
    除了神圣属性的力量之外，对于这些不死系地生物来说，伤害最大的。就是雷系得力量。汪大林研究过死灵法师的魔法，自然明白这个道理，上来就使用了雷系的道术，在龙语的增幅作用下，果然一次奏效。  
    撒旦吃了已经，没料到汪大林的力量，竟然如此强横，一个雷术又如此巨大的威力，而汪大林显然想要一鼓作气，消灭这几名骷髅巨人龙骑士。右手食中两指一并，朝空中还未消散的雷漩一点，手指搅动风云：“雷动九天，金蛇狂舞。散！”雷漩的漩涡在一次飞速的转动起来，漩涡中射出一片闪电，闪电四射，每一道闪电都击中一名巨人龙骑士，撒旦大惊，这巨人龙骑士骷髅兵。可是他地宝贝，好不容易才召唤出来，可不能就这么让汪大林给毁了。  
    撒旦一挥手中地血镰，刀光闪闪，唰唰唰……一片刀影射出，封成了一张大网挡在巨人龙骑士的头顶，闪电频繁落下，这张血镰之网，阻挡了巨大部分的闪电，汪大林嘿嘿一阵冷笑，双指又出：“雷动九天，五行逆转。爆！”雷漩突然开始反方向旋转，这一正一反，整个雷漩顿时乱了，漩涡中一片混乱，紧接着雷光一闪，一声巨响，雷漩爆炸了！巨大地爆炸里瞬间撕碎了血镰的刀网，地面上的巨人龙骑士被雷电席卷，身上一枚枚骨头脱落，雷电好像刮刀一样，一刀一刀的将已经失去了行动能力的巨人龙骑士骷髅兵，一片一片的刮碎了。雷光中，汪大林放声大笑，七道金龙腾空而起，前后出击，前四道剑光，突袭撒旦，撒但被迫自保，挥动血镰将四道剑光打退。后面三道剑光一闪，从下向上，串糖葫芦一样，穿过了骨龙和巨人的头颅。”喀喀……”几声碎响，三名巨人龙骑士骷髅兵，全部瓦解。  
    撒旦大怒：“你竟敢毁了我的巨人龙骑士，我一定要杀了你！”汪大林双臂张开，九星剑诀施展至最强极限，十六柄飞剑上下翻飞，他的身前，灵光闪动，光怪陆离。”来吧，我等着你！”  
    撒旦一声怒吼，身形陡然变得无比巨大，翅膀张开，足有几百丈长，手中的血色镰刀，好像一道金刚闸一样，横空砸了过来。汪大林与现在地撒旦比起来，就好像一只苍蝇一样。可是就算是苍蝇，也是很难缠得那种，汪大林灵活的不可思议，在撒旦身前身后一阵乱转，十六柄飞剑按照当年柳溟河的指点，也组成了一并巨大的慧剑，这还是他来到仙界之后，第一次施展着一项绝技。慧剑连情丝都能斩断，还有什么不能断的？  
    “呔！”汪大林一声大喝，控制着十六柄飞剑组成的慧剑，迎上空中落下来的巨大无比的血色镰刀，猛一用力，只听见“乒”的一声脆响，一片血影，血色镰刀碎成了无数碎片，撒旦一声残吼，抱着自己地胳膊迅速的变小，受伤的手臂鲜血长流，撒旦怒吼一声：“都给我上！”  
    黑暗中，无数恶魔兽人冲了出来，挥舞着武器嚎叫着冲向汪大林，汪大林冷笑一声，伸手一招，庞然大物金属巨兽出现了。虽然没有了蛊兽的灵魂，但是汪大林亲自操纵，金属巨兽的力量更加强大。只见它迈动沉重的四腿，冲进了恶魔军团中，金属巨兽坚硬无比，任凭那些恶魔用尽各种方法攻击，它却无动于衷，汪大林推动天都困神阵，所有在金属巨兽四腿之间的恶魔，都被阵法困住。汪大林手中，一道道雷光落下。龙语魔法威力强大无比，劈的那些恶魔惨叫连连，被困在天都困神阵中的恶魔，都不用汪大林动手，天都困神阵威力巨大无比，修为不够的人，在阵中根本或不过几分钟。  
    汪大林催动巨兽，在一片“蚂蚁”中踩来踩去。下面是一片惨叫声，撒旦眼看着自己苦心经营多年的班底，不到半个小时，已经被汪大林祸害的所剩不多了，顿时心疼不已。他受伤地伤势已经复员，恶魔的回复力，也是很强大的。  
    “住手！”撒旦一声大喝，双目中，一道道火焰喷射出来，他是真的发怒了。他的背后。巨大的翅膀后面，一道道骨刺伸了出来，不屈得直指天空。四肢的关节出。长出一枚枚弯刀一样骨刺，此时的撒旦，看上去威风凛凛！  
    “东方人，你惹怒我了，接下来你要承受地，是我魔君撒旦足以焚烧一切的愤怒火焰，接招吧！”汪大林扣着自己的喉咙“哇哇”一阵干呕：“你怎么还是这幅德行，一点没变？就不能改改你那自吹自擂的毛病吗？自大狂、自恋癖！”撒旦好不容易积累的威势，被汪大林一通怒骂，全给折腾没了。撒旦恼火之极：“你这个混蛋！”他打吼一声。  
    张开双爪，扑向汪大林。  
    他的血镰已经被毁了，现在双爪就是他的武器，他的双爪，指甲锋利好像弯刀，手指枯细，丑陋无比。巴特鲁已经解决了那四头暗黑巨龙，大吼一声追着撒但过来了。撒旦转过身，他的身体又不断变大。一会儿工夫，就已经超过了巴特鲁。”吼！”巴特鲁怒吼一声扑向撒旦，撒旦一把抓住还在空中的巴特鲁地尾巴，狠狠地扯了下来，甩在地上，一脚踏上去，巴特鲁一声惨叫，一只脑袋被踩住了。撒旦双爪起出，对着巴特鲁地另外两颗脑袋一通猛揍，直打得巴特鲁两眼金花直冒，没了知觉。  
    撒旦轻松打败了巴特鲁，转过身，就发现汪大林冷冷的看着他。撒旦嘿嘿冷笑：“东方人，你已经失去了最好的机会――刚才你就应该偷袭我！可笑你竟然白白放过了这个大好地机会，你失败的命运，已经不可更改了。”汪大林冷冷说道：“你知道我为什么不偷袭你？”撒旦一愣，汪大林作后轻轻抬起：“因为我在布置这个！”  
    “轰！”金属巨兽从天而降，无比巨大的金属巨兽，一下子把撒旦砸得趴在地上，天都困神阵启动，撒旦的力量不断受到限制，压缩再压缩，没过多久就恢复到以前的大小了。  
    “这是什么！”撒旦大惊，他奋力一拳，轰在金属巨兽的一条腿上，可是周围泛起一片水波一样的光芒，他这开山碎石的一拳，无坚不摧的力量，就这样无声无息的湮灭了。汪大林冷笑一声：“这是我地丹炉！”“丹炉？”撒旦有些不明白。汪大林笑呵呵的说道：“我很乐意为你做讲解员……”一旁一名撒旦的部下，拍打着巨大的蝠翼，凝聚了一颗黑色的能量求，正准备轰向汪大林，后者手指一弹，一柄仙剑穿胸而过，那个恶魔连喊都没喊出来一声，身前的黑色光球爆炸了，他被炸成了一摊碎片。  
    好像什么也没有发生一样，汪大林淡定自若的和撒但解释：“在我们那里，有个习俗，把捉拿来的妖怪放进炼丹炉中，用最热烈的火焰将他炼化，出炉地丹药，比仙丹还要管用……”他一边说，一边手指轻动，好像弹琴一样的拨弄着，周围无数的恶魔、兽人、吸血鬼、骷髅、甚至是暗黑巨龙冲上来，他轻松打法，手指拨动间，十六柄无坚不摧的仙剑，不断的收割着魔界生物的生命。  
    撒旦大惊，伸出手指颤抖的指着汪大林：“你、你不会，是想把我也……”汪大林嘿嘿一笑，语气森寒：“你猜得一点也不错……”  
    “不！”撒旦一声大吼，力量全面爆发，大力的撞击着今金属巨兽，天都困神阵，差一点困不住他，金属巨兽也开始摇晃起来。汪大林一阵冷笑：“不用白费力气了，你是打不开这个阵法的。”九道剑光落下，兵剑阵的加入，重新稳定了金属巨兽，也彻底破灭了撒旦逃走的希望。  
    “不，你不能这样对我！”撒旦好像监狱里的犯人一样怒吼，汪大林一阵恶心：“你怎么还是这毛病。你说什么就是什么了？”他一边说，手中腾起了一片火焰，那火焰，乃是他用混沌之气，催动自己的三味仙火，他虽然没有什么高级别的天火，可是在混沌之力的催动下，这三味仙火。虽然比不上凤凰的混沌天火，却丝毫不比铁拐李地九味天火差。  
    撒旦在天都困神阵中，就很清晰的感觉到了那火焰的力量――那力量，远比他的地狱之火要强大得多！  
    “不！不要过来！”堂堂魔界之主，此刻已经成了惊弓之鸟，看到汪大林手上燃烧着火焰，一步一步地走过来，他吓得大叫起来。汪大林脸上带着“恶魔般”的微笑，撒旦乃是恶魔的首领，他这辈子。也许是第一次真正体会到。自己所创造的这种“微笑”原来这样具有杀伤力！  
    一旁几十名极位恶魔一起冲过来：“大人！”这是他最衷心的属下，他地亲卫队。战斗力他心中很清楚，这几十人一起上，就是自己，也颇感头疼。汪大林微微一笑，看了撒旦一样，撒旦心中，突然冒出来一个想法――确切的说，不是冒出来的，是汪大林的那一个微笑的眼神，硬生生的把这种感觉塞进他的心里的：他知道自己将所有的希望。  
    都寄托在着几十个人身上了，这是自己最后的希望了。  
    汪大林手掌轻轻挥动，一片火焰落下来，几十名极位恶魔不顾一切地冲了过来，穿过火焰对于他们来说，不成问题，撒旦大惊，刚要提醒部下，他们已经冲进了火焰。可是，几十个人，那一道火焰不过半米宽，竟然没有一个人冲过来！火焰后面空空荡荡，几十名极位恶魔，就这样无声无息地消灭在火焰中。  
    “你、你！”撒旦又怒又怕，他好像被关在笼子里的野兽，不断的撞击着笼子，已经到了崩溃地边缘。  
    “哼！”汪大林冷笑：“怎么样，你还要继续验证这火焰的力量吗？”撒旦双手按在天都困神阵形成的光幕上，怒目圆睁，狠狠地瞪着汪大林，汪大林不为所动，笑眯眯的看着他，好一会，撒旦突然泄气，顾然的坐倒在地上，垂头丧气的说道：“好吧，好吧，我认输，从今天起，你就是魔界的魔君了……”  
    汪大林哈哈大笑：“我不做什么魔君。”撒旦很识趣的从怀中拿出那半截命运之矛，丢给他：“你拿去吧。”命运之矛穿过那道光幕，落进了汪大林的手里。撒旦巨大的蝠翼所在背后，高大地身躯蹲在地上，英雄末路的感觉，那么的凄凉。  
    汪大林看了看命运之矛，将它收好，突然对撒旦说道：“我有一个提议，你想不想听听？”撒旦抬起头：“有什么吩咐，你就说吧。”  
    “哈哈……”汪大林一笑：“果然不愧是魔君，一点就透。那好，我就说了。我给你一个机会，你还可以在万人之上，不过要屈居一人之下。”  
    撒旦一愣：“你这是什么意思？”汪大林道：“本质上来说，你也是恶魔，那么你也可以与人订立合约，不过我要你订的合约，是召唤合约，也就是说，你是那个人的召唤恶魔。虽然你受她控制，但是整个魔界，除了她，你仍旧是第一人。怎么样？”  
    撒旦毫不犹豫地摇摇头：“我堂堂魔君，宁可战死，也不做别人的召唤生物，那样屈辱的或者，是对我神格最大的亵渎！”汪大林哂笑：  
    “你还有什么神格？”他翻动手掌，一片火焰腾起：“既然如此，那你就光荣的战死吧！没有你，我还可以将整个魔殿炼成一件法宝，包括被困在里面地路西法。这样虽然麻烦一点，但是威力却比你大多了，而且比你听话。”  
    他一边说着，一边走向撒旦，撒旦看着汪大林手中的火焰，脸上一阵抽搐，终于在汪大林一抬手掌，就要将火焰拍进天都困神阵的时候，他突然叫停：“等一下！好吧，我答应你！”  
    汪大林心中松了一口气，他已经向艾维儿许诺，要让她成为魔界之主，虽然他刚才说的办法，不是不可行，但是实现的难度太大了，除非萨琳娜愿意用她的混沌天火帮忙――可是让女王帮自己丈夫的情妇炼法宝，这件事情的难度，几乎比让玉帝不出轨还要难。  
    汪大林心中也是忐忑不安，要是撒旦真的宁死不屈，他就只能去找二郎神帮忙，所谓“家丑不可外扬”这件事情被二郎神知道了，多不好意思。  
    当汪大林带着撒旦来到艾维儿面前，刺破了撒旦的手指，血液滴在艾维儿的脚下，撒旦口中念出那一段艾维儿十分了解的、签订契约成为召唤恶魔的咒语时，艾维儿彻底的惊呆了。汪大林拉着她的手，站在城堡的最顶层，指着茫茫的魔界说道：“从现在开始，你就是魔界新的主人了。”        
    第四卷 锉骨扬灰 第一百五十五节 圣洁入侵      
    艾维儿的眼中，没有魔界。她痴痴的望着汪大林：“你要走了吗？”两人之间这一段“孽缘”从一开的简单的暴力刺激，一直到现在，艾维儿对他的不依不舍，只能用世事无常来形容了。否则还怎么说清楚，这两人的奇妙关系？汪大林心中对艾维儿一直是愧疚的，闻言叹息一声，轻轻的拥抱着她：“对不起，我……”艾维儿一把推开他，转身说道：“你走吧，快走吧――你要是再不走，我就要反悔了。”汪大林点点头：“你多保重，有机会，我会来看你的。”“不，你永远也不要来了！”艾维儿用尽了力气说道。汪大林明白她的内心，也轻轻的点头：“好吧，我不再打扰你了。”  
    他看着艾维儿的背影，依依不舍，缓缓地转过身，心中一声叹息。  
    艾维儿双肩颤抖，虽然她知道背后那个人，不可能冲上来抱住她，但是她还是多么的希望，那温暖的臂膀，能够将自己拥入。背后的脚步声离去，艾维儿闭上眼睛，从现在开始，她和汪大林再也没有意思的联系。  
    之前还有命运之矛，现在命运之矛也被他拿走了，他们之间，再也没有半点瓜葛了。  
    脚步声却突然转了回来，艾维儿猛地睁开眼睛，转过身，满怀期待的看着汪大林。后者尴尬一笑：“看来我是走不了了……”艾维儿一愣，天空中，突然亮起了一团耀眼的光芒，光芒中，澎湃的圣洁力量，好像一杆刺枪一样，硬生生的在魔界中开辟出一条圣洁通道，通道中，一个威严的声音传来：“低贱的魔界生物，交出命运之矛，神会考虑赦免你们！”  
    艾维儿大惊：“神界的人！”汪大林苦笑道：“你刚刚成为魔界的新主。就遇上这样的事情，真不知道是好是坏。”说是好，那是因为正好借机立威，击退神界地入侵，树立自己在魔界的至高地位。说是坏，那是因为现在艾维儿还不知道怎么做好一个魔界之主，调派整肃不能得心应手，说不定魔界这一次就要惨败。汪大林问道：“命运之矛队神界这样重要吗。他们竟然不惜花这么大力气，打开圣洁通道，入侵魔界。”从来都只听说，魔界的人心有不甘，不断的冲上神界，还真没听说过魔界有什么东西，让神界垂涎三尺，不惜大动干戈，出兵抢夺的。  
    艾维儿说道：“据说命运之矛是杀死耶稣的长矛，另外还有一个传说。就是这并被诅咒的兵器。在沾上了神子的鲜血之后，将神子地神格，封印在长矛中。要想让神子复活，就必须得到命运之矛。”“原来如此，难怪神界如此不遗余力，原来是上帝那家伙在搞鬼。这件事情，说来说去，都是他的风流债务问题。”汪大林调侃说道。艾维儿却笑不出来：“你是不知道，神子继承了神的力量，一旦神子复生，就好像路西法冲出封印一样，神界的力量也会爆增。神子复生之日，就是神界大举进攻魔界之时。”汪大林明白了：“原来如此，看来命运之矛就是你们和神界均衡天平上的最后一块砝码，放在那一边，那一边就会取得压倒性的胜利！”  
    汪大林抬起头，天空中那如同太阳一般光芒四射的圣洁通道，一丝丝的圣洁之力飘出来，深邃无比的通道中，隐隐约约。有白翼天使闪过。汪大林说道：“我暂时不走了，留下来帮你度过难关。”“陛下！”撒旦突然出现，一双巨大的恶魔翅膀张开，呼呼地扇着风，他飞在半空中，枯骨一般地手指指着圣洁通道：“陛下，这该怎么办？”艾维儿看看汪大林，汪大林给了她一个鼓励的眼神，艾维儿稍微有了一点信心，微微昂着头，吩咐道：“我封你为魔界大元帅，马上召集魔界所有的军团，准备死战！”撒旦一点头：“遵命。”“大元帅！”艾维儿喊道：“他留下来，和我们并肩作战。”撒旦看看汪大林，信心增强不少：“陛下放心，魔界必胜！”  
    撒旦飞走了，汪大林看看城堡四周，已经有无数魔界生物在四周警戒，保护艾维儿。天空中，几头巨大地暗黑巨龙拍打着翅膀飞了过来，它们不小心碰倒了圣洁通道，顿时一阵白烟，一头暗黑巨龙的半边翅膀被净化了，只剩下一半翅膀的暗黑巨龙，根本没有办法保持身体的平衡，一声惨叫，跌落在地上，摔得粉身碎骨！  
    艾维儿骇然：“这么强大的圣洁力量！”她身不由己往汪大林那边靠了靠。男人最容易在这个时候冲动，要给女人提供保护。汪大林也不例外，他昂首看着圣洁通道：“其实只要我们截断了圣洁通道，神界的力量就没有办法深入魔界的腹地，威胁也就消失了。”艾维儿问道：  
    “你有什么计划吗？”汪大林苦笑：“你们西方人这么喜欢计划？”汪大林心里一点把握都没有，看着那巨大的圣洁通道，好像一张张开的大口，一口一口的吞噬着魔界。  
    “巴特鲁。”汪大林平静地呼唤，巴特鲁伸出一个脑袋，看来他现在觉得很尴尬。”什么事情？”“你介意我和神界为敌吗？”汪大林微笑着问道。巴特鲁难得认真的考虑了一下：“骑士，你已经和玉帝闹僵了，如果这一次再和上帝闹翻，将来仙界混不下去了，你要逃往哪里？”巴特鲁的话一点能没错，虽然清平界实力雄厚，杨戬仙功无敌，但是玉帝毕竟在仙界苦心经营那么多年，造反，可没有十成的把握。汪大林现在还是神界的人，要是失败了，大不了往神界一躲，玉帝总不能因为一个汪大林，和神界开战吧？  
    可是今天打了神界的大军，以后就是神界的敌人了，还怎么让神界庇护？这是自绝退路。一旁的艾维儿站出来说道：“我们魔界收留你们。”巴特鲁可不可能好魔界：“你们魔界现在看来，是最弱的一界，只怕到时候仙界一个一品上仙，就能杀进魔界，抓走汪大林。”艾维儿为难得看看汪大林，汪大林想了一下：“这样吧，一会儿你不要出战。一切我自己搞定。”“那怎么行！”巴特鲁立即跳了出来：“你是我地骑士，龙怎么能不和自己的骑士一起战斗呢？”汪大林说道：“你早晚是要回神界的……”“神界？嘿嘿，在外面的生活这么精彩，我为什么要回神界？实在不行了，我就返回人间，那里地生活才是真正适合我的。嘿嘿……”它一阵淫笑，不过演的并不像。  
    汪大林心中一阵暖意，排排它的龙皮：“谢谢你！”有些事情不需要多说。有些感情不需要直白。汪大林和巴特鲁是生死与共的战友，亲密的伙伴，就算巴特鲁心中一百二十个不愿意与神界为敌，可是他还是支持汪大林。  
    “你对神界比我们熟悉，你看看这条圣洁通道，又没有什么办法切断？”汪大林说道。巴特鲁只看了一眼，就摇摇头：“我劝你还是放弃这个打算――这条通道是上帝用他的无限神力打开的，神说要有光，于是世界有了光，神说打开一条通往魔界地通道。所以这条圣洁通道出现在这里。神的力量强大无比，你想要切断，根本不可能。”汪大林不屑道：“我看你是在神界呆的时间长了。脑袋已经僵化了。我连玉帝都不怕，还怕他什么上帝吗？”巴特鲁拍拍脑袋：“你说得也不错，玉帝那么彪悍的人物你都敢惹，这圣洁通道也未必就不能切断了。”  
    汪大林说道：“你们跟我来。”毛球、蛊兽、巴特鲁、血蚁跟在金属巨兽后面，一起飞向天空中的白色太阳。汪大林站在金属巨兽头顶，越接近圣洁通道，越能感觉到，那好像飓风一样圣洁力量。这里毕竟是魔界，圣洁通道大量的消耗着圣洁之力，才能够和魔界的魔气抗衡。不被迅速的腐蚀掉。汪大林眯起眼睛，圣洁通道虽然是一道白光，但是这道白光，好像浓雾一样稠密，甚至给人一种伸手就能摸到的感觉。  
    汪大林伸出手，触摸着圣洁力量，他不是魔界的生物，圣洁之力对他没有作用。他地手接触地圣洁通道，什么也没有摸到。陷入圣洁通道中，和在空气中没有什么不一样的感觉。汪大林看看巴特鲁，后者摇摇头，他也没有主意。  
    汪大林退开几十丈：“毛球！”金色的毛球金色地长毛，无数根长毛源源不断地伸出来，一张大王罩向圣洁通道。毛球乃是深渊怪兽之母，黑暗力量浓厚，还没有接触到圣洁通道，圣洁的力量和黑暗的力量就开始激烈的争斗起来。毛球身上，一道道黑金色的光芒闪烁，说明它不断地释放自己的力量，对抗圣洁通道。圣洁通道周围的白色风暴，越来越剧烈，毛球勉强控制着自己的长毛，不被圣洁风暴吹散。  
    金色的长毛刚刚接触到圣洁通道，顿时一片黑烟冒起，毛球一声怪叫，身上的长毛尽断，疼得毛球一缩身体，钻进了汪大林地怀抱。自从它进化到金色长毛以来，这还是第一次长毛被烧断，一断就断了这么多。毛球的长毛，就是它力量的反应，这一下创伤巨大，毛球萎靡不振，看来要过上一段时间才能恢复了。  
    蛊兽从本质上来说，还是深渊怪兽，看到毛球受伤，顿时一声怒吼蹿了出去，身上的蓝色火焰熊熊燃烧，火焰保护着它，冲进了圣洁通道周围的白色风暴。毛球都不行，何况是它？蓝色的火焰在白色的风暴中，遥遥欲坠，风暴将蛊兽吹得，好像风中的烛火一样，随时都有熄灭的可能。蛊兽拼命地催动身体上的蓝色火焰，一双巨大的火焰翅膀在风暴中根本撑不起来，蛊兽连声怒吼，无奈风暴实在太强劲了，它努力向前，却一次又一次的被吹回来。汪大林看出来情况不妙：“巴特鲁，你去把它救出来。”巴特鲁冲进圣洁风暴，一爪子把蛊兽捞了回来。汪大林大声说道：“都听好了，没有我的命令，谁也不许去！”  
    蛊兽哀鸣一声，身上的蓝色火焰黯淡了不少，看来刚才在风暴中一番拼搏，也消耗了它不少的力量。  
    汪大林围着圣洁通道转了一圈，手中出现了一柄巨大的刀。这刀也是从玉帝的神兵阁中偷来的，只不过除了体形庞大之外，并没有什么引人注目的地方。汪大林一直没有使用。圣洁通道过于庞大，汪大林觉得，用大一些的兵刃，效果会好一些。这柄刀也真是巨大，从头到尾足有十丈长短，样式有些像斩马刀，柄很长，有两丈左右。刀身一般宽窄，稍稍有一些弯曲地弧度。刀背上，纹着一条似龙非龙、似蛇非蛇的动物，张牙舞爪，栩栩如生。刀柄上，盘着一头怪兽，身形似虎，却是龙头龙尾。  
    汪大林提着长刀，记得这柄刀好像叫做“破月刀”他手腕转动。  
    巨大的破月刀带出“呜呜”的风声。汪大林调整着自己的力量，将神仙劫运转几遍，混沌之力提到了最高点。突然一声爆喝，腾空一刀，宛如一道落月，“轰”的一声斩在了圣洁通道上。  
    巨大的破月刀轻而易举的破开了白色风暴，直接命中了圣洁通道。  
    混沌之力和圣洁之力，一阵交锋，破月刀上一道道会白相间地力量飞快的流走，汪大林怒喝一声：“破！”陡然加力，天珠上，一片白色的光芒旋转。汪大林力量源源不断，破月刀一寸一寸的陷进了圣洁通道。  
    汪大林一声大吼：“动手！”巴特鲁第一个冲了出去，三头黄金龙，顺利的冲到了圣洁通道旁边，它和汪大林隔着圣洁通道，大吼一声，双爪王破月刀上猛地一按――它和汪大林一人刀头一人刀尾，猛压破月刀，破月刀好像一柄铡刀一样又陷进去几寸。  
    血蚁在空中一阵飞舞。它们本身就具有圣洁的属性，所以圣洁的力量，对它们也没有作用，白色的火焰中，血蚁们密密麻麻的挤在一起，形成了一只巨大的手臂，手臂按在破月刀上，破月刀在三方力量地作用下，一点一点地陷了进去。  
    汪大林身上，一片灰色地火焰腾起，混沌之力澎湃而出，破月刀“啵”的一声斩断了圣洁通道，从另外一侧透了出来。汪大林大喜，巴特鲁哈哈大笑，一人一龙击掌相庆，却不料刚刚被斩断的圣洁通道，竟然自己有愈合了，好像刚才根本就没有东西将它拦腰斩断一样。汪大林莫名其妙，巴特鲁顾然说道：“我明白了，圣洁通道只不过是力量地实质化，其实它还是无形的，我们这样做，根本没用。”  
    “既然这样没用，那我们就换一种方法。”撒旦突然出现，他身后，是源源不断，一直连到了天边的魔界军团。撒旦张开巨大的翅膀，不断拍打着，一道道黑暗的力量从他的翅膀上散发出来，撒旦的力量也达到了最巅峰。  
    “黑暗十字！”撒旦一声怒吼，一直巨大的黑色十字架从天而降，他用手一点，黑暗十字准确的砸在了圣洁通道上。白色的风暴和黑色地十字架一阵激烈的交锋，整个天空都沸腾了，一连串的爆炸声，周围气流激荡，黑色十字架最终没能轰断圣洁通道，在白色风暴不断的消耗中，力量殆尽。汪大林却觉得这个办法起码比刚才他们自己硬生生的斩断圣洁通道有效。  
    “再来一次，我来帮你！”汪大林说道。撒旦张开翅膀，一道黑色的十字架在天空中形成，汪大林念动龙语，张开双手，两道混沌之力冲上天空，注入黑色十字架中，黑色十字架顿时又增大了几分。  
    “落！”撒旦一声大吼，汪大林双掌一推，白色风暴被他推开到了一边，黑色十字架准确砸在圣洁通道上，剧烈的爆炸中，撒旦和汪大林都被掀到了一边。  
    爆炸之后，圣洁通道一般都不见了，可是它却非常迅速的复原着，没过多久，一条完整的圣洁通道再次出现，白色风暴又吹了起来。  
    巴特鲁说道：“没用地，这是纯力量凝结称的通道，除非你们能够阻断它的力量来源。”圣洁通道的力量来源在神界呢，他们怎么阻断？  
    艾维儿突然灵机一动，大声说道：“从圣洁通道的出口，将黑暗力量灌注进去，看看能不能从内部炸碎它！”汪大林两眼一亮，撒旦也不由得认真看了艾维儿一眼，两人一起点点头。汪大林说道：“用我的混沌之力，包裹你的黑暗力量，这样就能够深入一些。”撒旦点点头，他不端的念动咒语，翅膀挥舞，大量的黑暗之力被集中起来，撒旦面前，一枚只有乒乓球大小的黑色光球不端旋转，周围一丝丝的黑光飞来，都被它吞噬了。汪大林准备好了混沌之力，包裹了黑暗的力量，一颗灰色的圆球，飞向神界通道的出口……        
    第五卷 缥缈神仙 第一百五十六节 巨龙之悲      
    一声巨响，魔界颤抖，混沌力量包裹的黑暗光球和圣洁力量一接触，就引起了巨大的爆炸，威力不逊于核武器。爆炸的余波炸伤了不少魔界军团的士兵，天空中一片破碎的白色羽毛飘落下来，圣洁的羽毛被魔气侵蚀，还没有多到地面上，就被烧成了灰烬。看来这一次的爆炸，神界那边，也受到了一定的损失。  
    汪大林满怀期待的仰望着天空，那被炸得只剩下半截的圣洁通道，再也无法凝聚，最终慢慢消散了。汪大林大声欢呼，一旁的艾维儿扑上来和他拥抱在一起。这种感觉很熟悉，汪大林忍不住在她身上蹭了几下，感受着艾维儿火辣的身材，一旁的撒旦，嫉妒的眼珠子都快掉出来了，要是没有汪大林，这会儿艾维儿应该已经成了自己第十九个情妇了。如今尤物在别人的怀抱，他只能伸伸脖子，咽下一口吐沫。  
    “哈哈哈，神界又怎么样，惹恼了老子，老子就大闹神界！”汪大林指着天空大骂道。他心中琢磨着，当年齐天大圣他老人家大闹天宫，自己再去天宫大闹，已经没什么新意了――虽然他已经把仙界折腾得够呛，掀起的波澜比当年齐天大圣还要壮阔，不过当事人显然没有这个自觉，他要做的，是前无古人、后无来者，开天辟地的“恶行”  
    那么自己去大闹神界，一来为国争光，二来为巴特鲁出气，三来为自己留名。这三天估计最后一条，是最主要的。  
    撒旦看到天空中的圣洁通道终于被摧毁，也松了一口气。远处的魔界军团齐声欢呼，手中兵器挥舞，庆贺胜利。魔界大捷，陷入了一片欢庆之中。就在整个魔界一片欢腾之中，一丝丝的圣洁之力子魔界上空飘荡，汪大林第一个发现了不对。紧接着撒旦也感觉到了，他下意识的抬起头，天空中风云色变，圣洁之力涌动。远处的魔界军团还在欢庆，除了少数的极位恶魔觉察到了异样之外，大部分魔界士兵还在欢呼。  
    一丝丝的圣洁之力慢慢边地强大，侄德飘下一片白色的雪花，一道道龙卷风在空中形成。雪花被这些龙卷风搅动，旋转成了一根根粗大的白色柱子，从天空一直延伸到地面。龙卷风陡然停止，从急速的旋转，到突然的停止，转变极为突然，但是白色的雪花却没有散去，一道道白色的柱子插在魔界的天空下，显得格外突兀！  
    “圣洁通道！”汪大林惨笑一下，这么多地圣洁通道。可怎么断的完？艾维儿心中。一阵害怕，缩在汪大林的怀里：“我们该怎么办？”  
    望着那几十道圣洁通道，一向天不怕地不怕的撒旦。心中也泛起了一股无力感，看来神界这一次，是动真格的了。魔界广阔，军团一时间招募不齐，神界准备充分，看来这第一仗，是必败无疑了。  
    他眼珠一转，看来到艾维儿身旁说道：“陛下，神界有备而来，我们还是撤吧。”艾维儿一愣。汪大林说道：“怎么能不战而逃？”撒旦说道：“你们东方人不时有句话，叫什么有山就不怕没树……”“留得青山在，不怕没柴烧。”“对啊，咱们现在避其锋芒，来日召集大军，再和他们决一死战！”撒旦信誓旦旦的说道。汪大林摇摇头，指着远处的魔界军团：“我们有大军在此，天时地利人和，为什么要不战而退？等他们在魔界站稳了脚跟。想要反击，那可就难了。”  
    “这个……”撒旦看看艾维儿，艾维儿自然听汪大林的，虽然面对着几十道圣洁通道澎湃的圣洁之力，她也有些两腿发软，不过她还是坚定的相信了汪大林。”决战到底，死不退让！”艾维儿一字一顿地说道。撒旦无奈：“那好吧，我去召集军团，先埋伏好，打他们一个措手不及。”  
    撒旦飞走了，魔界军团立即开始行动，分成了几十个部分，分别埋伏在几十个圣洁通道地出口处，黑暗法师们不断的吟唱，在出口处不下了一个又一个魔法陷阱，战士们伪装好了，准备伏击神界军团。汪大林看着忙碌的魔界军团，轻轻叹了一口气：“大兵压境，凶多吉少啊。”  
    艾维儿靠在她地肩膀上，温柔的抚摸着他的胸肌：“我本来以为，再也见不到你了――如果真得在劫难逃，就让我所在你的怀里吧……”汪大林一阵感动，只觉得一个人一辈子，如果能够遇上一个真正愿意和自己共生共死的女子，已经是老天眷顾了，而自己却一次遇见了两个，真不是到自己是哪辈子修来的福气！  
    “你放心……”他轻轻拍打着艾维儿的后背：“只要有我在，不会让你死的。”他突然之间涌起了万丈的雄心，天空中刚才还觉得不可逾越的几十道圣洁通道，忽然之间也如同竹筷一样脆弱了。在汪大林坚定地信心下，一切都不成问题。  
    神仙劫的功力，在体内疯狂的运转，他的身体上，泛起了一片淡淡的金光，在爱情的力量鼓舞下，人往往会有超乎寻常的发挥，神仙劫激荡，汪大林刹那之间，攀上了自己的巅峰状态。天珠似乎受到了他的感召，一道柔和地白色光芒透了出来，一道意识流涌进汪大林的脑海，汪大林浑身一震，被惊呆了：这道意识流中，没有别的东西，只有一个阵法，而这个阵法的玄妙，实在是汪大林平生仅见，顿时让他有一种茅塞顿开的感觉：哦，原来阵法还可以这样布置！可能只是一个简单的小小改动，带来的效果却是翻天覆地的他细致地看了一遍整个阵法之后，突然发现：这不是天都困神阵吗？  
    没错，这就是天都困神阵。只不过和他以前所知道的天都困神阵相比，做了一些改动，而这些改动之后，真个天都困神阵的“境界”就不一样了，如果说以前的天都困神阵，是冠绝人界，独步仙界的话，那么现在的天都困神阵，就只能用冠绝仙界。独步缥缈界来形容了――如果缥缈界存在的话。汪大林激动不已，二话不说开始了改动金属巨兽体内的阵法。没有的材料，统统让毛球分裂，还好没有他没有见过地材料，毕竟汪大林现在不是刚来仙界的材鸟了，不少珍贵的材料，多多少少也都见过了。  
    混沌之力催动下的仙火，并不比九味天火差。修改阵法很顺利地进行着，修改之后的天都困神阵，甚至能够自己不断的吸收、炼化仙灵之气，王大林骇然发现，这个阵法竟然能够自己修炼！  
    这可了不得了，要是这样发展下去，那么不用汪大林不断修改，阵法自己就会不断的进化，也就是说，阵法存在的时间越长。力量也就越强大。要是如此。就算是清平界地起义失败，自己只要多起来不被玉帝抓住，过上几千年。只凭借这个天都困神阵，就能横扫整个仙界。  
    阵法的修炼比生物的修炼，可是快的多了，因为它直接将仙灵之气转化为自己的力量，并不进行什么周天搬运之类的修炼。  
    汪大林心中骇然，都有些迫不及待，想要看看新的阵法，究竟有多大的威力了。睁开眼睛，整个魔界已经是一片混乱，几十道圣洁通道下面。形成了几十个战场，魔界军团将来犯的神界天使军团团团围住，分割包围，准备逐个击破。而天使军团也不是那么简单的角色，双方互有攻守，厮杀正酣。  
    魔界地天空，此时魔阳西斜，残光如血，白色和黑色地强大战士。  
    不断的对轰出一片片耀眼的光芒，甚至超过了魔阳地光辉。撒旦张开巨大的翅膀浮在天空中，澎湃的黑暗力量从他的翅膀上不断的挥洒出来，一双魔眼紧盯着战场，他的背后，是十余名极位恶魔，一旦哪里战况不佳，立即支援。  
    艾维儿惊喜道：“你终于醒了，刚才你突然入定，紧接着神界的人就来了，吓了我一跳。还好他们么没有人注意到你。”汪大林点点，头，拍拍她的脑袋说道：“你先下去吧，到城堡的地下室里面躲一躲，一会儿战斗可能会很激烈，我怕伤到你。”艾维儿知道自己的力量留在这里也帮不上忙，虽然她很想和汪大林一起并肩战斗，但是一个真正爱她地男人的女人，是不会拖男人的后腿的。她默默地点点头，沿着窄窄的楼梯走了下去。  
    仙界中，清平界的大军推进了一段之后，就驻扎下来，不再继续前进。玉帝方面十分不解，只有玉帝自己，心里有些不安。他的“战魂“快要炼制完成了，清平界现在不来攻打，他正求之不得呢。清平界的军帐中，萨琳娜坐立不安，她很相信自己的直觉――说来也奇怪，越是聪明地女人，往往越相信自己的第六感。解释不清楚，但是女人的第六感，尤其准确。她皱着眉头，总觉得这一次汪大林出去让他有些不放心。她走来走去，终于忍不住，掀开帐帘走了出去。  
    “英武公、英武公……”她一边喊，一边来到杨戬帐外，杨戬问道：“怎么了？”他把萨琳娜请进来，萨琳娜焦急的说道：“我总是有些不放心，您有什么法宝，可以让我看看他现在怎么样了吗？”杨戬笑了，人不都是这样吗，所谓关心则乱。不过他倒是听罗惊雷说了不少汪大林当年的“风流韵事”男人不都是这样吗，对女人倾诉自己的感情沧桑、被爱情折磨得经历；对男人吹嘘自己花丛懒回顾、风尘无我的“侠行”罗惊雷对汪大林那点破事儿，自然很了解。  
    “法宝我是没有，不过我倒是有个法术，可以实现你的愿望，不过你真的要看嘛？”杨戬别有深意的问道。他却不知道，男人聪明，女人也不笨。萨琳娜不是预感到了汪大林有危险，而是预感到了汪大林要出墙。这支汪氏深墙杏，在仙界憋了这许久，怕是早也忍不住了。”您快作法吧！”萨琳娜催促道。杨戬无奈，只能在心中对汪大林说了声对不起，手上挥动，一片水幕落下，杨戬第三只神魔眼陡然睁开，一道金光射在水幕上，一声大喝：“显！”一片光华闪过，只见汪大林的影子出现在水幕上。  
    萨琳娜不看还好，一看之下。顿时鼻子都气歪了。汪大林正和一个身材惹火的女孩子搂搂抱抱，那女孩的身材，让一向自信的萨琳娜也觉得有些嫉妒。她握紧了双拳，指甲都快嵌进了肉里。杨戬一看，赶紧开溜，爆走的女人猛于虎也，何况是爆走的凤凰仙子？杨戬溜出自己的营帐，想了想。双手挥舞，在营帐外面布下了三重结界，果然他刚刚布置好结界，一声歇斯底里的尖叫声中，一团金色地火焰“嘭”的一声把他的营帐和刚刚布好的结界一起化成了飞灰！  
    杨戬暗自得意自己的先见之明，要不是这三道结界，只怕外面的营帐也保不住了。同时他心里骇然，凤凰神兽不愧是统领南荒群兽的神兽，力量如此强大！杨戬对自己的力量很清楚，刚才虽然时间紧迫。可是那三道结界。也足以抵挡仙界任何道术地攻击了，可是萨琳娜一个火焰爆法，就全没了。是在强大的有些恐怖。他不禁为汪大林默哀三分钟，家里有这样的河东烈凤凰，你还敢在外面拈花惹草，这不是寿星佬吃砒霜，活腻味了？  
    魔界中，圣洁通道一阵扭动，陡然间粗大了不少，撒旦眉头一皱，预感到危机即将到来。他一举手中巨大的血镰：“准备！”这不是刚才的血镰了，他用自己无上魔力。重新凝聚了一把。  
    圣洁通道中一阵滚动，一个个庞大的身影出现在魔界中，一声声龙吼响彻魔界，几十头黄金巨龙从圣洁通道中冲了出来，每一头黄金巨龙背上，端坐着一名身材高大的四翼天使，手中被神祝福过的圣洁的神枪燃烧着熊熊的白色火焰，身上是金色花纹地神之守护盔甲。几十名龙骑士一出现，圣洁之力充斥战场。整个战场地形势，顿时转向了神界一方。  
    “圣子龙骑兵军团！”撒旦的脸上，也有些变色，这可是神界最强大的兵种了，真正地神界主力！血镰一挥：“杀！”极位恶魔冲了上去，撒旦挥动血镰，几十头暗黑巨龙从天边飞来，魔界阵中的极位恶魔纷纷跨上暗黑巨龙，迎战四翼天使龙骑兵。虽然暗黑巨龙比起黄金巨龙来说，力量稍弱一些，但是极位恶魔的力量还在四翼天使之上，双方站了个旗鼓相当，天空中是巨龙的天下，体形庞大的巨龙拍打着翅膀，相互嘶要，龙吼声、爆炸声，连绵不绝，这样波澜壮阔的战斗，世间少有，近百头三十多丈的巨龙互相攻击，骑士们都是能够轻而易举毁灭一座城市的超级战士，魔法、战技，威力无穷，天空中一团团太阳一般的的光芒，就能够说明一切！撒旦冷笑一声。血镰一挥，在天空中劈开一道巨大地缺口，他隐进缺口中，失去了踪影。”啊！”一声惨叫，一道血镰从背后刺穿了一名四翼天使，黑暗的力量爆发，四翼天使身上洁白的羽毛纷纷脱落，黑色的光芒从他的眼睛、鼻孔、耳朵中迸射出来，“嘭”的一声，四翼天使炸成了粉碎。  
    撒旦跨上黄金巨龙，感受到背上强大的黑暗气息，黄金巨龙怒吼着连连翻腾，想要把背上的人掀下来，撒旦冷笑一声，冷酷的血镰“唰”  
    地一声插进了巨龙的脑中，巨龙一声哀鸣，无力的拍打了两下翅膀，一头栽了下去。撒旦身影一闪，再次消失。  
    巴特鲁一声怒吼就要冲出去找撒旦算账，不管怎么说它也是黄金巨龙，这些巨龙以前都和他是伙伴。虽然巴特鲁在巨龙的群体中，并不受欢迎，不过谁也不会愿意看到自己的同伴，被异类肆意残杀！  
    汪大林一把拉住巴特鲁，冷冷说道：“这就是战争！”巴特鲁猛回头，睁大了眼睛看着汪大林，巴特鲁那双总是色迷迷的眼睛中，此时却包含了太多的感情，复杂的让汪大林都难以理解。汪大林心中一阵愧」疚，无奈的摇了摇头：“对不起……”  
    撒旦的身形再次出现，血镰的镰刀陡然变成上百丈长，镰刀“唰”的一声穿过一头黄金巨龙的肚子，将它背上的四翼天使刺穿。撒旦一串刺儿的尖笑声，扯动镰刀快速飞走。”哗啦”一下，巨龙和四翼天使一起被镰刀刨开，鲜血、内脏撒满了天空！  
    “吼！”巴特鲁再也看不下去了，翅膀一展，一头扎进了一条圣洁通道，圣洁通道一阵蠕动，汪大林心中难过之极，巴特鲁是他最亲密的战友了，没想到今天，离他而去。汪大林叹了一口气，默默地底下了头。这件事情，应该怪谁呢？  
    当撒旦的血镰第三次贯穿了一头巨龙的时候，天空中，一个威严的声音传来：“撒旦，不要和下位者杀戮，你的对手是我！”        
    第五卷 缥缈神仙 第一百五十七节 炽天使之战      
    “米迦勒！”撒旦的舌头舔了一下自己干燥的嘴唇，中间的一条圣洁通道旁，突然出现了一个六翼天使。天使一出白色的圣光顿时笼罩了周围几百张德范围，魔气尽被驱散，圣洁的光芒照耀大地。汪大林在远处看着米迦勒，这家伙还是老样子，和以前没什么两样。撒旦冷笑一声：“哼，好啊，既然你来了，我也不会去找那些不中用的家伙了。来来，上次的战斗还没有结束，咱们继续！”  
    “先别着急，我还没到呢。”又是一个声音传来，另外一名六翼天使出现在一旁，加百列手中握着十字剑和圣盾，全副武装出现了。他看看米迦勒，呵呵一笑：“呵呵，米迦勒，这次怎么说也应该轮到我了吧？”撒旦有些恼怒，长长的蛇尾在身后甩来甩去：“你们两个，不要罗嗦了，谁想送死，让他见识一下我的血镰！”两个炽天使的确很出乎他的意料，不过现在还有汪大林，至少能对付一个，他也并不担心。  
    “撒旦，你不要着急，再等等。”米迦勒脸上，挂着神秘的微笑，不远处一道圣光闪亮，六只洁白的羽翼出现，拉菲尔的声音传来：“撒旦，今天你是在劫难逃，接受光明的审判吧！”撒旦脸色阴沉，不过三名炽天使，还是勉强可以应付，毕竟这里是自己的地盘，补给源源不断。血镰一振，撒旦怒吼道：“少废话，想要审判我，拿出点本事来。”血镰上一道道黑气涌起，黑暗之力蠢蠢欲动。  
    “这样热闹的事情，怎么能少了我呢？”第四个声音响起，第四道声光闪耀，乌利尔出场，至此，神界一人之下、万人之上的四大炽天使。都出现在魔界。撒旦脸色阴沉：“都来了、都来了，哈哈哈……好，今天就把你们一网打尽！你们四个死了，就等于斩断了那个老家伙的两对翅膀，机会难得呀！”  
    撒旦看看汪大林，汪大林还没有引起注意，他希望汪大林能够明白自己的暗示，将路西法放出来。否则今天，凶多吉少。汪大林看着四大炽天使，平静无比，他不想撒旦，他有退路，实在不行带着艾维儿逃走就行了，虽然善后的事情会有些麻烦。何况，就算是他想借出封印，也许年有余而力不足，就算是换成杨戬。没有完整的神魔枪。他也不行。  
    在四大炽天使的眼中，撒旦好像已经是一个死人了，四人争来争去。都想抢个头功。撒旦大怒：“你们这群鸟人，谁想第一个送死，快些上来，黑暗的血镰已经快等不及了！”他举起手中地兵器：“它在颤抖、它在鸣叫――你们看到了吗，能够渴饮天使的鲜血，尤其是最高等级的炽天使德献血，对于它来说，是致命的诱惑，快吧，快来吧……”  
    撒旦挥动血镰。战场上，地面下，一具具骷髅爬了出来，其中不乏强大的骷髅王和亡灵骑士，它们带领着亡灵大军，一言不发扑向天使军团。天使军团毫不犹豫地施展着净化魔法，可是一道道圣光过后，效果并不理想。  
    “怎么会这样，难道一向克制死灵魔法的圣洁魔法失效了？”乌利尔疑惑。加百列摇摇头：“不是失效了，而是因为在魔界，圣洁魔法的净化效果，大打折扣。”虽然在高端的对决中，神界现在占据上风，但是从大战地一开始，天使军团就在和魔界兵团的对决中，处于下风。魔界军团牢牢地压制住了天使军团，毕竟这里是魔界，浓密的魔气对天使们是一个自然的消耗。而且魔界兵团十分强大，现在又有了死灵相助，更加势不可挡。这正是撒旦想要的，魔界兵团击败了天使军团之后，就可以来支援自己。  
    他在一次挥动血镰，口中念出一串咒语，连撒旦也需要念咒语的魔法，可想而知威力有多大。随着撒旦咒语的结束，远处的山谷中爬起来几十个巨大的身影。这一次，连米迦勒都禁不住色变：“巨人骷髅、骨龙！”撒旦嘿嘿一笑：“不错，怎么样，我的小玩具很有意思吧？”他不在多说，血镰划出一道长长地红色匹练，一刀斩向四人中最弱地拉菲尔――反正剩下的事情都交给汪大林了。他比自己强大，总不能让自己对付最强的，他来捏软柿子吧――撒旦是这么想地。  
    乌利尔看了正在从山谷中奔来的巨型死灵，身上冒起一道圣光，正准备飞过去，撒旦已经看出他的意图了，血镰一揽，把他卷进了战圈，撒旦一人对付两个炽天使，已经是他力量的极限了。看到汪大林爱在一旁悠闲的看戏，撒旦恼火的吼道：“你再看一会，魔界军团就完蛋了，到时候拿什么维持她的统治！”  
    加百列和米迦勒一惊，难道路西法的封印已经解开了？两人看看远处的魔殿，还是一座黝黑的大山，丝毫没有接触封印地痕迹啊。他们不禁奇怪，撒但究竟在和什么人说话。不过这个疑问，并没有持续多久，一阵爽朗的笑声传来，一道人影从远处飞来。加百列眉头一皱，竖起手中十字剑：“你是什么人？”汪大林看看一旁的米迦勒，米迦勒面色大变：“怎么是你！”汪大林哈哈一笑：  
    “大天使长，好久不见了！”  
    加百列问道：“米迦勒你认识他？”米迦勒小声地对加百列说了，加百列哈哈一笑：“原来是自己人，你来魔界做什么？”汪大林两手插腰：“我来做个调停人，命运之矛已经不再魔界了，你们在这里是找不到的，还是快些退兵吧，双方大动干戈，谁也占不到便宜。”加百列脸色一变，冷哼一声：“哼，你说得轻巧，天使军团、还有我们四大炽天使，其能轻易出动，说撤就撤！”  
    汪大林抓抓脑袋：“你怎么就不明白，你们要的东西已经没有了，还打个什么劲，根本没有意义吗。”他鼓动三寸不烂之舌，想要说服四大炽天使，毕竟两个要对付四个，真好应了那句老话：双拳难敌四手啊。可是偏偏加百列不买账：“你还是不是神界的人？如果是。你就赶快过来，跟我们一起消灭魔界军团。”汪大林不动声色问道：“要是不是呢？”  
    “要是不是……那就别怪我们不客气了。”加百列冷冷得说道，挥动了一下手中的十字剑。汪大林看看加百列手中的剑，突然笑了：“这就是传说中的神器‘圣裁者’吧？看来今天只能领教一下这件神器地威力了。”加百列没想到他真的敢和神界翻脸，不由得一愣：“你可想好了，你身上流汤的还有神气呢。”汪大林陡然爆发了自己混沌之力，冷冷一笑：“我身上，那还有半点神气。”一团灰色地火焰包裹了汪大林。他一步一步走向加百列，身后，七道金龙狂舞，脚下就到光芒环绕，地面上，升起一头巨大的金属巨兽，而汪大林，恰好踩在巨兽的头顶上。””他一生冷哼：“动手吧！”米迦勒看了他一眼，对加百列说道：“你对付他，我去消灭那些骷髅巨人和骨龙。”  
    他刚要走。突然七道金龙出现在他的面前。金龙盘旋，劲风四溢，将他的所有去路都堵死了。汪大林冷冷一笑：“哼。他一个人不是我的对手，你们两个连手吧。”金龙恰如其分的传达了汪大林的意思，米迦勒感受到了金龙地强大，明白加百列一个人真的对付不了他，不由得把迈出去的那只脚，又收了回来。  
    加百列却恼火了：“米迦勒，你再做什么，还不快去。难道你真的以为，我连这个不伦不类的家伙也对付不了？”米迦勒正在犹豫不决，汪大林双手高举。大喝一声：“兵剑阵！”就到光芒突然从地面上飞出，迅速困住了天空中的加百列。加百列大怒，手中圣盾一举，狠狠地撞向了兵剑阵，一声怒吼：“开！”  
    “嘭”兵剑阵缓缓转动，一道青色的光幕出现，加百里人盾合一，撞在光幕上，光幕泛起了一片水波一样的涟漪。加百列连人带盾都被反震回去。”咦！”这一下，他才真正重视起汪大林来，仔细地观察了一下，似乎看出兵剑阵有些不凡。转头一看，米迦勒还在那里站着，不由得怒道：“你怎么还不去，难道真以为我连这几柄剑应对付不了？”米迦勒摇摇头，无可奈何的走了。  
    他一动，汪大林也动了，七道金龙呼啸而出，米迦勒身后，六只洁白的羽翼上面，流动着一片光芒，光芒汇聚在他地双手之间，变成了一个耀眼地光球，米迦勒一声清唱：“神之右手！”只见那团光芒化作一只巨大的手掌模样，挡在他的身前，七道金龙刺进手掌之中，再也不能前进半分。  
    汪大林嘿嘿一笑，双手猛然挥出，荒鳄双刀悄无声息地从脚下游向米迦勒，虽然没有看到攻击，不过米迦勒还是很谨慎的收拢自己的羽翼，将自己裹成一个圆球，然后又加了一个圣光庇护，他变成了一个巨大的圣光球。荒鳄双刀狠狠噬在他的脚下，光球被高高抛起，汪大林张开双臂，口中一串龙语，米迦勒可是识货的人，龙语他还不会呢，想不到这小子竟然会用。龙语对于魔法的增幅，达到了一个恐怖的地步，就算是他，也不敢大意，舒展自己的羽翼，刹那之间将自己的力量提升到最高点，炽天使之首也开始念动咒语。一道巨大地十字光剑渐渐的在他背后成行，四面八方飞来的圣光，不断的汇聚在光剑上，而那柄光剑，吸收了那样多的圣光力量之后，不但没有变大，反而不住收缩，力量也越来越凝练。原本上百丈长的光剑，一直缩小到了只有几十丈长。  
    而此时，汪大林的法术也已经成型了。他踏出禹步，以指代剑，凌空一点，一道光芒飞出：“雷动九天！”原本细小的一道光芒，在天空中迅速扩张，展开成了一道光柱，光柱搅动天空，一团雷云出现。雷云不断堆积，宛如泰山压顶一般的压在米迦勒地头顶，一道道蛇一样的电光在雷云间蹿来蹿去，终于，积聚了很久的雷光，一瞬间落了下来。  
    一道粗达数丈的电光“喀喇喇”的劈了下来。米迦勒一声大喝：  
    “神之决断！”刚才的那只“神之右手”甩开七道金龙，握住了米迦勒身后的那柄巨大地十字光剑，迎着当头而来的雷光，一剑劈出！  
    “轰！”一声巨响。地动山摇，整个魔界为之颤抖。原本身在空中的米迦勒，一记硬拼之后，落进了地面上，地面也被他砸出了一个深坑。相比而言，汪大林就要轻松了许多，毕竟他没有直接面对拼斗的威力，虽然被爆炸的余波波及。不过并没有什么损伤。  
    汪大林缓缓地飞到大坑上方，下面的烟尘还没有散去，深坑中茫茫一片，什么也看不清楚。汪大林嘿嘿一阵冷笑，骂道：“米迦勒，少他妈装死，快点给我出来。让我再把你轰进去几次。”汪大林的激将法还真起了作用，深坑中一道白色的光芒腾空而起，衣衫碎裂，狼狈不堪地米迦勒蹿上天空。  
    “呵呵。你这造型。还真是别致。不过没关系，只要你坚持住，再砸上几次。这个大坑，就能开挖成一个人工湖，撒旦跟我说了好几次了，现在这里造个人工湖，景观也好、生态效果也好，还要请你多帮帮忙啊！”汪大林优哉游哉的说着风凉话，把米迦勒气的是七窍生烟，身上的圣光一阵闪烁。”去死吧！”米迦勒突然爆发，身上的圣光更加耀眼，一声吟唱：“神灵附体！”只见他的背后。一尊女神像升了起来，巨大的女神像足有数百丈高，圣洁尊贵，散发着逼人的圣光，让人不敢直视。  
    米迦勒张开双手，奋力一拉：“喝！”他背后的女神像，手中出现了一兵金色的长弓，也像米迦勒一样拉开了那张长弓，箭头寒光闪烁。  
    万道金光从四面八方汇聚过来，箭头变成了一团耀眼地光球。  
    汪大林一看，这一招声势惊人，看来要好好应付，龙语念动，混沌之气作用之下，法术地威力成倍增长，尽管汪大林一直到现在，也没有学会什么高深的法术，可是有了龙语和混沌之力，却能发挥出比高级法术更加强大的威力来――又如此得天独厚地条件，要是连高级法术也能学会，别人还用不用混了？  
    天空中陡然落下几十道光柱，光柱围绕着汪大林一阵旋转，越来越靠近，最后合成了一道，将汪大林笼罩在里面。光柱中的汪大林，双手不断的变幻，掐出一道又一道法诀，法诀叠加在一起，印在荒鳄双刀上，荒鳄双刀发出了一声畅快的鸣叫，猛地相互一撞，“锵”的一声，双刀竟然合成了一柄刀，而这柄刀，竟然是双刃的！  
    汪大林继续念动咒语，光柱所有的光芒刹那之间被这柄刀吸收了，汪大林伸出手掌，大拇指点出，一道白色的光芒落进刀中，紧接着食指点出，一道绿色的光芒落进刀中……五指分别点出，黑色、红色、黄色的光芒分别落进刀中，五团光芒在刀身上一阵流淌，最终又汇聚在一起，完全沉进了刀身里，这柄刀竟然变得黯淡无光。  
    米迦勒聚集了全身地力量，拉开了神弓，手指一松，背后的女神射出了那一箭，光芒万丈的那一箭，势不可挡的那一箭，无坚不摧的那一箭。万道金光笼罩天地，几乎所有的人都感觉到了这一箭的威力，正在战斗中的撒旦也不禁色变：“狩猎女神之箭！”  
    金光之下，魔界的黑暗之气被驱散，神光照耀大地，米迦勒背后地狩猎女神，似乎也为这惊天动地的一箭感到满意，面带微笑，化作一点点的星光，消失在天空中。米迦勒双眼暴睁，这一击他已经竭尽全力，这是他完美无瑕的必杀技，即便是在神界，出了神本人之外，只有他能够召唤这种远古神灵附体，发出这惊人的一箭。正是因为这一招，他才被神嫉妒，若不是他及时表明了自己的忠诚，恐怕神早已经找个借口将他除掉了。  
    劲风激荡，虽然那一箭还没有到，但是金光和气流已经吹拂的汪大林的衣衫猎猎作响，束发的铜环“啪”的一声碎裂了，在金光中化成了铜粉，然后又被分解成了分子，消散的无影无踪。  
    汪大林如同中流砥柱，任凭那劲风和金光怎样凶悍，却始终不能让他移动哪怕一丝一毫，似乎他已经失去了优势，连束发的铜环都碎了，对手的严重露出了胜利的喜悦，在他的束发铜环碎裂一刹那，他明显看到了米迦勒眼中，维护了尊严的喜悦！汪大林不慌不忙，那柄刀已经缩成了手指大小，他张开五指向下一按，那柄刀在他的手掌下面盘旋转动。”两极五行刀！”他翻掌一推，那柄小刀“唰”的一下不见了……        
    第五卷 缥缈神仙 第一百五十八节 困六翼      
    双刀为两极，混沌之力转化为五行之力，两极五行刀。  
    刀光一闪，没入那射来的万丈金光中。狩猎女神之剑还在飞行，两极五行刀似乎对它没有一点影响，米迦勒洋洋得意，天使军团齐声欢呼，胜利就在眼前。所有的人都认为，在狩猎女神一箭之下，是不会有任何侥幸的。目光短浅的神界，只相信自己认知范围内的力量，就好像人类相信科学一样的盲目。  
    神界之外的力量，那些奥妙，他们根本不了解。汪大林所使用的仙书，妙幻无方，他们更加难以理解，自然也想不到，其实这雷霆万钧的一箭，并非不可战胜。就在天使军团和其他三名炽天使欣慰欢呼的时候，那一箭的金光之中，突然迸射出一道五彩的光芒，紧接着又是一道，一道接一道的五彩光芒从金光的内部射了出来，数百到五彩光芒将金光分解，还没有到汪大林的面前，金箭就爆炸了，巨响中，气浪翻涌，周围的一切都被抹成了平地。  
    米迦勒神灵附体，消耗巨大，却还是不能战胜汪大林，不由得心中泛起一股无力感。汪大林的头发散开，形象也有些狼狈。身后突然一道劲风，汪大林身形一闪，消失在空气中，兵剑阵已经被打开了一个缺口，加百列手持圣剑，一剑刺出，汪大林却不见了。过了一会，他出现在不远的天空中。  
    “难道神界的人除了偷袭，什么别的技能都不会了吗？”汪大林开口说道。加百列冷哼一声：“哼，神的子民都是光明正大的，唯有对你这样的叛徒，不必在乎手段。”“哈哈哈……”汪大林一阵大笑：“只要与神界为敌，你们不都是这样说的嘛，一点新鲜词都没有。”  
    “哼！”加百列冷哼一声，侧头问身后的米迦勒：“你怎么样？”米迦勒虽然狼狈，倒也没有受伤。点头说道：“我没事。”“好，你攻左，我攻右，一定要把他拿下。”乌利尔和拉菲尔那边，已经占了上风，撒旦原本的七分攻势三分守势，现在已经慢慢地变成了三分攻势七分守势了，而且看目前的状况。这种变化，还会一直延续下去。只要他们这边能够击败汪大林，这一场战斗，就算是结束了――下面的军团有了他们四人的支援，必胜无疑。  
    两到白光好像流星一样的划过天空，一左一右冲向汪大林，汪大林心中觉得可惜，自己唯一的防御性法宝补天盾被玉帝给毁了，否则的话，现在应付起来。应该得心应手。最起码补天盾可以帮助他挡住一个人。不过没有了防御性的法宝，汪大林地进攻天赋就体现出来了，兵剑阵再次升起。加百列化作一到白光冲了进去，一声狂笑传来：“哈哈哈……汪大林，你以为这几柄剑还能困住我吗？”他话音未落，只听一声闷响，“嘭”他原本以为冲出来了，却不料一头撞了回去。  
    汪大林讥笑道：“如何？能难道我们神通广大的炽天使大人，竟然会被同一块石头绊倒两次？”兵剑阵中，加百列连连怒吼，就是冲不出来。汪大林暂且不去理会他，眼睛盯住了米迦勒：“哼哼。咱们两个刚才的比试还没有结束呢，应该是最后一击了。”  
    米迦勒冷冷一笑：“魔界今天注定了失败，我们四人一起出动，你们不会有任何机会的！”他一边说，一声怒吼，再一次施展神灵附体，不过这一次，被召唤出来的神灵，并不是刚才的女神。而是一名盔甲鲜亮的武神。武神手持巨剑，威风凛凛。远处的拉菲尔和乌利尔两人一看，心中惊讶，没想到米迦勒的力量竟然这样强大，已经能够召唤出两位神灵护体。两人漫上开始怀疑，为什么米迦勒有这样的突破之后，为什么不向大家说明，难道……  
    米迦勒一声怒吼，伸手一握，背后地武神握紧了手中地巨剑，米迦勒一剑劈出，武神也跟着一剑劈向汪大林。汪大林敏捷的闪开，米迦勒紧随而上，武神一剑紧过一剑，一剑快过一剑，长达几十丈的巨剑，再加上数百丈地剑芒，扫过天空，无数魔界军团的飞行兵种被击落，众人纷纷闪避。  
    汪大林闪过了好几次攻击，突然冲了上去，快似闪电，到了巨剑剑，脊，一拳轰出，“嘭”的一声巨剑荡开，武神空门大开，汪大林身形一闪，直奔他的胸口。武神回手一掌，狠狠地拍在汪大林的身上，就好像拍苍蝇一样。  
    汪大林一头扎进了地面，魔界军团大惊，难道汪大林就这么输了？  
    地面上一个深坑，一只手伸了出来，咳嗽两声，拍拍身上的灰尘，骂了一句：“还真是小看你了。”他的衣服上满是灰尘，头发错乱的纠缠在一起，形象极其狼狈。米迦勒豪兴大发，纵声长笑。汪大林冷笑一声，身体慢慢浮上天空。七道金龙升起，围绕在他身边。张开五指，红色血蚁迅速聚集，形成了一兵与武神手中的巨剑不相上下的巨剑。  
    “喝！”汪大林一声怒吼，举起巨剑劈了过去。武神挥剑相迎，两人丁丁当当地打在了一起。两人力量巨大，每一次碰撞都会引起剧烈的震荡，天空中不时地爆起一团有一团耀眼的亮光，汪大林的力量，丝毫不比武神逊色，血蚁组成的巨剑，坚硬无比，两人接连拼了几百剑，汪大林又是一剑劈下，武神举剑相迎，血蚁组成的巨剑突然变化，成了两只巨大的手套，汪大林一把抓住了巨剑，血蚁毫不客气的将巨剑包围了，虽然它们不能吞噬着病能量组成的巨剑，但是至少可以将它困住。  
    武神还是那一招，一巴掌拍过来，汪大林身处另外一只手，那只手上也带着一支血蚁手套，巨大无比地手掌一把攥住了武神的另外一只手，汪大林眼睛一眨，七道金龙瞬间飞出，偷袭米迦勒。  
    米迦勒大惊，他召唤神灵的时候，只能施展这样一种技能。因为神明所需要的力量，实在是太大了，他根本无力队偷袭做出反应。眼看着七道金龙射来，没办法，身后的武神双腿连环踢出，“乒乒乒……”七道金龙都被挡了回去，可是身后的武神也站不稳轰然倒地。汪大林趁机夺过巨剑，一剑斩下。”嘭”的一声武神碎成了无数光点，萤火虫一样在空中四处废物，最终熄灭。  
    米迦勒浑身一震，一口鲜血喷了出来。汪大林眼睛一眨，七道金龙再次出现，米迦勒已经无力抵抗，就在这时，一声欢呼传来：“哈哈，我终于明白了，你不过是把刚才的阵法逆转了。你以为这能难道我？”  
    一声巨响。加百列破阵而出，二话不说挥剑就杀。汪大林叹了一口气，大好机会。晚了一步。他不得不收回七道金龙，回身应付加百列。”哼哼，既然如此简单，你怎么还在那阵中呆了那么长地时间？难道阵中风景优美，令我们的炽天使大人流连忘返？”  
    加百列大怒：“要是你的真本事，有你嘴皮子功夫的一半，加百列马上甘拜下风！”  
    汪大林哈哈大笑：“那你还不快快束手就擒，我的真本事比嘴皮子功夫强的多了！”加百列恼怒，圣剑一举，二话不说。一剑刺来。圣光汇聚，剑锋上形成了一团彗星一般的光芒，剑尖无疑是最光明的，后面拖着长长地光尾。”神光彗星！”加百列一声大喝。汪大林侧身避开这一剑，看准了这一剑的弱点，避开了“彗星”手指轻轻一点，敲在剑身上。  
    “叮”一声脆响，圣剑高高弹起。加百列慌忙加力，努力控制圣剑。他收了圣剑，人盾合一，一头撞向汪大林。汪大林眯起眼睛，狠狠一拳轰在圣盾上。”嘭！”加百列后撤一步，一个冲刺又撞了过来，汪大林还是刚才那样，一拳轰出，却不料圣盾一转，一道耀眼的剑光从圣盾后面射了出来。  
    汪大林连忙闪避，已经来不及了，身前一片光幕落下，这已经是他咋这么短的时间内，能做到的唯一的防御了。但是这点防御，在圣剑的锋芒之下，很快就瓦解了，圣剑闪耀，一剑刺破了汪大林的胳膊。  
    血流如注，汪大林运功止血，狠狠地瞪着加百列。加百列得势不饶人，身体往圣盾后面一藏，再一次撞了过来。汪大林还是一样，一拳轰出，不过这一次，血蚁组成了一只巨大的拳套，汪大林一圈把加百列连人带盾轰了出去。然后炮弹一样追了上去，窜上加百列的上空，居高临下，巨拳一顿猛砸，愣是把加百列轰进地面。他还不肯放过，对着地面又是一通乱砸，可怜地加百列就这样被埋进了土里。  
    身后地米迦勒，擦干了嘴角的鲜血，身后的翅膀上泛起了一片神光，一柄长弓出现在他手中，他从自己最上面地那一双翅膀上，拔下了一根羽毛，羽毛闪过一片金光，化作一支金色的长箭。米迦勒搭弓开箭，就好像刚才的狩猎女神那一箭一样，万丈金光瞬间凝聚在箭尖上，这只箭，这只米迦勒自身的一部分化作的箭，被赋予了毁灭一切的力量。  
    刚刚由神灵来射出这一箭，而现在，米迦勒自己操控这一箭，力量上丝毫不见逊色，而操控上，显然更胜一筹。他的嘴角露出一抹残酷的微笑，这微笑，本不应该出现在光明生物的身上，而应该出现在撒旦的脸上。  
    米迦勒手指轻轻一松，一道光芒无声无息地射出，目标是正在猛砸加百列的汪大林。汪大林虽然被对着他，可是却感觉到了一股巨大的力量袭来，他身形一闪，消失了，轻松的躲开了这一击：“你们神界的人真的只会偷袭吗？”米迦勒一点也不觉得羞愧：“难道你只会躲闪，不敢接招吗？”  
    那一箭呼啸着擦着地面飞行，射中了远处的一幢建筑，一声巨响，金光四射，那建筑轰然倒塌，汪大林猛然间呆住了，因为那幢建筑，正是艾维儿的城堡！艾维儿还在城堡的地下室中，倒塌地城堡下，还会存在幸运吗？他一声大吼，撇下米迦勒和加百列，飞快地冲到了城堡的废墟上，双臂一张，无上神力展开，城堡的废墟附上了半空中。汪大林不断的在废墟中穿来穿去，终于找到了艾维儿。  
    她安静的躺在一堵石墙下面，身上没有血，好像睡着了一样。毕竟是能够进入魔界的恶魔，不论力量还是身体，都是很强大地，一座城堡的倒塌。并不能对她造成伤害，真正的伤害，来自于那只箭。  
    “艾维儿！艾维儿！”汪大林抱着她一阵大喊，晃着怀抱中的艾维儿，后者没有一点反应。汪大林闭上眼睛，仰天长啸，一股悲凉的旋风瞬间席卷了整个魔界。  
    “你，要为此付出代价！”汪大林指着米迦勒，坚定的说道。米迦勒浑身一寒，尽管自己有四个人。对方只有两个。可是他却从汪大林的眼睛中，感受到了死亡的恐惧，好像深层魔界一样地一双眼睛。透露出来的杀气，足以杀死一头巨龙！  
    汪大林突然消失了，米迦勒确定自己目不转睛的看着他，可是退却就这样的凭空消失了。瞬移并不是什么了不起的技能，米迦勒自己也经常使用，可是这一次，却不是瞬移那么简单，魔界中，一股澎湃的力量冲天而起，十六柄飞剑组成的慧剑突然出现在米迦勒的身旁。米迦勒大惊，这一招怎么还有佛界的气息？容不得他多想，慧剑凌空劈出几剑之后，一剑刺向他。  
    米迦勒这时候，也顾不得自己刚刚讽刺过汪大林不敢接招，现在自己就要躲闪，连忙想要逃走，开始周围的空间却很奇特地阻挡着他地移动，除了前方。其他五个方向都好像有一堵无形的墙挡着他，慧剑转眼及至，米迦勒猛然明白了，刚才慧剑那几剑，就是封死了自己所有的退路，然后才是这最后地取命一剑。  
    “喝！”米迦勒一声大吼，身后的六只翅膀全部挡在身前，圣光像水一样从他的头顶流淌下来，一层又一层的覆盖着他的身体。”嘭！”  
    慧剑穿过神光，轰在他的羽翼上，洁白的羽毛竟然坚韧无比，剑光流淌，一层层的羽毛被剥落，慧剑一连次穿了六只羽翼，也已近是强弩之末了。  
    不过即便是如此，慧剑还是给米迦勒造成了严重的伤害，炽天使之首沈上泛起了一片火焰，胸口刹那之间被烧得只剩下骨头。他一声惨叫，跌倒了地面上，爬起来二话不说，只甭圣洁通道。他知道，再来这么一下，自己肯定玩儿完。米迦勒坠落的地方，正好是圣洁通道地入口，他一头扎进圣洁通道，汪大林大怒，骂道：“匹夫休走！”  
    挥动慧剑一剑斩落。盛怒之下，汪大林的力量，发挥到了极致，一剑落下，圣洁通道竟然被他硬生生的斩断了。  
    可是狡猾的米迦勒，逃命的速度大大超乎了汪大林的想象，一眨眼的工夫，他已经出了圣洁通道，逃回神界了。  
    汪大林大怒，挥剑斩向加百列，剩下三名炽天使早有准备，三人已经靠拢在一起，看到慧剑落下，毫不犹豫地三人一起出手，硬是将慧剑，挡了下来。  
    汪大林一声怒吼，慧剑压下，他虽然神力难当，可是对方毕竟是三个炽天使，三人合力，还是轻松的抵消了汪大林的。汪大林一阵冷笑：  
    “他跑了，你们三个都别想活！”  
    金属巨兽地庞大身体出现，迈动沉重的脚步来到了三人身边，巨兽的身体忽然瓦解，分成了十三个部分，散落在三人周围，恰好将三人围在里面。  
    一道淡淡的红光笼罩三人，三人正在奇怪，这巨兽怎么自己土崩瓦解，很快就觉得不对劲了，因为巨兽的身体，正从十三个方向重新汇聚，一起飞上天空。  
    三位炽天使惊讶地发现，慧剑不见了，然而更加让他们惊讶的却是，莫名其妙的，他们也跟着巨兽的身体部分一起，飞上了天空！  
    他们分明知道自己并没有飞行，这种诡异的感觉，让三人毛骨悚然。他们一起用力，却发现浑身的力量，竟然不听使唤。  
    “铿！”巨兽的身体重新组合在一起，三人突然发现，汪大林的身体，竟然越变越大，最后一张脸都比他们的整个身体还要大。那张巨大的脸凑过来，冷冷说道：“我会去神界把米迦勒揪出来，艾维儿的死，你们四个都有罪孽！包括上帝那个老杂毛，也一样。我会让他这辈子都不得安生！”  
    “天哪，不是他变大了，是我们变小了！”拉菲尔指着远处的魔界军团和天使军团，那些人在现在的他们看来，都好像巨人一般！  
    一团火焰出现在汪大林的身边，他一愣：“萨琳娜，你……”憔悴的守缘仙子憔悴的看着汪大林，汪大林知道没什么好隐瞒的了，摊开手：“我和她以前不是普通朋友关系，可是自从和你在一起、包括这一次，我都没有做过对不起你的事情。可是现在她死了，我觉得这是一种责任，我必须为她报仇！”萨琳娜神色极为复杂的看着汪大林，汪大林出奇的坦然，坦然地让他自己都觉得有些惊讶。”唉……“萨琳娜幽幽的叹息一声：“这事情复杂的，让我自己都不知道，该不该告诉你凤凰涅磐的效用……”        
    第五卷 缥缈神仙 第一百五十九节 另一种彪悍      
    这个传说几乎没有人不知道，凤凰浴火重生的涅磐，是火焰为生命奏响的赞歌。汪大林激动地握住萨琳娜的手：“你真的愿意帮她吗？”  
    他满怀期待的看着萨琳娜，后者淡淡说道：“我是有条件的。”汪大林嘿嘿笑道：“都老夫老妻还将什么条件？”萨琳娜认真的看着他，汪大林笑不出来了，他了解女王的性格，只好问道：“你有什么条件？”萨琳娜并没有直接回答，而是说道：“你来到仙界近百年，与娘娘的事情是有实无心，我原谅你。这种事情有了第一次原谅，第二次很有可能我还会原谅你。可是我不愿意这么发展下去。你和她，就算没有上床，搂搂抱抱总是少不了吧？”  
    汪大林看看周围的魔界军团和一脸好奇竖起耳朵的撒旦，咳嗽一声，提醒萨琳娜：“小点声。”萨琳娜叹了一口气：“我你保证，以后再也不许见她。”汪大林愣了一下，转念一想，这件事情过去之后，大家也很难相见了，于是毫不犹豫地点头答应：“好，我答应你。保证以后不再见她。”萨琳娜点点头，转身走向艾维儿。  
    萨琳娜张口喷出一道火焰，火焰看起来平淡无奇，并没有什么特别的地方，可是撒旦距离萨琳娜几百丈远，就感觉到了那火焰的力量他感觉，甚至比圣光，对黑暗生物的伤害还要大。撒旦心中为汪大林祈祷，难怪他能放弃艾维儿这样的蜜桃情人，原来家里有这么一个厉害的老婆，换做是自己，只怕也要“被迫”放弃。  
    火焰在包裹住了艾维儿，一只火茧出现，烈火熊熊，萨琳娜看了看，伸手召唤了一头神兽“力山”这种伸手的力量巨大无比，萨琳娜命令神兽，从远处搬来一座大山，压在火茧上。”涅磐说不清需要多长时间，这要看艾维儿自己的实力了。这座山就算是守护吧。”汪大林点点头，招手把撒旦叫过来：“不管多少年，你一定要好好守着这座山，否则我不会放过你。”他的语气很淡。可是却坚定无比，撒旦连忙点点头：“你尽管放心，十年、百年、千年、万年，我一定守在这里。”汪大林点点头，看看周围的天使军团，大声说道：“你们都回去吧。”  
    撒旦一愣：“怎么，现在正是大好机会，怎么能放他们走呢？”汪大林摆摆手：“你若再杀了他们，上帝决不会和你善罢甘休的。”撒旦想了想，并不愿意真的大动干戈。点点头说道：“好吧。放他们走。”天使军团不敢耽搁，连忙钻进圣洁通道，返回神界。汪大林看着萨琳娜：“我答应你不再见她。但是有最后一件事情，我必须去做。”萨琳娜眉头一皱，有些不高兴。汪大林说道：“米迦勒，我不会放过他，你先回去吧。”他取出那半截命运之矛：“这个你带回去。”  
    萨琳娜接过命运之矛，犹豫了一下，叹了一口气：“冤家，人家还是不忍心。”汪大林张口刚要说话，萨琳娜地身体缠上来，舌头钻进了他的嘴里。两人一阵湿吻缠绵。萨琳娜身上猛的闪过一道火光，汪大林感觉到自己的舌头被烫了一下，萨琳娜已经离开了他的身体，趴在他耳边，轻轻地对他说道：“我在你的舌头上印下了凤凰烙印，你以后可以施展混沌天火了。”汪大林大喜：“真的吗，亲爱的太谢谢你了！”  
    他看着萨琳娜，女王嘴角还有一丝诡笑，汪大林立即意识到不会这么简单：“……还、还有什么副作用？”  
    “副作用就是。除了能够使用混沌天火地人之外，不论谁和你接吻，都会被天火烧伤的。”“啊！”汪大林傻了。萨琳娜温柔的用手抚摸着汪大林的面孔：“亲爱的，你以后就只能和人家一个人接吻了。”她又伸手拍拍汪大林的下体：“只要你守住上下两处贞操，其他的事情，我都可以容忍，你说，人家对你，是不是很宽容啊？”汪大林哭笑不得：“谢谢女王陛下的宽容……”  
    撒旦：“乖乖，原来他老婆这么火辣，大庭广众之下，公然挑逗，嗯，既然是这样，放弃艾维儿，倒是一个明智的决定……”  
    汪大林闪身而去，跟在天使军团的后面，钻进了圣洁通道。他身上地力量，乃是纯净地混沌之力。混沌之力，是一切的本源力量，所以圣洁通道，并不排斥汪大林。他一踏进圣洁通道，顿时觉得天旋地转，周围的一切都和以前自己看到地不一样了。他知道这是空间通道必然出现的情况，也不惊讶，当周围的一切，经过了莫名其妙的旋转，变回原装的时候，他明白神界到了。  
    向前迈出一步，果然周围的一切景色都不一样了。白色的石山，巨大的神殿，还有不是走过的，穿着奇特装束的天使。汪大林叹了一口气，自己在这里，一切都是陌生地，要是巴特鲁那头色龙在就好了，自己也有一个向导。他看看远处，一座高山之巅，有一座宏伟的神殿。”就是那里了。”汪大林看到那神殿气势恢宏，巨大的白色石柱围绕，还有几十座神灵雕像守护，想来至少也是一个显赫所在的神殿。过去问问路也好。  
    汪大林的飞行，和天使们不一样，天使们还是用翅膀飞行，汪大林却是纯粹靠着力量飞行，周围的天使都很奇怪，这家伙到底是哪个种族的？怎么在神界从来没见过。神界中，黄金巨龙和天使都使用翅膀飞行的，而像汪大林这样的，只有一个人，那就是上帝。可是汪大林地外表，明显不是上帝。一时间议论纷纷，汪大林没有想那么多，笔直的飞向神殿。  
    神殿门口，巴特鲁眯着眼睛正在打盹。与汪大林分手之后，回到神界的它，以往热衷的一切色行，都没了兴趣，心中总觉得空空的。巴特鲁张开巨大的龙嘴，巨大的叹息一声，一阵飓风吹过巨龙神殿。  
    “唉……”色龙回来之后，已经是三头黄金龙了。距离巨龙的最高级别，七头金龙王，不过是一步之遥，因此尽管巨龙家族并不喜欢巴特鲁，还是把它请进了巨龙神殿。能够来到这里巨龙，都是巨龙之中的佼佼者，以前它们是怎么也没想到，巴特鲁会进入巨龙神殿。而且成为几千年来，第一个有希望成为七头金龙王的巨龙。  
    所有地巨龙都在祈祷，天哪，千万不要让那头色龙真的成了龙王，那样的话，整个巨龙家族，就没办法活了。  
    虽然巴特鲁回来，时间很短，还不到一天，不过色龙回归的消息。  
    已经如一阵龙瘟一般。席卷了整个神界，所有的巨龙，尤其是正值青春年华。略有姿色的那些母性巨龙，人人自危，凡是都小心翼翼。紧张的气氛一直蔓延，可是暗中监视巴特鲁的三头巨龙，却送来了好消息。  
    这头色龙转了性一般地趴在巨龙神殿门口，老老实实的甚至连女性神像都没有意淫一下。虽然如此，大家还是不敢掉以轻心，担心这不过是一种“姿态”巴特鲁的恶名，远比撒旦根深蒂固。  
    “咦！”昏昏欲睡的巴特鲁眨眨眼睛。怎么远处飞来一只虫不，远处飞来一个人，长得和汪大林一模一样。巴特鲁甩甩脑袋，两眼放光，暗处监视他的人顿时紧张，因为巴特鲁那色光四射的眼神，可是色界必杀技，太有名了。他们一阵寻找，却找不到它乱射色光的对象。  
    巴特鲁激动地站了起来，汪大林还没有飞到神殿前面，就看见一座肉山耸立起来――真是、何其壮观哪！  
    “嘿嘿，你是谁，怎么和汪大林长得一模一样？”巴特鲁吼声吼气地问道，要是一般人，早就被他的气浪给冲走了。汪大林也很意外，错讹之后，突然笑了：“巴特鲁，你这个色丕，这样也能遇见你，看来咱们真是缘分未尽哪。”“真的是你！”巴特鲁兴奋的一跳，“轰”巨龙神殿被震地一颤。  
    不过它很快反应过来：“你不是专门来找我地吧？”汪大林点点头：“我来找米迦勒。”汪大林正在说呢，远处传来一阵海螺号角声，所有神界生物一听到这个声音，立即往远处的一座高山飞去。”上帝的神号，召集所有地神界生物，一定有大事情发生。”巴特鲁说道。巨龙神殿内，飞起几道巨大的身影，能够进入巨龙神殿的，都是和巴特鲁实力不向上下的巨龙前辈。  
    汪大林并没有动，巴特鲁也没有急着飞向圣山，他看着汪大林问道：“你做了什么事情，让上帝竟然被迫召集神界所有的生物。”汪大林两手一摊：“也没什么，就是抓住了三名炽天使……”“你说什么！”巴特鲁大惊，这才反应过来：“我明白了，你要来找米迦勒，因为其他三人都已经被你抓住了，只剩下他一个了。”汪大林点点头。  
    巨龙抱住了自己的脑袋：“天哪，你都干了些什么，神界四大炽天使，你难道要赶尽杀绝？”汪大林一撇嘴：“我可是说服撒旦，释放了整个天使军团，我是神界的大恩人……巴特鲁看着他，汪大林虽然一脸的戏谑，可是眼中压抑着深深的愤怒，巴特鲁感觉到他的怒火正在和混沌天火一起燃烧。”让我来猜猜，你虽然大大咧咧地，可不是无理取闹的人。你杀上神界，肯定是由原因的，你追着四大炽天使，可是放走了天使军团，说明这件事情，责任在四大炽天使身上。让我想想，什么事情能够让你这样愤怒――在魔界，也只有一个人，艾维儿！”汪大林眼神冰冷，并没有否认。巴特鲁叹了一口气：“好吧好吧，要是我的母龙被人动了，我也会这样的。再让我猜猜，小恶魔死了吗？”  
    汪大林点点头，又摇摇头。巴特鲁纳闷：“究竟死了没死？”“死了，可是正在活过来。”巴特鲁更加不明白：“到底怎么回事。”汪大林说道：“本来是死了，可是大妇来了，凤凰涅磐，她需要一段时间，就能重生。”巴特鲁惊讶：“萨琳娜救了艾维儿？神哪，您告诉我女人是嫉妒的动物……“汪大林撇了撇嘴：“说实话，我也很惊讶，不过……”想想萨琳娜对自己所作的一切，也就明白。女王为什么肯救艾维儿了――其实这是一种折磨，以后就算两人见面，也只能搂搂抱抱，想亲个嘴儿都没门。  
    汪大林这个时候才感受到，女王的“彪悍”  
    “你跟不跟我去？”汪大林问道，巴特鲁很难决定：“我、我……”它看看身后的神殿，看看远处天空中，拍打着翅膀地巨龙。犹豫不决。汪大林哈哈一笑：“好了，色龙，我也不为难你，你只要告诉我，怎么找到米迦勒就行了。”巴特鲁叹了一口气，望着圣山说道：  
    “米迦勒是最接近神的天使，他和神都住在圣山上，所以你要想抓住他”必须打败神。”  
    “神界中，上帝是最可怕的。你不明白。我们和神。相差太远。”巴特鲁说道：“所以我劝你，还是算了吧。”汪大林哈哈一笑：“上帝？上帝又怎么样，玉帝的老婆我都敢动。还不敢动动上帝地仆人？”巴特鲁摇头，汪大林挥挥手：“好了色龙，我走了，以后、你自己保重啊……”巴特鲁：“你不会想在动手吧？”汪大林：“放心，我又不傻，整个神界的人都在，我现在动手，不是找群殴吗。”  
    巴特鲁望着汪大林渐渐远去的身影，心中不知道是什么滋味。圣山上，上帝高高在上。下面是神界的所有子民，后面是狼狈的米迦勒和天使军团。”我的孩子们，你们看看，神界的军队回来了，可是没有带回能够拯救神子的命运之矛，却成了这个样子。加百列三人被俘虏了……”  
    下面一片哗然，三大炽天使被俘虏了，这也太令人震惊了，三大炽天使是什么样地力量等级。三个人加在一起，恐怕连上帝都忌惮三分，竟然被人俘虏了。上帝看也不看身后的米迦勒，冷冷说道：“米迦勒天使长抛弃了战友、抛弃了部下，独自逃了回来。”下面一片指责之声，米迦勒身上弄得低下了头，破碎的羽翼耷拉着，没有一点生气。  
    “我决定放弃米迦勒天使长。”上帝接着说道，米迦勒还是没有一点反应，好像根本就不是再说他一样。”我需要另外一位天使长，重整神界的天兵，征服魔界，为神界的尊严而战！”  
    马上有人响应：“神哪，我们巨龙族是最佳人选！”巨龙的确是优秀的战士，力量惊人。然而还有人不服气，神兽独角兽一族就有人反对：“我觉得我们独角兽，才是力量与智慧的完美结合，而不是四肢发达头脑简单的生物。”“你这话是什么意思？”“连我这话是什么意思都听不明白的人，显然证明了我刚才说地一点没错。”“你……有种地和我单挑！”“四肢发达头脑简单，只会用武力解决问题――再一次印证了我刚才的话。”  
    “够了！”上帝怒斥，无人再敢纠缠，风波平息下来。上帝看着神界的生物们：“我已经决定了，神界重新组建三支兵团，人数最多地天使族，依旧是天使军团。神兽混编在一起，组成神兽军团。精灵族和半人马祖组成弓箭军团。剩下的种族混编在一起，组成暴风军团。马上去准备！”  
    上帝一转身走了，米迦勒根在他的后面，降落在圣山上。汪大林从神界众人中闪了出来，施展一个隐身咒，跟在他们后面。上帝带着米迦勒来到一座巨大的石崖下面，石崖上就是神兽狮鸠的栖息地，天空总，盘旋着半狮半鸟的影子，上帝说道：“你就在这里好好忏悔吧！”米迦勒跪下说道：“遵命。”  
    上帝离开了，米迦勒坐在石崖下面，望着空荡荡的石崖，两眼空洞。神的光芒收敛，神界进入了夜晚。夜风徐徐，舒适宜人。汪大林踏着火焰从黑暗中走来，好像一尊从地狱中重生的魔神。混沌天火有了他的混沌之气地支援，简直就是绝配。天火的力量终于被发挥到了极致，甚至比在萨琳娜身上的时候，力量还要强大。  
    一圈一圈的散步，汪大林竟然能够控制天火的力量，并不外泄他围绕着山崖走了三圈之后，敏感的狮鸠才意识到不妙，纷纷从巢穴中飞了出来，围绕着崖下的米迦勒一阵乱叫。汪大林微微一笑，混沌天火突然高涨，三圈天火朝中间靠拢，形成了三道火焰罩，好像一只碗一样倒扣在地上，将米迦勒困在里面。天空中的几头狮鸠扑下来太猛，被火焰撩到了，一身火焰怎么样也熄不灭，烧得狮鸠一阵怪叫。汪大林出现在一旁，冷冷一笑：“我的目标不是你们。”他伸手一招，火焰飞回下面地火焰罩，几头狮鸠捡回来一条命，吓得高高飞起，说什么也不敢再靠近汪大林半步。        
    第五卷 缥缈神仙 第一百六十节 射龙英雄传      
    天空中的狮鸠呱呱怪叫，附近的神界生物被惊醒了。狮鸠王拍打着四肢翅膀，庞大的身躯出现在夜空中。”呱！”一口吐沫喷了下来，天空中，一道巨大的冰剑形成，炮弹一样射向汪大林。神界生物，毕竟不凡。汪大林身上，火焰一闪，冰剑被融化了。狮鸠王还不死心，“呱呱呱……”一环怪叫，一口一口的口水，累计在一起，形成了一个巨型冰锥，并追好象一块陨石一样落下，目标还是汪大林。汪大林颇感意外，不愧是神界生物，还从来没听说过，魔法可以这样累计施展的。  
    “呱呱！”又是两声怪叫，天空中的狮鸠一起张口，一道道气流从它们口中喷出，冰寒的气息组成了一道风暴，风暴掩护着巨大的冰锥，袭向汪大林。汪大林一笑，手中两团火焰抛来抛去，好像杂技演员手中的球一样。冰锥到了，风暴来了，一瞬间周围的砂石都被风暴吹动，可想而知一群狮鸠一起发动的这个魔法有多大的力量。风暴只是障眼法，风暴吹动人头大小的石块，迅速的转动，好像粉碎机一样，在风暴中的人，必然被着成百上千的石头撞成粉碎，最不济，也应该为狮鸠王“冰星陨落”魔法起到掩护作用。  
    风暴、巨石，王大林都不在乎，冰星陨落到来的时候，汪大林手中，托起两团火焰，火焰左右旋转，很快形成了一个火焰漩涡，巨大的冰锥一点一点地沉进漩涡里，直接被蒸发成了水蒸气，连水渍都没有留下。混沌天火的强悍，超出了狮鸠王德想象。  
    汪大林淡淡一笑：“一直都是你们在攻击，现在可以换成我了吧？”他是用商量的口气再说话，可是谁也没有觉得，他是真的在和狮鸠王商量。汪大林两手上一片火焰，伸手一握。两道火焰伸出，在空中形成一个半月形，两头再向中间靠近，形成了一个弓形这张火焰长弓雏形形成的一刹那，火焰陡然腾起，一张烈火长弓出现在汪大林手中，熊熊的火焰的弓身，荧荧火精灵的弓弦；汪大林左手搭在弓弦上。  
    用力拉开，一道火焰长箭出现，瞄准了空中地狮鸠王。  
    狮鸠王也感觉到了危险，“呱呱”怪叫着，喷出一片又一片口水，在自己的面前，不下了一片坚硬的冰墙。汪大林不等它的冰墙布好，一松手，火焰长箭一闪，从弓上射了出去。汪大林极为自信。看也不看。根本没有考虑这一箭会失手，直接收起了火焰长弓。而那只长箭，一出手就不见了。狮鸠王一愣，突然一阵钻心的炽热从身体中涌出来，它一声怪叫，从空中跌落下来，甩在山崖上，扑腾了几下，化作一片火焰……  
    狮鸠们惊慌失措，一片怪叫四散奔逃。汪大林冷笑一声：“混沌天火，是无形之火从你自己的内心烧起。根本无从抵挡。”  
    火焰罩下，十分平静。汪大林放出金属巨兽。此时的金属巨兽，缩小成巴掌大小，托在汪大林的掌心，甚至能够看到被困在阵中地三位炽天使绝望的表情。汪大林淡淡一笑：“不用担心，很快米迦勒就会去陪你们了……”  
    他看看火焰罩，火焰罩中，一个低沉的声音传来：“你真的来了。我就知道，你肯定会来的。这一天早晚到来，只不过没想到，你真么快就来了。”汪大林冷冷说道：“我不会让凶手有那么长的逍遥时间。”米迦勒叹息一声：“来得正好。就算你不来，早晚有一天，我也会去找你。”“找我？哈哈哈……”汪大林一阵大笑：“你这个懦夫，还敢去找我！”米迦勒音调不变：“不错，我是临阵脱逃，这件事情让我的内心，时刻如遭蚁噬，痛苦不堪。我从来没有感受过这样的苦痛，我忍受不了，我知道，早晚有一天，我要去找你，了结这一切。”  
    “现在我来了，我们开始吧！”汪大林眼中，火焰舞动，火焰罩慢慢的向中间挤过去，最里面的那一层火焰罩，最先贴近米迦勒，炽天使一声痛吼，身上圣火腾起，努力对抗着混沌天火。可是混沌天火决不是那么简单地火焰，正如汪大林所说地，它的攻击是无形的，米迦勒声声惨叫，天火灼烧之下，他本来就残破不堪地身躯，刹那之间，就只剩下躯壳了。  
    身后的羽翼化为飞烟，洁白的羽毛不再。米迦勒在天火中奋力挣扎，无奈就算逃出了第一道火焰，外面还有第二道、第三道。汪大林年冷酷的看着火焰中的米迦勒，面无表情。对待敌人，尤其是米迦勒这种敌人，决不能手软。对敌人的仁慈，就等于对自己的残忍。  
    三道火焰聚集，一个巨大的火球包裹着奄奄一息的米迦勒。在三道火焰合围之前，天火中还有一丝丝的圣光透出来，可是天火聚集之后，这一丝圣光，就再也看不到踪影了，米迦勒奄奄一息，距离死去，只剩下一小步了。  
    汪大林地眼神，颇具玩味：“哼哼，我如果杀了你，你的神格还会在神界轮回，不会堕入地狱，那样多没意思。”他一边说，一边将金属巨兽放大，准备把米迦勒也收进去。火焰不断靠近金属巨兽，眼看就要被收进天都困神阵了。汪大林扯去了混沌天火，米迦勒身上，一丝不挂，冒着黑烟，已经昏迷过去。  
    汪大林露出一个诡异的微笑，准备容纳杆他们四人团聚。就在这个时候。米迦勒身上，突然冒出了一丝微不可察的光芒。汪大林一愣：  
    “难道你还有反抗的力量？”他淡淡一笑：“那好吧，我等着你，看看你还有什么伎俩，把你打趴下，才是我最终的目的。”米迦勒身上，洁白的光芒入水一般流淌着，受损的身体迅速地被修复。无知觉中的米迦勒，身体竟然自由的飞了起来。  
    漂浮在夜空中，光华闪过，他的背后，六只洁白的翅膀重生，紧接着，第四对翅膀慢慢地从那三对下面伸展出来。汪大林笑了：“终于有点意思了。原来你更进一步。”米迦勒睁开了双眼，是前所未有的自信，他伸出手，指着汪大林：“你、必须死！”汪大林身体一软，用手扶住一旁的石崖，哇哇一阵狂吐：“我真受不了了，你们西方人是不是不论好坏，都这么自信呢？你又长出一双鸡翅来就觉得自己天下无敌了？什么给了你这样的自信。难道真的是这种越来越多毛的返祖现象？”  
    汪大林恶毒的语言，差点让刚刚重生的米迦勒从天空中跌下来。他面色阴沉，指着汪大林说道：“从下在开始，你加注于我身上地种种痛苦，我要一一偿还――加倍偿还！”汪大林哈哈大笑，身上火焰腾空，混沌之火的力量强大无比，神仙劫的混沌之力源源不断，两者配合，汪大林第一次真正展示了自己的实力。千丈高的火焰。甚至高过了狮鸠栖息的石崖。米迦勒感受着那强大的气息，刚刚建立起来的那一点自信，经不住又有些动摇了。  
    “来吧。让我看看你从返祖现象里面，得到了什么好处！”汪大林一挥手，七道金龙射出，与以往不同，金龙身上，火焰熊熊。一边飞，一边张牙舞爪，口中喷出一道道火焰。米迦勒的身后，一双武神出现。  
    武神的身影不断变小，米迦勒不断增大。三道人影重叠在一起，双神附体地米迦勒，一声怒吼，伸手抓向空中地金龙。他的速度极快，一把已经握住了一条金龙。死死的捏住了金龙之后，他又伸出手，去抓别地金龙。七道金龙全部被他捏在手里。米迦勒大笑着抖动手中的金龙：  
    “哈哈哈，怎么样，我知道你们东方仙人的法宝一旦受损。对本身也是一种伤害，如果现在你跪地求饶，放了加百列他们，我可以考虑，不毁掉这七道金龙。”  
    汪大林笑了：“首先，你犯了一个常识性错误，你说的那种情况，只存在于本命仙器，而且大多是剑修和器修才有本明仙器，你家汪爷爷我，根本不是这两种人，所以就算你毁这七道金龙，对我也没什么伤害。其次，你犯了一个自大的错误，你听说过谁，敢用手去接别人的飞剑？何况，还是套着百战金甲，烧着混沌天火的飞剑……”汪大林的笑容越来越灿烂，米迦勒已经觉察出不对了，自己的手臂越来越热，混沌天火的力量已经穿透了他地身体。  
    “嘭！”他的半截手臂和手掌一起炸成了碎片，汪大林一声呼啸，七道金龙腾空而起，变得无比巨大，从七个方向，一起攻向米迦勒，米迦勒身形陡转，接连使用瞬移，好不容易才躲开，不过自己也累得够呛。  
    汪大林淡淡一笑，兵剑阵升起，这一次兵剑阵的范围特别广大，将两人周围几千丈内的范围罩定，米加勒和汪大林你来我往，不知不觉间，几十招过后，米迦勒觉得自己的移动，越来越困难，即便是八翼天使的力量也难以挣脱。这正是兵剑阵的奇妙所在，如果一开始就从阵中退出去，很简单，可是在阵中呆的时间越长，想要退出去，就越困难。  
    米迦勒沉声问道：“这是什么魔法？”汪大林调侃道：“这是本人独创的，天上地下独一无二，仙界神界别无分号地，捆鸡魔法阵，”  
    一看汪大林的表情，米加勒就知道，自己又被耍了，他一声怒吼，身上稠密的白光腾起，硬生生的把兵剑阵的力量逼退几分，然后飞速冲向汪大林，身体内，一道明亮的剑光射出，一尊武神挥剑劈向汪大林。  
    七道金龙架住巨剑，可是另外一尊武神突然出现，又是一剑横扫。汪大林擎出荒鳄双刀。”锵！”两刀一剑狠狠撞在一起。米迦勒从两尊武神身后突然闪了出来，一拳轰向汪大林的胸口。  
    汪大林眼中，闪过一道精光，针锋相对一拳挥出。血蚁迅速的在他的拳头上汇聚，小山一样的拳头，轰在米迦勒的拳头上，米加勒感觉自己一拳打在一座山上。如果真的是一座山，自己这一拳也能把它轰塌了，可是对手却比山还要强大，硬生生的把他逼退了。汪大林怒吼一声，腾空而起，混沌之气催动混沌天火，巨大的拳头上。带着熊熊火焰。  
    两拳挥出，“乒乒”两声，两尊武神成了碎片。汪大林一纵身，快得让人看不见影子，到了米迦勒的身前：“不和你玩了，再玩下去，就会有人等不及了。”米迦勒看着扑面而来的硕大拳头，双手封出。汪大林的拳头突然消失，一片血蚁铺天盖地的卷来，米加勒地力量虽然强大，对这样多的血蚁，也没有办法。血蚁身上带着混沌天火，一团火焰把他包围了……  
    米迦勒努力维持着自己的升光罩，对抗着混沌天火，一旦他的力量耗尽，天火和血蚁就会将他烧得，连焦炭都不剩下。汪大林看着还在和天火对抗的米迦勒。微微侧头。身后的动静他不是没有感觉到。金属巨兽出现，四腿落下将米迦勒罩在里面。天都困神阵绝难抵挡，何况米迦勒根本无力抵挡。收走了米迦勒。汪大林缓缓转过身来，背后的夜空中，一片巨大的身影。”巨龙？哼……”汪大林露出了一个奇怪地微笑。一头体形庞大的黄金巨龙飞了出来：“你是汪大林？”汪大林点点头，他在巨龙群中搜寻巴特鲁，那头色龙不在。还算是顾念一些香火之情，汪大林心中感叹，既然如此，自己对这群巨龙也应该客气点。  
    他看看巨龙群，和巴特鲁差不多级别的，也就是那么三五头。嗯。  
    杀了这无头巨龙，巴特鲁就是龙王了。那头巨龙看到汪大林爱理不理的样子，十分生气，一声龙吼：“你来到神界胡闹，我们巨龙，身为神界一员，决不能容忍你的作为，准备承受巨龙的愤怒吧！”汪大林的出现，给了神界其他种族一个机会――超越一直压在他们头上的天使族的机会。  
    神界一直以来都是天使族把持着。可是汪大林突然杀出来，四大六翼天使都被抓走了，这下可好，天使族一下子失去了最强大的四个人，其他地都是四翼天使，再也无力争夺神界地统治权了。可是接下来的，就要看自己的表现了，是能够得到上帝地认可，未来在神界，就能呼风唤雨。所以天使族之下的神界第二大种族，巨龙立即赶来。  
    汪大林望着天空中一片巨大阴影，手上的天火神弓再次出现。左手握弓，右手三根手指一撮，一枚细长的长箭出现，他搭弓开箭，心中默默说道：“巴特鲁，为了你，我只杀五头。”瞄准了为首的那头巨龙，汪大林说道：“给你最后一个机会，赶快撤走，否则开工没有回头箭，我也救不了你了。”  
    “哈哈哈……”天空中一阵狂笑，为首巨龙翅膀一阵乱颤：“你以为我和米加勒那样没用？”汪大林摇了摇头，比上眼睛，长箭直指天空，手一松，火光一闪，长箭不见了。巨龙们看着汪大林胡朝天一箭，顿时笑成了一片，连瞄准都不会，还敢射箭？为首巨龙笑得浑身乱颤，巨大的身躯不协调的抖动着：“哈哈哈……看来哈哈、看来天使族真的是没落了，哈哈，米迦勒竟然连这种货色也收拾不了……”  
    声音嘎然而止，为首巨龙眼中一片不敢置信的神色，低下头，一个明显血窟窿出现在他的肚子上，一只箭从它体内爆发，将它地心脏炸碎，身体内一片炽热的感觉，那火焰还在熊熊燃烧！  
    “吼！”它发出最后的一声惨吼，紧接着口中、鼻孔、眼睛、耳朵中，迸射出熊熊的火光，体内已经被烧孔，只剩下一层龙皮掉在地上。  
    群龙木然，没有人想到，汪大林随手一箭，竟然有这般强悍的杀伤力，巨龙首领可是已经到了三头黄金龙的级别。汪大林的眼睛还没有睁开，右手三根手指一拈，第二只长箭出现，这个时候巨龙们才注意到，长箭和弓是不一样的，确切的说，长箭和弓弦有些相似，都是那种晶莹剔透地红色――火精灵组成的长箭，根本不用瞄准，只要精神锁定，混沌天火从内部引爆。  
    “咻”第二只长箭依旧直射天空，群龙无首、群龙惊慌，这一次不知道是谁倒霉。”吼！”又是一声惨吼，一头三头黄金龙的龙皮掉了下去……  
    仿佛侧耳倾听，汪大林闭着眼睛，微微动了一下头，右手一拈，三只长箭出现，他一手搭三箭，三只晶莹的箭头直指天空。”咻咻咻”毫无悬念，三只三头黄金龙体内迸出火焰，五只长箭，五头巨龙，无一幸免。汪大林是敢在神界弯弓射龙的第一人。        
    第五卷 缥缈神仙 第一百六十一节 大闹神界      
    天空中，一阵隆隆的雷声滚过，一群散发着白光的独角兽赶来。紧接着，半人马族的弓箭手也到了，天使军团也到了。周围黑压压的一片，汪大林被围在当中。半人马族所有的弓箭，多对准了汪大林，他们虽然不愿意为巨龙出头，但是如果巨龙搞不定的敌人，他们却摆平了，自然在神界大大的有面子。  
    “入侵者，放下武器，请求神的宽恕吧！”半人马组长，一个背后长着一双和天使一样的洁白翅膀的半人马说道。他手中的弓箭，一闪一闪，遥指着汪大林。汪大林手中的火焰长弓，让他也觉得十分危险。  
    汪大林淡淡一笑，看看地上的五张龙皮，并不认为“神”会宽恕自己。  
    上帝一直不出现，他心里明白是怎么回事。上帝的身份，要适合自己交手，抬高了自己的身份。所以上帝不会自降身份，来和他决斗。  
    这样的“终极BOSS”必然要等到最后才会出场――确切的说，是实在没有办法了，才会出场。汪大林可不像这样。为什么终极BOSS都是最难对付的，不是因为终极BOSS血多攻多，而是因为它们以逸待劳。玩家在前面已经杀死一片一片的小怪，累得精辟历经，血瓶力量都好的差不多了，这时候猛地蹦出一个大怪，挂的几率，高达百分之九十九。  
    汪大林要把上帝逼出来。不管怎么说，自己来神界走一遭，总要见见传说中的上帝吧。或者，换一个说法：反正自己也大闹神界了，总要摸上一把，那只名叫“上帝”的白玉老虎的屁股，才能算是“大闹”吧――将来和别人说起，有了这个有力的论据，别人才会相信吗。汪大林陷入了极度的意淫之中。从仙界到魔界，再到神界，自己一路闹来，只剩下佛界没有去“驾临”了，说不定哪天一高兴，“摆驾”佛界，吼吼，自己就是名副其实的混世魔王了。  
    半人马的弓箭好象雨点一样射来。汪大林露出了一个嘲弄的笑容，身上一片火焰腾起，熊熊地火焰，就是一层厚厚的盔甲，半人马的弓箭，根本不可能穿过混沌天火的盔甲，还没有接近天火，就已经被融化成了铁水。汪大林一声怒吼，一箭射天。巨龙大惊，这一招他们太熟悉了。刚才就是这一招。让他们损失了五头巨精英的三头黄金龙。巨龙们一起大喊：“小心！”不过这一次，和刚才又有所不同。红荧荧的长箭升上天空，好像焰火一样炸开了。”嘭”的一声。散作满天火花落下，好像一片流星雨一样坠向半人马阵营。在半途中，每一电火花，都化作一枚小小的火箭，“咻咻咻……”地认准了自己的目标，射向每一名半人马。  
    半人马的阵营一下子就乱了套。因为它们的盾牌完全没有办法抵挡。汪大林并不想真的杀死所有的半人马，即便是他仙功深厚，要想一下子杀死这么多神人，也不是那么容易做到的。因此，这一阵火雨箭。  
    只是扰乱了一下半人马的阵形，对于弓箭手来说，阵形无疑是非常重要的。阵形一乱，射出去的箭雨，也不再有什么威胁了。汪大林有一次拉开了弓，闭上眼睛一箭射出。  
    巨龙们似乎又看到了刚才那一幕地重演。所有地巨龙都把目光集中到了半人马阵营中，看看究竟是那个倒霉鬼。半人马族长一声怒吼，竭力压制体内的狂躁的元素――可是连三头黄金尼龙都没办法抵挡地天火，他怎么能办到呢？几道火焰从他的口腔、鼻子、眼睛、二对立面喷了出来。一瞬间，一匹半人马被烧得渣也不剩下了。  
    半人马怎应顿时贷了，族长乃是族中第一弓箭手，没想到就这样被人一箭射死！这大约是对半人马最大的讽刺了。（文′心′手′打′组′手′打′整′理）  
    “喀喀喇！”一道粗大的闪电劈下，独角兽们终于忍不住出手了。  
    所有的独角一起指向天空，闪电呼啸而下，好像一柄巨剑斩向汪大林。  
    汪大林看看天空中飞速而来的巨大电蛇，张口喷出一道火柱，火柱抵住了闪电，可是那毕竟是独角兽整个族群发出的闪电，力量之大没，就连汪大林，也硬抗不住，他的脚下不由自主地向后移去，在地面上，留下了两道深深的脚印。  
    “滋滋！”独角兽的独角上，蓝色地电光不断的射出，强大的电流源源不断地关注在闪电上，闪电声势丝毫不见减弱。汪大林已经不断后退了几十米，身后不远，就是山崖了。”毛球，出来！”汪大林召唤出自己的仙兽，金色的长毛迅速的铺满了天空，深渊怪兽之母，果然不同凡响，一出现，就比所有的神界生物吓了一跳。这可是深渊怪兽的老祖宗，深渊怪兽一直是神界生物最头疼的生物之一。  
    说起来，深渊究竟在哪里，就连撒旦也说不清楚。那是一个存在一个黑暗力量地极致存在。圣洁力量天生克制黑暗力量，但是反过来说，黑暗力量也天生克制圣洁力量，只是看双方，谁的力量大罢了。毛球骤然看到这样多的神界生物，也吓了一跳。虽然也是深渊怪兽之母，不过还真是和神界不熟，没来过这里呀。周围滚滚而来的圣洁力量，让它极为不舒服。在这样强大的压迫力之下，毛球发出了一个它从来没有施展过的魔法，虽然不知道效果如何，但是已经收到了惊吓的毛球，豁出去了。  
    金色的长毛在空中舞动，原本铺天盖地的长毛，随着舞动，慢慢缩了回去。蛊兽也出来了，它似乎感觉到了什么，连连吼叫，可是却不敢靠近毛球。毛球突然射出一道长毛，将蛊兽拉了过去。蛊兽极不情愿，可是毛球的命令，不容抗拒。它刚来到毛球身边，身上的蓝色火焰一熄，身体直接缩小一大半。汪大林吓了一跳：毛球在干什么？  
    毛球所有的长毛都缩回了自己的身体内，周围圣洁生物虎视眈眈，毛球的金色身体，也开始了转变，换上了一种深邃的黑暗。汪大林虽然不知道毛球究竟想干什么。可是也明白它的魔法到了关键时刻，绝对不能受到外界的干扰。血蚁从他地脚下，慢慢的爬上了天空，围在毛球的周围，充满敌意的和虎视眈眈的圣洁生物对峙着。  
    汪大林还在苦苦对抗独角兽的巨型闪电，独角兽们兴奋不已，眼看着汪大林就要支持不住了。他已经退到了石崖旁，刚才一分心照顾毛球。后退的速度立即加快了。  
    “滋滋滋”闪电射上天空，在云层中汇聚之后，顺着之前的那道粗大电流，一起落了下来。汪大林一声怒吼，“嘭”后背撞上了石崖。  
    闪电形成地巨大吸力，让他现在想抽身而走，也不是那么容易的。  
    看到了胜利在望，独角兽们一起低吼，正准备发出最后一击。突然一旁传来一股让他们感觉到十分不安的气息。独角兽们很想不去理会这股气息。可是这股气息却直扑而来。他们转头一看，金色的毛球，此时已经完全变成了黑色。深邃如夜空一般的黑暗，这黑暗陡然一颤，四周的空间明显的朝内一陷，一个奇异的空间通道被打开，一股浓烈的黑暗气息，一股最纯净的黑暗气息，一股最阴冷地黑暗气息，从通道中释放出来。  
    “吼！”一片怪叫声，通道中钻出来黑压压一片怪兽。那些怪兽从通道中出来，都是袖珍地。可是一到神界，就开始疯长，很快成了一头头巨兽：死镰魔龙、六足豹后、裂地爆熊、三环巨蟒……无数超级魔兽源源不断地从黑暗中走出来，毛球此时，萎靡不已，身体也和蛊兽一样缩小了一大半，不过还是呱呱怪叫着，向这些怪兽们吩咐着什么，怪兽听完之后。仰天怒吼，四散奔出，扑向那些神界生物。  
    怪兽们的力量，和神界生物不相上下，数量上也丝毫不见劣势，因为通道中，还在源源不断地用出来一片一片的怪兽。毛球一头扎进了汪大林地身体，沉沉睡去。这个魔法，实在是消耗了它太多的力量，短期内，它是出不来了。  
    汪大林看着那源源不断地涌出来高级怪兽的黑洞，突然明白了：  
    “毛球把深渊搬过来了！”其实也不是搬过来，只是打开了一条深渊通向神界的通道，深渊怪兽之母的名义，召唤深渊怪兽，人人听命。以前毛球没有这么强大的力量，虽然知道这个魔法，无奈施展不出来。将深渊的出口，在神界打开，深渊怪兽们大脑神界，这种事情，在神界的历史上，也是绝无仅有的一次。堂堂神界，竟然被魔兽肆虐，上帝终极BOSS的脸面，也丢地差不多了。  
    有了这些怪兽应付神界的人，汪大林望着身后的圣山，上帝就在圣山上，可是他还不肯出来，汪大林冷冷一笑：“哼，我看你还能忍到什么时候。”张开双手，一刻火球出现在掌心间。汪大林吹出一口气，丝丝的火焰飘进火球中。他就这样，一口一口的吹着火焰，火球吸收了不知道多少火焰，却丝毫不见变大，汪大林不断压缩着火球，口中喷出的，是浑沌之气催燃的混沌天火。九九八十一口火焰吹完，汪大林掌中的火球，已经变成了一颗晶莹透明的红色光球。他微笑着看看圣山，相信上帝一定看到了自己地这个笑容。  
    轻轻一跺脚，神仙劫发动，混沌志气钻入地下，隆隆声中，大地颤抖，他的双脚用力分开，地面上硬生生被他挪开了一条狭长的裂缝。裂缝一直通道了圣山下面。汪大林一松手，红色光球掉进了裂缝中，顺着裂缝飞快的到了圣山下面。  
    “BOOM！”汪大林口中学着爆炸声，打了一个响指。  
    “砰！”烈焰冲天而起，圣山好像火山一样的喷发了，碎石、岩浆炸得到处都是，汪大林的那一刻小小的红色光球，蕴藏着巨大的惊人力量，从圣山下面爆炸，竟然将整座圣山炸碎了！  
    烈焰一直冲上天空几千丈高，汪大林面带微笑，看着自己的杰作，圣山只剩下三分之一矗立在地面上，这巨大的爆炸，将所有站在地面上的生物，震的跌倒在地――当然，汪大林除外。  
    “嘿嘿。看你还不出来？”汪大林得意洋洋。神界众人大惊，然而根本没有更多的时间，让他们惊讶，因为凶狠无比的魔兽已经扑上来了。汪大林看着只剩下三分之一的圣山，飞上天空，大声喝道：“耶和华，你还不出来！”  
    敢对上帝这么直呼其名的，恐怕也不多。汪大林突然被什么东西揪住。狠狠地摔在了地上。”嘭！”他在地面上砸出了一个大坑。紧接着一声尖叫，他又被人从地下拉了出来，狠狠地甩在了只剩下三分之一地圣山上。”哗啦”圣山本来就已经不怎么兼顾了，被他这一撞，有倒塌了三分之一。  
    “哈哈哈……”汪大林一阵大笑：“来啊，再来啊，正好让我把你的鸟窝全都拆了！”他一阵剧烈的咳嗽，大口的鲜血喷了出来。  
    “哼！”一个声音响起：“不知天高地厚，我一再忍让，你竟然得寸进尺。虽然我已经很久没有动手了。不过这并不妨碍我杀了你！”  
    虽然听到了声音。可是却始终找不到人。汪大林从地上爬了起来――这是他仙功大成之后，第二次被人扁的如此之惨，第一次是对上了玉帝的心灭术。两者颇有异曲同工之妙：玉帝的心灭术。是完全看不到攻击的手段。而这一次，连人也看不见了。  
    汪大林却毫不畏惧――大不了咱也涅磐一次，我就不信，自己老公，萨琳娜还能不尽力？有了后路地汪大林，毫不紧张，笑吟吟的望着天空，上帝不见踪影。他心中想到，不管怎么样，总会有痕迹的。就算雁过无痕，还有空气流动呢。神念展开，不断扩大这搜索的范围，可是上帝好像根本不存在一样。汪大林已经搜索了周围数万平方公里的地方，还是找不到上帝的踪影。就算是隐身术，也逃不过神念的搜索，其实，上帝这种级别的存在，又怎么会用简单的隐身术对敌呢？  
    看看周围。汪大林把目光对准了脚下――既然不在天上，那就一定在地下了。圣山此刻，真的好像一个火山口，中间是黑黝黝地一个大洞，也是被炸出来。汪大林地神念射了下去，可是深入地下很久，还是没有找到上帝。汪大林怒骂一声：“妈的，这老小子不会躲到地狱下面去了吧。”“我就在这里，哪也没去。”  
    “嘭！”一阵巨力从背后撞来，汪大林一头栽进了圣山中间那个被自己炸出来的深坑里面。他一掉进去，四周“硕果仅存”地圣山全部向内倒去，将汪大林压在下面。一道道光芒从天空中落下来，封印了整座圣山，想要把汪大林永远的压在下面。  
    汪大林向上一顶，竟然难动分毫。以他现在的力量，就算是一座山，也被顶翻了，何况是只剩下半截的山？毫无疑问，上帝在上面动了手脚。汪大林在地下开路，想要从别的方向钻出去，可是刚走不远，就被挡住，和头顶的山一样，怎么用力，也打不开了。汪大林身上腾起一片火焰，混沌之力源源不断地涌出，奋力向上举起。  
    地面上一阵颤抖，汪大林眼看就要破山而出。上帝冷哼一声，一座大山从远处被搬了过来。这座大山上，早已经被上帝下好了封印，一旦落上去，汪大林就永远也别想出来了。大山缓缓落下，汪大林眼看着就要被永远的压在了下面，突然一道巨大的影子出现在山下面，用力向上一顶。上帝没有料到，在神界除了汪大林之外，还有人干反抗他。大山被顶了起来，离开了圣山的位置。  
    “巴特鲁，你想造饭吗！”上帝的声音在神界回荡，巴特鲁扛着大山，只觉得大山越来越重，刚刚不过是因为上帝一时大意，现在他看到了反抗地人，竟然是三头黄金龙巴特鲁，稍微一用心，光是山上的那些封印，就让巴特鲁受不了了。巴特鲁气喘吁吁，但还是在努力顶着大山，虽然这看起来，不过是螳螂臂挡车。”至高无上的神啊，我求求您，放过他吧！”  
    “不可能，他大闹神界，毁了圣山，招来了深渊怪兽，罪不可恕！你要是再这样，我就连你一起压在圣山下！”巴特鲁倔强的扛着大山，大山速度不减，缓缓地落下。地面上的涌动，越来越剧烈。眼看着大山就要落下去了，巴特鲁突然一声怒吼，三颗经黄色的头，突然裂开，变成了六颗，紧接着又有一颗脑袋，从一旁伸了出来，背后六只巨大的翅膀挥动，它、竟然在巨大的压力之下，激发了自己的墙能，晋升为七头金龙王！  
    澎湃地龙力将大山又顶起来了好几米，上帝怒哼一声，骤然加力。  
    即便是七头金龙王，也不可能和上帝对抗，大山又重新落了下来。不过，这短短的一瞬间，已经足够了，地面上“嘭”的一声炸开了，汪大林蹿了出来，一阵狂笑：“哈哈哈……我明白了我明白了！”        
    第五卷 缥缈神仙 第一百六十二节 兵临城下      
    仙界，清平大军一路高歌猛进，托塔天王、四大天王、纷纷败下阵来，没有人能够阻挡杨戬和他的神魔枪。清平大军之所以一路势如破竹，是因为他们阵中，还有一直仙兽军团。来自南荒的洪荒仙兽，就算是仙人见了，也有些两腿发软。萨琳娜自然有自己的想法，汪大林帮助二郎神找回了神魔枪，大功一件。不过自己也不能落后，否则将来在家里，怎么抬的起头来。她统领南荒仙兽，一路助军，冲锋在前，绝少有人能够抵挡。要知道，这些洪荒仙兽，代表的可是洪荒时代最纯净的仙力，后来飞升的神仙们，比起他们来，还有所不如呢。  
    仙界行军，速度之快，超乎想象，几场大战下来，玉帝一方损失惨重。玉帝却毫不心疼，因为他根本没有指望托塔天王他们，能够挡住杨戬。托塔天王一路败退，只好向玉帝请罪：“陛下，臣无能虽屡败屡战，然杨戬实在太强，臣无能为力……”玉帝冷笑一声：“哼，我知道你没用，不过没想到你竟然这么没用。唉，还好我没有把仙界万年基业，都压在你们这群废物身上。”托塔天王虽然战败了，可是这个结果，是所有人一早就预料到的，除了玉帝御驾亲征之外，还有谁能够挡住二郎神？他这般一通不屑，周围仙班环列，众仙云集，李靖颜面尽失，惭愧的满脸通红。  
    玉帝虽然在和他们说话，其实心里一直在关注着瑶水池中战魂的制炼。瑶水池是一个十分奇妙的法宝，在仙界，能够用水来制炼法宝的，除了瑶水池，恐怕再也没有别的了。而且，瑶水池炼制出来的法波，丝毫不比用混沌天火炼制出来的法宝差。战魂的炼制，超乎想象的困难。  
    绝非简单地将灵魂炼化，而是要以一个最为强大的仙魂为主体，汇集其他的一千零七十九个强大仙魂，然后经过奇妙的天干地支分配和相互之间的搭配，不断的炼化仙魂，将两个合成一个，去除杂质，村留下最顽强的信念。和最纯净的力量。这样一次一次地反复，最后以哪个最强大的仙魂为主体，连成一只战魂。  
    战魂一成，不但力量无穷，而且变化万千，几乎是他的“心灭术”  
    最好的武器。玉帝的战魂已经到了最后的关头，然而瑶水池的好处就在于，不必像太上老君的丹炉一样时时刻刻照顾着，所以他虽然心中挂念着瑶水池中的战魂，可是这便还可以有心无心的和众仙说话。  
    刚刚骂完了托塔天王。外面有人飞报：“陛下、陛下。清平界地叛军，已经到了灵霄宝殿外面！”众仙大惊：“啊，这么快！”玉帝也感到有些意外。他看看惊慌失措地众仙官，摇摇头，心说，我怎么找了这么一般无用的大臣。一旦有什么棘手的事情，都要自己亲自出手。  
    “慌什么！”玉帝一声怒斥：“朕还在呢！”他四平八稳地坐在龙椅上，他的屁股放下去的那一刹那，瑶水池中“啵”的一声，冒上来一颗黑色的水泡，水泡碎裂，一团琥珀色的光芒飘向玉帝。玉帝来不及多看。兵临城下了，他连忙收起战魂，大手一挥：“列位臣班，随朕出战！”他虽然说的极为硬气，不过毕竟被人打到门口的感觉颇有些不舒服。众臣看到玉帝意气风发、不可一世，顿时信心大增，一起应和：  
    “遵旨！”  
    李靖心中有些犹豫，不知道该不该和玉帝一起出去。汪大林对他有不杀之恩，况且据说清平界有南荒仙兽助阵。算来算去。就算玉帝能够敌住二郎神，剩下的火凤凰水来对付，汪大林谁来对付？他看看周围，找来找去，没觉得己方有什么优势。他上前一步，小声问道：“陛下，娘娘这次是否和我们一起出征？”玉帝勃然大怒：“住口，再有人干在朕面洽提起那个贱人，南天门斩首！”李靖吓了一跳，连忙退了回来，不过他很明白，为什么玉帝这样愤怒。  
    不过李靖心里有自己的想法，王母不去，只有玉帝一人，正所谓独木难支。他想了想，上前说道：“陛下，臣这就回府，整肃家丁，将所有可用之人，带来军中，势与敌人，决一死战！”玉帝连连点头：“好好，你忠勇可嘉，朕不会忘记你地。快去快回！”“遵旨！”李靖心说，快去快回？快去是肯定的，快回想都别想。他偷偷开溜了。  
    众人一看，纷纷向玉帝请命，这个要回去招募兵丁，那个要邀请朋友助战，玉帝一一准了。后面的太上老君和太白金星看的心中着急，兵临城下，这些人明显作鸟兽散，陛下竟然毫不阻拦，都将他们放走了。  
    没过多久，众仙官去得去、走得走，玉帝身边，只剩下太上老君和太白金星两个人。两人你看看我、我看看你，太上老君心里琢磨，我要不要也托个借口，说是回去把守炉童子找来作战：太白金星心说，我要不要想玉帝请命，回去搬三十六天罡星？  
    两人个怀鬼胎，不过想了想，还是不敢，因为玉帝显然已经意识到了自己的错误，脸色十分难看。  
    此时玉帝身旁，可用之兵也只有灵霄宝殿的禁军了。三万禁军和清平界数十万年大军比起来，真是九牛一毛。不过仙界的战争，可不简简单单是人数上的叠加，更重要的是，双方主将地仙功修为。想当然齐天大圣一人之力，就扫平了十万天兵天将，毫无疑问，玉帝和二郎神，都有这种实力。只不过当双方武将的实力相当，就要看下边人的了。  
    玉帝此时，已经自陷于一个很不利的局面中。这并不是说玉帝愚蠢，而是因为他过于自负，统治仙界数万年，让他对自己的认识不清，总以为仙界除了二郎神之外，无人再敢反抗自己了。因此当那些神仙提出去搬救兵的时候，他丝毫没于意识到，这些人会临阵脱逃。他以为在他的神威之下，他们不敢――平时他们是不敢，可是现在情况不一样了。清平界兵临城下，已经打到家门口了，这时候再不跑的人，才真是傻瓜呢。  
    玉帝无奈的叹了一口气，外面一阵雄雄的号角声传来，“呜、呜呜……”一短一长，这是宣战的信号。玉帝冷哼一声，战魂让他的信心。顿时升了起来。他整了整自己地衣冠，昂首阔步，走出灵霄宝殿。  
    殿外黑压压有的一片军队，旌旗猎猎，盔甲鲜明，阵容肃整，队列整齐。好一派无敌之师的模样！灵霄宝殿虽然广大，可是清平界几十万大军，列成了一个弯月形的阵势将凌霄宝殿钳在正中，显然杨戬这一次。不是和玉帝闹着玩的。  
    灵霄宝殿中。一片红衣红甲的地禁军涌出，玉帝紧随而出，身后跟着太上老君和太白金星。相对于清平界兵强马壮、兵多将广。堂堂玉帝，显得有些晚景凄凉。就连杨戬也愣了一下，大出意外。玉帝兀自强硬说道：“他们去搬救兵了，你敢不敢等！”杨戬一笑：“有何不敢？”玉帝哼了一声，两人不再说话，遥遥对视。  
    清平界大军的压力之下，三万禁军一个个汗流浃背。谁都明白，那些仙官不可能回来的。三万人面对这几十万大军，再想想大军中还有一个恐怖地南荒仙兽同龄，只要凤凰空间一打开。南荒仙兽源源不断，光是这些仙兽，轻而易举就能把三人仙军踩成渣漳。有人越想越怕，第一个人开始发抖，就好像传染病一样，很快的所有的人都害怕起来。玉帝心中失望之极，他一步跨出，来到两军阵前：“杨戬！”  
    二郎神也站了出来：“张有仁！”玉帝哈哈大笑：“好啊好啊，你现在都敢直呼朕的名字了！”他想想。又觉得自己真的是说了一句废话，他反都反了，还会念及什么旧情？”好、好、好！”玉帝连说了三个好字，突然话音一转：“你敢不敢和我单打独斗！”萨琳娜插口说道：“凭什么和他单打独斗，我们占据绝对优势，让我先放出仙兽，踩他一通……”  
    杨戬拦住她，低声对她说道：“我与此人，恩怨实多。若不一战，我心中也有遗憾。”萨琳娜有些明白的点点头，二郎神一笑：“如果我有什么不测，这里的人，就都靠你了，生息的事情，我就交给汪大林了。”“他？”萨琳娜一阵犹豫，杨戬笑道：“怎么，你还不相信自己的夫君？”萨琳娜一瞪眼：“当然不会！”杨戬点点头，飘向玉帝：  
    “这一天，我已经等了很久了，我们开始吧！”  
    杨戬身上，一阵光芒流动，鹅黄色的长袍不见了，一身亮银色地盔甲，头戴飞凤帽，两只长长羽翎迎风颤抖。脚踏镂金靴，腰缠八宝带，带挂新月弓，手握三尖两刃枪。鹰鸣犬吠，啸天犬啼神鹰归位。英俊潇洒，丰神俊朗，莫过于仙界第一战神二郎神也！  
    玉帝冷冷得看着他：“你终于还是将神魔枪找回来了。”杨戬也很平静：“这还都是拜你所赐。”玉帝突然诡异一笑：“你可知道，当年为什么东海三公主肯为我骗来你地神魔枪？”杨戬摇摇头：“我不想知道，也不必知道！”银光闪烁，杨戬已经失去了踪影，刹那之间武术枪影从四面八方射向玉帝。  
    玉帝哈哈一笑，只留下一个虚影，人已经不见了。他的声音从四面八方传来：“那是因为，在遇到你你之前，她就已经是我的人了，我要她做什么，她自然就做什么了，哈哈哈……”杨戬脸上，一阵抽动，虽然依旧是面无表情，可是那双眼睛，已经被怒火充满，不再像以前那样，一片澄明……  
    杨戬一枪刺出，准确地找到了玉帝，玉帝飞快的闪过他的神魔枪，冷笑一声：“好厉害！果然不愧是仙界第一战神。如果我没有神兵利器，还真不一定是你的对手呢。”“你的打神鞭已毁，就算你想办法激怒我，你也不是我的对手。”杨戬冷冷说道。玉帝点点头：“没错，打神鞭是毁了，可是除了打神鞭，我还有别的神兵。”他自信的微笑，着看看杨戬：“你听说过战魂吗？”  
    杨戬如何不知？他面色一变：“你好狠毒！是赵公明？”玉帝哈哈大笑：“妙哉、妙哉，你我知根知底，动起手来什么战术、什么技巧，统统无用。你撤下你的鹰大，不必让他们白白送死。睁开你的神魔眼。你我好好决战一场！”  
    杨戬点点头，一挥手，一鹰一犬消失不见。他地额头上，陡然射出一道强光，那光芒，竟然比太阳的光芒还要强烈，一阵强光之后，杨健的眉心了一只竖眼，眼中神光流动，深不可测。  
    “呀！”“呔！”两人大喝，玉帝祭出战魂，唤作一柄琥珀色地长刀，与杨戬狠狠地斗在了一起。  
    “锵！”两只神兵拼在一起，双方太熟悉了，什么技巧和招数，都是无用的，所谓万变不离其中。一旦一个人的仙功大成。就绝难改变。就算是再想出来一些新招，也不过是在以往的基础上，加一些变化。这对于两人这个级数的高手，根本不构成威胁，甚至连“眩惑”的目地，都达不到。因此两人一上来，就直接开始了纯粹的力量对拼。  
    每一次碰撞，都好像彗星撞地球一般，巨大地震荡，让整个仙界都为之颤抖。双方的军马，本来在两人身外几百丈，无奈气流激荡。即便是仙人，也难以立足。双方都将军队后撤一直到了数十里之外，才勉强能够站稳。灵霄宝殿周围的一切，都被扫平，地面上一层厚厚的沙粒，那时巨大的力量积压地面，将原本坚硬的岩石，硬生生的挤成了碎沙。  
    狂风怒卷，已经看不清两人的身形。只能听到一阵阵的雷鸣，每一次雷鸣，就是两人的一记拼斗。……  
    神界，汪大林脱困而出，一声长笑：“哈哈哈……我明白了！”他极为迅即地神界内一阵飞窜，上帝也不能把握他地飞行路线。汪大林大声说道：“神界便是你、你便是神界，神界因你而存在，所以你和神界，根本就是一个整体，我想在神界中找到你，那是不可能的……”汪大林突然蹿上了巴特鲁的后背：“色龙，快带我离开神界！”原来这家伙刚才飞来飞去，只不过是在找出口！  
    巴特鲁一声怒吼，七头金龙王地速度，岂是儿戏，眨眼之间已经在数万里之外。背后一道气劲，汪大林回手一掌，“嘭”他也没占到便宜，巨大的力量让巴特鲁不用飞行，就朝前窜出几公里。  
    汪大林胸腹内一阵翻腾，十分不舒服。好不容易平静下来，他嘿嘿笑道：“老子虽然作了上百年的龙骑士，今天还是第一次骑在你这头色龙背上呢。”巴特鲁也不多说，加了把劲，一头冲出神界。  
    汪大林一脚把巴特鲁踢开：“一边躲着去！”巴特鲁看他的架势，知道有大招，上帝的力量，他刚刚领教过，也明白这样级数的战斗，自己是在是插不上手，连忙闪开一边。  
    汪大林手中，荒鳄双刀再一次合成一柄，不过这一次，它却是用来承受汪大林的混沌之火。汪大林一怒之下，几乎将身体内所有能够调动的混沌之气，统统用来催动混沌天火，一团红的发黑的火球，在荒鳄双刀上一闪，又沉进了刀身之中。汪大林用手指玩弄着这柄小刀：“哼，在神界和你打，必败无疑，所以某家出来了。”他手指一弹，一道红光射向神界。然后看也不看，转身就跑，有多远跑多远。  
    荒鳄双刀毕竟是水属性地法宝，与混沌天火用在一起，水火不相容，就好像一枚炸弹，而它的威力，决不是一枚炸弹所能相比的，甚至，连核弹都比不了。  
    巴特鲁和汪大林没命的逃走，身后一声巨响，起浪涌来，将两人冲得在空中一阵翻滚，从空中直线下坠几千米，差点跌到地面上来。巴特鲁吐了吐舌头：“好厉害……”  
    神界中，上帝一头从空中栽了下来，浑身衣裳被烧得一个一个窟窿，头发焦黑，光圈只剩下了一半，狼狈不堪！神界生物震惊，神在他们心目中，一直是不可战胜的，没想到今天吃了这样的大亏。上帝怒吼：“汪大林！”汪大林早已经逃走，追之不及。  
    罪魁祸首汪大林，和神界叛徒巴特鲁，此刻正优哉游哉的飞回仙界。汪大林拍着色龙的脑袋：“巴特鲁，你为什么要救我？”七颗脑袋拍起来真好玩，汪大林好像一名非洲鼓手一样，分辨着巴特鲁七颗脑袋的大小，敲打出不同地音律来。巴特鲁郁闷：“早知道你这么对我，我就不会舍命救你了……”        
    第五卷 缥缈神仙 第一百六十三节 终结篇      
    玉帝和二郎神打得难分难解，萨琳娜望着天空中，一片混乱的气流，几道龙卷风。雷爆不断，电闪雷鸣。清平界这么多人中，恐怕也只有她，能够帮助杨戬了。虽然他们都相信，杨戬不会输，可是战斗没有结束，大家心里都有些惴惴不安。罗惊雷勉强走上来――周围气流激荡，一步之遥，也是天堑。这个时候，大家的实力都体现出来了，罗惊雷在清平界中，也算是一流，只是比萨琳娜靠后一些。  
    但是实力上的差距，不是那么容易逾越的。他尽管努力向前，可是却并不能站稳，刚要开口和萨琳娜说话，一分心，立即就被飓风吹了回去。萨琳娜觉察到身后的异常，回头一看，问道：“大哥，有什么事情吗？”罗惊雷指了指天空，萨琳娜冰雪聪明，如何不明白他的意思？她有些为难的说道：“如果我那样做了，英武公不会感谢我的。”  
    罗惊雷指了指身后，几十万双眼睛看着萨琳娜，每个人的眼神都和罗惊雷一样。萨琳娜心中一阵叹息，直到大家都和他她一样，虽然有信心，不过还是担心。  
    她点了点头：“好吧，大哥，不管是不是罪人，我都作了。”她一步上前，飓风激荡，便再也不能前进。萨琳娜身上，一片火焰腾起，她身形一纵，升上天空，周围的闪电、滚雷，都和她没有关系了，所有的狂暴气流，都在她提周围止步，混沌天火，最纯净的天火，从凤凰的身上，发出的本源力量，几乎可以烧毁一切。  
    萨琳娜比上眼睛，细细感知着天空中的那两团力量，她也看不清楚。那一团飓风中，两团黑影，哪个是杨戬、哪个是玉帝。  
    凭感觉确定了玉帝的位置，她的身体上，火焰越来越高涨，积蓄了许久之后，“嘭”的一声，一团巨大的火球。好像一枚炮弹一样，从她地身体上射了出去。  
    巨大的火球，飞到一半，已经缩小成了，一只乒乓球大小，深红色的小火球，火箭炮一样小火球还没有射进风暴中，只听一声大喊：“杨戬，有人帮你，想不到你竟然是这种人。朕这么多年。真是高看你了！”风暴中，一团光芒一闪消逝。  
    萨琳娜心里咯噔一下，已经想象到了杨戬黑着的脸。突然。从下面的凌霄宝殿上，射来一只水箭，萨琳娜心中还在考虑怎么样应付杨戬的黑脸，水箭速度又极快，萨琳娜被水箭射中。  
    本来以萨琳娜的本事，大家都没有放在心上，毕竟她身负混沌天火，正是水的克星，这一支水箭又能把她怎么样？  
    开始一声痛哭地尖叫声，从萨琳娜的口中发出。她的全身，蒙上了一层水膜，紧接着一头栽了下来。  
    罗惊雷大惊，要是这个弟妹出了什么事情，他可怎么和汪大林交待？罗惊雷飞上去接住了萨琳娜，低头一看，萨琳娜双目紧闭，眉头紧蹙，要紧牙关。显然十分痛苦！  
    她的身体表面，一层淡淡的水雾，任凭罗惊雷用了什么办法，也不能够驱散。杨戬也来了，关切的问道：“怎么样？”  
    罗惊雷摇摇头，看看杨戬：“这、这是什么法术？”杨戬脸色一变，因为，竟然连他，也认不出来，这究竟是什么水。  
    “哈哈哈……”一阵狂笑从灵霄宝殿中传了出来，玉帝狂妄道：  
    “杨戬，你以为几十万人就能推翻朕？真是太可笑了。你以为仙界镇的无人能够奈何南荒仙兽？想不到吧，瑶水池中的水，恰好是这宇宙里，唯一能够克制混沌天火的东西。你怀中的那个女孩，已经被池水腐蚀，就算她是火凤凰，也无法涅磐了！”  
    “啊！”众人大惊，然而还有让他们更加惊讶地东西。随着玉帝地声音，灵霄宝殿竟然满满的开始动了！远本平铺在地面上的凌霄宝殿，竟然“站”了起来！此时一团琥珀色地光芒，笼罩着灵霄宝殿。  
    而当灵霄宝殿站起来之后，众人才发觉，原来它站起来之后，很像一个人的形状。  
    杨戬额头上开始冒汗：“傀儡术！”在场的人知道这宗奇妙的机关术的人不多，只是从杨戬的表情上，也能够明白，傀儡术的可怕――让仙界第一战神失色的法术，绝对是惊天地泣鬼神的。  
    “哈哈哈！杨戬想不到吧，这是我专门为你准备的――从我成为仙帝地那一天开始！”玉帝得意之极，不是众叛亲离吗，朕不需要那些废物，只要朕一个人，就能够对付你们所有的人。  
    杨戬面色严峻，凌霄宝殿这么多年的经营，全部都是用极品仙玉制成，单是这么多的极品仙玉的能量，就不容小看。  
    他对傀儡术业略知一二，已经猜到玉帝定然是用瑶水池作为阵眼，用战魂作为灵魂――但是想想这两件法宝，就已经令人头皮发麻了，三者有机结合，实在是一台战无不胜的战争机器！  
    可是，杨戬没有退路，他淡然却坚定的对罗惊雷说道：“命令所有的人撤退，你保护守缘仙子，去找汪大林。”  
    “英武公！”罗惊雷恳求，杨戬摆摆手：“如果你还认我这个英武公，照做便是。”虽然语气平淡，可是却有一种让人难以抗拒的威严。  
    罗惊雷眼中含泪，杨戬说道：“如果我没有回去，汪大林接替我地位子。他可以对抗玉帝。你们放心，傀儡越大，消耗的能量越多，这具巨大的傀儡，是玉帝的保命帖，他不会用这东西，长途跋涉去征讨清平界，只要有汪大林，对抗玉帝，清平界就不会有事。”  
    “属下明白！”罗惊雷忍痛，背起萨琳娜，飞快而走。随着他的离去，清平界的大军如潮水一般的退去，杨戬目送着大军撤走，心中一片淡然。  
    他的身后，巨大的傀儡凌霄宝殿一步一步地接近中……  
    杨戬转身、出手！神魔枪上，一道直径达数十丈的巨大火龙射出，火龙扭动，一头撞在傀儡身上。傀儡面前。一片水雾。瑶水池的确是仙界最神秘莫测的宝物，冲抵了巨大火龙地力量，轻松无比。  
    玉帝的声音从傀儡中传了出来：“哈哈哈……轮到我了！”一支巨大的拳头突然出现在杨戬面前，杨戬刚要闪避，突然周围同时出现无数只巨大的拳头，一起轰向他。”嘭嘭嘭……”也不知道究竟有多少拳，杨戬身上一片黄光，硬生生的抗了下来。  
    虽然那抗了下来。也并没有身受重伤，不过明显二郎神也不好受。  
    身上潇洒的盔甲，已经破败不堪，亮银色的失去了光泽。  
    “哈哈哈……”玉帝狂笑，巨大的傀儡突然变得敏捷无比，竟然一纵身，跳了起来，在空中划出一道优美地弧线，落在杨戬的背后，就在杨戬转身的时候。背后已经是一片影子。几十个巨大的像，儡铺了上来。  
    周围到处都是傀儡的影子，杨戬知道，这是一种特别为这种傀儡研究的法术。他闭上了眼睛。世界一片黑暗。在这黑暗中，杨戬的神识，敏锐的捕捉到了一个影子。他正要出手，突然另外一到影子闪了进来。杨戬心中一笑，玉帝果然是玉帝，狡猾无比。第一道影子只不过是诱敌之计。  
    他作势扑向第一道影子，半途中突然身躯一折，一枪点在第二道影子上。”乒”的一声，法术破去，只剩下一具傀儡踉跄后退。  
    “果然是仙界第一战神！”玉帝也不禁称赞：“这都瞒不住你。”  
    傀儡稳定了身形。虽然刚才那一枪很威猛，但是并不能真正伤害到傀儡。  
    杨戬自己也知道，因此一击的手，毫不犹豫地发动了第二次攻击。  
    神魔眼中一片神光，神魔枪上三刃闪动，一枪刺出，隐隐风雷之声，地动山摇，这一枪乃是杨戬一身修为地精华凝聚。只见一点耀眼地星光，陨落在巨型傀儡身上。  
    傀儡双手一抱，手臂上一片厚厚的水雾，星光在击中傀儡的一瞬间，突然爆炸，一片火焰铺天盖地地卷向傀儡。混沌天火，在萨琳娜之前，杨戬是仙界唯一一个能够发出混沌天火的人。  
    无边无尽的火焰，灼烧着傀儡，那一枪的力量，就算是一座大山，也要被轰成碎片，可是傀儡不过后退几步，并没有什么大碍，混沌天火被水雾阻挡，根本不能伤害到傀儡。  
    “哈哈哈……”傀儡中的玉帝哈哈大笑：“怎么，你还不死心？你还真是执著。算了吧，这样的游戏，太没有意思了，收拾了你，我就去踏平清平界，然后再去讲那些临阵脱逃者，一个个纠回来，狠狠惩治，让他们后悔，不该背叛我！”  
    杨戬冷笑：“就凭你？”玉帝道：“没有了你的清平界，还不是手到擒来？”“没有我，还有汪大林呢。”“汪大林！”玉帝的语气无比怨毒，就好像一个被始乱终弃的怨妇一样。今天这样的局面，都是汪大林一手造成地，如果不是他，仙界根本不可能变成这个样子！  
    “我要杀了他，我要把他撕成碎片，我要他兴神俱灭――不，我要抓住他的仙神，让他在畜牲道中轮回几百回，尝尽悲苦，然后再把他炼成第二个战魂！永生永世被我捏在手里，哈哈哈……”  
    汪大林正在研究一种乐器，名叫：鼓。巴特鲁一路上不住抱怨，而汪大林此时心情不错，就当什么也没听见了。仙界快到了，突然一个声音出现：“汪大林。”汪大林只觉得很耳熟，可是一时半会又想不起来，究竟是谁。  
    “是谁？”以他现在的力量，自然轻而易举的找到那人的位置，不过那个声音却阻止了他：“你不要过来，我不想见你。”  
    “我来找你，是因为有些事情要和你说。”汪大林只觉得自己的脑子有些迟钝，明明只差一点就想起来那个声音的主人了，却偏偏停在这里了。  
    “记住，瑶水池中的水，不是水。它看起来是水，其实是火，名叫‘水火’。明白了嘛？”汪大林陡然醒悟：“你是王母！”那声音没有回答，汪大林又喊了两声，还是没有回应。他知道，对方走了。只是她没头没脑的跑来这里，和自己说这几句话是什么意思？  
    “水火。水火，这个名字怎么这么怪，难道是像水一样地火……瑶水池……”汪大林满怀不解，刚刚进入仙界――什么都明白了！  
    那样地大战，整个仙界都能够清晰的感觉到，那股沛然的力量。汪大林马上明白，能在仙界有这种级别力量的人，一共有四个：玉帝、王母、杨戬和自己。  
    自己和王母肯定不在。那就只有玉帝和杨戬。汪大林心中焦急：  
    “这家伙，怎么也不等我回来，就擅自开战！”  
    刚才还坐在巴特鲁的身上舒舒服服的汪大林，此时一脚把巴特鲁踢开：“你该减费了色龙，这么慢……”巴特路正要反驳，却发现已经找不到反驳地对象了，汪大林速度之快，的确令人瞠目结舌。  
    “轰！”傀儡背上，泛起一片金光，一枚枚巨大的金印从天而降。  
    陨石一般的砸向杨戬。杨戬无奈。对手几乎对自己所有的攻击免疫，看来玉帝说的是真的――这东西，是专门为自己准备的。自己地一切攻击手段，傀儡都早有防备，什么攻击都是无用的，根本不能伤害傀儡。  
    那一片片金印落下，杨戬只能闪避。傀儡的法术不多，但是每一个都是威力惊人，除了有玉帝和战魂指挥之外，这些法术，都是封印在傀儡的身体某一部位，日积月累。不断吸收力量，骤然释放，自然惊天动地，就连杨戬，也不敢摄其锋芒。  
    玉帝大笑，今天的局面，来之不易。巨型傀儡的优点突出，缺点也很明显，那就是不能远距离移动。耗费的力量太巨大。因此只能守株待兔。杨戬虽然是玉帝的心腹大患，可是一直不怎么来凌霄宝殿，今天杨戬终于自己送上门来，机会难得，玉帝怎么能不兴奋？  
    “轰轰轰……”金印不断落下，杨戬被迫乱蹦乱跳，狼狈不堪。巨型傀儡胸口上，一扇窗口不知不觉地打开了，一道水箭射出来，离开傀儡的身体，化作无数水箭，漫天射向杨戬。杨戬一边躲闪金印，一边舞动手中神魔枪，枪尖连点，一枚枚水箭落下。不过水箭实在是太多了，防不胜防。  
    傀儡的双眼中，射出两股巨大地闪电，杨戬怒吼一声，再也没有办法躲闪，只好运起护体神光，硬抗了两道闪电！  
    “轰轰！”犹如两柄巨剑劈在杨戬地身上，两道闪电力量之大，超乎了杨戬的想象，一时间他竟然麻痹的失去了抵抗，数道水箭射中，他浑身一抖，掉了下去。一道身影射来，接住了杨戬。”你怎么样？”汪大林问道。杨戬地情况，比萨琳娜好不了多少，身上的力量和水雾不断对抗，水雾时隐时现。他苦笑：“还行，死不了，当心他的水，是瑶水池中的水，能够熄灭混沌天火……”  
    汪大林将他轻轻放到一边：“你放心吧，一切交给我了。”自从战胜了上帝，突的自信陡然树立起来。  
    汪大林大步走向巨大的傀儡，在傀儡的脚下，他根本就是一支蚂蚁。汪大林慢慢升高，不过却不是飞了起来，而是脚下面出现了，一头巨大的金属巨兽出现，金属巨兽体型庞大，丝毫不比巨型傀儡逊色。  
    汪大林觉得，这样子，自己在气势上，就丝毫不输给对方了。  
    “哈哈哈、哈哈哈……太好了，太好了！你竟然自投罗网，我可以将清贫界，一网打尽了！哈哈哈……”玉帝看起来，真得很高兴，因为那傀儡都笑得浑身打颤。  
    汪大林没有动，身下的金属巨兽“呼”的一下扑上去，扑到了巨型傀儡，双方一阵扭打，最终巨型傀儡一片水雾，将金属巨兽轰了出去。虽然没占到便宜，可也没怎么吃亏，双方第一回合较量，平分秋色。  
    汪大林召回金属巨兽，指着玉帝：“是上最卑鄙无耻、下流淫贱之人，非你莫属！”整个仙界，不说辩论言词犀利，只说这骂人，无人是汪大林地对手。玉帝气的傀儡上一片水雾：“找死！”  
    一片水雾笼罩汪大林，汪大林轻松闪开，有了刚才杨戬的提醒，再想想王母刚才的话，汪大林又不是傻子，自然对这水雾忌惮三分。  
    玉帝的攻击。暴风骤雨，翻天金印、巨型闪电、漫天水箭，哪一样攻击都不简单，就算是杨戬，也在这样的攻击中败下阵来，不过汪大林不是杨戬，他比杨戬强的地方，是他有一支超级盾牌――金属巨兽。  
    每每是在是躲不过了。就让金属巨兽挡在前面，几次三番下来，金属巨兽身上，伤痕累累。翻天金印和闪电，并不能对金属巨兽在成多大伤害，可是那水箭，“水火”果真厉害无比，每一箭，都会在金属巨兽的身上。留下一道痕迹。  
    汪大林心中不断地思考。究竟怎样才能解决瑶水池地麻烦？王母说那是火，对付火，自然最有力的武器就是水。可是自己根本不上常水属性的攻击。一般的水，对这种火，应该没什么作用――想想混沌天火就知道了。  
    汪大林越急，越想不出办法来，这个时候，他多么希望天珠上，能像以往一样传来一道意识流，告诉他应该怎么做。  
    不知道是不是他的祈祷真得起了作用，天珠上真的传来了一道意识流，不过汪大林却失望了。因为那道意识流明确地告诉他，他应该自己努力，克服眼前的困难。  
    这个时候，汪大林反倒冷静了下来：没有水，那我有什么？有什么？混沌天火、混沌之气，这是自己最强大地两种武器。还有灵兽若干。  
    没有水属性的灵兽，只有火，和混沌之气。  
    混沌之气，本源力量――等等！汪大林似乎看到了一线希望。本源力量能不能转化为五行的力量？  
    他之前用过那一招两极五行刀。在魔界对付米加勒的时候。他就是用混沌之气分解为五行之力。  
    汪大林找到了办法，混沌天火在手掌上熊熊燃烧，玉帝哈哈大笑：  
    “他们两个都已经尝试过了，不行的，你还不信，那你也来试试看吧！”  
    一片水雾出现在傀儡体外，玉帝放肆的大笑着。  
    一道灰色的混沌之气化为五道力量，通过混沌天火，混沌天火竟然从一团火焰，片成了一根蓝色的水柱！  
    水柱在汪大林的手掌上越来越粗大，力量不断变强，杨戬惊讶：  
    “无上真水！”这可是和混沌天火一个级别的真水，多少年没有在仙界出现过了。  
    汪大林双掌一击，“啪”地一声，水珠四散，漫天落下，犹如下了一场雨。奇妙地事情发生了，只见傀儡上的水雾不见了，汪大林身形一闪，突然出现在巨型傀儡的胸口上，一拳轰出，狠狠地砸碎了一扇窗口，里面正是瑶水池所在！  
    一颗无上真水地水球凝聚在他手中，汪大林咧嘴一笑，将水球按进了瑶水池中。  
    “轰！”一声惊天巨响，巨型傀儡被炸成了数段，汪大林业被气浪掀起，翻滚着落到了几百丈之外。  
    玉帝怒吼：“我一定要杀了你！”她依旧控制着巨型傀儡的上半身――齐胸口以上的，两只胳膊连着肩膀上的头。两只手在地上撑动着，飞快的挪向汪大林。  
    杨戬和汪大林几乎是同时站了起来，刚才漫天的雨水也浇熄了杨戬身上的水火。两人又几乎是一起张开双臂，无边无尽的混沌天火，铺天盖地的燃烧起来，熊熊的烈火掩盖了一切――包括玉帝和他地巨型傀；了……  
    天火中，一团光球萤火虫一样的飞来飞去，四处逃窜，惊慌失措。  
    汪大林伸手一拿，光球不由自主地飞了过去。  
    光球奋力挣扎，显然它十分不乐意到这个人手上，无奈，曾经叱咤风云的它，现在实在是太弱了，被汪大林轻松控在手中，嘿嘿一笑：  
    “张有仁，你不是说要将我的灵魂堕入畜牲道，轮回个几百次，然后再炼成战魂吗，我觉得这个创意很不错……”  
    “不――”玉帝的仙神，发出一声凄厉的惨叫声。  
    ……  
    汪大林逆转混沌之气，五行之力中的水属性的力量，通过混沌天火，天火随着混沌之气一起逆转，化作无上真水。  
    一滴一滴地无上真水，浇熄了萨琳娜身上的水火，萨琳娜满眼泪光，紧紧地抱住了汪大林。  
    生离死别之后，才懂得拥有是那么地珍贵。  
    ……  
    杨戬站在凌霄宝殿的遗址上，望着天空，心中洋洋得意：“猴子，你等着，我就要来了。你当年也不过一棍子敲碎了凌霄宝殿的匾额，我现在可是连凌霄宝殿一把火烧了，嘿嘿，总算是在这一点上，胜过你一筹了，你等着，咱们到了缥缈界，再比比……”  
    ……  
    “英武公请回吧，娘娘说了，以后再也不想见到你……”大青鸟堵在门口，无奈的对汪大林说道。新任的英武公只好无奈的看看重重云锁的瑶池宫，摇了摇头。  
    ……  
    “艾维儿你轻点，这个封印很容易就会被破坏，让萨琳娜知道了就不好了……”汪大林紧张。艾维儿狡猾一笑：“你以为你每次到我这里来，萨琳娜姐姐真的不知道？”“……”  
    下界传说，飞升清平界之后，上面还有缥缈界……  
    《龙语兽修》正是完结，多谢大家一直以来对石三和这本书的支持，石三无以为报，只能更加勤奋的码字，写更多得书，回报大家！还是那句话：你们的支持，是我的动力！  
    多谢大家！石三叩首再拜！  
    【全书完】          
　　本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站  
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
