【风月鉴小说论坛：http://fengyuejian.5d6d.com;欢迎来访】

　　世家妇
　　作者：秋李子

　　灵前

　　婉潞觉得身子沉重的没有办法，眼皮重的活像下一刻就能睡着，但事情还没有结束，还是要打起精神料理，听着婆子们的恭敬禀告的声音，婉潞看着她们也疲累之极的眼神。
　　这都足足三天了，上下都没有好好的睡，疲累也是正常的，总要过了头七，才能歇一下。婉潞把对牌批回去，从一旁陪侍着的丫鬟春燕手里接过盏茶。春燕也是在打瞌睡，没注意婉潞接过茶，直到听到婉潞喝茶的声音才惊叫起来：“姑娘，这茶是冷的，等再给你换热的。”
　　婉潞早把茶喝干，虽是冷的，却让她精神一振，把茶杯放下，婉潞用手按一按两太阳：“你也趁空打个盹去，我瞧着这里也就是守灵，你再陪我熬着，到时就更没人服侍了。”
　　春燕揉一揉眼睛：“不，哪有姑娘在这里守灵，我们去偷空歇着的理，再说夏妍也去歇着了，我们俩轮换就好。”虽然这样说，春燕还是打了个大大的哈欠。刚把手放开，春燕就看见婉潞探究的眼神，春燕脸上飞起一抹红霞。
　　婉潞示意她退下，回事的婆子已经没有，就往旁边的灵堂来。白日热闹的灵堂此时只剩下几个人了，念经的僧人已经去歇息了，灵位之上，写的是自己父亲的名字，下面落的，是继母和自己，还有弟弟的名号。平太太朱氏怀里抱着已经睡的昏昏沉沉的续宗，眼里的泪没有干过。
　　听到脚步声，朱氏转身看见是自己的继女，把续宗放到一边，轻声问道：“劳烦姑娘了。”婉潞也跪到她旁边：“太太说什么话，我是平家女儿，太太事忙，自然要帮的。”说完这句，两人都感到无比尴尬，不晓得再说什么。
　　婉潞六岁丧母，七岁那年父亲给自己娶了这个继母，八岁的时候添了个弟弟续宗，到现在继母进门八年来，四时衣物，丫鬟婆子，一日三餐，包括请来教导自己的先生绣娘，这些是从来不缺的。缺的，只是不像母女一样，除了每日晨昏定省，节庆时候，循例说上几句，别的话，两人就都没什么可说的。
　　偶尔婉潞也会怨，如果是自己的亲娘还活着，一定不会这样客气，而是会亲自教自己。但随即婉潞又笑自己想的太多，这个继母，虽然待自己不甚亲热，但也不克扣，闲来时也带自己应酬，自己身上穿的，头上戴的，在和自己同龄的人那里，也是头一份的。
　　年前她还命人把自己娘当年的嫁妆全都放到自己房里，还往里面重新放了一套金头面，金银席面各一桌，玉琢的合卺杯一对，各种零碎的布料那些，林林总总也是许多，说等明年自己出嫁，好让自己去做人。纵是亲娘，也只能做到这样。
　　万事休求全，这是婉潞从小受的教导。婉潞对这个继母同样也是客客气气，只是父亲的骤然离世，除了料理丧事，婉潞心头开始有了不安，继母原先对自己的情意，不定就是看在父亲面上，父亲已经不在了，自己此时就是真正的孤儿，续宗还小，不定她会变过面皮？
　　想是离了温暖的怀抱，续宗觉得睡的不舒服，用手揉揉眼睛张开，看见面前的婉潞，软软叫了声姐姐就偎到她怀里：“姐姐，方才我梦见爹了，爹还说下次出门时候给我带好玩的回来。”
　　婉潞虽和继母之间客客气气，但对自己这个小了八岁的弟弟十分疼爱，朱氏也乐得看到他们姐弟亲热。思及至此，婉潞才恍然，继母对自己不仅是客气，还是含了一丝慈爱的，不然多听过有继母生了孩子，和前妻子女有隔阂的事情。
　　此时听到续宗的童言，婉潞眼睛发酸，用力眨一眨双眼才柔声道：“续宗，爹爹已不在了。”说完婉潞觉得心里酸涩无比，把续宗紧紧抱住，续宗在她怀里一声不出。
　　朱氏看看灵前那些随同守灵的丫鬟婆子们，熬了这么几夜，有几个也在那打着瞌睡，小声对婉潞道：“大姑娘，你先去歇一会吧，熬了这两夜，你眼睛都抠了。”婉潞看着比平时憔悴很多的继母，她本就生的好，平时又爱修饰，看上去不过二十刚出头，现在脂粉未施，眼下一大块黑影，脸上泪痕未干，看上去老了十岁都不止。
　　婉潞轻轻摇头：“太太，还是您先去歇着吧，我年轻，熬得住。”朱氏唇边突然冒出丝古怪的笑容：“日后再没人瞧我的容貌了。”接着朱氏抬头看着婉潞：“你不同，你还要嫁人，女子的容貌是极重的。”
　　说话时候，朱氏伸手想摸婉潞的脸，快要触到时候又停在那里，婉潞能感到她修长手心里的热气，她对自己，真的已是极好。
　　自父亲去世之后，婉潞心上一直萦绕的那丝不安此时消失不见，方想说话外面就有脚步声传来，走进一个管家娘子，看着她进来婉潞才恍然此时已是天光大亮，管家娘子也顾不上行礼，只是匆匆地道：“太太，大姑娘，赵亲家那边派人来了。”
　　赵亲家，那就是婉潞的婆家，平老爷一倒下去，就遣人去报信，只是他家虽在离此两百来里的京城，算着时日，前日就该到了，今日方到，是有些怠慢了。
　　朱氏看一眼听到赵家来人之后明显有些羞涩的婉潞，问管家娘子：“她家派来的是谁？快些打扫客房。”管家娘子双眉紧蹙，就是来的人有些不好说，朱氏是个伶俐人，只一眼就明白，头微微一摇：“怎么，亲家老爷没来？”
　　管家娘子如实答道：“他家只来了两个管家，说事出仓促，大老爷忙于朝事，六爷要急着明年的会试，等明日七爷出京来灵前上香。”管家娘子说一句，朱氏的脸色就变白一层，等到说完，朱氏的脸色已白的不像样了。
　　婉潞也好不到哪里去，自己父亲新丧，公公不来的话还能用朝事忙碌，连自己丈夫都不来，这对自家轻慢到了极点。管家娘子说完，小心翼翼地问朱氏：“太太，那两位管家说要进来给老爷磕头上香，说这是出京前亲家老爷的吩咐。”
　　朱氏压了又压，才把心中的那股怒火压下去，按说这样轻慢，是不该让他们进来的，但日后又要仰仗他们，刚要说话，已经听到婉潞道：“杨妈妈，你出去告诉那两位管家，等明日七爷到了，再到灵前磕头上香不迟。”
　　这？杨妈妈探究地看向朱氏，朱氏伸手拉一下婉潞：“大姑娘。”婉潞也顾不上别的，看着杨妈妈：“还不快出去？”杨妈妈没等到朱氏的另一个指令，行礼出去了。
　　婉潞直到杨妈妈的背影消失不见，才觉得身上一片冰凉，朱氏回身见她浑身都在抖，伸手摸一把她身上，冷汗淋淋，忙把她扶了坐下，从壶里倒出杯热茶：“大姑娘，世态炎凉，我经过见过的也不少了。”
　　婉潞手里紧紧握住杯子，全身上下只有这杯茶暖和些，对朱氏的话充耳不闻，朱氏坐到她身边，什么话也没说。婉潞发了会呆这才把已经冷了的茶放下，瞧着朱氏道：“太太，轻慢我也没什么，只是在亡人面前也该收敛着些。”
　　亡人？朱氏似被什么东西打到，有些茫然失措地看着上面的灵位，平公孝锋之位。亡人亡人，从此之后就是阴阳两隔。这几日朱氏虽吩咐下人料理丧事，但直到此时才仿佛意识到，他从此再不在了。一种无法言说的悲坳涌上心头，朱氏闭眼，一串泪水从她眼里滑落。
　　朱氏难过的几乎崩溃，恍惚中，手被一只温暖的手握住，耳边是婉潞温柔而又有些迟疑的叫声：“太太？”
　　朱氏睁开眼，看着眼前的继女，淡淡娥眉下眼似秋水，她的鼻子和丈夫是一摸一样的。这是他留在世上的骨血，和续宗一样，续宗才七岁，平氏宗族里面难免有想欺负他们孤儿寡母的，自己的娘家不过普通商户，哪似婉潞定亲的赵家，是大雍朝延续百年的世家。
　　不管是为了什么，为了续宗，为了亡人在地下安宁，眼前的继女都不能似原先一般淡薄。朱氏反握住她的手，眼泪掉落下来：“大姑娘，直到此时，我才知道老爷他，是真的不在了。”
　　看着朱氏悲戚的面容，听着她难过的话语，婉潞心中的悲伤更重，泪也落了下来，鼻中酸涩更重，看着已经又睡过去的续宗，婉潞的话已经快要泣不成声了：“太太虽然自苦，为了续宗也该自己保养些，况且平家日后还要多靠太太。”
　　短短数语，婉潞已经泣不成声，朱氏也撑不住，方才的话还有一些是为的自己，此时却是想起已死的人，抱住婉潞大哭起来，灵堂里伺候的人也流泪不止。睡中的续宗被哭声吵醒，揉着眼睛睁开眼，含糊地叫了声爹，这才站起来。
　　听着那声爹，朱氏心中就似被锥子刺了一般的疼，伸出一支手揽过儿子，一家三口哭兴了，堂里的下人们又不敢劝，杨妈妈在外面等了许久才小心进来回道：“太太，小的按了姑娘的意思去和赵府管家说了，管家说既不许上香磕头，就来给太太磕个头，然后这就回京。”

　　族人

　　赵家两位管家进来的时候，朱氏已经重新洗过脸，端庄坐在那里，手里端着碗燕窝粥，只是用匙子搅着，丫鬟伺候在一边。
　　两位管家心里明镜似的，上前恭敬行过礼，听朱氏问过老侯爷，太夫人的安，这才敢站起身，恭敬垂手而立。
　　又把方才对杨妈妈说的那套说辞重新说了一番，也就拿了朱氏给的赏，告辞而去。朱氏的脸色在他们走后就变的有些阴沉，把手里那碗已经变冷的燕窝粥放在桌上，眼呆呆的不晓得在想什么。
　　杨妈妈已经重新进来，脸色比方才好看许多，摸一摸燕窝粥，触手冰凉，把碗递给丫鬟，示意她们下去换碗热的上来，这才带笑对朱氏道：“太太，亲家府上真不愧是积年的世家，这两个管家行动做派礼数真是半点也挑不出来。”
　　挑不出来？朱氏唇边露出一丝冷笑：“方才你听他们叫我什么？”方才？杨妈妈愣住，仔细想了起来，方才赵府管家称呼自己太太用的可是平太太，而不是以往的亲家太太。
　　杨妈妈似被泼了一身的冷水，按说不该有这种疏忽的，她把丫鬟重新端上来的燕窝粥递给朱氏，小心翼翼地道：“太太，不定是他们疏忽了。”
　　朱氏鼻子里哼出一声，一口口喝着燕窝粥，赵家的意思，只怕是要想退亲。杨妈妈接过她手里的空碗，等待着她的下一个指示，朱氏用帕子点点唇角，唇边的冷笑已经收起，水来土掩也没什么好怕的。
　　十二名僧人在上方念经，烧纸磕头，除自己家人，祭拜的人也不算少，朱氏觉得额头上的汗又往下滴。杨妈妈走到她身边小声道：“太太，族里的三位老爷来了。”
　　跪在朱氏身边的婉潞一愣，族里的人那日父亲倒下时候就遣下人去族里太爷那里禀报了，料理丧事少了他们也是不成的，不过一个个都说事忙不过来，怎么现在过来了？
　　朱氏比婉潞想的就更深了，平氏一族，祖上三代为侯，封侯之后，远的近的族人全都依附本家过活，一年光这些开销就不在少数。若爵位一直袭着倒也罢了，偏偏到了自己丈夫这里，爵位到头不说，朝廷连个恩典都没有。
　　仗着侯门长子的荣光，丈夫初娶的还是尚书家的千金，等公公过世，丈夫就将当年被封为侯时赐给的田地住宅全数返还，那时少了朝廷俸禄，只是靠着原先置办的田地商铺，这些田地商铺的出息和当初公公在时就不一样，年年要纳税，家里的日子就渐渐差了下来。
　　丈夫先头妻子熬不过淡薄，过不了一年就撒手而去，当时的婆婆还当侯门媳妇，就算是填房也是无数人抢着来的，那晓得去旧日好友那里说亲，一个比一个推的快些，没了法子才娶了自己过门。
　　受了这样冷淡，婆婆也熬不住，五年年前撒手归去。那些族人？朱氏唇边的冷笑更甚，一个个只知道趋炎奉势。公公撒手而去，平家日子难熬时候，不见一个上门的，以至于婉潞她娘的葬礼也是冷清清的。等听说娶了自己，带来的嫁妆丰厚，一个个又翻转面皮，日日来打秋风。
　　丈夫是个厚道人，对着人只说好不说坏的，虽有自己百般拦阻，也被他们沾了些便宜去，这几天不过来，不定是在那里商量要怎么算计着家财呢。
　　朱氏思量妥当，已经到了外面大厅，坐在上面的三个人，依次是族里的四老爷五老爷七老爷，四老爷还兼着平氏族长，当初本该平老爷袭的，平老爷经过这些事情，对族里的事情也淡了，自然推了，四老爷就捡了个族长当当。此时平四老爷正翘着脚坐在上面对着小厮们喊：“还不快些去拿好酒好菜来？”
　　说着端起茶壶，闻一闻：“这多久的茶叶了，也拿来给老爷我喝，还不快换新茶来。”小厮骨突着嘴，一脸不情愿的样子，五老爷一脚踢去：“你这小厮还不快去？你家老爷倒了头，这家事就要我们族里来分一分，到时连你们都是我们的……”
　　不说朱氏，连杨妈妈都听的大怒，虎着脸上前对小厮道：“后面还等着人上香伺候呢，你怎么在这玩？”小厮满心的委屈，但也晓得杨妈妈是对他好，缩着头就跑了。
　　七老爷喝光一壶茶，看见杨妈妈，斜着眼道：“老太婆，你是我们家的人，还不快些给老爷们倒茶来？”杨妈妈也不是什么好惹的，从他手上抢过茶壶：“我是太太的陪房，可不是你平家的人。”七老爷脸一红，四老爷已经看见站在门口的朱氏，也不起身只是对朱氏道：“六弟妹你瞧瞧，你是怎么管教下人的，对族里的老爷们都这样？”
　　杨妈妈把茶壶放下，上前搀着朱氏坐到上面，朱氏坐下来才淡淡地道：“我家下人，惯会看人，讲礼的自然就对他有礼，那不讲礼的……”朱氏的这声拖的很长，故意看着四老爷：“自然，四伯们是讲礼的。”四老爷没想到朱氏嘴快如刀，中了暗箭也不好说出来，只得咳嗽一声。
　　杨妈妈命丫鬟重新上了茶，七老爷给四老爷使个眼色，四老爷嘴一咧，做出个哭样来：“六弟妹，老六这次没了，我们做兄弟的，实在是伤心不止。”说着用袖子盖住脸，嘴里嚎啕了两声出来，五老爷和七老爷也有样学样，各自用袖子盖住脸。
　　朱氏纹丝不动地看着他们在那里演戏，方才的话是听的清清楚楚，他们的来意必定不善，不过为了续宗也不能让他们讨了一分便宜去。朱氏只是冷眼看着，四老爷嚎啕一会，得不到朱氏的回应只得放下袖子道：“六弟妹，我们平家本是大族，只是祖上的爵位没了，现在最成器的老六也死了，族里现在也就只剩我们几个，总该连成一心才好过日子。”
　　朱氏哦了一声，五老爷有些着急，嚷出来道：“六弟妹，你儿子还小，只怕连打盆都不会，我们商量了，把四哥的儿子旺宗过继过来，他今年十五了，等娶了媳妇也就能当家立户，比续宗那小小孩儿顶用的多。”
　　四老爷听了这话，心里漾出喜色来，但面上又要维持住悲伤之色，于是那双眼不晓得是该喜还是该愁，索性用手揉眼，揉的红兮兮的才道：“六弟妹，你是晓得的，我家旺宗是我的心头肉，本不愿过继的，只是你一个寡妇带个小小孩儿，哪能顶门立户，这才过继了过来。”
　　七老爷也在那里嚷：“是啊，六嫂，四哥这番美意你就收了吧，别觉得不好意思。”朱氏只觉得五内都有火，强过继子的事也有，不过都是些有女无儿的，哪有明明有儿子还要过继的。
　　朱氏冷笑：“四伯的这番美意，我心领了，只是四伯，我是个年轻寡妇，等丧事办完，二门内不敢有三尺之童，怎敢让十五岁的侄子进了二门，这番美意，也只有却了。”
　　年轻寡妇？七老爷的眼不由往朱氏脸上骨溜溜一转，朱氏今年不过二十六，本长的好，又穿了一身重孝，平日的十分颜色又多了五分，看在七老爷眼里就如姑射仙子一般，心中顿时转过个没天理的不伦主意来，若得这女子抱在怀里，也不枉人世间走一遭了。
　　四老爷心里早料到朱氏不会轻易同意，眉头一皱，七老爷已经嚷了：“六嫂，四哥可是族长，他的话你是不得不听的。”朱氏眉毛一竖，轻轻一拍桌子：“我不愿意，难道你们还明抢不成？”
　　五老爷有些粗鲁，哼了一声：“你若不听，我们本是宗族中人，把你撵回你娘家，瞧你摆什么谱。”杨妈妈在旁边听不下去，呸了一声：“我们太太是明媒正娶进你平家的，守了老太太三年孝的，就算当日老爷在时，也不能休了太太，如今你们轻轻一说，难道不怕我们去公堂告你们？”
　　四老爷的脸仰的高高的，十分鄙视地道：“告？她一个填房，有什么嘴脸去告我们，论起来，连续宗都说不得是正室嫡出，不然我们怎会过继儿子过来。”
　　啪的一声，四老爷脸上已挨了一下，朱氏收回手：“杨妈妈，找几个人来，把他们给我撵出去。”杨妈妈等的就是这句，应声出外，四老爷捂着脸，怒极大叫：“好啊，你敢把我们撵了，老七，出去找个媒婆来，把她卖了。”
　　朱氏扶着桌子：“呸，你们这没了天伦人理的东西，敢叫媒婆，还真当我朱家没人了？做兄弟的刚死，大伯子就过来要分家产，卖寡妇，就算说到天去，也没这个理。”七老爷巴不得要去找媒婆，听了这话犟着脖子地说：“你死了丈夫，自然要听宗族做主，族长做主，自然卖的。”
　　说着横眉竖目地对着进来的管家们道：“听到没，我们才是这家的主人，还不快些把她撵出去。”管家们面面相觑，不晓得该听谁的，一个清脆的声音已经响起：“耳朵都聋了吗？没听到太太说的，把这几个上门无理取闹的东西都给我赶出去。”

　　往事

　　见到婉潞出来，四老爷肚皮里的主意是早打好的了，这世上继女和继母之间，能处的好的百中无一，婉潞年轻，定要说的她帮着自己才好。脸上的神色顿时变成悲伤和愁苦之色加在一起：“大侄女，我们晓得你在后妈手里吃了无数的苦头，现在你爹没了，你在她手里更是没好日子过，我们把她撵回娘家，也好过过清净日子。”五老爷和七老爷连连点头：“大侄女，你年纪小不晓得，这后妈最是搅家精，十个家里有十一个倒是被这后妈搅散的。”
　　朱氏见他们当了自己的面就这样挑拨，竟是一点体面都不讲，一口气堵在喉咙里说不出话来，只是咳嗽不止。杨妈妈忙上前给她捶着背。婉潞的眉微微一皱，看向四老爷又转向朱氏，回头看着那群下人：“还不快些把他们撵出去，什么族里的老爷，不过是些泼皮光棍罢了。”
　　四老爷没料到婉潞年纪小小，倒这般有主见，脸一下拉了下来：“大侄女，我们可是平氏族里的，日后你嫁了出去，也要靠我们去给你撑面子，不是你那个后妈。”
　　婉潞一笑，头扬的高高的：“要你们给我撑面子，我怕别人以为走错了人家。”五老爷桌子一拍：“果然是后妈不教儿，好好的大家闺秀，怎么就这样尖嘴刻薄，和那些市井上的妇人有什么区别？”
　　朱氏此时喘匀了起气，拉住婉潞道：“大姑娘，这些事我受委屈罢了，你又何苦？”婉潞伸手拍着她，眼并没有离开这些人的身上。当日自己的爷爷一倒下，这群人就跑来帮着办丧事，嚎丧嚎的比自己爹还心疼几分，谁知丧事一办完，就听家里的下人在那偷偷讲，这群人哪是来帮忙的，趁丧事时候，不知摸了多少东西去，打偏手的就更不少。
　　自己的爹忠厚，拘着下人不要议论。家里的顶梁柱一去，爹又是书生，生计是概不会的，田产店铺，也就赖着旁人在管，初还是赚不到钱，渐次就是赔起本来，不过短短一年，平家就显破败之相。
　　娘在此时偏又病重，医者说了要用人参养着，论起以前，人参那是什么稀罕物事。此时日子不比从前，别说人参，参须都寻不出几根。到这几个族人家里去寻，一个个都推没有，这也罢了，偏偏这几个人的妻子过后又打着来看望的幌子，在那里搬嘴弄舌，说自家又做了什么好衣裳，打了什么好首饰，一句句只是说给娘听的。
　　娘受了这样的气，熬不得半个月就去了。想起往事，婉潞此时已泪水满眼，这些没廉耻的，当初去他们家里寻二两人参都寻不出来，等爹娶了继母，继母本是商户出身，当家是把好手，把个家业又重新拾起来，一个个又像苍蝇似的围了上来，爹活着时候还顾虑着他们，现在爹也去了，继宗还小，若真被这些族人缠上，只怕又会被啃的骨头都不剩。
　　婉潞擦一把眼里的泪，冷笑道：“还不快些把他们撵出去，你们都是吃干饭的吗？”管家们听到婉潞这样说，再没了顾虑，拿起手里的棍子扫把就往这三个人身上打。
　　四老爷没想到婉潞小小年纪，竟这样厉害，气的在那里跳着脚大叫：“你，你这个扫把星，克死侯爷，克死你娘，现在又克死你爹，我告诉你，现在赵家要退婚，我们做了你族人，本该替你出头，让赵家不退的，现在，门都没有。”
　　管家见他嚷的不像，一扫把又打过去，四老爷被茅草扫到，嘴里连连呸了许久，才把茅草吐尽，五老爷忙上前搀住他，嘴里发狠道：“似你这样的，就该一世嫁不出去才好，我等你拿着金银上门来求的日子。”婉潞已撑不住了，眼里的泪流个不止，反是朱氏扶住她，对管家们道：“还不快些撵出去，这些话，哪是大姑娘能听的。”
　　四老爷骂声不绝，五老爷帮忙骂，七老爷在那里抢过一根棍子，倒要来打婉潞，杨妈妈在旁看见，忙用身子一拦，七老爷那棍子正正打在她背上。杨妈妈虽说在平家帮着朱氏管事，可也是做粗活出身，被打后大怒，手一伸就把棍子扯过来，劈头盖脸地对着七老爷打了下去：“我把你这没良心的，活活打死才好，老娘活了快六十岁，这抢家财的也听过不少，别说这侯门公府，就算是穷人家也没见过这有儿子的族人还来抢家财的。”
　　杨妈妈骂的快，手上打个不停，七老爷本还想和杨妈妈对打一下，只是他本是好酒色的，这身子骨早已虚了，打不了几下就满院子抱头鼠窜。
　　管家们虽心里各怀心思，但现在吃的还是平家的饭，早把四老爷和五老爷围在中间打，一时院子中茅草乱飞，四老爷的骂声还是不小，婉潞和朱氏相持大哭。杨妈妈打了阵，七老爷有些受不住，连连求饶道：“妈妈，你也给我个体面。”
　　杨妈妈袖子一卷，手里的棍子并没放下：“呸，我给你个体面，你们方才吵嚷怎么不给体面了？”七老爷见这个样子，只怕得不到便宜，只得大声喊道：“四哥，好汉不吃眼前亏，还是先走吧。”四老爷也骂不动了，听了这话，和五老爷互相搀扶着从包围圈里出来，杨妈妈见他们走出来，手里的棍子往地上重重一敲：“还不快滚。”
　　这三个人恨不得把他们全都撕吃，只是今日带的人手少，只得恨恨地走了。杨妈妈上前劝着朱氏：“太太，大姑娘，都别哭了，这种人，离得远远地才好。”
　　朱氏停止哭泣，拉起婉潞的手：“大姑娘，这等没体面的事，我倒不怕，只是怕传扬出去，损了大姑娘的体面。”婉潞心头一颤，方才四老爷说的话还在心头，赵家要退婚？虽说自己祖母去世之后，婉潞心里明白，赵家对这门婚事渐渐不似从前了，四时八节的礼虽没缺，丈夫却从来没来过自己家门，虽说未婚男女不该见面，可女婿上岳家的门也是常事。
　　此次父亲去世，赵家又这样态度，婉潞不由一叹，虽说是侯门，可没爵位已经两代，再有这些不成器的族人在这里，赵家这样的大族，想找个由头退婚也是常理。人情冷暖，不概如是。
　　杨妈妈已经哎呀一声：“太太，当日舅老爷不常说，没了饭吃时候，皇帝妃子也落了下乘，还想着什么体面呢？此时又提这个做什么？”没了饭吃的时节？婉潞轻轻一叹，当日娘死之后，有段日子家里家计也是十分艰难的，曾听奶妈在那里偷偷地说，只怕过不了几年就没饭吃了。
　　朱氏擦擦泪，白杨妈妈一眼：“你混说什么，此时难道是什么吃不了饭的时候吗？即是侯门，自然也要讲些体面。”说着朱氏拉了婉潞的手：“大姑娘，你别听那些混人混说，赵家的名声在那里，你们自小定的亲，哪会无故退婚？”
　　朱氏这话对婉潞也是个安慰，想起当初爷爷没去世时候，娘带着自己出门应酬，曾在别人家见到的那个面红唇边的小孩童，婉潞心里不由泛起一丝羞涩。赵家是极体面的人家，不似那种暴发之家，定会信守承诺，娶自己过门的。
　　朱氏虽安慰了婉路，但心里那股寒意还是没消去，看在婉潞女婿家的份上，族里的人再闹，也不会像方才这样过分，是不是赵家的管家真的说了什么？
　　况且这些族人，朱氏不由一叹，平家四代单传，若换了别人家，就该广置姬妾希图开枝散叶，只是当初第一代侯爷以军功封侯，他的夫人是个泼辣女子，侯爷一提要纳妾就操刀砍人，称已有儿子还害旁人家的闺女做什么，况且嫡庶之争，最是败家之相。
　　侯爷惧内，自然不敢再提纳妾的话，故此平家虽代代单传，却无一人敢提纳妾之话。等到了平老爷时候，别说弟兄，连个姐妹都无。四老爷他们算来都是第一代侯爷弟兄们的后人，平老太太见四老爷他们还算聪明，再则也知道家里的爵位到这一代就没了，本想着和族人之间关系融洽，到时也能多些臂膀，谁知不是臂膀，倒成了割肉钢刀。
　　第二日就是平老爷去世的第五天，当日阴阳生说的是停灵七天后出丧，远近亲友来的差不多了。算起来，赵家七爷也该到了，朱氏心里有些烦躁，也不知他来会说些什么？刚用过午饭，外面就报进来了，赵家来人了，只是来的不止七爷，还有赵家二太太。

　　婚事

　　赵家二太太叶氏今年不到四十岁，头上一色银饰，月白色袄外面穿的是湖蓝色缎袍，仪态端庄站在那里，连黑色马面裙的裙边都不动一动。身后的丫鬟婆子也恭敬垂手而立，倒是叶氏身后一个十五六岁大的少年不时抬头看看。
　　这是平家在家乡的老宅，四进三间的院子。当年第一代侯爷封侯之后，在家乡另行修建的，按了制度，该修成七间正屋才是，这侯爷虽极惧内，却是个清楚的人，对匠人道：“我的爵位不过传三代而已，三代之后还不知道是什么情形，此时修了七间正屋，到时难道还要后人拆我的屋不成？”
　　这老宅正屋就只修了三间，既无雕梁画栋，也没油彩粉刷，简单普通，除了木料用的特别结实之外，和这一路行来的殷实人家没什么区别。赵七爷打量一番，想起方才一路进庄时候听到的一些风言风语，不由小声说道：“这平氏家教甚严，怎会家运衰败如此？”
　　叶氏的头微微一点，方才进来时候，门上连匾额都没悬，等进的二门，眼前这一切和当日京城里那气宇巍峨的敕造靖安侯府是天差地别。
　　刚要说话已看见门里走出一丛人来，叶氏的身子微微往前倾，脸上笑容已经闪现，细细打量着这头一遭见面的平太太。
　　柳眉凤眼，一张脸虽不是有福气的蛋脸，却也透着圆润，虽说这几日脸颊瘦了些许，眼下又多了些黑色，也是个好颜色的妇人。叶氏心里下了评判，朱氏已走到跟前万福下去：“不晓得亲家太太来此，有失远迎。”叶氏忙伸手拉住她：“算来也是几辈子的老亲，比不得旁人。”
　　朱氏只觉得触手滑润，身子已然站定，十分自然地携住她的手：“亲家太太的行李在哪里，还是我遣管家出去搬进客房。”叶氏已笑道：“多谢亲家太太，去年我们二姑娘就嫁到离此不远的陈家，已经有了喜信，我这次来就住在那里。”赵二姑娘就是二太太的长女，去年她嫁进陈家时候平家也去送礼，平时也有走动，这次平老爷没了，赵二姑娘的婆婆也来吊过丧。
　　听了这话，朱氏又给她道喜，两人寒暄过后，赵七爷这才上前行礼，朱氏虽猜到他是谁，依旧后退一步预备还礼下去。
　　叶氏忙伸手拉住她，含笑道：“亲家太太何须多礼，我想着这孩子年轻，也要到灵前磕头上香的，索性就带了进来，你受他的礼是该当的，哪能还礼呢？”朱氏的还礼不过是做个样子，叶氏既这样说，也就站直身子坦然受了一礼。
　　赵七爷既负了磕头上香的任务，自然被领到灵堂完了这事。婉潞已知道赵七爷要进来，早回避到孝幔后。赵七爷行礼如仪，听到赞礼生在那里唱丧家答拜时候，眼不由看向孝幔背后，只能见到一个少女的侧影在孝幔上出现，身子俯下向自己所在方向行礼。
　　也不知她长的什么样子，这次出来时候，还曾和六哥说过，要先去瞧瞧嫂子，看是不是那种悍妇？六哥虽含笑说自己怎么这么喜欢开玩笑，但他眼角眉梢带出的期盼是能看到的。这重重孝幔，别说看清相貌，连身形如何都看不清楚。
　　这里的事情完了，赵七爷才重新被领到厅上，对朱氏重新见礼，续宗也要带到上面给叶氏见礼。各自行过礼，送过表礼，续宗虽年纪小，也要做了主人的事情，带着赵七爷下去。
　　婉潞这才从灵堂出来给叶氏见礼，方才续宗上来时候，叶氏细细瞧着，见他年纪虽小，礼数也还周到，答的话也算得体，论起年岁，这样大的娃娃就能如此，也算朱氏教导有方。只是不晓得婉潞被教导的如何？
　　继母要刻薄继子女，在这样人家自然不会像小户人家那样打骂不给吃的，只要在平日的教导里放纵不管，甚至找人来引诱孩子，等出了个败子时候，再逐出家门，那时也没人会说这人管教不当。
　　若是女子，就什么都不教，等到长大时候再由人来引诱，到时隐隐露出些口风，多有男子因为这种事情就逼令自尽的。 等见了婉潞，见她面容虽有些憔悴，但礼仪一丝不差，说的话也大大方方，没有一丝怯意，叶氏这才松一口气，对朱氏不免高看一眼。说的话也比方才亲热些：“亲家太太这样的，倒是难得。”
　　朱氏自见到叶氏那一刻起，见她气度雍容，说话做事一丝不漏，和自己曾应酬过的那些富家太太有些不同，心里还在想着怎么应酬她，听到她这句赞的，不由看向婉潞，婉潞端庄坐在下面，见她看向自己，身姿还是一动不动。
　　朱氏这才开口，话里却有些叹息：“也没什么难得不难得，我即能把自己子女当心头肉，又怎会把别人的孩子当草呢？”
　　叶氏没料到朱氏说话这样直白，微微愣住：“道理简单，知道的人可就不多了。”两人又寒暄几句，朱氏见叶氏时时有话欲说的样子，吩咐婉潞下去预备点心，等只剩她们两人，朱氏这才笑道：“我是个乡下的粗人，不会转那些弯，亲家太太有什么话只管说。”
　　叶氏见她这样说，也没打转弯：“这件事，论起来是不该说的，只是六侄子年已十八，本说的是明年过门，这下出了这事，按了礼呢，侄媳妇是该守丧三年的。”
　　见她说话曲里拐弯的，朱氏心里已经猜到一些，那眉头不由一皱，叶氏说完停下，本想等着朱氏问自己再开口说出来意，可是朱氏坐着不动像没这回事一样，只得硬着头皮开口道：“我们老太太心疼孙子，自然也心疼这没过门的孙媳妇，想着你是个继母，怕侄媳妇在这家里，受了什么委屈也没地说去，索性就想照了习俗，三七之后，百日之内，把孙媳妇娶过门。”
　　果然如此，朱氏的眼往叶氏身上一看，一个字也不说，叶氏心内叹口气，这事本是自家做的不是，只是婆婆这些年来，越发牛性了，平家报丧的信一到，婆婆知道了，不是吩咐人过来吊丧，而是找来大嫂商量要退了平家的亲，另娶高门。
　　说这种克了父母的媳妇有什么可要的，大嫂差点都被说动，这才只派了两个管家过来，若不是下人嘴不严，被公公知道，大动肝火，骂了大嫂几句妇人之见。只怕此时自家派来的，就是来说退亲的人了。
　　婆婆见退亲不成，索性要照了习俗，娶婉潞过门，这娶荒亲的是有，但多是穷人家出不起嫁妆，或者家里少了主中馈的人的时候才用的权宜之计。平常时候，别说这种富贵人家，就是稍殷实点的人家也不做这种事情。
　　只是谁也劝不住老太太，公公那里又不敢再打扰，大嫂要管家，四婶要照顾两个还小的孩子，最后这差事就落到自己身上。
　　见朱氏脸上阴晴不定，叶氏定定心又道：“虽说是权宜之计，但这边也想好了，只是当日办喜事的时候穿了红，等三朝过后，就可换了素服。”
　　朱氏冷笑着看向叶氏：“二太太，我倒想问问，我平家现在是到没饭吃的时候了吗？”叶氏见她话里又责备之意，刚要开口解释，朱氏的第二句话又来了：“还是贵府少了主中馈的人，等着我女儿前去主中馈？”
　　这下叶氏的脸色不好看了，赵家上头有老太太，中间三位太太，下面孙子辈的，从大爷到五爷都已娶亲，能主中馈的，算着有十来个呢。朱氏的眉一扬：“那我倒想问问，既不是我平家穷到没饭吃，也不是你赵家少了主中馈的人，热孝之内就要女儿嫁过去，这是什么主意？”
　　叶氏听她话里虽带有责备之意，但还是能说的转的，忙道：“亲家太太，我知道你受不住，只是你也知道，我们老太太心疼孙媳妇……”话才说了一半，窗外已经传来一个声音：“孝期内脱白着红，我没学过这个，也不晓得哪家长辈心疼孙媳妇是这样的。”
　　听出这话里口气不好，朱氏忙站起身，婉潞已经走了进来，双眼红红的，朱氏上前拉住她：“大姑娘，怎么说也是你婆家长辈，你怎可如此无礼？”
　　婉潞眼里掉下泪，双膝一弯就给叶氏跪下，如此大礼，叶氏怎么肯受，伸手就要拉她。婉潞已经含悲诉说起来：“二太太，我晓得平家此时败落，贵府看不起也是有的，只是我平家就算穷的没饭吃，人子之孝不敢忘的，还请二太太回去给老太太说，要退亲就退，怎可这样欺人？”

　　第 5 章

　　叶氏没想到婉潞说出的话这么刚烈，整个人都愣住，朱氏已经伸手去挽她，眼里的泪落个不停：“大姑娘，你先起来，有什么话我也可为你做主。”婉潞怎肯起来，又往朱氏那边行礼：“太太，赵家若真为此退亲，做女儿的也不敢埋怨，只说是没福气罢了，等三年孝满，女儿就寻个庵里，青灯古佛了此一生罢了。”
　　说着婉潞放声大哭，朱氏早把她搂在怀里：“女儿，你为平家争气，难道我还会多嫌你不成，你放心，以后有我一口饭吃，就少不了你的半口。”婉潞听了这话，哭的更伤心了，她们母女在那里放声大哭，叶氏一张脸早已涨红，上前对婉潞道：“姑娘，我们也是好意，并不是欺人的。”
　　婉潞满脸是泪地回头看着她：“二太太，我不敢说别的，只想问问，这孝道是如何讲的？纵是皇家，也没有个在守孝时候就要人家姑娘嫁过去的理。”叶氏轻轻地拍着她：“我知道，侄媳妇，这事呢你确是接受不了，不过呢我们老太太本来也是为了疼你。”
　　婉潞还是跪着不起：“我知道老太太是为了疼我，只是二太太，你也要为我们太太想想，她本就是继母，在这族里受了许多委屈，若此时轻轻一应，就让你们娶荒亲娶了去，你要我们太太以后怎么有脸见人？”叶氏没想到婉潞年纪小小，说出的话却一句是一句的，那脸色顿时又起了变化。
　　朱氏虽在安慰着婉潞，眼却一直瞧着她。见她神色变化知道她也不想这样，用手拍着伏在膝上痛苦不止的婉潞的背，看着叶氏道：“二太太，我们小家小户，你们高门大户看不起也是有的，就当我有几分私心，为了续宗，我也不会让大姑娘就这样嫁了。”
　　话说到后面，朱氏也哽咽不止，双手抱住婉潞：“我苦命的儿啊。”婉潞听了这话，那哭声就更难过，这几句说的叶氏眼里也有了泪，忙安慰道：“亲家太太怎可这样说，平赵两家，也是几辈子的老亲了，不说当年太爷爷们在战场上的事情，就是我们二叔的先头妻子，不也是平家的姑太太吗？”
　　这说的是平老爷的姑姑平氏，嫁给了老侯爷的二弟为妻，只是后来死于难产，不提这个还好，一提这个，朱氏眼里的泪更是掉的没法看了：“若是姑母还活着，我们大姑娘也不会这样艰难。”
　　叶氏听她们话里全是抱怨，但对自家没有一句责备，心里又是伤心又是心疼，还有一丝丝对婆婆的抱怨，只是这话怎么也不敢说满，叹气道：“我只是来传个话的，这事总是要好好商量的。”好好商量？朱氏也知道叶氏在这件事上做不了主，上头还有大老爷夫妻，更还有老侯爷他们呢，不过只要能得了这句就够了。
　　朱氏擦擦泪，又小声安慰婉潞几句，这才抬头道：“二太太，我也知道这些话不该当了你的面说，只是你方才也说过，赵家既是老亲还如此，换了旁人，更是对我们孤儿寡母毫不怜惜，我平家现在虽败落，也曾三代为侯，总不能真让女儿落入此等境地。”
　　叶氏只有点头不已，见婉潞已经直起身，又安慰她几句，婉潞哭的头发都散了，反对叶氏行礼道：“还望婶子宽恕我的失礼，只是婚姻大事，总不能……”婉潞没说完话就又有些哽咽，叶氏忙拿手帮她拢着头发，连连安慰道：“你虽是情急之中，这是终身大事，怎可糊涂办了？”
　　朱氏已经往外面喊进来丫鬟，春燕夏妍两人进来一瞧，顾不上行礼就命小丫头打来水，伺候朱氏和婉潞两人洗脸梳妆。叶氏亲在旁边拿着头绳给婉潞把头发挽上去，嘴里又不停安慰。
　　朱氏见了叶氏如此，放心下来，婉潞梳洗好，行礼后就带着丫鬟下去。杨妈妈带着人重新上了茶，朱氏又捧了几碟点心亲自送到叶氏跟前：“亲家太太瞧笑话了，只是我们孤儿寡母，前几日才受了些旁人的肮脏气，今儿又听到府上有这主意，难免气急冲心。”
　　说着朱氏用帕子点一点眼角，抬头时候脸上露出一丝笑容：“那些都是家丑，说来不过白让人笑话。”叶氏是个聪明人，也不去追问，只是安慰她几句。杨妈妈在旁伺候，见朱氏总是不说，忍不住开口道：“太太，本不该小的开口的，只是那日族里老爷们来说的明白，说赵家有退亲的念头，不然他们怎会这样欺人？”
　　这话打中叶氏的心思，她的脸上顿时现出尴尬之色，不过只一瞬就恢复正常，拉着朱氏的手道：“那起小人造谣的也有，我们两家，本是老亲，他们又是自小定亲的夫妻，那能说退就退，再说我们老太太心疼孙媳妇还来不及呢。”
　　叶氏脸上的那丝尴尬并没逃过朱氏的眼，想来赵家是真动过退亲的心思，朱氏的手不由在袖子里紧紧拉住袖子，接着这才放开对叶氏道：“话虽然这么说，只是现在人人都晓得平家此时败落，”说着朱氏迟疑一下，没有往下说，只是微微叹了口气。
　　叶氏明白她心里在想什么，不免也要为自家辩白几句：“亲家太太，我赵家也是有名望的，比不得那些轻狂的势力人家，不顾脸面混做，这自小的婚约，别说你平家现在不过是没了爵位，就算到了没饭吃的时候，我们做亲家的，难道还不会招抚一二？”
　　朱氏脸上的笑容这才松了，但嘴里的话并没有松，只是点头道：“亲家太太这样说，我就放心了。”说着朱氏低头又掉几滴泪，鼻里带了鼻音：“我也知道贵府不是那种轻狂人家，只是这人情冷暖，这些年见的多了，方才又听你这样说，只当贵府也是仗势欺人的，这才……”
　　叶氏忙又安慰她，话说到这里，朱氏的心里已经完全定了，赵府别说退亲，连婉潞热孝期内嫁过去也是不成的，不过还要多添一把火。朱氏坐直身子，异常恳切地道：“亲家太太，你的话我明白，老太太那里，心疼孙媳妇也是有的，只是也要求亲家太太在老太太跟前替我们女儿说句，她人子之心本重，就容她在家里守孝三年，尽尽孝心。”
　　叶氏叹一口气，这头再不点下就真成了仗势欺人，不体谅别人了，看来还是要惊动老侯爷，让他出面做主。朱氏被叶氏的这个叹气声弄的心头一跳，随即就听到她道：“我也是人子，人子之思是明白的，你放心，等回了京，自会多劝劝大嫂的。”
　　方才说的是老太太，此时又变成赵家大太太，朱氏心里明白这事定是老太太在背后说了什么，也曾听过有些老人上了年纪之后，不似年轻时候，反而脾气暴烈，想来赵家老太太就是如此。
　　面上的笑更加淡然：“那我多谢亲家太太了。”说着话，朱氏已经站起身福下去，叶氏一把搀住她：“都是至亲，互相体谅本是当的，你又何必这样客气。”
　　朱氏顺势起来，眼里的泪又聚了起来，用帕子点下眼角：“我活了那么几岁年纪，见识不出于百里之内，今日方才真正见识到世家大族的风采，只怕我们女儿在乡下住的久了，到时嫁进赵家被人笑话，还请亲家太太到时多看顾才是。”
　　说着又要起身行礼，叶氏忙又拉住她：“亲家太太怎可这样过谦，照我瞧来，你这百里之内的见识也够了，若再出了百里，我们就要望尘而拜了。”这话说的周围伺候的人都笑了，叶氏这话也不算过分，从进来到现在，朱氏的礼仪应对也是一丝不乱的，一口官话虽稍带有口音，但听来很是清脆。
　　等吃晚饭时候，叙起家常，叶氏这才知道朱氏虽是商户出身，她的兄长也算是这片的首富。况且朱氏没出阁时候也曾跟随朱老太太出门应酬，朱老太太也是读书人家出身，教出的女儿自然不会那么小家子气。
　　听完叶氏对一旁作陪的婉潞笑道：“侄媳妇，你好福气啊。”婉潞看一眼朱氏，刚要说话朱氏已经意味深长地开口：“哎，等我们女儿嫁过去，得了婆家长辈们的疼惜，那才叫有福气呢，娘家这边，不过锦上添花罢了。”叶氏脸上的笑意更浓，虽没有酒，宾主也算尽欢而散。
　　朱氏送叶氏送到二门口，两人又互相说了几句，叶氏这才在丫鬟婆子们的簇拥下上车而去，看着她的背影，朱氏长出一口气，眼里透出一丝狠辣，这关总是过了，等出了殡，诸事妥帖了再和他们那些人算账。
　　叶氏的车出了大门，赵七爷正在那里等候，叶氏掀起帘子看见赵七爷垫着脚尖往里瞧，放下帘子对丫鬟说了句，丫鬟墨兰是她心爱的丫鬟，平时和这些小爷也是极熟的，开口笑着叫道：“七爷，二太太已经出来了，你还在那瞧什么？”
　　赵七爷面上现出恹恹之色，走到车边行了个礼：“小侄在那里躲风，没瞧见二伯母过来。”叶氏那张脸从帘子后面探出来，瞧着赵七爷似笑非笑：“是想瞧瞧你六嫂吧？”
　　赵七爷脸一红，叶氏已把帘子放下，放下帘子的时候赵七爷分明听到一句：“你六哥能娶了这么个嫂子，也是福气。”

　　第 6 章

　　回到灵堂，僧人们已经念完经下去歇息了，灵前的火光没有熄灭，婉潞跪在前面口里喃喃在说着什么，听到朱氏的脚步声，她才转身看着朱氏，脸上全是感激：“多谢太太了。”
　　朱氏此时浑身疲累，一个字都说不出来，手按住她的肩，眼里的光十分慈爱：“我们本是一家人。”婉潞听了这话，脸上露出一丝笑容，顺从地嗯了一声。灵堂内又重新恢复了平静，朱氏抬头看着灵位，婉潞嫁进赵家，才是对平家好，对平家好就是对续宗好。
　　为了儿子，什么事不能做呢？朱氏起身把灵前的蜡烛剪一剪，本要熄灭的烛光又重新光亮起来，明日就要出殡，日后要见他，就要到坟地里去了。
　　一支手搭上她的肩，耳边响起的是婉潞的声音：“太太何必自苦，你还有续宗，还有，”婉潞总算把那个字吐出来：“我。”朱氏眼里的泪又流了下来，转身面对继女，这次的话是真心实意地来：“大姑娘，平家只有你们姐妹二人。”
　　婉潞点头：“女子所靠也只有娘家婆家，太太何需如此担心。”朱氏轻轻拍一拍她的肩：“苦了你。”婉潞又想哭了，但还是强忍住眼泪：“不苦。”朱氏忍不住把她抱在怀里，轻声叹息，婉路的眼泪一滴滴滴在衣上，孤儿寡母，最是难挨。
　　出殡的时辰到了，赵家大老爷，现任定安侯在出殡半个时辰前赶到了平宅，说是要来送老友兼亲家一程。
　　有了这位侯爷亲自送葬，本打算在送葬路上搞鬼的平家四老爷他们，也只得忍住。暗地里平四老爷怒骂赵家那两个管家，他们口口声声说的是赵家要和平家退亲，这才礼数不周，也让他们敢大着胆子上门去闹，好让婉潞知道他们的厉害，等赵家要来退亲的时候自然就去求他们出面撑腰。
　　谁知先是赵家二太太带着赵七爷前来吊丧，接着就是定安侯爷出面送葬，这下四老爷不但担心自己这顿白挨了的板子，还担心有了赵家撑腰，朱氏会不会对自己施以报复？
　　平老爷出殡那日，四老爷称病没出门，倒是五老爷和七老爷两个去了，晚间送葬回来，四老爷还在喝闷酒，七老爷欢欢喜喜跑来：“四哥，有好事。”
　　四老爷白他一眼：“什么好事？难道是朱氏那个铁公鸡肯分些银钱给我们？”说到银钱，四老爷的眼不由往家里四处一瞧，这屋子虽结实，只是小了些，统共才三间正房，两间厢房，自己住了一间，一间待客，儿子娶亲也只好住到厢房里去，大宅那么多的屋子，除去奴仆不算，总共也只住了三个主人。
　　自己家里勉强只得一房下人，一个丫鬟服侍，光伺候婉潞的丫鬟大大小小就有七八个。越想心里越不平，四老爷又狠狠地往嘴里倒了杯酒，全忘了自己和五老爷他们的屋子田地奴仆全都是侯爷在世时候，说不忍见族人漂流，每家送了一百亩田，盖房子时候又派人送工送料，不然他们此时还在哪里流浪。
　　七老爷嗨了一声：“四哥，你也是糊涂了，只想到赵家，难道就忘了李家？”李家？四老爷被酒熏的有些红的眼眯了起来，这不就是婉潞的舅家？
　　七老爷一拍大腿，从四老爷手里拿过杯子一扬脖喝下：“四哥，我听说李家虽说是尚书门第，自从老尚书死后，他们兄弟们也不会料理家事，这些年过的颇为落魄，大姑娘是他们的亲外甥，要是遣人送个信去，就说大姑娘的爹娘都死了，在后娘手里没有好日子过，李家自然要为外甥出头，等把大姑娘接去，瞧朱氏还有什么依仗？”
　　四老爷听他讲完，猛地一拍桌子：“说的好。”接着招呼自己媳妇：“还不快些切盘肉来，我和七兄弟好好喝一钟？”
　　两人讲的兴起，索性把五老爷也叫来一起商议，一听不但可以整治朱氏，还能在中间分些钱，五老爷自然是欢喜不已，说好了等天亮就找人去李家送信，还要嘱咐那人，一定要把婉潞在后娘手下的苦楚说个十足。
　　朱氏自然是不晓得这些的，料理完了丧事，上上下下都歇了几天，朱氏才命人找来婉潞：“你舅舅那边，虽然送了信，想是路上太远，这都半个月了还没回信呢。”
　　李氏娘家原籍是山东，十年前尚书告老还乡，举家回了苏州，就剩的李氏一个在京里，九年前李氏去世，苏州那边接到信赶来时候，也是二十来天后了。七年前婉潞外祖去世，那时朱氏刚生下续宗不久，平老爷也曾去奔过丧。
　　等婉潞祖母去世时候，李家虽有信去，也只回了封信回来，这些年山高水长，消息不易，和那边往来渐渐也就淡了。婉潞听的朱氏这么说，倒皱了眉头：“这边离那边一来一去，也要二十来天，这才半个月，太太着急什么？”
　　见朱氏脸上有一抹红色，婉潞低头一思量已经明白，前些日子办丧事，来往应酬都是朱家那边帮忙甚多，朱氏是怕自己往心里去，婉潞不由往朱氏那边靠紧一点：“太太事事想着周全，这是极好的，只是我总担了个女儿的名头，太太总是如此，倒是隔阂了。”
　　朱氏不由一笑，伸手摸一摸她的脸，什么话都没说，婉潞毕竟还小，不晓得这世上有些人心眼极坏，做后母的，稍做不到一点就有人嚼了无数的舌根。自己竭尽所能，不还是有四老爷他们在那里挑拨吗？
　　婉潞已经靠到她的膝头：“常在想，若娘还活着，是不是常和她说些话，可是娘终究还是没在，太太虽对我极好，可每见太太斥责续宗时候，我常在想，这被娘斥责究竟是什么滋味？”
　　说着婉潞抬头看着朱氏，朱氏的心里不由漫上酸涩，那手不自觉地摸了摸她的额头：“傻孩子，哪有人想找斥责的？”婉潞听出朱氏这话和平时有些不同，少了些礼仪，多了份亲热，那头又靠回朱氏的膝盖：“算来，从娘去世到现在，快十年了，没这样了。”
　　说着婉潞唇边露出一个笑容，可泪又滴了下来，朱氏的手本要抚到她身上，听了这话，酸涩更甚，低头见她唇边的笑容，嘴里说着傻孩子，那泪竟滴到婉潞头上。
　　婉潞静静伏在她膝盖上，过了会声息渐渐平静，朱氏知道她已睡着，没有像平时一样唤丫鬟来把她扶到床上，而是拿过一件披风，就这样让她一直睡着。
　　丧事办完，春天也来到这里，虽说服丧期间不能穿红着绿，可看着春回大地，燕子在檐下筑巢，柳树的枝头冒出嫩嫩的绿芽，桃花也在院里开放，比起一直灰蒙蒙的冬天，整个人都清爽很多，那种一直蔓延在家里的哀伤气氛也少了许多。
　　丫鬟们虽然不敢像平时春来时候放风筝，打秋千这些玩耍，可还是悄悄地在自己衣衫里面换上了红色的小袄，朱氏瞧着这些年轻姑娘娇嫩的脸庞，心里不由感慨，自己去年也是和她们一般的，而今年就成了寡妇，日后就只能穿着素服，照料儿子了。
　　随着春的到来，平家也有了陌生人上门，这日晚些时候，有一中年男子带着仆人来到这里，称自己是婉潞的舅舅，要来探望外甥女。
　　朱氏得到报信时候，正在和自己大嫂朱太太在那里尝着今年的新茶，听到这个消息，朱太太的眉一皱：“李家不是很久没有消息了吗？上次妹夫去世，送了信也没有回应，这都两个月了，他们倒来了。”朱氏忙拍一下大嫂的手，对来报信的人皱眉问道：“回过大姑娘没有？”
　　丫鬟垂手恭敬地道：“还没有呢。”接着又加上一句：“此时是杨大叔在那里陪着。”朱氏本想遣她去回，但想一想还是自己去，刚站起身就看见婉潞走了过来。
　　朱太太施施然喝了口茶：“瞧，这不是自己生的，总贴不到自己身上。”朱氏也不理她，婉潞脸上的神色明显混着激动，胡乱行了一礼就问：“方才听丫鬟们说，李家舅舅来了，是不是？”
　　朱氏拍一拍她的手：“确是来了，只是家里除了你也没人见过，我才想让你去见见。”婉潞的脸上飞起绯红，如不是顾及礼仪，只怕此时就要转身而去。
　　朱氏心里不由有些酸味，不过这时就是吃醋了，朱家这边，虽说婉潞礼仪无缺，舅舅舅母也喊的亲热，却什么时候看见朱家来人时候她这么迫切的？
　　不过朱氏还是带着婉潞往外面走来，看着一路上婉潞难以抑制的激动，朱氏心里的那种不好受越来越重了，远远已经可以看见厅外伺候的下人。
　　猛地从那下人里面出来一个婆子，拉住婉潞大哭起来：“大姑娘，绝没想到还能活着看见你。”婉潞后退一步，仔细一看不由惊叫道：“陈妈妈？”

　　舅甥

　　陈妈妈本是李氏的陪房，婉潞出世不久，她自己的女儿生下三天就夭折了，看在陪房份上，李氏让陈妈妈做了婉潞的奶娘。
　　李氏去世，平老爷续娶朱氏，陈妈妈不知是护主还是别有心肠，常在背后说些不该说的话，朱氏一来要立威，二来要整顿家里，禀过平老太太就称婉潞渐大，用不着奶娘了，给了她五十两银子让她回乡去了，谁知道现在又来了。
　　朱氏在看见她出来拉住婉潞时候，眉头就皱一皱，这是哪家没礼数的，但听到婉潞叫出陈妈妈的时候，朱氏的眉一跳，仔细往那婆子身上瞧去，虽然数年不见，但这婆子那刁钻的嘴脸还是没改。看见朱氏瞧着自己，陈妈妈的嘴微微撇了撇，给朱氏一个得意的神色，接着面对婉潞时候又是满脸的哀痛和忠心。
　　杨妈妈站在朱氏身后，陈妈妈的这个动作她自然是没有放过，不由小声在朱氏耳边：“太太，这？”朱氏的手轻轻一摆，瞧这样子，这陈妈妈从自家被赶出去之后，又寻了旧主了。
　　只是这主仆总有分别，李家再听挑唆，这事实摆在面前，难道还能发难不成？朱氏轻轻咳嗽一声，婉潞从见到陈妈妈的激动中缓了过来，用手按一按她的肩：“陈妈妈，你想是随舅父一起来的？”
　　陈妈妈不自觉地又看了朱氏一眼，面对婉潞时候又是一脸慈爱：“是，老奴自从离开这里回乡，幸被大老爷收留，不然老奴这把老骨头，也不晓得早到哪里敲鼓去了。”
　　说着陈妈妈眼里滴了几滴泪，婉潞不由自主看了眼朱氏，虽说这些年来，婉潞对朱氏常怀感激之心。但自己娘的陪房被迫告老，婉潞心里还是有些不舒服的，只是年纪弱小，说不得话罢了，此时听陈妈妈话里难免有怨言，不由又勾起当年对朱氏的微词来。
　　方要安慰陈妈妈，朱氏已经温和开口：“大姑娘，你舅舅还在厅里等你，横竖他们是要住数日的，有什么话不能说？”婉潞忙应是，陈妈妈见婉潞对朱氏恭敬，不说朱氏教导的好，倒觉得这是朱氏故意作威作福，看着她们一行人进了厅里，陈妈妈往地上吐口吐沫，呸，你一个商户出身的女子，能猖狂到几时？
　　杨妈妈比朱氏她们落后一步，陈妈妈的动作自然看在眼里，心里不由一叹，若这李舅爷是知礼的还好，若不是听了这刁奴在旁边摇唇拨舌，只怕又是一场风波。
　　朱氏和婉潞进了厅，看见坐在上方的是个三十出头的中年男子，因是来吊唁，只着了白绸道袍，腰上系的也是素银角带，除此那些荷包玉佩什么都没有，旁边管家正在恭敬陪着。
　　看见朱氏她们进来，这男子也没起身，管家忙上前行礼：“太太，这位说是大姑娘的舅舅，小的们又没见过，这？”朱氏示意他往后面退点，婉潞正站在那细细打量，李家舅舅，婉潞小的时候倒常见，但他们举家回乡之后就再没见过，这一晃眼都十年了，再好的记性，也记不清多少了。
　　这人一杯茶已经喝完，这才把茶碗放下，看着站在那里的婉潞，露出个笑容：“婉姐儿，十年没见，你还记得原先你到了我家，让我给你带的桂花糖吗？”
　　他的笑容和婉潞记忆里的亡母笑容一摸一样，再加上那句桂花糖，婉潞啊了一声，接着有些失态地喊：“三舅舅，你是三舅舅。”李三老爷这才站起身走到婉潞跟前，伸手想去摸一摸她的头发，手刚伸出去这才察觉面前的外甥女已是亭亭玉立的少女，不是当年那个小女童，那手在空中旋了一下就放了下来。嘴里只说了声：“好，好，你都长这么大了，姐姐要活着的话，该有多欢喜？”那泪就掉了下来，他这一落泪，婉潞眼里也掉下泪来。
　　朱氏在旁冷眼瞧着，明白这亲戚是真的，没人假冒，忙上前对李三老爷万福下去：“舅舅一路远来辛苦了，还请坐着说话。”李三老爷后退一步，本该还礼的他却站着不动，只微抬一抬手：“这位想必就是朱太太了？”
　　这让朱氏的面色微微一变，称呼自己娘家的姓而不是婆家的，又不还礼，难道真的是要来问罪的？但朱氏也是见过些风波的，已站直身子：“正是，三老爷还请上座。”听到朱氏口里也变了称呼，李三老爷心里暗道，果然是个刁钻的妇人。
　　等坐了下来，重新上了茶果，李三老爷看着朱氏那娇美的容色，想起姐夫正当盛年就死了，说不定就是这妇人在房中乔乔画画，把姐夫的身子掏空了，这才早死。况且此行目的在那里，自然朱氏的罪名越多越好，把茶杯往几上一搁：“这边的信上个月就收到了，家里接到信，都惊讶不已，姐夫算来今年不过三十有九，明年也才不惑之年，怎么突然就没了呢？”
　　他话里的口气不好，就算沉浸在激动中的婉潞也听出来了，她刚叫声：“舅舅，爹爹的……”李三老爷已经打断她：“婉姐儿，你小孩子家，这些事是不明白的。”朱氏听他张口就是问罪，知道他定是听了什么话来的，对婉潞一笑：“大姑娘，你先下去给你舅舅打扫房屋。”
　　婉潞本是个伶俐的，方才不过是故人重逢的激动，这才没察觉不对，话说到这里，婉潞自然
　　明白，虽想要留下，但朱氏的话又不得不听，只得起身行礼：“是。”又对李三老爷行礼，这才带着人退下。
　　婉潞一走，也带走了厅里那种虚假的融洽，朱氏看着李三老爷：“三老爷，明人不说暗话，你究竟所为何来，是问罪还是吊唁？”
　　李三老爷肚皮里正在思量如何应对这刁钻的妇人，听到她这不拐弯的话，用手捻捻胡子，脸色庄重起来：“不错，我这次来，不过是带外甥女走的。”
　　带婉潞走？这是朱氏没想到的，但她只是微微一顿就道：“大姑娘是平家女儿，尚有孀母弱弟，敢问三老爷要带她走是为的什么？”李三老爷的脸色更差了：“孀母弱弟，弱弟是真，孀母不过是个后母，历来后母心毒，对继子女百般折磨的事听的不少，原本妹夫还活着，那是她的亲爹，我们自然不好管，现在妹夫已经没了，我们是她舅舅，怎忍心看到她在后母手里过苦日子，自然要接了家去，好让她过几年快活日子。”
　　朱氏听的满心气愤，冷笑道：“我虽不敢说待大姑娘宛似亲生，该有的却也不缺，敢问三老爷，你若真心疼这外甥女，平家又不是第一天娶我过门，这七八年来，可曾有过只言片语问候大姑娘的？”
　　这说中李三老爷的疼处，他的脸色顿时变的黑如锅底：“你，难道不是你这刁妇，阻着妹夫不给我们李家和这边联系？”是吗？朱氏的眉一挑，说出的话还是那么平静：“我倒不知道什么时候多了这么一条罪名，只是我嫁过来，也曾接过那边的信，说老太爷去世，我们老太太没了，那边也收到过信，不讲别的，就说这次，若不是我们去信，你们怎么会知道老爷没了？三老爷，这条罪名，恕我不敢受。”
　　朱氏的伶牙俐齿，听的李三老爷更加暴躁，他本以为朱氏是那种没多少见识的商户妇人，只会撒泼打滚的，到时把罪名一说，带了外甥女就走，谁知朱氏在这里和自己讲起理来，原来的法子全不能用了，急的站起身一拍桌子：“你这刁钻妇人，对我都无礼，想必私下对外甥女更是没了好脸色。”
　　他在那里气急，朱氏拿起杯茶喝了，这才抬头看他：“三老爷，论理，你们心疼外甥女，想接她去你李家是常事，我也听过，只是你要接就接，怎可胡乱往人身上泼脏水？”
　　朱氏这样说，李三老爷顿觉哑口无言，上个月接了这边的信，说的是平老爷没了，想着山高水长，现在家里家计艰难，哪还有这么一笔路费过来奔丧，也只有等以后有了机会上京时候再顺路来一趟。谁知过不了两天，这边又来人，来的是族里的，称朱氏这个继母百般虐待婉潞，偏生面子上的事又做的极好，知道婉潞的婆家是赵家这种积年的世家，给婉潞预备的嫁妆倒很丰厚，害得婉潞有口难言，当了人还要赞朱氏极好。
　　这旁的倒罢了，一听到丰厚嫁妆这几个字，顿时想起当年李氏出嫁的嫁妆也是很丰厚的，朱氏给婉潞预备的嫁妆里面，定有当年李氏的一份，若把婉潞接回来，这笔嫁妆也就跟着到了自家。那时自家就把嫁妆握在手中，用银器换了金饰，时物换了古董，潞绸换了京缎，这样一来，少说也能挪出数千两银子。
　　横竖婉潞只知道那些箱子总数不少，就算开了箱子，也只当这些东西是当年朱氏换出来的，怎会想到自家身上？主意打定，这才撺掇大老爷，让他派自己来接婉潞。
　　李大老爷本不想的，只是备不住李三老爷在那里说，就这么个外甥女，自己不疼谁人疼？又加上陈妈妈在旁边搬嘴，说这朱氏确不是什么好人，李大老爷想着婉潞要嫁的是积年的世家，也该教教她礼仪规矩，这才答应，那晓得他肚里打的是这主意。

　　口舌

　　自然李三老爷肚皮里的官司是不能让外人知道的，打的名号也是为了外甥女好，和人说起一句句也是外甥女失父失母，这些做舅舅的再不心疼一点，那日子过成什么样了？说的次数多了，连自己都认为是真的心疼那个外甥女，才要来接她的。
　　至于那些钱财，外甥女孝敬舅舅是天经地义的，也早把朱氏当成眼中钉肉中刺来的。听到朱氏这样说，恨的咬牙切齿地道：“好好，你说我泼你脏水，我可是有人证的。”
　　说着喊一声来人，陈妈妈早在外面等着他这声喊的，几步跨了进来，扑通一声给李三老爷跪下：“三老爷，自从这妇人进了平家门，挑唆的老太太老爷们都听她的，不心疼婉姐儿，把老奴也赶了出去，三老爷，你可要为婉姐儿做主啊。”
　　说着陈妈妈就大哭起来，李三老爷得意地看一眼朱氏：“人证在此，你连我姐姐的一个陪房都容不得，还把她赶出平家，对我姐姐的骨肉自然更是容不得，你当我们李家全是死人吗？”
　　朱氏从一看到陈妈妈时候心里的那丝不安此时就更蔓延了，但她也是有几分见识的，况且自己行的正，坐的端，哪怕这样一个刁奴的指控？身子依旧坐的端端正正，看着李三老爷，下巴微微一抬：“三老爷，我倒不晓得，哪家主人不会去斥责做错事的下人？再则当日本是让她回乡荣养，银子身契都给了她，做主的也是老太太，怎么此时倒口口声声说起我的不是来？我倒想问问，三老爷一不姓平，二来多年没有通过音信，你要给大姑娘做主的话，说出去也没多少人信吧？”
　　这话直戳中李三老爷的疼处，他本就是冲着银子来的，还在想辙的时候，朱氏已经站起身，她起身时候的气势过足，李三老爷不由往后退了一步。朱氏也不看他：“三老爷，你既是大姑娘的舅舅，我们也是亲戚，在情在理，都该安置你的，只是这里姓平，平家人的事不劳李家人来管。”
　　说着袖子一甩，转身而去，李三老爷气的脸都白了，顺手拿起茶碗就往地上砸，杨妈妈急忙过去接住那碗，嘴里还道：“李三老爷，你李家家大势大，自然不在乎这么几个茶碗，我平家已经穷了这么久了，这几个茶碗还要留着待客的。”
　　李三老爷本有心病，被杨妈妈这一说心里更怒，抬脚就往她身上踢去：“刁主必有刁奴，也不晓得婉姐儿在这家里，受了多少气？”杨妈妈身子一侧，李三老爷那脚只踢到她胳膊，杨妈妈也不伸手拍灰，只是连声应是：“是是，你心疼我们大姑娘，这才七八年不通音讯的。”
　　李三老爷更怒，用手扶住桌子，抬头时候面前已经失去了杨妈妈的身影，站着的不过是自己带来的下人，他恨的往桌子上连连踢了两脚，以为这样就接不走？那是我的外甥女，她是听你的还是听我的？
　　朱氏回到自己房里时候，朱太太还在那里和丫鬟说话品茶，看见朱氏满脸余怒地回来，朱太太哼了一声：“姑太太，要我说，李家来人接，你就连嫁妆带人一起送了过去，省得这里都说你这个继母做的不好，这外家袒护外孙女，也是天经地义的。”
　　朱氏此时只觉得疲累，听了嫂子的话什么都没说只坐在那里，朱太太递了杯茶给她：“姑太太，我说句你不爱听的话，你此时不过才二十七，还是青春年少呢？难道就当了未亡人过一辈子。”
　　这话让朱氏的脸一寒：“嫂嫂今日喝的难道不是茶，是酒不成？”这话外之音朱太太当然是听的明白，她坐到朱氏身边：“姑太太，我知道你一直以来求的都是个贤名，对大姑娘比对续宗还好了那么几分，别的不说，她的嫁妆你都添了许多，那对玉琢的合卺杯，我记得那玉还是你哥哥从外面带回来，你一直爱的不得了，每日拿在手里赏玩，都为了她琢成合卺杯了，你这样辛苦，又换来什么呢？外面的传言不说，这时李家派人来接，说的还不是你这继母苛责继女，李家这才派人来接的。”
　　这番话说的朱氏面色一白，朱太太拉了她的手：“要是妹夫还活着，这些话换了个胆子我也不会说的，现在妹夫已死，你和她毫无瓜葛，有的不过是名头罢了，李家来接，你何不顺势放手，自己落的轻松？”朱氏紧紧咬着唇，朱太太又烧一把火：“我知道我说这些你不爱听，可是妹妹，你哥哥就只这么一个妹妹，自从妹夫没了，成日在家唉声叹气，说怎么年轻轻的就守了寡，这让他如何面对死去的爹娘？”
　　朱氏摆一摆手：“嫂嫂，你别说了。”朱太太又叹气：“我知道，你是有主意的人，只是人活这世上，不为自己打算，难道还为别人打算不成？你一个年轻美貌的寡妇，手里还有一大笔钱财，儿子又小，若是族里都是好人也罢，偏生族里那些，说出来都让人笑话的，你也要好好想想。”
　　朱太太在这里长吁短叹地劝，朱氏只觉得胸口有一把烈火在烧，外面突然传来丫鬟的惊呼：“大姑娘，你怎么不进去？”朱太太忙闭口，脸上现出惊诧之色，帘子掀起，婉潞走了进来，她面上似乎有泪痕，依旧行礼如仪：“太太，舅舅的床帐已经预备好了，过来问太太一声，酒席还要请谁去陪着舅舅？”
　　朱氏见婉潞一脸的僵直，又似自己当日初嫁来平家，见到的那个礼貌周全但一直不肯说话的孩子，心里似被刀割过，看了朱太太一眼。这眼落在婉潞眼里，竟成了做贼心虚，心里的酸涩更重，果然不是她身上掉下来的肉，知疼知热不过是表面，眼里的泪又要落下来，但还是站的笔直：“还请太太吩咐。”
　　朱氏暗叹一声：“就你们姐弟陪着你舅舅吧。”婉潞应声而去，朱氏望着她的背影，心里不知该做何想，朱太太又开口了：“妹妹，你瞧瞧，她还是这个样子，你又何必心疼她？”朱氏本就心烦意乱，被这样一说心头更乱，皱眉道：“嫂嫂，你少说两句。”
　　朱太太虽闭了口，那脸上神情还是不服气的，朱氏往下一倒，用手捶着额头，这事难办啊，索性就由婉潞去吧。
　　“接我回去？”婉潞在席上听到李三老爷来意的时候不由惊呼出口，李三老爷点头，话里透着亲热：“婉姐儿，原来你爹还活着，虽娶了后母，但也是为宗嗣计，舅舅们虽心疼也想着总有你爹在，这些事也管不过来，现在你爹也没了，你后母始终是后母，受了委屈你向谁哭去，这才商量着接你回去，到时就在舅舅这边出嫁，这些事也是常有的，你收拾收拾，择个日子就走吧。”
　　婉潞的眉皱起来：“可是那些被接走的，多是后母暴虐，太太她对我甚好，况且续宗还小，我在她身边也能帮着料理一些。”对婉潞李三老爷可就没那么多的顾忌了，呵呵一笑：“婉姐儿，你还小，不晓得谁对你好谁对你不好，你这继母是个厉害人，算计了你你都不知道，而且她能教出什么好人来？我还听说那日族里的来商量事情，你竟帮着你继母把他们用扫把赶了出去，这是大家闺秀做出来的事吗？”
　　说到后面一句，李三老爷的脸已经板起，婉潞不由分辨道：“舅舅，那日族里四伯他们想把太太赶走，还要过继个人过来，那置续宗于何地？”李三老爷的脸板的更紧了：“婉姐儿，所以才说你是小孩子不晓得这些事情，族里的长辈做出的决定，你做小辈的只有听着的，过继个年纪大的来顶门立户，这也是常事，谁说有子就不能过继了？况且这种事情，哪是你一个内院没出阁的女孩能管的？”
　　一番话训的婉潞只是低头，李三老爷见状又道：“你嫁的是赵家，除了皇家，整个大雍也没几家似赵家一般了，这样的人家，里面的规矩多的是，你也要多学点规矩，才好去嫁人，你继母商户人家出身，大家子的规矩她晓得些什么，难道还要你到赵家出丑？她要真心疼你，就该让你随我们去。”
　　婉潞听的心内一动，李三老爷知道事情十分有七八分成了，脸上露出笑意：“我知道，你是心疼你弟弟，但是弟弟总是你的血亲，不会变的，等你学好规矩，嫁进赵家，讨了公婆们的欢喜，到时要怎么照顾你弟弟不都可以吗？若是此时想着在家，不学规矩，到时嫁进赵家，不讨公婆们的欢喜，那不也是白搭吗？”
　　婉潞细细想着这话，道理说的也对，李三老爷这才收科：“自然，这事还是你要决断。”婉潞点头：“那等我和太太商量商量。”
　　李三老爷眼里闪过一丝得意地光，随即消失不见：“那我就在这里等信。”婉潞嗯了一声，拿起筷子往他碟里布了一筷鱼：“舅舅，这是松鼠鱼，娘生前最爱吃的，我也学着做过，舅舅你尝尝。”
　　李三老爷夹起鱼放进嘴里尝尝，眯眼赞道：“好，这味道不错，婉姐儿，你可真像你娘啊。”这话说的婉潞的心口上了，李三老爷又在那里说些婉潞小时候去自家的事情，让婉潞听的心里甜蜜蜜的，当然就没注意舅舅脸上不时闪现的得意之色。

　　徘徊

　　“真是这样的？”朱氏听到杨妈妈来学说席上李三老爷说的话的时候，眉头皱的紧紧，看来自己猜的果然不错，事情就是族里那几个在捣鬼，想着李家把婉潞接走，自己就少了依仗，到时就好摆布了。人心怎可如此恶毒？
　　朱氏用手捶下胸口，杨妈妈上前给她捶着背：“太太，你瞧这事？”朱氏抬一抬手，脑子里乱成一团，竟不知道到底怎么答才好，李家是豕宰之家，婉潞去了，学些后院里的事情也好。
　　可是若她去了，续宗年幼，族里那些人是不怕自己娘家的，到时真找上门来吵闹，就没这么好开交了。朱氏思前想后，只是闭眼叹气。
　　杨妈妈听着她的叹息声，想起今儿李三老爷来的时候那做派，做寡妇本就难了，这还做后娘，就更难了。
　　和朱氏这边的夜不能眠不同，婉潞虽也没睡多少，但那是高兴的，自从娘去世，虽然衣食无缺，身边有丫鬟婆子伺候，朱氏这个继母对自己也还不错。但这总和自己亲娘不一样，亲娘可以撒娇耍赖，对着继母，不说朱氏立规矩，婉潞自己就先让自己规矩听话，唯恐爹爹知道自己有些不听话心里不高兴。
　　每当看到续宗和爹爹朱氏撒娇，三个人一起欢笑，自己在一旁虽也带着笑容，但这种笑总是和那种撒娇耍赖不一样。那时婉潞就常想，若是娘还活着，这弟弟是她生的，自然一家四口欢乐无比，而不是现在这样，总带有些许隔阂。
　　现在舅舅来了，想起今日席上舅舅说的，外祖家里还有几个年纪差不多的表姐表妹，到时可以一起作伴，婉潞翻个身，脸上的笑容更甜，巴不得立时就到了那里，和表姐妹们说说笑笑。
　　平时被朱氏带出去应酬，婉潞最羡慕的，就是别人家里都有几个姐妹，可以一起作伴说笑。就算应酬时有几个交好的闺中姐妹，应酬一完，还不是各自归家学，一月能见一次已是极好的。而有了这些表姐妹们，就不会那么孤单了。
　　婉潞越想越高兴，直到天蒙蒙亮时才打个盹，等一听到丫鬟们的脚步声就睁开眼。春燕已经过来掀起帘子，含笑道：“姑娘醒了？”说着伸手扶她起来，夏妍把挂在衣架上的衣服拿过来，和春燕两个伺候她穿好，小丫鬟已打了洗脸水过来，婉潞这才下了床穿好鞋。
　　夏妍伸手进盆里拿起手巾，婉潞才把双手伸进水里用水泼着自己的脸，接过手巾擦好又用青盐擦好牙，才走到梳妆台前。春燕已把一应梳妆的东西拿出来，见婉潞对镜自照，笑着对她道：“姑娘今儿的神色要好很多，看来真是人逢喜事精神爽。”
　　丧期内也不用什么首饰花朵，梳好头发，扎好头绳，又在鬓边别了只小小的镶珠簪就算完了。婉潞自己用小抿子把鬓边的乱发往上拢，在镜中白她一眼：“什么喜事，你啊。”
　　夏妍递过香蜜盒，嘴里还在笑春燕：“舅老爷来也是平常事，你这丫头今儿怎么不会说话？”婉潞从盒里用手剜了点香蜜往脸上擦着，听着两个丫鬟在那里磨嘴皮子，这两个也算是从小陪自己长大，斗嘴不过是哄自己开心罢了，私下她们可要好着呢。
　　看看镜中的自己已经收拾停当，婉潞这才起身：“好了，你们两个又不是孩子，每天早上总要来这么一出，要让吴妈妈瞧见了，又要说你们没规矩。”春燕嘻嘻一笑：“我们哄姑娘开心，吴妈妈知道了，乐还乐不来呢？怎么会怪我们没规矩。”
　　夏妍拿过一笼斗篷给婉潞披上：“姑娘，虽说入了春，风还有些大。”说着夏妍又白春燕一眼：“你啊，别仗着姑娘宠你，就这样没上没下。”春燕过来给婉潞系着斗篷，也不说话，只是抿着嘴笑。
　　门帘被掀开，吴妈妈走了进来，她是个五十来岁的妇人，脸上虽有淡淡笑容，但总是让人觉得她不好亲近。说起话永远都是那样温和平静，婉潞从没见过她发脾气，走起路的时候，裙上的玉佩连动都不动。听说她原本是在京里富贵人家伺候的，到五十来岁的时候那家人放她回乡荣养。朱氏想着婉潞要嫁的是赵家，费了多少唇舌才又请的她出山来教导婉潞规矩。
　　一年五十两的工钱不算，四季八套衣衫，还许了她等婉潞出嫁之后，再给她五十亩田地，就算是大户人家请个账房先生，这样的待遇都称的上丰厚，更何况不过是教自己学规矩。要照了婉潞知道的，一般人家一年能出二十两银子请回来老妈妈们教规矩已是极丰厚的，而且还是教数个姑娘，像这样只有一个女儿专门请回来教规矩的，婉潞知道的只有自己一个。
　　要照这样论，朱氏对自己真是好的没话说，自己现在张口就要跟舅舅走，对她的名声也是有害。婉潞的手拉住斗篷边缘，牙不自觉咬住下唇，耳边已经传来吴妈妈微微的咳嗽声，婉潞忙把唇放开。
　　这位吴妈妈要说起来，只有四个字，不动声色，上次婉潞吩咐下人们把族里那些人打出去，还怕吴妈妈有什么话说，谁知吴妈妈连话都没说，还是婉潞问起，她才淡淡一句，事又可为又不可为，既是可为的事，又何须多说？
　　要自己随舅舅去了，不知吴妈妈要跟不跟去？此时已经来到朱氏门口，丫鬟们打起帘子，嘴里还在报：“大姑娘来了。”
　　想起昨日在这里听到的话，婉潞心里不由一紧，低头走了进去。朱氏已梳洗停当，脸上没有脂粉的她更显得眼圈下一转全是黑的，看见婉潞进来，朱氏招呼她：“来的巧，我刚让他们熬了小米红糖粥，你昨儿不是说想吃点甜的吗？”
　　朱氏的话虽竭力平静，但婉潞还是察觉她的笑容着实勉强，续宗还小，若她当真想要另嫁，族里的人是挡不住的，那时续宗又托付给谁呢？婉潞屈膝行礼，想到这里就又呆呆立在那里，朱氏没有得到婉潞的回答，抬头看着继女，见她一双眼有些呆滞地看着自己，昨日大嫂说的那些话，她定是听的清楚明白，可是自己的心事又说给谁听呢？
　　若面前是自己的亲生女儿，自然可以说给她听，告诉她为了一双儿女也不会另嫁，可眼前的女孩，虽挂了母女之名，娇软的娘出口，续宗掀开帘子冲进朱氏怀里：“娘，不是有小米粥吗？我要吃。”
　　看见儿子大大的笑脸，朱氏把他搂进怀里，含笑道：“你这个没规矩的，没看见你姐姐吗？”续宗这才抬头叫了声：“姐姐早。”就又回身扭股糖似的对朱氏撒娇。
　　婉潞眼里的呆滞已经散去，脸上带上了浅浅的笑，上前摸一摸续宗的头：“今日就要去学堂了，你都两个来月没有去了，先生教的你还记得吗？”
　　续宗急急咽下一口粥，口齿有些不清地道：“当然记得，我已经在念诗经了。”说着扭头对着朱氏：“娘，我都念到第三本诗经了，呦呦鹿鸣……”见他要往下背，心疼儿子的朱氏忙说：“知道你能干，娘也不要你赴琼林宴，只要能赴鹿鸣宴就好了。”
　　续宗连连摇头：“娘，你太没志气了，我不但要去赴琼林宴，还要去折桂。”这话说的不光她们，下面站着伺候的丫鬟婆子也全笑起来。
　　在这种笑声中，朱氏瞧着婉潞，她脸上的笑容十分温和，自己嫁到平家八年了，从没听婉潞叫过一声娘，一直都是太太。朱氏把心里的叹息压下，看着在那玩笑的姐弟俩，罢了，凡事何必求全，有续宗这么个贴心的儿子就够了。
　　吃完早饭，续宗就去上学，平老爷活着的时候，本想请先生回家来教儿子，听的旁边村庄有位蒙师，是个积年秀才，学问着实好，也教出数个秀才举人。平老爷亲自去那学堂看过，不光那蒙师着实老道，那师母也是个慈爱的，待几个学生甚好，更出奇的是，这蒙师并不因学生家境不好就打着骂着的，而是看谁有才就下死力去教。
　　平老爷走访了几日，又和朱氏商量过，与其请一个不晓得什么底细的先生回家来教，不如让续宗去那学堂附学，多认的几个同窗，照了这先生的教法，同窗也全是好的，日后助力更多。
　　朱氏也晓得丈夫是怕了族里那几个弟兄了，自己也派了老成的下人去打听过，回来的信说的都一样，也就点头应了，日日派管家送续宗去那学堂上学，好在离的不远，不过一里来地。
　　这次平老爷去世，续宗告了假，有两个月没去，难怪续宗听到要去学堂，心里欢喜不已呢。婉潞一想这事，再想起自己可是朱氏专门请人回来教，为了自己的女红，也请过城里有名的绣娘专门指点，到了续宗，反让他去别的学堂附学，嘴里那声要随舅舅走的话怎么也说不出口。

　　锋芒

　　朱氏倒看着她：“清早起来的时候，我已经命人去瞧过，说舅老爷已经起来了，你也带着人去问个安，你们舅甥难得见面，也该多说些话才是。”
　　朱氏这样体贴，婉潞更觉说不出口，不自觉地把手里的帕子搅了又搅，那话到了嘴边抬头看着朱氏殷切的神色又咽了下去，终于起身行礼：“是，我这就去给舅舅问安。”
　　婉潞走到门边，回头看了眼朱氏，春日的阳光透过窗照了进来，正照在朱氏身上，她脸上的笑容没变，但神色憔悴很多，想起三个月前那个容色娇美，时时爱笑的恬淡少妇，婉潞不由一叹，若自己真要开口离去，朱氏更是少了臂膀。
　　究竟该怎么做？本来已经下了决心的婉潞的眉头皱了起来，春燕她们看见婉潞出来，迎上前跟在她身后，只有吴妈妈是陪着婉潞进去的，这一幕落在她的眼里，她的神色依旧没变，只是跟在婉潞身后。
　　当离开朱氏的院子有一段距离之后，吴妈妈才看向婉潞：“大姑娘，世上有些事情，并不像表面看到的那样。”婉潞一怔，停下脚步看着她：“妈妈，难道你说太太？”吴妈妈的薄唇还是那样抿着，似乎没有任何事能让这唇现出一点慌乱：“不。”
　　说完吴妈妈就继续往前走，不？婉潞的眉皱的更紧，那就是说舅舅了，可是舅舅这次来，要带走自己也是好心，为什么吴妈妈会这样说呢？
　　这时已经快要走到李三老爷安置的地方了，吴妈妈停下脚步：“大姑娘，就让我陪你进去。”昨日李三老爷到的时候，吴妈妈并没跟着出来，婉潞只带了春燕她们，若此时她不说，婉潞还没发觉今日和昨日的不同，嗯了一声。
　　门口除了李三老爷自己带的陈妈妈他们，还有两个婉潞派来的小厮，看见她过来，陈妈妈早上前迎着：“婉姐儿来瞧三老爷了，昨儿没好好地瞧瞧，今儿细细瞧了，才见婉姐儿长的和太太真是一个模样出来的。”说着陈妈妈就掉了几滴泪，昨日没有吴妈妈在场，婉潞只觉得陈妈妈是心疼自己，但今日吴妈妈在这里，她是最讲礼仪规矩的，陈妈妈这样？
　　婉潞心里有一丝不安，偷眼瞧一瞧吴妈妈，怕她心里觉得李家的下人没规矩。见吴妈妈的神色还是那样，婉潞才心安，安慰陈妈妈一句后才问道：“舅舅呢？”
　　陈妈妈本想拉着婉潞诉说一下朱氏的种种不是，谁知婉潞只安慰自己一句就问别的，倒愣了一下才道：“三老爷早已起来用过早饭了。”话音刚落，李三老爷已掀起帘子招呼婉潞：“婉姐儿来了，舅舅正在等你呢。”
　　婉潞恭敬上前行礼：“舅舅早。”李三老爷只当婉潞是来告诉自己，定下什么时候和自己走，心里的得意是描不出来的，眯着眼连说几个好字，舅甥两人进了里面，李三老爷重新坐了下来，话里透着亲热：“婉姐儿，和朱太太说过了？哪天走？要我说越快越好，现在正是春暖花开时候，再过些日子就热起来，那路上可就遭罪了。”
　　婉潞的手平放在膝上，努力让自己显得淡然一些，话里依旧恭恭敬敬：“舅舅，昨日甥女忘记问了，我这一走，别人会怎么瞧太太？”李三老爷本来以为自己等来的会是婉潞决定的起程日子，没想到竟是这样一句问话，整个人愣了一下才道：“婉姐儿，你在她手下过了许多的难过日子，这一走自然人人都知道她不是什么好人，你又何必为她担心？”
　　这话李三老爷说的是理直气壮，婉潞听的心里更加奇怪，只是这话要怎么驳回就不是婉潞马上想的出来的了，仔细想想，从昨日见到三老爷到现在，三老爷也没提出到自己爹灵位前去上香，而只是一个劲地撺掇着自己跟他走。
　　还有陈妈妈？婉潞记得的自然是小时候他们对自己的好，可这转眼七八年没见了，中间又没通了讯息，变成什么样子自己明白吗？李三老爷见婉潞不说话，只是低头，还当自己说的话打中她的心事，叹了口气道：“婉姐儿，舅舅知道你舍不得你弟弟，只是昨日道理都和你说过，你过好了，以后才能好好对你弟弟，旁的什么都是虚的。”
　　婉潞已经抬起头：“舅舅，别的话先不说，甥女这次过来，是请舅舅到爹爹灵前的，你和他当年一别就成永诀，想来爹爹也想见见你。”李三老爷的话被婉潞这话噎在喉里，嘴巴不自觉张大，这事确是自己疏忽了，怎么说也是打着吊唁的名头，连灵前都不去拜一拜，说出去别人也会笑话。
　　不过李三老爷总是多了几岁年纪，只一瞬脸上就换上了哀容：“说的是，我昨日一见到你，又伤心又高兴，还带了心疼，一心只想把你带走去过几年快活日子，倒忘了去姐夫灵前了。”说着眼睛一挤，那眼泪就落了出来。
　　几句话说的婉潞的心里暖融融的，起身软语安慰：“爹爹的亡灵不远，知道舅舅来了一定很高兴，还请舅舅随甥女来。”李三老爷眼里的泪掉的更凶：“想起姐夫，心里着实难过，当年他和姐姐结亲时候，我刚刚十岁，姐夫还教我如何开笔，谁知转眼之间，我头上已经有了白发，姐姐姐夫已经成了泉下之人，实在是让人心疼。”
　　此时已经到了平老爷灵前，看见上面写的名字，李三老爷哭的更厉害了，扑到灵桌跟前大哭起来：“姐夫你怎么去的那么快，你走了，让婉姐儿靠着何人？”说着还猛捶灵桌，哀戚之色，真是见者落泪，闻者伤心。
　　婉潞见他这样，想起爹爹在时候，也撑不住，大哭起来，旁边伺候的丫鬟小厮们，也要做个样子，个个用袖子遮面哭泣起来。
　　李三老爷哭了半天，见婉潞哭的伤心，用袖子擦擦眼泪，上前劝她：“婉姐儿，你休再这样伤心，舅舅是你的亲舅舅，你没了父母，我们就是你的长辈，你随舅舅去家里住。”
　　婉潞哭的迷迷糊糊，听了这话只是点头不止，李三老爷见她点头，满心的喜悦不好露出来，拍一拍她的肩：“婉姐儿，你去收拾收拾，带了东西，舅舅就带你走吧。”
　　婉潞抬起头想说话，门外已经传来朱氏的声音：“好个舅老爷，这住店还有个店主人，家里也有个家主，要带我们大姑娘走，怎么也要和我说一声吧？”
　　朱氏这话已经透着愤怒，那字就像从牙缝里蹦出来的一样，婉潞这才惊觉刚才为什么心里觉得不对，忙站起身迎着朱氏：“太太，舅舅也是为我好，一时急了才忘了和你商量的，我若要去舅舅家，自然要太太点头。”
　　朱氏方才不光是愤怒，还有为自己的悲哀，掏心掏肺地对这个继女好，临了呢，别人说几句话就去舅舅甥女亲热起来，把自己这个继母忘到九霄云外去了，毕竟不是自己生的，怎么贴也贴不上去。等听了婉潞这话，又转为对婉潞的心疼，这孩子今年不过才十五，就算外面做的再好，毕竟还小着呢，那是她亲舅舅，自然更亲热些，摸一摸她的脸：“好了，大姑娘，这事是我们长辈的事，你先下去预备午饭。”
　　这是自婉潞懂事以来，朱氏第一次摸一摸她的脸，婉潞微微愣住，朱氏已经收回手，看看李三老爷，眼里的光丝毫不示弱，仿佛那动作自来就会做一样。回过神来的婉潞看看李三老爷，又看看朱氏，心里晓得些什么，但这些事说白了自己还是不能做主，行礼下去。
　　朱氏等婉潞出去了，方才的那丝温和笑意已经消失，只是这是灵堂有些话总是不便，两人来到外面客座，此时朱是满腔恨意，径自坐到椅子上：“三老爷，这事的确该好好说说。”李三老爷见朱氏一进来就把自己的大好局面打破，心里对朱氏的恨意更深，听了这话冷笑道：“我自来接我的甥女，朱太太有何话要说，况且我虽不姓平，但我的姐姐却是嫁进平家，舅舅给甥女做主，也是天经地义地事。”
　　说着李三老爷整整外袍，也坐了下来，眼都不瞧朱氏一眼。这话是对昨日朱氏问的，平家的事何必要李家人来做主的反驳，朱氏脸上的神色一点没动：“我还是那句话，若你真心疼大姑娘，怎么这么些年不见只字片语，这次老爷一去世也没立即过来，难道说你李家已经？”
　　朱氏这话不过是试探，却打中李三老爷的心事，他猛地跳起来：“我李家乃豕宰之家，哪有什么生计过的艰难的话，你这话是从哪里听来的谣言？”朱氏心里冷笑一声，自己还没说话呢，他就跳起来了，看来自己猜的不错，朱氏还是坐的端正：“三老爷，我可没有一个字说你们李家过的艰难，你在这说什么？”
　　李三老爷的脸顿时红了起来，方才朱氏的确没有说李家如何，自己这样，难道不是把把柄给了她？强自镇静地坐下：“自从先父去世，外面的人都说我家不会当家，结果弄的生计艰难，寅吃卯粮起来，那些传言传的太多，每次听到都要争执一番，方才听朱太太那话，我还当朱太太已经听到些传言，当我李家是真的过不起日子了。”

　　交锋（上）

　　朱氏这话不过是试探，却打中李三老爷的心事，他猛地跳起来：“我李家乃豕宰之家，哪有什么生计过的艰难的话，你这话是从哪里听来的谣言？”朱氏心里冷笑一声，自己还没说话呢，他就跳起来了，看来自己猜的不错，朱氏还是坐的端正：“三老爷，我可没有一个字说你们李家过的艰难，你在这说什么？”
　　李三老爷的脸顿时红了起来，方才朱氏的确没有说李家如何，自己这样，难道不是把把柄给了她？强自镇静地坐下：“自从先父去世，外面的人都说我家不会当家，结果弄的生计艰难，寅吃卯粮起来，那些传言传的太多，每次听到都要争执一番，方才听朱太太那话，我还当朱太太已经听到些传言，当我李家是真的过不起日子了。”
　　朱氏心里暗笑，但面上还是不动声色：“说的是，传言最伤人，只是我还信一句话，身正不怕影子斜，传言说的再多，但只要自己行的正，做的端，哪还怕什么传言，三老爷你说是不是？”
　　这话锋转的极快，李三老爷刚想说是，又觉得不对，若说是了自然就不能对朱氏问罪，若说不是，那不就承认了自家的确生计艰难，他的脸色顿时变的十分奇怪，半天也说不出话来。
　　朱氏看着他的神色变化，干脆再加一把火：“李三老爷，我自从进门，自认也是上孝婆婆，下抚子女，对大姑娘没有一丝一毫地不到处，不说别的，大姑娘的吃穿用度也是头一份的，我自知出身商户，那些大家子的礼仪规矩有些不明白，也专门请了人来教导她的礼仪规矩，就怕她一时嫁出去，失了分寸，继母做到我这样，不敢说和亲娘一样，却也离的相差不远，三老爷何苦听了旁人的那些挑唆，就说我是刁妇，称我对大姑娘不好，要把大姑娘接走呢？”
　　朱氏连珠炮一样的话让李三老爷无法接话，但却为他找了个理由，他猛地嚷叫起来：“你还说你不是刁妇？哪家好妇人会这样对人说话，谁家不是低言细语？对我都如此，想必对婉姐儿更甚，况且那些吃穿用度，规矩教导，不过是你掩人耳目所做的。”
　　说着李三老爷猛地一拍桌子：“我可不是姐夫那样受了你蒙蔽的。”朱氏没想到李三老爷竟这等无赖，倒不似个豕宰公子，气的手有些发抖起来，却不晓得李三老爷是个老来子，尚书对他难免有些放纵，仗了尚书的宠，未免胡作非为一些。
　　等到尚书一死，李大老爷想管教又管教不了，稍拿出做哥哥的架子说两句，他就口口声声哥哥欺负弟弟，李大老爷忙于家计，这个弟弟当然有些照管不到，虽没有泼皮上门来引诱他做些事情，早已学的些不好的习气。
　　这次前来，李大老爷还当弟弟是改邪归正，知道操心家里，哪知道他肚里如此打算？
　　李三老爷见朱氏气的一个字都说不出来，脸上露出得意笑容，倒了杯茶自己吃着，得意洋洋地道：“我劝你还是快些把婉姐儿的行李打点好了，送我们走，我让婉姐儿认你这个继母，认续宗是弟弟，不然……”
　　李三老爷呵呵一笑，倒让朱氏醒了过来，行李？他口口声声只说行李，朱氏用手拢一下方才滑下来的头发，看着李三老爷：“我们女儿的行李，有些什么？”李三老爷当朱氏已经服软，不由跷起脚，大拇指一伸：“你在装糊涂吗？她一个待嫁的姑娘，自然是嫁妆这些，都预备好了，我好雇人装车上路。”
　　说着李三老爷仿佛已经看到白花花的银子在自己面前招手，脸上的笑容更得意了，这笔嫁妆到了手，自然可以供自己很久化用，哼，还看大哥巴着钱财不让自己花吗？
　　却没看到朱氏的脸色已经一变，起身道：“女儿可以随你去，嫁妆可不能？”什么？李三老爷本来眯起来的眼猛地睁开，那跷起的脚也放下，手指着朱氏道：“你，你，婉姐儿的嫁妆里面，有许多本就是我李家的东西，为什么她不能带走？”
　　朱氏轻轻一笑：“三老爷，我倒想问问，这赵家是和哪家结的亲？”见朱氏又提旧话，李三老爷的眼一瞪，朱氏重又坐下：“赵家是和平家结的亲，况且此地离京城不过两百来里，比不得山东离京城那么远，你们做舅舅的心疼大姑娘，也是实在话，我再舍不得她，也要高高兴兴送她去了，只是她总是平家女儿，等到了嫁期，当然要回家待嫁，那些嫁妆也就这时由她带进赵家。”
　　这番话说的实在太妥帖了，李三老爷蹙一下眉，竟没想到反驳的话，朱氏心里松一口气，又道：“三老爷方才说要大姑娘把嫁妆当了去，难道要平家女儿在你李家出嫁不成？”李三老爷还当是给自己找的台阶，下意识地道：“自然从我李家出嫁最好。”
　　朱氏已经变色：“别说我平家还有一口饭吃，就算我平家没有饭吃，平家女儿也不会从别人家出嫁，真这么做，日后到了地下，我有何脸面去见老爷？”李三老爷咳嗽一声，竟不知道从哪里找话来反驳她。
　　朱氏的心定下来，重新坐正身子：“舅老爷心疼甥女的心我们都是明白的，我们这就说好，我让丫鬟收拾一下她的随身衣物，再安排婆子丫鬟路上服侍，看个出行吉日，送她去山东看看也好。”
　　说着朱氏站起身就要叫人，李三老爷的算盘打不响，现在家计比不上原先了，怎么肯让婉潞再去，思前想后，还是要让婉潞把嫁妆带去才是，忙叫住朱氏：“你说的话倒好听，只是嫁妆在你这里，谁知道你等婉姐儿去了山东，会不会把嫁妆取出来花用？”
　　朱氏心底已不是冷笑，而是十分蔑视，顺着他的话就道：“这有何难，等婉姐儿收拾好了，我们当面点过她的嫁妆，然后把门锁好，上面贴上封条，等婉姐儿从山东回来，到时再一起打开，点点清楚，瞧可还了一样半样的不就成了？难道三老爷这么大个男人还想不出这法子吗？”
　　最后一句已经是刺着李三老爷了，他支支吾吾说不出话来，朱氏用手理理袖口，站起身来：“那就这样说好，三老爷要挑那天走，告诉我了，我好预备。”说着朱氏就要带人下去，李三老爷叫住她，朱氏转身：“三老爷还有什么事吗？是不是嫌下人们服侍的不好，那就告诉我，我好去责罚。”
　　李三老爷伸在半空的手颓然放下，朱氏看着他这目瞪口呆的样子，心里的蔑视更重，听说婉潞的亲娘是大家闺秀，做事稳妥，说话和气，她的弟弟也当是这样的人才是，谁知眼前这个，初时还有些礼仪和底气，到了现在，哪有半点大家公子的样子？
　　但朱氏面上还是半点不显，微微低一低身：“三老爷若没有别的事，就罢了。”说着朱氏往外面走去，早春的阳光照的人身上暖洋洋的，朱氏站在那里吸一口明显带着花香的味道，刚要走出去，就听见杨妈妈说：“太太，四老爷来了。”
　　朱氏面色一变，那日他们被从大宅赶出去之后，四老爷连送葬都没有来，谁知这时来了，不过来的正好，朱氏回头看一眼，正好和里头那个窝囊废一起收拾了，省得还因了他是婉潞舅舅，有些话不敢说。
　　平四老爷已经急匆匆走到这里，身后还跟着小跟班七老爷，看见朱氏，平四老爷劈头就骂：“六弟妹，听说李亲家家里来人了，你怎的也不去遣个人请我们来，你一个娘们家，招呼男客，说出去也是被人笑话的，哪是我们这样大户人家的做派？”
　　朱氏心里冷笑，身子站的笔直不动：“四伯，我倒不知道我是孤身一人招呼男客，你瞧瞧这满屋子的下人，哪里是孤身一人了？倒是四伯没等通报就闯进来，我倒不晓得这大户人家是这样做派的？”
　　朱氏一句句都在讽刺着四老爷，四老爷的老脸一红，随即就又喝道：“我们是你至亲，这里又不是内院，何消得人通报？”说着一拉七老爷，七老爷本在呆看着朱氏，没想到两个月不见，朱氏脸上的憔悴已经消去，比上次见时的颜色又添了几分，这样一个绝色，怎能让她空守。
　　被四老爷拉一下，七老爷这才回过神来，抹一把差点流出来的口水：“是是，我们是至亲，进这里何消通报的？”李三老爷已经走了出来，眉头有些皱地看着眼前这两个男子，四老爷已经上前作揖：“是李家舅舅？在下是这里的族长，行四。”
　　李三老爷想起上次有人到山东传信，说的就是族长派来的，脸上的笑容已经透出十分亲热：“原来是平氏族长，久仰大名。”朱氏看着那三个人在这里作揖打供，脸上露出讽刺笑容，示意杨妈妈和自己走出去。

　　交锋（下）

　　朱氏回到自己屋里，理了一会事情，做了一下女工，听到丫鬟的声音：“大姑娘来了。”这才把手里的女工放下，婉潞已经走了进来，行礼后才说：“太太，厨房里的席面都预备好了，正要遣人去告诉舅舅。”朱氏看着面前花一样的继女，伸手拉了她过来：“席面不急，大姑娘，我有话和你说。”
　　婉潞乖巧坐下，朱氏看一眼，房里的丫鬟们都退了出去，只剩的吴妈妈一个，朱氏这才开口：“大姑娘，李三老爷是你亲舅舅，算来也是你血肉至亲，有些话我说出来，你也只当我是挑拨。”朱氏为人向来直爽，这样话绕了又绕，婉潞还是少听说的，那眉头不由紧紧皱起：“太太，你要说什么，直说就是。”
　　朱氏把她的肩按住，把方才的话都告诉了婉潞，最后才道：“其实那些嫁妆随你而去也没什么，本就是你的东西，只是我想试一试这位三老爷，瞧他是真为你好还是为了这些嫁妆，谁知？”婉潞的面色在朱氏说话的时候已经变的渐白，等到朱氏说这话时候已经白的不能看，唇有些抖地说：“我不信，三舅舅在我小时对我极好，这才几年没见，他怎会如此？”
　　见婉潞又要起身出去，朱氏再次按住她：“大姑娘，人心本就难测。”婉潞听了这话，似被雷击一般，看着朱氏一个字也吐不出来。杨妈妈掀开帘子走进来：“太太，舅老爷在那里说，要留四老爷他们吃饭，让预备饭。”
　　朱氏嗯了一声：“方才预备好的席面给他们送出去。”杨妈妈瞧一眼婉潞，见她面色雪白，在袖子里的手抖个不停，心里叹一声，什么都没说就退下。朱氏已给婉潞倒了杯热茶递给她，轻轻拍着她的背：“大姑娘，要我说，三老爷是受了别人的蒙蔽，当我这个做后娘的，会把你的嫁妆胡乱花用也说不定。”
　　婉潞喝了一口热茶，滚烫的茶似乎让她的五脏六腑又回暖，方才一直僵直的身子也开始有些软，顺着朱氏的话点头道：“是，说不定舅舅就是受了四伯他们的蒙蔽，我这就出去和舅舅说。”说着就要出去，朱氏忙拉住她：“大姑娘，我晓得你是为了我好，只是后娘难为。”
　　说着朱氏是真的心酸，泪流了出来，婉潞眼里的泪也是亮晶晶，欲坠不坠，上前抱住朱氏：“太太，我知道你的心。”朱氏叹气，回抱住自己的继女：“大姑娘，至亲骨肉尚且有纷争，更何况你我只是挂名母女，只是大姑娘，有句话我不得不说，你是平家女儿，日后嫁到赵家，一身荣辱都系于平赵两家，若你我不和，只会让人笑话。”
　　婉潞擦一擦泪，郑重拜下：“女儿明白了。”朱氏扶她起来，叹息并没停止：“你说我是为了续宗也好，平家绝不可再出半点岔子。”婉潞眼里的泪又落下，行礼而去。
　　朱氏看着婉潞离去的身影，缓缓坐了下来，心口似乎还有些疼，做闺中女儿时候，也是无忧无虑，又是谁让无忧无虑的闺中女儿变成一直在算个不停的当家主母？
　　杨妈妈端了杯茶过来：“太太，希望大姑娘明白你的苦心。”朱氏的手像被热茶烫到，本要伸出去拿茶的手停在那里，半天才叹息地说：“其实嫂嫂说的也没错，我对她好，本就为了名声，为了续宗。”
　　说着朱氏用手撑住头，两行泪从她眼里滑落，杨妈妈叹气坐下：“太太，您这话我就要驳一驳了，宗哥儿好了，这平家才能好，平家好了，以后大姑娘在婆家才能好，这本是相辅相成的，哪是什么单独的呢。”朱氏把手放下，脸上露出一丝苦笑：“是啊，道理是这样没错，可我这心里，还是想大姑娘能对我好几分的。”
　　杨妈妈伸手拍一拍她，这人心最是难测，总是会有的。
　　婉潞本想急急走到客座那里，走到一半的时候又徘徊住，春燕她们停下脚步等她，吴妈妈面上神色还是没有动，只是淡淡开口问：“姑娘，你可是有些疑惑？”婉潞索性坐到廊里的美人靠上：“吴妈妈，三舅舅就算见过四伯他们，也是许多年前，有交情也不多，若说蒙蔽，在这家里寻个人打听一下，或者问我就成，为何还会听四伯他们的呢？”
　　吴妈妈的笑容依旧温煦：“姑娘，你还小。”婉潞的眼低下，接着就抬头，脸上的笑容十分坚定：“妈妈，我这就去和舅舅说。”说着起身匆匆走去，吴妈妈没有站起身，看着婉潞的背影，这个孩子，还不明白自己有多大的福气呢。
　　婉潞刚一拐进院子，就听见男子爽朗的笑声，还夹着吆喝的声音：“来，来，都多喝几杯。”婉潞脚步停住，脸上有了愠色，虽说做舅子的不须为姐夫守孝，但自家还是丧家，就公然在这里吆三喝四喝起酒来，旁人听起看起都不像。
　　门口伺候的小厮看见婉潞出来，忙地上前行礼，婉潞摇手止住他们，脚步轻轻地走到房前。里面的四老爷他们和李三老爷正喝的痛快，说的畅快。隐隐能听到一个声音在那里说：“舅老爷这次来，带走大侄女，我看那个朱氏还充什么太太奶奶？等过几日，我们族里做主，把她赶回娘家，这家业不就？”
　　说着又是一阵大笑，婉潞的脸都气白了，没想到这几个人还是劣根不改，不过也想听一听舅舅怎么说，看舅舅会不会骂他们？李三老爷的声音和对婉潞说话时候那种透着亲热不一样了，此时听着有些阴冷：“哼，这女子，一看就不是那种好妇人，不过我听说她哥哥是这附近的首富，若是惹恼了？”
　　接着是四老爷的声音，或许是眼看事情有望成功，他的声音就更得意了：“嗨，舅老爷你怕什么，他家就算去告官，这不是给府里老爷送银子的吗？再说我们是族里做主，府里老爷也违不了，只怕最后告不赢还连他朱家也拖垮了呢！”
　　七老爷已经拍桌大笑：“妙，妙，四哥果然智谋最高。”里面又传来一阵喝酒划拳的声音，春燕见婉潞已是面色苍白，泪流满面，忙上前扶住她：“姑娘。”这声音总算惊动了里面的人，里面伺候的小厮掀开帘子看见婉潞这样，大叫一声：“大姑娘好。”
　　接着那小厮对外面的小厮挤眉弄眼，意思就是他怎么不听着点，这一幕婉潞看的清清楚楚，里面的喧嚣声一下消失，变的死一般的寂静。
　　夏妍已经开口喝那个小厮：“大姑娘还在这里呢，你挤眉弄眼给谁瞧，要知道，大姑娘才是这平家的正经人，别的全都是外道的。”夏妍的声音扬的很高，高到不光是此时寂静的里面，就连外面都能听的清楚。
　　帘子再次被掀开，这次出来的是李三老爷，他面色通红，不晓得是喝酒喝的，还是害羞的，趔趄着脚步上前对婉潞说：“婉姐儿来了，定了什么时候和舅舅一起走吗？”看着他面上的笑容，婉潞只觉得恶心难过，后退一步道：“舅舅醉了，你们服侍他去歇息。”
　　小厮们刚才被婉潞喝骂，此时正在害怕，忙上前扶住李三老爷，李三老爷推开两个小厮，看着婉潞：“婉姐儿，我没醉。”婉潞看着已经陆续出来的四老爷和七老爷他们，不晓得这话是说给自己还是说给他们听的：“是啊，你们没醉，所以说的都是真话，倒是我错了。”
　　四老爷急忙上前拉住婉潞：“大侄女，本就是你那继母搅的家宅不宁的。”还不等他的手碰到婉潞，婉潞已被春燕她们围起来，夏妍一个转身，无比鄙视地说：“还是老爷呢，难道不晓得男女收受不清的？我们姑娘就算是你侄女，也是快出了五服的了，叫一声四伯是敬重你，做长辈的就该有做长辈的身份，谁见过哪家长辈不做别的，只在这挑唆别人家的事？”
　　四老爷被夏妍说了这么几句，婉潞打不得，难道还打不得这小丫头吗？手已经高高举起：“你这丫头，对族里的老爷也这么刁蛮，平日不晓得大侄女受了你们多少气，我今儿就教训教训。”
　　他身上的酒味很浓，夏妍一边用手捂住鼻子避过这股酒味，嘴里依旧不饶：“你少和我摆老爷的架子，我吃的穿的用的可都不是你家的。”
　　四老爷一巴掌没打到，第二巴掌又要来的时候，已经响起朱氏的声音：“好了，夏妍，你们先送大姑娘回房，这种酒鬼哪是姑娘家能听的。”见到朱氏过来，四老爷今日本就是要来找麻烦的，此时借着酒劲，那股气更大，上前指着朱氏的鼻子就开骂：“你是怎么管家的，看看你那些小丫头，一个个刁钻无比，就知你是个刁钻的妇人。”
　　说着拉住李三老爷的手：“舅老爷，你瞧瞧就知道我说的不错了吧？都这样，怎么教的出好姑娘？”李三老爷出来外面被风一吹，脑袋已经清醒一些，他的主要目的不过是带走婉潞的嫁妆，至于平家的事，那和自己有什么关系，打了个酒嗝：“四哥，照我看，这是你平家的家务事，我还是去和甥女说话。”
　　说着李三老爷又要追着婉潞而去，朱氏的手在袖子里面捏紧，突然喝住李三老爷：“三老爷，你不就是要嫁妆吗？这好办，你把当日的嫁妆单子拿出来，当日你姐姐陪送来多少东西，我今日一一点给你。”这话让已走到门边的婉潞的身子轻轻一晃，回身不可置信地看着朱氏。

　　真相

　　李三老爷的嘴巴张的有鸡蛋大，是真的没想到朱氏会这样说，所有人的眼都聚在朱氏身上，朱氏的声音坚定无比：“李三老爷，你若真心疼我们女儿，就好好想想这事该怎么做。”李三老爷看着婉潞期盼的眼神，一时不知怎么回答，这嫁妆一还，日后自己还怎么来做舅舅？
　　可要是不拿回来？当年李氏出嫁时候的嫁妆，那是极其丰厚，光一套首饰，就花了二十两金子打，而这样的首饰，足足有八套。一百六十两金子，就是一千六百两银子，好地都可以置办两百来亩，钱，外甥女？面子，里子？李三老爷的手在袖子里一会握紧，一会松开。方才喝的酒也全变成汗从额头里冒出来，抬头看看朱氏，又看向婉潞期盼的眼。
　　若是初来那日，听到朱氏要把嫁妆还了自家，早高兴地跳起来，千里来此，本就为财，可这时对着婉潞那酷似亡姐的面容，李三老爷那句话在嘴里怎么也说不出来。
　　婉潞的眼也一直看着他，见他神色变化，闭一闭眼随即睁开，话里有无限的叹息：“舅舅，若家计艰难，那些钱财本就是李家出的，还了李家也是常事，甥女是平家女儿，嫁妆由平家出，这才是常理。”李三老爷能听的出婉潞话里含有悲伤，她的眉眼都和姐姐酷似，连说话时候微微的停顿和姐姐都是一样的，一丝没泯的良心在他心里翻起，长叹一声什么话都没说。
　　婉潞见舅舅终于没有说出那句自己最害怕的话来，放开紧握在袖子里的手，感觉到手心已全是汗。朱氏舒一口气，挥手示意丫鬟们送婉潞回去。
　　四老爷听见婉潞这样说，急的跳脚不已：“你嫁的是赵家，他家是积年的世家，那稀罕你的嫁妆，倒不如把这些钱拿出来，大家分分，我们也好念你的情。”
　　啪的一声，四老爷脸上早挨了一掌，朱氏收回手，喝旁边的小厮们：“还愣着干什么，快把这些强盗们赶出去，我从没听说过竟然有算计侄女嫁妆钱的伯伯。”
　　小厮们发一声喊，各自拿着扫帚等物上前来赶四老爷，四老爷被打了几下，气的大叫：“朱氏，我是族里的族长，你再这样对我，小心我开祠堂把你逐出平氏宗祠，看你还得意。”
　　朱氏冷笑一声：“好，就怕你不敢开祠堂，我真被逐出平家，我带来的嫁妆自然也要带走，东边那五百亩田地，城西的香油铺，城南的绸缎庄全是我的嫁妆，带走了，我看这家里还吃什么喝什么？”
　　说着朱氏看向四老爷，缓缓地道：“到时候你们还想分什么？除了这老宅，平家当日就只剩下三百亩田地，还有城北一间快倒的酒楼，这生意若没有我哥哥帮衬，你以为能这样轻易起来吗？”
　　朱氏站直身子：“况且，你们真以为能分吗？大姑娘还没出嫁，续宗年幼，就算是告到官府，也是要把大姑娘的嫁妆留出来，续宗该分该得的也要给，到头来，你们别说想分，只怕还要各自凑钱给大姑娘做嫁妆呢？别忘记了，大姑娘要嫁的是赵家，赵六奶奶真出了什么事，你当赵家会坐视？”
　　朱氏说一句，四老爷的脸就苍白一下，等到后面，已经是面无人色了，他怒吼道：“我不信，我才不信呢。”朱氏冷笑一声：“当年大姑娘的亲娘病重，可是连二两人参都寻不出来，四老爷，你忘了吗？”说着朱氏喝道：“给我把他们打出去。”
　　传来李三老爷迟疑的问话：“什么二两人参？”朱氏此时少了许多顾忌，看着李三老爷冷冷地道：“当年大姑娘的娘病重，医者说要用二两人参做独参汤，问遍族里的都说没有，等过了一日，这几位的太太可就来大姑娘的娘床前炫耀，说自家打了什么好首饰，做了什么新衣衫，你姐姐，从生下来到现在，哪受过这样的气？她竟是被气死的。”
　　气死的？李三老爷头一次听到这话，眼狠狠瞪住四老爷他们：“她说的是不是真的？”四老爷觉得腿肚子都在转筋，又被李三老爷这一瞪，心里顿时慌乱起来，七老爷已经开口了：“哎呀舅舅，前头六嫂还有那么多的首饰嫁妆，顺便拿一件外面当当，别说是吃二两人参，就是二斤也够了，她这样说，不过是要往我们身上泼脏水。”
　　这话说的对，李氏当年的嫁妆可是一分一毫都没动，朱氏早预备好了话，听到这话，用手理一理袖口，闲闲开口：“当年大姑娘的娘心疼女儿，说现在穷了，只怕置办不起嫁妆，要把这份嫁妆留着给大姑娘，好让她日后长大去赵家做人，谁知这话也被那些人拿来说，在病人床前说什么她手里有钱不拿出来花，大姑娘的娘这才一病不起。”
　　说着朱氏不等他们开口，又加了一句：“好在当年大姑娘的娘没有把嫁妆拿出来花用，不然今日舅老爷来了，还不能原样还了嫁妆呢。”李三老爷被这番话的面红耳赤，竟一个字都吐不出来，初来时满心只想着把甥女接走，那些钱财都是自己的，到了现在，只觉得自己猪狗不如，放声大哭起来。
　　朱氏听到他大哭，哼了一声：“舅老爷若想要令姐的嫁妆，就遣个小厮进去说一声。”至于这两位，朱氏面色一变：“还不给我把他们赶出去，日后再有人放他们进来，都给我回去吃自家的！”说完朱氏看也不看他们，转身带着杨妈妈走了，也不管身后传来各种热闹的声音，有咒骂，有厮打，朱氏听的一阵畅快，咬紧牙关，为了续宗也必要半点不让。
　　杨妈妈上前扶住她，小声地道：“太太，大姑娘那里？”朱氏叹了一声，什么都没说，杨妈妈跟在她身后，丫鬟们也随在她背后，一行人默默无声地往朱氏的屋子走，守在门口的丫鬟看见她过来，刚要掀开帘子，朱氏已经停下脚步转身：“走，我们去瞧瞧大姑娘。”
　　婉潞住的地方就在朱氏上房后面，走廊尽头，有一道小门，从那里转进去，过了个小小巷道，一道月洞门里，就是婉潞住的院子。
　　院里满植花木，一株桂花树刚长出叶子，数杆修竹旁边，就是婉潞住所，卧房分成内外，外面放着书架笔墨，专供起坐，另一间塞的满满当当，都是婉潞的嫁妆，只等佳期一到，这些嫁妆就随着主人一起上京。此时那间屋子被打开，婉潞站在那里，一脸的倔强难过，吩咐丫鬟们：“都快抬出来，点点清楚，哪些是当初太太送来的，哪些是娘的嫁妆，千万别混了。”
　　春燕夏妍两个大丫头在那里劝说，只是怎么也劝不动，四五个十岁左右的小丫头本就只听婉潞的话，三人一伙，两个一组，在把里面的箱笼往外抬。
　　朱氏扫一眼，没看见吴妈妈，想是婉潞让她下去歇着了，眉头一皱，说出的话已经带了嗔怪：“大姑娘，你这是做什么？”婉潞只看着这里，没注意到外面，听到这话才回头，那神色依旧倔强：“太太，把娘当初送来的嫁妆都还了李家，日后和李家再无瓜葛。”
　　话刚一说完，婉潞的眼泪已流了满脸，朱氏不由也鼻酸，上前拍着她的肩，杨妈妈已经在那里喝了：“大姑娘年纪小不懂事，想到一出是一出，你们难道也没规矩了不成？还不快些把这些箱笼都抬进去，好好收拾起来，闭锁严紧了。”
　　夏妍已经开口了，话里饱含着委屈：“杨妈妈，我们也曾劝姑娘来着，只是姑娘今儿实在……”说着夏妍怯怯地看一眼杨妈妈，春燕年纪比夏妍小了一岁，平时婉潞对她更好些，听出夏妍话里全是委屈，也跟上一句：“杨妈妈，您老不是常说，我们做丫鬟的，姑娘喜就喜，姑娘悲就悲，哪敢……”
　　说着头一低，接着抬头，眼里的怯意比夏妍还要多一些，嘴里的劝字不敢说出来，杨妈妈见朱氏已经扶着婉潞进去，双手叉腰让小丫鬟们把箱笼搬进去，重新拿锁锁好，这才转身对面前的这两个丫鬟，伸出手来一人额头给了一指头：“你们俩少和我打花呼哨，姑娘做了错事，你们服侍的自然也有罪，要知道姑娘好你们才能好，什么敢劝不敢劝，我看啊，不过是你们俩也想这么做？”
　　春燕夏妍对看一眼，双双上前拉住她的胳膊，一副撒娇的样子，杨妈妈拍一拍她们的脸：“你们俩啊，生生被姑娘疼坏了，日后姑娘出了嫁，你们跟了去，都这样怎么做姑娘的臂膀？”
　　春燕夏妍听了这话，脸上神情阴晴不定，这样陪着姑娘出嫁的丫鬟，不是预备给姑爷做小，就是要嫁给管事的，一生一世，一身荣辱，全系于姑娘身上。她们虽然知道，但心里的想法还是千差万别的。
　　杨妈妈见她们脸色，知道她们心里在想什么，只是这种事情，不是自己能做主的，做了人家奴仆，自然是主人怎样就怎样，推一下她们的肩：“进去吧，太太和姑娘进去这么久，话也该说的差不多了，伺候着。”

　　悔意

　　杨妈妈话音刚落，就见朱氏的丫鬟听着声音掀开帘子进去，接着很快出来，俏生生地叫着：“太太让打水伺候姑娘梳洗。”春燕她们忙去打水。
　　等到泼了洗脸水，杨妈妈这才进去，见婉潞脸虽已洗过，眼圈处还是红红的，忙上前行礼把那把钥匙递给朱氏：“太太，那里都关锁好了。”朱氏接过钥匙，用手拍着婉潞的背：“血亲总是血亲，舅老爷不过一时糊涂，听信了那起小人的话，方才舅老爷的举动你就见到了，快收了这钥匙，那些东西是你娘留给你的念想。”
　　婉潞接了钥匙，看着朱氏：“太太，我平日总是自认聪明，今日才知道，以往全是我错了。”说着长叹一声，朱氏轻轻拍着她的后背：“你年幼失母，又自小聪明，看过的书多，自然当我是那种刻薄人的后娘，对我存了十二分的防备我也是明白的。”
　　听到这句，婉潞不由低头不好意思地笑笑，朱氏看着她的笑容，脸上也露出笑容：“我对你好，若说全出本心不为自己那是不对的，但要全说虚情假意，那也不对，要知道人心总是肉长的，七八年下来，若我对你还无一点挂念，那不成了铁石心肠？”
　　杨妈妈听着她们说话，知道此时自己在旁边也帮不上忙，悄悄退了出来，出来时候还示意丫鬟们也走出来，留她们两母女在里面说些贴心话。
　　外面太阳正好，院里的鲜花竞相开放，衬得修竹更是青翠欲滴，杨妈妈走到一株开的争先恐后的迎春花旁，春天终于真正来了。
　　到了第二日，外面的管家就来报，李三老爷来辞行，朱氏出来外面客座见他，李三老爷额头上缠了块白布，面上的神色十分沮丧，听到朱氏脚步声的时候还在那里发愣，直到朱氏走到他跟前，他才站起来道：“平太太，在下这就告辞回乡。”
　　他的礼貌，比起前几日已好了很多，朱氏请他客位坐下，自己在主位想陪：“舅老爷何不多在这里几日？大姑娘失父失母，俗话说见舅如见娘，让大姑娘尽尽孝也是好的。”
　　李三老爷一语不发，突然眼里滚出泪来，朱氏早有准备，也只是坐在那里，长叹道：“舅老爷这是何必呢？谁不会做些错事，况且你们是骨肉至亲，比不得那些外三路的族人，你怕嫁妆被我花用也是常事。”
　　李三老爷用袖子擦擦眼泪，哽咽着道：“昨夜一夜没眠，天亮时才胡乱打了个盹，恍惚之中似乎姐姐来到身边，长声叹息，称婉姐儿年幼失母已经够可怜了，我这个做舅舅的不但不维护着点，还看不得继母对她好，听了别人的话就来大闹，泉下之人也难得安宁。”
　　说着李三老爷掩面大哭，朱氏用手帕遮一遮脸，当做陪了他几滴泪，李三老爷收泪又道：“姐姐方走，又梦见爹爹来了，说当初对我万分疼惜，全不想换来的是我今日猪狗不如的行径，他在泉下实在难以安枕。”说着李三老爷仰面又流了几滴泪：“我想着这是姐姐的婆家，梦见姐姐也是常事，爹爹的坟墓在千里之外，竟也能梦见他，想必我的行径确是天理不容，这才接连被数落。醒来之后，思前想后，想起那些事情只觉万箭穿心，恨不得立时回了家乡，去爹爹坟上大哭一场，在大哥面前跪着忏悔，哪还有脸在这里做婉姐儿的舅舅。”
　　说完李三老爷捶胸顿足，哭个不停，这哭可就比不得昨日在灵前的那假哭，朱氏低头思量一下，看来这李三老爷还算天良没泯，他既是婉潞的亲舅舅，话又说到这里，对他可不能像对族里那些人，等他哭了一阵这才开口劝：“俗话说，浪子回头金不换，舅舅既有悔意，那我也不好强留，只是本是至亲，日后也要常来常往，才是做亲戚的本心。”
　　李三老爷含泪答应，朱氏又说几句，就吩咐人进去里面请婉潞，婉潞出来听说舅舅要走，昨日虽然那样决绝，但这时看见他眼哭的通红，心里还是不忍心，朱氏起身让他们两说些话，去外面打点去了。
　　李三老爷和婉潞还在说话，就见杨妈妈提着个包袱，身后的小厮也碰着个拜匣过来，杨妈妈先行了礼，然后就把包袱捧到李三老爷跟前，小厮也把拜匣放到桌上。杨妈妈拍着包袱道：“这是我们老爷的两套衣衫，留给舅老爷做个念想，除了衣衫，里面还有两匹绢，四个小荷包，留着给舅太太和表姑娘们的礼吧。
　　李三老爷刚想推辞，杨妈妈又把拜匣往他那里推一推：“这里面是两百两银子，太太说权当舅老爷回程的盘缠，请舅老爷千万别推辞。”
　　李三老爷见了如此丰厚的馈赠，那脸已经烧的像块红布：“这使不得，我来这一趟，都没带礼物，连奠仪都没备，哪敢再收这些。”婉潞是个聪明人，这两日的言行下来，已经看出李家的家计只怕早已艰难，不说别的，李三老爷身上的这件白绸道袍，袖子处就有磨损的痕迹，哪家世家公子，会穿这样一件衣衫？
　　还有自己的奶妈陈妈妈，身上虽干净，但头上的银簪还是娘当初在日赏的，也难怪舅舅想要拿了娘当日的嫁妆走，没饭吃的时候，放着这么一大笔钱财在别人家，有几个心里会高兴的？
　　婉潞今早起来，已经把陈妈妈找来，给了她十两银子，两匹布，还有四样首饰，说就当是自己给妈妈的孝敬，除此已经打点了另一份礼物要给李三老爷的，想不到朱氏已经预备下了，忙站起来道：“舅舅快别推辞，我们是骨肉至亲，甥女锦衣玉食，难道忍看舅舅们淡薄吗？”
　　这说的李三老爷的脸更是火烧一样，看着婉潞脸上那酷似亡姐的笑容，她出嫁前，曾把自己叫来跟前，用梳子给自己梳发，叮嘱自己日后不要再像原先一样顽劣。想起往事，还有昨日做的那梦，李三老爷的泪又掉落：“婉姐，我这做舅舅，实在对你不起。”
　　杨妈妈早开口了：“舅老爷何出此言，你和大姑娘是骨肉至亲，那些事不过是受了奸人蒙蔽，才当我们太太是个不好的，现时您既已知道了内情，又和大姑娘说开了，自然还是舅舅外甥亲亲热热在一起，这些东西，外甥女孝敬舅舅是本当的，再不可推辞了。”
　　李三老爷来这几日，也知道杨妈妈是朱氏身边得用的管家娘子，对她不敢再当平常下人视之，忙起身谢道：“妈妈这番话，确是说的有理。”杨妈妈见婉潞也要站起，慌的两只手摇成风车：“舅老爷这样是折了我的福，要这样说，倒是我不该多嘴。”
　　李三老爷这才重新坐下，吩咐自己的小厮把这些东西收进去，又重新端上茶，舅甥两人又说些家常话。事到如今，婉潞心里倒有些想要去舅舅家里瞧瞧，去去外祖坟前，认认表姐妹们，但听李三老爷话里，今日吃过午饭就要赶紧上路，一路马不停蹄地回去，又把话咽了下去。
　　陪着李三老爷吃完午饭，李三老爷也就告辞而去，婉潞只能送他到二门口，见他带着人转身而去，从人中的陈妈妈不时还回头望着自己。婉潞心中不由涌上丝酸楚，本想让陈妈妈留下的，但婉潞心中也知道，陈妈妈为人很不好，当日朱氏逐她出门也是在理的，他们的身影已经消失不见，婉潞转身想回房，看见身后站着的朱氏，婉潞把将要夺眶的泪水咽回去，脸上露出笑容：“太太好。”
　　朱氏不等她行礼已上前把她搂在怀里，轻声叹息：“你这孩子，实在太懂事了。”婉潞方才的一滴泪终于落了下来，什么话都没说，默默靠在朱氏怀里。天空蓝的连最好的染匠也染不出这样平缓的蓝，柔顺的像一匹最好的锦缎，偶尔有一两只飞鸟的影子掠过，婉潞心里知道，只有眼前的人才是自己亲人，平赵两家方是自己一生的根本。
　　居丧的日子过的很快，朱氏已陆续把家里的下人打发掉了，只留下三房家人，一家男人领了项事情，杨大叔专门管去店铺收那些礼钱，杜大专门跑衙门，什么交粮纳税这些。剩下的楚二除了看门，每天再出去买些日用的百货。
　　三家的女人倒和平时一样，杨妈妈照样是朱氏的臂膀，杜大嫂和楚二娘一个管了衣物浆洗，另一个专管厨下。小厮留了四个，两个聪明些的随续宗上学，另两个就在家里跑个腿，做做杂事。
　　婉潞的丫鬟一个没动，朱氏自己房里的丫鬟只留了三个，婉潞心中有不安，和朱氏商量，要把身边的丫鬟也裁两个，被朱氏嗔怪了。婉潞虽知道朱氏对自己不能说是为了贤名，心里的感激更多了。
　　下人少了，家里的事情也少了，居丧之家，别人家有什么事情，只需备分礼去就好，亲戚间走动的也不多。续宗上学去后，家里就几个女人相对而坐，偶尔婉潞瞧着朱氏的样子，想起朱太太曾说过的话，想问又不敢问出来。

　　心声

　　往往话到嘴边又咽了下去，也不能终日枯坐，经常都是做做针线，听吴妈妈说些以前的事情。吴妈妈在大户人家的后院过了几乎一辈子，后院的事情十分清楚明白。
　　朱氏听着，不过是打发时间消遣，婉潞却往往听的入迷。平家人口简单，当日平老太太还活着的时候不过就是一家五口，四太太她们初时还当朱氏和李氏一样温柔的，谁知经过几次，晓得朱氏是个厉害人，也不敢多来，不过逢着年节时来走个过场。
　　就算想在婉潞跟前搬嘴弄舌，自从陈妈妈被赶走，也就夹了尾巴各人自己乖乖回家，不敢再多言。这后院里面的事情，婉潞还真的知道的不多，以后要嫁的是大雍第一等的世家，这些事情，自然就要清楚明白，才不会被人欺负。
　　这日朱太太过来瞧朱氏，婉潞和吴妈妈两人坐在院子里竹子下面做针线。婉潞绣的是嫁衫，凤凰的眼睛要用黑线，在绣线里细细挑了，慢慢绣了一会，刚抬起头，春燕就用手巾给婉潞擦着额头上的汗，夏妍已端来清水让她洗手，风摇动着竹叶，婉潞重新坐了下来，不觉春日已过，夏天来到。
　　吴妈妈瞧那两个丫头各忙各的，笑着道：“大姑娘，这两个丫头不错，日后大姑娘带了去，也好做个臂膀。”这让婉潞一怔，接着就低下眼帘，轻声叹息。
　　吴妈妈晓得她的心事，平家从第一代侯爷起就没纳过妾，怕只怕婉潞也当别人家是这样，妻子不许，丈夫就不敢纳妾了。
　　吴妈妈轻轻拍了拍她的手，安慰地道：“姑娘，我也晓得卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理，只是女子要贤，第一就要不妒，有孕时，不便时，家务辛苦时，自然要给丈夫纳上一房两房，一来要别人赞你个贤字，二来拢住他的心，他也不会生外心。”
　　况且，那两个丫头都是从小一直跟着的，更好拿捏，想起吴妈妈曾说过的话，婉潞心里又开始翻滚。见婉潞低头不说话，吴妈妈的脸微微绷一绷，刚要再劝，婉潞已经抬头问道：“妈妈，我想问一问，房管二夫人？可不可谓贤？”
　　吴妈妈没想到婉潞别的不举，就举这史上最有名的两个不许丈夫纳妾的醋娘子，但这两位也不可说她们不贤，见吴妈妈不回答，婉潞又道：“妈妈，你方才也说了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这男子是我的丈夫，是我一生一世所系的人，大宋尚要灭南唐，为何我要把丈夫拱手让出？”
　　吴妈妈虽知道婉潞是个有主意的，只是常当她还小，没经过事不晓得天下事艰难的多，脸上的笑容没变：“姑娘，你现时还小，不晓得做了人的妻子，所受的束缚极多，就算是丈夫不想纳妾，也多的是亲友们送些美婢过来，况且你总有怀孕不方便的时候，难道那时要容男子在外面胡乱吗？”
　　吴妈妈虽说的义正词严，那眼却没离开过婉潞的脸，婉潞一双眼亮晶晶的，秀亭鼻子下面，唇色鲜艳欲滴，撑着旁边因激动而出现的淡淡粉色，又是一个玫瑰花样的女子，这样的少女，吴妈妈见的不少，那些少女大都在后院的妻妾争锋，婆媳不合，妯娌暗斗之中眼变的黯然，迅速枯萎下去，最后见到时候，都像一个人教出来的一样，同样的笑容，同样的话语，只是那眼里再没了活力，而只有别的。
　　吴妈妈垂下眼，叹息声又加重了，婉潞从自己的遐想里醒过来，握住她放在膝上的手：“妈妈，男女本是一体，若妻子不会生育，为子嗣计，纳妾生子也是正事，只是为了博贤名，讨公婆丈夫的欢喜就要给丈夫纳妾，纳了回来之后有心有不甘，百般算计于她，务必要把妾室紧紧握在手心，这又何苦来呢？”
　　吴妈妈抽回被婉潞握住的手，重新坐的端正，这样的话很多少女都问过，但一直没答案，吴妈妈眼里闪过一丝迷惑，随即很快消失，本来已经将要吐出的这天生万物都是不平的没说出来，变成这样一句：“我也想知道，这又是为了何苦呢？”
　　婉潞吐一口气：“妈妈，它日我嫁出了，定要让丈夫喜欢心疼我，断不会纳妾讨他的喜欢，况且君子本该如此。”听到这样的回答，吴妈妈脸上冒出丝古怪笑意，这样的话并不是头一次听到，虽不忍心，依然回答道：“姑娘，你还小，日后就明白世上的君子太少。”
　　是吗？婉潞歪着头笑一笑，只是不说话，这样的笑容仿佛刺了吴妈妈的眼，她微把眼闭一闭，不晓得这个少女，十年之后会不会像自己所见的其他少女一样，同样从鲜艳玫瑰变成枯萎花朵？
　　或者，这个少女是不一样的，吴妈妈睁开眼，看着婉潞脸上那丝微微的倔强，凝视了一会才伸手握住她的手：“姑娘，这条路很难。”
　　婉潞微微一愣，几乎立刻就回答：“我知道。”要达到目的，还要读很多书，经很多事，吴妈妈再次笑了，这样的笑容不同于以往，带有些温暖，而不是以往那种温和又疏离的笑容。
　　“姐姐。”随着孩童的声音，续宗扑进婉潞怀里，身后跟着个丫鬟：“小大爷，您慢点跑，别摔了。”见到婉潞忙行了个礼，婉潞先把续宗跑歪了的帽子理一理，这才笑着对丫鬟说：“续宗就在我这，你回去吧，和太太说，等会我们姐弟一起过去吃饭。”
　　丫鬟福一福这才走了，续宗抓着夏妍端上来的点心，大口大口往嘴里送，春燕倒了杯茶，婉潞接过来小口小口地喂着弟弟：“乖，慢慢吃，等会就吃晚饭了，再吃一个就好，不然等会又吃不下饭。”续宗吃完一个梅花糕，又喝了两杯茶才舒了口气：“方才好饿好渴，舅母在娘房里，又不敢要吃的。”
　　婉潞点一下他的额头：“所以就来找姐姐了？”见续宗满手的糕饼屑，拿出手绢替他擦着手上和嘴上的糕饼屑。垫了垫的续宗安静很多，看着婉潞的动作，突然问道：“姐姐，为什么四伯说你不孝顺？”
　　什么？续宗这短短一句让所有人都愣住，夏妍险些打翻了茶杯，春燕手里的点心也掉在桌上，婉潞的眉一皱，这些日子还当他们已经受了教训，况且大门紧锁，每有人出入不过开旁边的角门，除此之外，连角门都关的紧紧，杨大叔还买了两条猛犬回来，一到夜里就放到门口，防备的就是这些人。
　　谁知进不了大门，竟打起续宗的主意，见婉潞的唇紧紧抿住，续宗知道自己说了不该说的，低头不说话，婉潞看着他低头一副委屈的样子，伸手把他拉到怀里：“你告诉姐姐，四伯是怎么说的？”
　　续宗的小小眉头紧紧皱紧：“今儿早上上学时候，恰遇到四伯出门，上前行礼时候四伯说我还算知礼，也还孝顺，以后平家就要靠我了，说千万不要学姐姐你，一点也不孝顺，还不知礼，把自己舅舅都赶走了。”说着续宗的声音小了下来，腮帮子鼓起来：“我也晓得四伯说的不对，只是我是小辈，不能驳的，而且还要赶着上学。”婉潞摸摸弟弟的头发，什么话都没说，只是轻轻叹气。
　　春燕忙笑着说：“姑娘，小大爷还小，又当那些人真是自己族人，这才敬他们几分，哪晓得他们背地里做的勾当。”婉潞把弟弟抱到怀里，轻轻拍着他：“等舅母走了，我们去和太太说，好不好？”
　　续宗年纪虽小，也晓得这样的话不该舅母听的，连连点头，婉潞站起身：“走吧，吃晚饭去，今儿有新鲜的鱼，听说吃了鱼，特别是鱼脑子，人会更聪明。”
　　续宗用手摸摸脑袋，抬头憨憨地一笑，就露出缺了门牙的嘴：“姐姐，你是不是说我太笨，当时就应该说回去，说长辈不该这样背地编排小辈？”婉潞牵住他的手慢慢走在小路上：“你还小，这些事情会慢慢明白，又是第一次遇到，不知道对答是常事，只是等第二次遇到的时候，就不能这样了。”
　　续宗努力点头，前面已经有笑声响起：“不能那样啊？外甥女，听说你绣的话越来越好看了，我还和姑太太说，等你闲了，央你给你妹妹绣条盖头，她那人就和我一样，笨的很，绣个鸳鸯就和鸭子差不多。”
　　这样连珠炮的说话，不是朱太太还是那个，和往朱太太方向奔去的续宗不同，婉潞屈膝行礼，站起身的时候脸上的笑容是恰到好处的：“浅妹妹的好日子是在明年冬月，可惜我有孝在身，不能前去道贺，只要舅母不嫌弃我绣的东西不吉利，就给浅妹妹绣条盖头做贺礼就是。”
　　朱太太已经把她的手拉过来，说的话也透着亲热：“外甥女，你是大富大贵之人，我们求还求不来呢，哪会嫌不吉利？”旁边的杨妈妈已经笑了：“舅太太这么二十来年了，说话还是这么爽利，不知道的，单听这声音，还当是个十七八的姑娘呢。”
　　朱太太的脸红一下，斜斜飞向杨妈妈：“什么十七八的姑娘，我年底就要做祖母了，早老了。”婉潞任由朱太太拉着她的手，听着她们的说话，朱太太带她去的却不是平时吃饭的地方，而是转到屋后，往小花园里面去。
　　见婉潞的脚步停住，杨妈妈忙道：“姑娘，舅太太说天气渐渐热了，索性到花园里荷花池边吃呢，又宽敞又凉快，本来太太是命小的过去请你们，舅太太说许久没见姑娘和小大爷，抢了我的差事就走了。”

　　家人

　　转过一道角门，脚下的路已经换成了石头漫的一条小道，两边绿草如茵，不知名的小花开的红红黄黄，本来老实走着的续宗看见有蜻蜓飞舞，已经奔跑着去抓，他一跑，身后的丫鬟就急忙跟上，杨妈妈也追在后面。
　　朱太太瞧了一眼，停下脚步，脸上的神色变的端庄：“外甥女，你浅妹妹要嫁的也是京里人家，等你日后出嫁到京里，还望多招抚一二。”朱浅草的亲是两年前定的，对方也是商户，儿子去年中了秀才，商户人家，得个秀才是个稀罕的事情，自然欢喜不已，原本备的嫁妆看在秀才面上，又从厚预备。
　　婉潞当时听说，心里暗自笑话朱家眼皮子浅，一个秀才就这样欢喜，此时听了朱太太的这话，再看她眼里尽是对女儿远嫁的担忧，若是自己的娘还活着，也会这样郑重其事的拜托吧？婉潞的眼低了下去，接着屈膝要行礼：“舅母怎如此说，我们是至亲，若有我能帮上忙的，自然会帮一二。”
　　朱太太伸手紧紧搀住她，话里已经带了叹息：“外甥女，得了你这句话我已经放心，只是小姑她终究只是你的继母，我也不忍叫她为难。”婉潞心里的感慨又多一些，要朱氏转托自己，自己自然是不会辞的。朱太太是怕又在自己和继母之间造成不和，婉潞的手不由紧紧扶住她，说的话比起方才那种客套话又亲热了些：“太太待我好，我是明白的。”
　　一句话说的朱太太眼中一热，脸上笑容重新浮现：“外甥女，我今日才知道我是错了，小姑才是对的，原先还说了那么些不该说的话，外甥女你休放在心上。”
　　两人这一路已走完了那石子路，绕过假山，来到荷花池边，这池子不大，方圆不过一亩见方，荷花虽没开发，但池中已是碧绿一片，偶尔能见到一两朵小荷花苞，上面立着蜻蜓，风一吹动，带来满池碧浪。
　　从这里绕整个池走半圈，有一小亭，名唤潋滟，朱氏带着丫鬟正在那里安置饭菜。婉潞看着朱氏，再看下朱太太，脸上的笑容并不似原来那样客套，而是一脸真诚：“舅母，我不是那种轻狂人，太太对我好，我是明白的，只是原先年纪小。”
　　朱太太拍一拍她：“外甥女，得了这句话，我就放心了。”朱氏已经看到她们两个，用手招呼，示意她们赶紧走过来。续宗抓了会蜻蜓，早又蹦蹦跳跳来到亭里，朱氏揽住他问长问短，又让丫鬟给他打水洗手，朱太太和婉潞也到了亭上。
　　悄无声息吃完饭，撤下席面，净过手，丫鬟送上茶，三个人喝茶说话，朱太太喝了一口，猛然想起方才的话，笑着问婉潞：“外甥女，方才你和宗哥儿说什么以后不能那样做了？是不是宗哥儿淘气？”
　　续宗正赖在朱氏怀里，要她给自己做个新书包，旧的已经磨破，听了这话抬起头嚷道：“舅母，我才没淘气呢。”朱氏轻轻拍下他的小脑袋：“还说不淘气，对舅母也没个礼貌。”
　　续宗呵呵一笑，婉潞正待阻止，续宗已经说出缘由：“今儿我去上学，遇到四伯，他说千万不要像姐姐样不孝，我这才回来问姐姐的，然后姐姐说以后遇到这种事情定不能什么话都不说。”
　　婉潞的神色变了变随即就低下头，朱太太抓了把瓜子在磕，听了这话，把没磕的瓜子扔回盘里，双手拍一拍，站起身道：“他们贼心不死，竟还这样欺人，幸好宗哥儿年纪虽小，却不是那种糊涂人，若是个糊涂的娃娃，早被他们挑唆去了，妹妹，你要拿个主意。”
　　朱氏自方才续宗说出这话之后就一直不言不语，仿佛什么都不关心，听了朱太太这话只是轻轻嗯了一声，接着抬头看着她：“嫂子，我明白，只是这事定要一次断根才好。”
　　朱太太想说什么又止住，朱氏站起身看看天色，脸上露出笑容：“嫂嫂，天色晚了，我就不留你了，让他们把车赶进来吧。”朱太太今夜也没想留宿，嗯了一声站起身，起身时候抚一下婉潞的肩膀：“外甥女，你放心，虽说你舅舅只是个商户人家，也不能眼看着你们孤儿寡母受这些人的欺负。”
　　婉潞抬起头，她眼里并没有朱太太预想的泪水，站起身轻声地道：“甥女谢过舅母。”朱氏已经弯腰对沉默不语的续宗道：“以后遇到这种事情，要先来告诉娘，你虽是做弟弟的，但平家要靠了你撑门立户，哪能让姐姐受气？”
　　续宗被说的头低低的，婉潞已经笑着对朱氏说：“太太，不防的，这些事我总是要遇到的，若连这么点事都要往心里去，日后怎么进赵家做人媳妇？”杨妈妈来报朱太太的车已经预备好了，朱太太悄悄把眼里不知什么时候出来的一滴泪弹掉，笑着对朱氏：“姑太太，你有了这样的好女儿，好儿子，以后的福气享都享不完，我回去就告诉你哥哥，让他休要担心。”
　　婉潞的心不由一动，听这话的意思，朱老爷心疼自己妹妹守寡，要让她另嫁的念头并没完全消去。大雍女子再嫁也算常事，本朝尚有公主二嫁，但那大都是和前夫无儿无女，或者虽有儿女，但公婆尚在，叔伯可依方才另嫁。
　　朱氏这样上无公婆，族里叔伯无依，家里又不愁吃穿的另嫁的着实要少，但也不是没有，这也是朱老爷劝妹妹另嫁的原因。朱氏却是早已打定不另嫁的主意，一来另嫁的话，能嫁的也是为人继妻，像平老爷这样房中毫无姬妾的人差不多是寻不出来的，自己清闲日子过了那么多年，何必要和人去争那房中之宠？重新去做人的后娘？
　　自己这样的后娘虽然不多，似婉潞这样的继女却也罕见，再说还有续宗，日后平家要续宗承继，哪能带去别家受气？朱太太来说过几次，朱氏都不松口，这时听了朱太太这样说，朱氏心里是真的乐了，瞧着朱太太缓缓地道：“我也晓得哥哥嫂嫂是为我好，只是续宗年幼，族里情形你也是知道的。”
　　说的这时候，已走到二门，两个小厮拉着车在门口等着，朱太太带的丫鬟婆子站在后面只等上车。朱太太瞧着依在朱氏膝下的续宗，站在朱氏身边的婉潞看向朱氏的眼里也带了孺慕之思，这一家子谁又舍得把他们拆散？
　　看着朱太太的车子出了门口，朱氏才点一下续宗的额头：“回去吧，今日先生又讲了什么，你说给姐姐听，她的学问可好着呢。”续宗嗯了声，转向婉潞：“今日先生讲了圣人之思。”说着开始把先生讲的说出来，婉潞边听边点头，一家三口往屋子里面走去，那些什么流言，不过是耳边风罢了。
　　四老爷他们见续宗肯听他们说话，心里高兴不已，只要搅的他们母子离心，不由朱氏不求饶，这几日都等在续宗上学路上，想再寻续宗说些话，最好等婉潞出嫁之后，那时续宗渐渐长大，再引着他去些不该去的地方，把家财都花销了，活活气死朱氏，当日你不理我们，今日得报应了吧？
　　谁知续宗这几日上学下学都是杨大叔接送，那两个陪续宗读书的小厮，四老爷还能摆个老爷架子，对着杨大叔，四老爷是怎么都不敢摆出来的，恨的心里只痒痒，把朱氏的祖宗十八代都骂了，还算他有点明白，没骂续宗的祖宗十八代。
　　这些动静朱氏那里也听杨妈妈讲了，这些恶人，就算现在上学下学有杨大叔接送，等到续宗渐渐长大，不需接送时候，他们再捣鬼，那时也是一片苦心白费。
　　思前想后，朱氏吩咐杨妈妈给四太太送了帖子，请她在五月十六过府一叙，帖子上还附了二两银子。帖子送到四老爷家，四老爷见这边送了帖子，还当是请自己去做主，脚翘的高高的，眼都不看送贴的杨妈妈：“怎么，就这么二两银子，你打发要饭的啊？”
　　杨妈妈还没说话，身后已经有人把她猛地推开：“银子，银子在哪里？”见自己尊阃到了，四老爷的那架子摆不下来了，娶这房媳妇的时候，正是四老爷最落魄的时候，家里的产业被自己赌的差不多了，只剩下四五亩田地和一间破草房。
　　又想媳妇想的慌，和媒婆串通一气，只说是侯府侄子，没说其它就去说了媒。这乡下地方的人眼界小，一听说是侯府的侄子，还当是多么有钱的人家，喜喜欢欢把女儿嫁了过来，谁知过了门一看，不过一间烂草房，几亩荒田地，厨下连好灶台都没一个，灶台塌了半边，锅只得一半支在上面。
　　新媳妇当场就在地上打滚，嚎啕大哭，口口声声说他骗婚，大舅子暴跳如雷，拉着媒婆要打，还说要上公堂告。还是当时的侯府管事知道，送来二十两银子，又作好作歹地用姻缘本天定，这已抬进门的媳妇，再说也说不了好人家了。
　　看在那白晃晃银子的份上，大舅子松了口，管事娘子又在那里对新媳妇左一声奶奶又一声奶奶的叫了几声，新媳妇这才爬起来，要水洗脸重新梳妆，还劳累管家娘子拿出自己一件新做的绸衫，两样金首饰给她添了妆。
　　这日子才磕磕碰碰过下去，新媳妇的手段不止这些，过门不到三月就把四老爷收拾的服服帖帖，知道自己老公虽然没银子，但还摆着个偌大的侯府，撺掇着四老爷，两口子收拾干净，把那两样金首饰当了当的盘缠，又求侯府管事给了封书，上京求见侯爷。
　　新媳妇虽说是个乡下姑娘，一张嘴甜蜜蜜，把老太太哄的高兴，想想自己一个独子也没有臂膀，这才对他们多加招抚，每家送了田地银子和下人。
　　四老爷既被四太太拿住了，自然是老婆的话就句句听，四太太最爱的是银子，四老爷拼了命也要给她拿到，杨妈妈肚里是早晓得他们的事，见四太太出来，面上的神色依旧恭敬：“太太命我请四太太明日过府一叙。”

　　第 17 章

　　四太太眼一扫，四老爷忙把还没看的帖子递到她手里，站起身道：“我本以为六弟妹寻我们是有事情，谁知道是你们娘儿们要一会，这才没叫你。”
　　四太太接过帖子，她本是乡下一个不知书的姑娘，虽说现在有了银子田地下人，被人称太太，也只会写自己的名字，打开那帖子装模作样地看起来，见四老爷的眼还盯着放在桌上的那二两银子，刚要说出的酸话又咽了回去，伸手把那二两银子拿到手心里紧紧握住，狠狠地白四老爷：“你看这二两银子做甚，难道是想拿着给什么相好？”
　　她一发慈威，四老爷就站不住了，腿有些打抖地对婆娘赔笑道：“你看，六弟妹家里那么多的银子，既寻你，定是有事央你，这二两银子只怕少了些？”他话一说完，四太太的笑容顿时收了，把拳头伸到杨妈妈面前：“六婶子有什么事，差个人说一声就是，我们本是穷亲戚，没那么大的脸面，何必又送银子又下帖子，说出去，别人不说六婶子客气，倒说我们轻狂。”
　　她说的阴阳怪气，一脸看不上这二两银子的模样，杨妈妈瞥一眼她那攥的紧紧的拳头，脸上神色越发恭敬：“四太太，太太本是要亲自过来拜访的，只是她一个守丧的寡妇，不敢轻易出门，这才遣小的拿帖子过来，这二两银子不过是折的脂粉钱罢了，还请四太太休嫌轻鲜。”
　　这几句好话说的四太太脸上的笑容更甜了些，把那拳头收了回来：“也罢，既是六婶子给的，我就先收下。”说着又拿起帖子瞧，杨妈妈是晓得她不识字的，装作个不知道，提醒她道：“明日巳时末，太太在家里备了桌饭，还请四太太到时过去。”
　　大宅里的饭，可是比四太太家的好多了，有银子有好饭，说不定还能趁不注意的时候，溜几个细瓷碗碟回来，更主要的是，四太太看一眼那张帖子，嫁进平家数年的朱氏主动对自己低头了。
　　脸上的喜色无法改住，都是平家媳妇，凭什么她能住大宅，使奴唤婢，自己就要住这小房子，手下只有一个鼻涕满脸的小丫头？四太太想起朱氏那不冷不热的样子，拿过那张帖子，眼一眯，她没了丈夫还不是要靠族里，明日定是要让自己说好话的，到时定要多多敲些银子才是。
　　杨妈妈瞧着四太太的神色变化，恭敬地再行一礼：“小的就先回去，还请四太太明日准时来。”四太太挥一挥手：“一定一定。”
　　杨妈妈退出屋子，听到身后传来的四老爷夫妻得意笑声，往地上狠狠吐了口吐沫，这时候得意，明日就该你哭了。
　　刚过了巳时，杨妈妈就来报四太太到了，朱氏点点头，走出屋去迎她，刚走出院子门口，就听到四太太的招呼声：“六婶婶，你又何必遣人去接，这不是我自己家吗？进来就行了。”
　　朱氏见跟在四太太身后的是楚二嫂，一脸的不高兴，定是四太太推开她就进了门，朱氏示意楚二嫂回去，这才笑着对四太太：“四嫂子记得不差，这从门到这里，也要拐那么几个弯呢，没人接我怕四嫂子走错路了。”
　　四太太今儿穿的不差，玉色八团披风，酱色改机绸做的马面裙，还能看见里面穿的桃红小袄，领口扣的密不透风，走了这么一会，四太太已经热的拿帕子扇风，听到朱氏这话，用帕子改捂住嘴笑起来：“六婶子可真会说笑话。”
　　朱氏神色都不动，招呼她进了屋，倒上茶，既进了这样屋子，四太太也要装个斯文样子，小口小口地喝着茶，嘴里还不忘说话，那眼可是嘀哩咕噜地乱转。
　　朱氏的屋子自平老爷去世之后，很多摆设都不见了，百宝格上，梳妆台上，窗台之上，都显得空空荡荡，只有尊玉雕的寿星和一对钧窑的联珠瓶。
　　四太太的眼看向百宝格下方，那里原本摆着一个三寸见方的釉里红磁盘，是原来李氏的爱物，当年李氏去世的时候四太太曾想把这磁盘溜回家里，只是那时人虽忙乱，到处都是眼睛，瞅不得空，现在也早被收起来了。
　　四太太只不相信朱氏把这些都收起来了，还当是骗人的说话，说不定是让她带回娘家去了，听到朱氏招呼自己喝茶，才想起今日来的目的，眼里挤出几滴泪水：“六婶婶，自从六叔叔没了，你一个孤孀人家带着儿女，日子怕是难捱，我们既是一家人，以后要常；来往才好，而不是像原先一般，进你这里还要人通报。”
　　朱氏发上只戴了一支点翠金钗，上面的珠串已经被拆掉了，身上也是素服，脂粉未施的她看起来平和许多，听了这话，淡淡一笑：“四嫂这话说的，我们本是一家人，本该多来往的。”四太太心里一喜，果然这女人没了丈夫，说话就没有原先那么硬气了，不自觉地把身子挺的笔直，要摆出个长嫂的样子来：“六弟妹，你进平家的日子浅，原本和我们不亲热些也是常事，以后就好了，我们要多来往。”
　　她话虽这样说，只是那眼还是往房里的摆设上看去，虽说摆设已经撤掉很多，这桌子椅子还有上面摆着的细瓷，都是自己用不起的好东西，心里这样想着，四太太的眼一溜，手里的茶早喝完了，却一直没放下，想趁不注意的时候笼进袖子里面去。
　　她在这想着自己的事，浑然不觉朱氏脸上已经露出嘲讽的笑，这么些年毫无长进，两口子只顾着算计别人家，全不去想经营家事，不然当初侯府助他们的银子田地，好好经营，这么十多年下来也早成富户，算来算去，真是丢了西瓜捡了芝麻。
　　这话朱氏只在心头想，脸上的神色微一变化：“四嫂子说的是，只是今儿请四嫂子过来，不光是叙家常，还想请教四嫂子几件事。”请教两个字从朱氏嘴里吐出来，听在四太太耳里，就如冬日喝了壶暖茶一样，从里到外的熨帖，那身子坐的更直了：“六婶婶，我虽年纪比你长了几岁，也不敢当请教二字。”
　　朱氏轻笑：“四嫂子方才说我们是一家人，我想托四嫂帮我问问，近来我听的有人在背后说大姑娘坏话，宣扬她不孝顺，要知道坏事出千里，若这话传到赵亲家耳里，一怒之下和我们大姑娘退了婚，到时候倒霉的可不只有我们一家子吧？”
　　四太太手一抖，朱氏面色平静：“平家祖上为侯，此时却是平民，仗了赵亲家的势，县里的官来收粮派差时，还高抬一下手，到时若我们大姑娘真被退了亲，那时可没有人肯抬手，只怕一年的嚼裹都顾不上来，我就不晓得，谁在背后散这种谣言？”
　　四老爷在续宗跟前说婉潞不孝顺，这本就是商量好的，只想着挑拨了他们之间的关系，可没想到那么长远，从心里说，四太太也不想婉潞被退婚，不然以后怎么显摆自己的侄女要嫁进赵家，听了这话，四太太脸上的笑变得尴尬：“六婶婶，京城离这里总有两百来里，这话怎么会传到侯府去？”
　　朱氏微微一叹，说出的话可没方才那么温柔：“四嫂你忘了吗？城里的陈家娶的就是侯府的二小姐，算起来还是田邻，到时这话说的多了，难保？”四太太方才是热的话，这时就开始冒冷汗了，朱氏见火候差不多，这才又道：“我想着我一个寡妇，不好出门打听这些事，这才请四嫂过来，好帮我在外面打听，谁要再说大姑娘的坏话，四嫂心疼侄女，到时候定饶不了他，是不是？”
　　朱氏笑的恳切，四太太倒不知道怎么回答了，见她额头全是汗，朱氏端起手中的茶沾一沾唇，接着就放下：“好嫂子，你方才还说我们是一家人，怎么这时候又一言不发，难道说嫌我这个托付太重？你不看在我的面上，看在大姑娘死去娘的份上，听说当日你和她最好，也要多疼我们大姑娘些，嫂子你说是不是？”
　　朱氏一口一个嫂子，叫的四太太如坐针毡，等再提起婉潞的娘，四太太的脸已经不光是冒汗了，而是一片火红。当初刚回来的时候，四太太对李氏也是赶着一盆火地亲热，从李氏手上哄了不少的东西，等日子难过了，头一个翻脸的就是这位四太太。
　　朱氏过门，四太太又想故技重施，谁知得了个朱氏的不求不睬。四太太若在不晓得的人面前，也敢说声我和原先的六婶婶最好，可在朱氏跟前，明知道朱氏晓得一切，又被朱氏提着名的说，四太太那张在别人面前说过数次自己和李氏最好的嘴，怎么也张不开了。
　　朱氏微微一笑：“嫂子，你和大姑娘地下的娘亲如姐妹这样的话，一年总要听个四五回的，难道现在你侄女受了欺负，你就不肯看在亡人面上心疼她一二，堵了那些说话人的嘴？”四太太张口结舌，刚要说话耳边已传来婉潞的声音：“太太，这丝线我已分好了，太太看放在哪里？”
　　里间屋的帘子揭开，婉潞从里面走出来，手里还拿着一副针线，身后还跟着春燕丫头抱着一个小簸箩，看到婉潞出来，四太太更是坐不住，偏生朱氏还笑着说：“大姑娘，那屏风先放着，我这才和你四伯母说呢，说还要多托她帮忙，给你在外面辩白辩白。”

　　悟

　　婉潞已走到四太太跟前行一个礼，听到朱氏这样说，脸上的笑容更深：“既如此，做侄女的就谢过四伯母。”说着又重新行礼下去，四太太嘴巴张的老大，本该伸出手去扶住婉潞也忘记了，婉潞已经站起身，对朱氏恭敬地道：“太太，那我就先下去瞧瞧午饭好了没有。”
　　朱氏脸上带着笑容看着婉潞走出去，这才对四太太道：“那就这么说定了，我家女儿的名声可全在四嫂你身上了，到时候若再有什么一星半点的流言出来，我别人不找，就先把四嫂家的屋子给掀了。”四太太好容易合拢的嘴这时又重新张开，应也不是，不应也不是。
　　杨妈妈正好端着几样点心进来，把点心放在桌上，朱氏拿起一个小碟送到四太太跟前：“来，四嫂子，这是厨房新学做的桂花糕。”话不会说，吃总是会的，四太太拿起一块桂花糕，胡乱往嘴里塞，桂花糕松软甜美，四太太却只觉出苦味来。
　　朱氏也拈了块桂花糕，用嘴轻轻吹一吹上面浮着的糖粒，这才往嘴里送，眼还望着四太太，见她吃了一块就不动了，笑声更甜了：“今年的新桂花糖还没做好，这糕用的是去年的糖，想是四嫂嫌这糖不新鲜。”杨妈妈侍立在旁，瞥一眼四太太，见四太太坐立不安，笑着开口：“太太，想是四太太在想，怎么出去帮姑娘出这口气，才不爱吃这糕点的。”
　　朱氏用手拍一拍额头：“你说的对，竟是我忘了，有四嫂在外面帮姑娘分辨，以后谁也不敢说姑娘的半声不是。”主仆两人一应一合，说的四太太额头上的汗是干了又流，支支吾吾不晓得该怎么说，自然也没注意朱氏眼里的光不时变幻。
　　婉潞的事说完，该续宗的事了，朱氏吩咐丫鬟上了碗酸梅汤，亲自捧给四太太，这东西来的正好，四太太浑身如火烧一般，正要这东西来降降火，一口喝干觉得心里安宁一些，刚要开口说话朱氏就又笑着开口：“四嫂你是知道的，我只生了续宗一个，指望的是续宗读书成名，日后也好光耀门楣，只是我近日听说有人在背后私引着续宗玩耍，我想着呢，这教子不明虽说是我的不是，却也是这族里的人”
　　说着朱氏顿一顿，脸上的笑容现出一丝尴尬，四太太本已稍微安宁的心又重新变的不安。朱氏虽低头用小银勺搅着酸梅汤，那眼可没有一下离了四太太身上，见四太太还是不说话，把碗放下，身子微微前倾，亲热的姿态做的十足：“四嫂，我们既是一家人，我就和你说句实话，那日他们回来和我说了，我气的心口发疼，躺床上三顿没吃饭，这族里若没有个支的起的，早晚续宗也会成败子，到那时只怕我会被气死。”
　　说着朱氏眼里就滴下几滴泪，杨妈妈忙上前捶着，嘴里劝道：“太太，宗哥儿还小，现时玩心重也是常事，族里的人虽说有些不成气候，但没有人敢领着他胡乱的，太太何必这样说？”朱氏摇头：“杨妈妈你不晓得，这寡妇独子最易出败子，就算没人引诱，也会自己钻着去找，到那时候你打着骂着也绊不住他的脚。”朱氏原本还是假装，此时却是真的悲从中来，若是续宗真着了他们的道，自己的苦心就全废了，放声大哭起来。
　　这让杨妈妈着急起来，原本说的好好的是假哭，怎么此时当真哭起来了？四太太听着哭声，额头上的汗一直在冒，现在总回过神了，这哪里是来找自己叙家常，而是来敲打自己，那怎么办？是要拍桌子说她们说的不对，哪有什么流言，从无什么引诱？这样一来，虽自家没事了，但朱氏既请了自己过来，定有人证，到时候脱身不成，倒落了埋怨。
　　若顺着话，说这些流言，引诱都是孩子不懂事说的，还是会被朱氏抓住，让自己去教训孩子，到时自家的计谋又不成了？四太太思前想后，只得咬牙道：“六婶婶你何必这么难过，宗哥儿还小，族里有些读不上书的，见他日日去上学，自然有些孩子淘气，逗他玩乐是有的，但是若存心还是没有。”
　　朱氏已在杨妈妈的劝说下停止哭声，正在净面，听了这话，抬起一张脸来，话里尚带有些哽咽：“四嫂你说的是，只是我这里只有续宗一个孩子，一身都系在他身上，自要管的严些，四嫂你既这样说，日后他们姐弟俩在外或有流言，或有人引诱，只求四嫂你断了流言，让孩子们再休引诱他，不然等我急了时，不晓得会做什么事来。”
　　朱氏这番话让四太太的脸又红了起来，除了应是，她还能说出别的什么？最后只喃喃说了几句：“虽说我是个长辈，可那几个孩子没上学在家野玩，我瞧的见的时候倒罢了，我瞧不见的时候？”说话时候不停用眼去瞧朱氏。
　　朱氏喝一口茶，身子更坐近些：“四嫂，今儿你这话也提醒我了，族里和续宗年纪差不多大，也有三四个，他们天天淘气在家玩耍也不好，去上学呢又出不起束，我们既是一族之人，他们的束我就出了，择个好日子，再和先生说了，送他们去学堂，能识得几个字，去官府的时候也不会害怕。”
　　这水来土掩的做法，让四太太再说不出一句话来，嘴巴又大张起来，朱氏也说的口渴，喝了杯茶瞧着四太太：“怎么，四嫂觉得这法子不好？”四太太叹气，还能说什么呢？自己想说的话全被堵住了。朱氏露出一丝冷笑，但很快消失：“既如此，四嫂你是族里的长嫂，就由你去说吧。”
　　见四太太怅然若失的样子，朱氏稍微松一口气，当初也是自己失策，只当把门户把好就再无旁事，谁知他们接二连三的生事，现在让他们各家的孩子都上了学，堵了他们众人的嘴，再生是非就是不识好歹，当初婆婆给的银子不能收回去，从学堂里赶他们出去还是极简单的事，况且到时候赶出他们，自己也能找出理由，称族人凶恶，不敢再住这里，到时自可去依了哥哥。
　　朱氏微微一叹，面对四太太又是满面笑容：“既说好了，等用过午饭，我让杨妈妈陪你去说，那束银子等明日就送过去，每家的孩子我还预备了一套文房四宝，一套新衣和一双新鞋，定了日子，都上下一新的去上学。”
　　四太太除了连声赞好，还有什么能说的？等吃过午饭，杨妈妈随着四太太到各家去和女人们一说，晓得自己孩子能有书读，各家女人都是欢喜的，统商量好，就定在五月初八，过完端午后三天一起送孩子们去上学。
　　五月初八，各家孩子热热闹闹的去了学堂，先生已经知道，一一考过，虽都是大字不识一个的，但也有聪明的，也有愚笨的，这事一传出去，原本朱氏的名声已被四老爷他们寻人说的不好，见她这样大手笔出钱送族里孩子上学，顿时都在赞她贤惠。
　　四老爷没想到朱氏竟把各家的孩子都送到了学堂，在家里懊恼不已，这族里的人得了朱氏的好处，再想拉着他们把朱氏赶走就不行了，成日在家待着，只在想还有没有别的法子。
　　谁知此时旺宗见了他们热热闹闹去上学，也眼热不已，在四老爷跟前吵着要重新上学。旺宗当年还小的时候四老爷送他去读过两年书，不过是怕他成睁眼的瞎子，等到十岁时候能使的牛时，就把他从学堂里拉出来，让他去使牛耕田，好做活计。旺宗虽是他夫妻俩的种子，天性也还聪明，一本孟子是读完的，原本族里上学的人少，也乖乖听话，等见到那些孩子们都去读书，偏生自己还要下田，就发起牛性来，不肯下地，直要读书。
　　恨得四老爷连打他几顿，四太太虽拦着，可是心疼束，旺宗年纪不小，送去附学人家是不会收的，只有送到城里的学堂，那样一年少说也要四五十两银子，这笔钱四太太虽拿的出，比割他的肉还疼，怎肯答应？
　　四老爷家热热闹闹，朱氏这里平平安安，这日族里的八太太亲自来谢朱氏，还带了自己做的两双鞋，朱氏命人收了鞋，八太太笑着道：“我平日里忙，这两双鞋做的也不好，不过是一点心意。”
　　八太太比朱氏晚嫁过来一年，生孩子也是一个年中，一个年尾，朱氏当初既不和族里的人来往，对这位八太太也只记得是个有些羞涩的女子，就算是年节也很少登门的，朱氏记得他家也从没开过口，当日老太太给银子田地下人时候，八太太家是没有的，只是守了自家的十来亩薄田，一所房屋过自己的日子。
　　想到这里，朱氏不免对八太太更亲热些，拿着鞋赞了又赞，又拿出自己的一对珠花相赠：“自从老爷没了，这珠花也没了用处，八婶子正当时候，不嫌我这未亡人的东西晦气，就拿了去。”
　　那对珠花用金子做底，上面镶的珍珠虽米粒大小，但颗颗均匀，一个盘成牡丹花样，另一个盘成梅花样，一看就价值不菲，慌的八太太忙站起来连连摆手：“六嫂，这东西太贵重，就算卖了我也换不来这东西。”
　　朱氏拿出这个，也带有试探之意，她连连推辞，倒让朱氏起了敬意，既要做个寡妇，就难能自了，平老爷去世之后，四老爷他们敢连番上来吵闹，其实就是做定了族里没人敢说一句话，虽说他们胆小，实在自己平时也有不是。
　　送孩子们去读书不过是笼络的第一步，总要在族里结识了一两个敢说话的，才能保住以后的长远平安。回娘家依着哥哥不过是下策，更不是朱氏的习性，八太太这样推辞，朱氏哪肯拿回去，已经把珠花纳在她袖子里：“这东西总也要有人戴，才算是好东西，撂在那里，不过是泥土一样。”

　　离间

　　说到这里，朱氏不由一阵伤感，做了孀妇，这些珠花宝钗，鲜亮的颜色衣服，就和自己无缘了。八太太感到朱氏的话里有一些哀愁，出言安慰道：“六嫂子何必如此自苦，等过几年侄子娶了媳妇，这些东西自然就有人戴了，给了我，我一个穷人家的，戴了这东西，旁人还说我显摆呢。”
　　朱氏已经拉着她坐下，脸上的黯色已经消去，轻笑道：“说的是，这两样东西你带回家去，等以后你做了婆婆，拿出这样一对东西，侄媳妇也是喜欢的。”话到这里，八太太再推辞倒显得矫情了，收了东西坐下重新喝茶。
　　此时比起方才来，两人又热络了许多，八太太说了会话，笑着道：“没想到六嫂子是个爽利人，我还当……”没说完八太太就顿了顿，没有接着往下说，朱氏是个聪明人，自然晓得四老爷他们原本在外面也说过自己许多的坏话，并没追问，只是叹息道：“我也晓得，之前我怕他们上门来寻麻烦，把门关的紧紧，谁知他们倒在外面造起谣言来。”
　　八太太伸手过去握住朱氏的手：“六嫂子，你是个灵透的人，那些话不消我说就明白了，族里之人虽良莠不齐，稍施恩德他们也就知道谁好谁坏，关起门来做自了汉，虽少了些事情，但抵不住背后的议论。”八太太这话，可算是心里话了。
　　朱氏哪有不晓得的，点头道：“婶婶这话说的是，原先老爷在时，我也只管内务，老爷不在了，一时慌乱也是有的。”两人又说一会，八太太起身告辞，朱氏送她出去，两人一路携手话着家常，将到门口的时候八太太似乎不经意地道：“四伯家的大儿子，这些日子见人都上学堂读书了，眼里发热，也想着要去读书，只是他年岁大了，一般学堂不肯收，只有城里学堂会收。”
　　城里学堂花费不赀，朱氏了然，看着八太太不说话，八太太微微一笑：“六嫂子，我知道你心里恨不得把他们两口子挖血吃肉，只是他们能想出的法子，六嫂子怎么就不用呢？以其人之道还治其人之身也是个好法子啊。”
　　说完八太太也不等朱氏回话，把她的手一摆：“送到这里就成了，六嫂子请留步。”说完转身而去。朱氏看着她的背影，心里不晓得在想什么，杨妈妈已经在朱氏耳边道：“太太，这位八太太倒是个会说话知礼的，怎么太太之前没发现呢？”
　　朱氏还是站在那里，杨妈妈继续唠叨：“听说这位八太太的爹，也是饱学之士，只是没有成名，才累的口食不周，临去之前还大哭了。”见朱氏转身欲走，杨妈妈忙扶了一步，朱氏的手抬在那里，并不动弹，过了会才道：“杨妈妈，你去拿五十两银子，送去给四老爷家，就说听的侄子要上学，我做婶婶的没什么可帮的，送上一年的束做恭喜。”
　　杨妈妈应是要走，朱氏又叫住她：“记住，若是旺宗不在，就千万别送出去。”杨妈妈明白点头，朱氏脸上这才露出笑容，原来也真是自己糊涂了，只想着防备没想着攻击，只当把人赶出去就万事都休，不晓得先铺垫好了再做这些事，才是上策。
　　朱氏刚回到房里坐下，帘子一掀，婉潞走了进来，脸上还有些不自然，朱氏抬头笑着说：“大姑娘来了，过来坐下。”婉潞坐在她身边，用手搅着帕子不说话，朱氏仿佛明白一些，现在婉潞学着理家，出入的银钱数目不大的都是经过她手，方才杨妈妈去支银子，婉潞定是细问了。
　　朱氏本要开口说出理由，但又止住，她这什么话都闷在心里，其实还是没有把自己当亲人，还是等她自己问出来才好。想到这里，朱氏拿起桌上的一个花样子，对婉潞笑着说：“你来的正好，这花样子是你舅母送过来的，说给你浅妹妹的盖头就绣这样花样就好，你拿回去吧。”
　　婉潞坐下之后就等朱氏像以往一样开口说出为什么要给四老爷家送钱的理由，但见朱氏一字不吐，只和自己商量绣什么样的花，心里不由有些生气，说出的话就带了一些怨气：“给浅妹妹绣什么样的花我心里早有打算，只是太太也该管些正事，那不知从哪里来的族人，大把的银子送出去，实在是。”
　　冲口而出的怨气在这里断掉，婉潞的教养此时又发挥了作用，闭口接过她手里的花样子：“是，等女儿绣好再交予太太。”朱氏见婉潞难得的真性情在瞬间又消失，那手虽递过去，但并没松手，婉潞拿了一次没拿过来，抬眼看着她。
　　眼前这个如花少女，虽不是自己生的，也是自己看着长大的，朱氏只是看着婉潞说了一句：“大姑娘，你晓得我为什么要把银子给那家人吗？”婉潞脸上泛起一丝红色，眼神开始有些慌乱，在对上朱氏平静双眼之后又低下头：“太太做事本有太太的主意，女儿只要听着就好。”
　　哎，还是对自己不信任，朱氏有些泄气，但话还是要说出去，她看向婉潞的眼带有一些探究：“大姑娘，你日后嫁人，是要去别人家做人的，该说的话，该问的，总要找个时候说出来，问出来。”婉潞的唇动了一下，说出的话虽带着柔顺却是在赌气：“太太，孝顺孝顺，自当先顺后孝。”
　　朱氏差点被她这话逗笑了，身子往后微微一靠，眼里带了笑意问她：“那子女事父母，如事君王，有劝谏之责，大姑娘博览群书，难道连这点都忘了。”婉潞身子一抬，刚要说话又矮了下去，朱氏继续道：“难道大姑娘还当我这个继母非母？”
　　婉潞急急地道：“不。”朱氏的手轻轻一拍：“这不就结了，你有不对，我自然可以说你，我有不是，你当然也要劝谏，大姑娘有什么话不防直说，何必总是留一半吐一半呢？”
　　婉潞这下坐不住了，起身走到朱氏身边：“太太，四伯家的嘴脸，太太是见过的，拿银子给族里的人读书，让他们知道事理，这也是对的，只是四伯家既这样，太太为何还要管他儿子读不读书，当日他既想出法子离间我们，我们自当看着他家吵闹不安，何必要管？”
　　朱氏拍拍婉潞还有些稚气的脸：“对，他家当日既想出法子离间我们，我们今日自然也可以用这个法子离间他们。”
　　婉潞细长的眉毛皱紧，朱氏也不提醒，只是等着她自己明白，终于婉潞眉毛松开，脸上神色飞扬：“太太，我明白了。”四老爷夫妻都爱财如命，这边送了银子过去也不会让旺宗去读书的，又是当着旺宗送去的，父子离心就在这里。
　　朱氏料的不错，杨妈妈直延迁到吃完晚饭才回来复命，还气喘吁吁，头发也有些乱了，进门忙不及行礼，就连喝三杯茶水抹一抹嘴边的水渍才对朱氏道：“太太，银子送过去了，只是我在那里劝架，这才回来太迟。”
　　朱氏正和婉潞看着续宗写字，听了这话，两人交换一个眼神，果然不错。婉潞看着续宗写的，叫来丫鬟把他带下去：“你今日功课写的不错，也是睡觉时候，该下去了。”
　　续宗放下笔，先给朱氏行礼，又给婉潞作揖，最后还对杨妈妈点一点头，这才随着丫鬟下去，杨妈妈笑的眼都看不见了：“太太，宗哥儿礼数不差，教养极好，哪是外面那些人可比的。”
　　朱氏抿唇一笑，婉潞拿着续宗方才放下的笔在写什么，朱氏凑过去一看，纸上只四个字，自作自受。听到朱氏念出来，杨妈妈脸上的神色变了变，不觉有些黯然：“虽说是他们自作自受，但今日看来，也觉得有些难受。”
　　这话有些奇了，朱氏和婉潞双双坐好，听杨妈妈说今日去那边的事。四太太对银子最亲，杨妈妈送上的五十两银子，差不多耀花了她的眼，难得拿出一杯茶请杨妈妈出来吃，杨妈妈给四太太家传信怎么也有七八回了，这还是头一回见着茶的面，告了罪端着茶碗正在喝，门被推开，把正在想这五十两银子往哪里塞的四太太吓了一跳，第一反应就是抱住桌上的银子，然后才抬头去看来人。
　　进来的自然是旺宗，他满脸的喜色：“娘，家里有银子了，那你送我去学堂读书吧，挣不到个状元，就算中个秀才，开个学堂也好啊。”四太太听了这话，脸刷的一下变红，嘴里开始骂骂咧咧：“哪里来的银子，我和你爹两人苦挣，除了嚼裹，一年也就剩下十来两银子，还要留着置地呢，况且你娶媳妇也要钱，哪里来的银子给你去读书，想要读书，等你下辈子托生成侯府家的，再说吧。”
　　旺宗方才本是在外面修着锄头，听的家里唯一一房下人说杨妈妈来送银子，点名要给自己去读书的时候，满心的喜悦推开门果然看见杨妈妈在这里，桌上还有一包光耀的银子。
　　杨妈妈送银子来的时候没拿元宝来，拿的是五两一小锭的，总共十锭，旺宗又认不出这银子又多少，只觉得总有百来两银子，娘也不许自己去读书，明是不把自己放在心上。发一发狠，上前指着这银子就道：“娘，这不是六婶婶派人送来的，我省着点花，两年的学费总够了，到时儿子中个秀才，娘面上也光辉光辉。”
　　旺宗苦苦哀求，四太太只做一个听不见，她是恨不得搂着银子睡觉的，当初若不是四老爷说，以后去官府能看个文书也好，四太太怎舍得一年二两银子的束送儿子去上学？现在所花的又是当年的数十倍，况且旺宗去了，家里就要另外请人，前后里外算起来，一年扔掉的银子就更多了。
　　银子紧要，也不管杨妈妈还在旁边，竖起两个眼睛，一巴掌就打在儿子脸上：“读书读书，你打量那秀才是好中的？我听人说，那秀才也是在文曲星面前有牌位的下凡才能中的，老娘小时送你去念了三年学，你现在识的字，写的请客的条，庄户人家这就够了，我也不想光辉，有本事，等你生出儿子来，再把他送去上学，中个秀才。”

　　不慈

　　旺宗一来年纪也不算大，二来被娘这样不住口的骂，骂的哭泣不止，那手自然就松开。四太太先把银子一卷，抱在自己怀里，这才对旺宗道：“还不快去地里，难道还要老娘白养你不成，不光白养你，以后你娶了媳妇，一家子还不全靠老娘养，你有什么好说要去读书？”
　　见旺宗被他娘骂的要走，杨妈妈装作去劝：“四太太，容小的说一句，太太命我送银子过来时候说了，听说这边大爷是聪明人，不能白糟蹋了，才让小的送这宗银子过来。”旺宗一听，本已冷的心又重新热了起来，眼里露出欣喜看着四太太。
　　四太太在那里隔着银包数银子，整整十个一个不差，这才抬头对杨妈妈说：“妈妈，你差事完了我也就不多留了。”说着扬声招呼家里的用的婆子，让她代自己送人。
　　旺宗见娘不听，急的心里似火烧一般，他猛地转身跪到四太太跟前：“娘，这银子既是六婶送我读书的，就求娘把这银子给儿子，儿子明日就上城里进学堂，别的供给一应不要娘操心，儿子自会去下苦赚钱。”杨妈妈虽说巴不得他们母子吵起来，但听了旺宗这口口声声的哀求，也是心酸不止，看一眼四太太，若说对外面的人，算计一下也算常见，对自己的儿子怎也如此刻薄？实在是不仁不慈。
　　杨妈妈想留在这里看热闹，抬头看见这边用的婆子在做手势，呵呵一笑预备出去，就见四太太一个漏风掌打在旺宗脸上，嘴里依旧骂着：“你是我生的，一块骨头一片肉，都是我给的，你挣的也是我的，别人为你给的银子自然也是我的，你有什么脸面和我要银子？”
　　杨妈妈有些不忍，刚走出一步，就听到婆子大叫一声：“大爷，大爷你怎么了？”杨妈妈的一支脚已经迈出门外，听了这话忙车转身，回头看时只觉心肝胆都是裂的，旺宗面色死灰，口边有一缕鲜血流出来，眼睁的老大，身子似在风中树叶一般在抖。
　　四太太听到婆子的叫声，着急要去把自己的银子收起来，瞪婆子一眼：“你不去送人，在这里瞎喊胡喊什么？”说话时候已经站起身，往离间去了，顺手关上门，门还关的紧紧。
　　杨妈妈见她这个举动，横竖今日的目的已经达到，去复命就是，但再一看，要走的心又不见了，旺宗虽跪在那里，但唇脸发白，眼直往上翻，忙上前一步摇一摇，旺宗虽没倒也差不多了。
　　杨妈妈忙对婆子道：“快来搭把手，把你们大爷扶到椅子上去。”两人忙把旺宗抬到椅子上，杨妈妈下力地掐他人中，婆子又给他在背后捶着，终于旺宗哇的一声吐出一口鲜血，杨妈妈见那鲜血鲜红，心里反放下心来。
　　想是他积郁已久，这口血一吐就没多大事了，倒是婆子慌乱不止，杨妈妈定定心，端过一杯茶喂旺宗喝了两口。旺宗如木雕一般喝了两口，杨妈妈见他能喝水下去，只是还痴痴呆呆，心里着实不落忍，叹气对那婆子道：“你先把你们大爷扶回他房里，再熬些米汤给他喝，看这样子，是要静养。”
　　婆子见四太太不闻不问，也只有依了杨妈妈的话，扶了旺宗回他房里，杨妈妈见旺宗躺下时候还是一样迷迷瞪瞪，心里酸楚不止，不过这事自己说了也没用。四太太想是银子收好，又重新数一遍自己的积蓄，这时总算开了门出来，脸上笑靥如花，半点也不着急自己的儿子这样，对杨妈妈道：“回去替我多多谢过六婶婶，等我哪日得闲了，再去找她说话。”
　　杨妈妈此时想要刺她两句，但着实刺不出来，只得这样道：“谢也不必了，四太太，旺宗大爷还在里面躺着呢，何不请个好医生来瞧瞧？”四太太仿佛这时才想起自己儿子方才的事情，脸色变了变，泪就滴了下来：“哎，杨妈妈，我们这样人家哪有闲钱去读书，我和他说过多少次了，难道我不心疼我自己儿子吗？”
　　嘴里说着，那脚步总算往旺宗房里去了。杨妈妈又停了一停，这才往这边回来。
　　说完不光是杨妈妈，连婉潞和朱氏脸上都不好受，朱氏微微一叹：“世上这样不仁不慈的人，对外人倒罢了，那可是从她身上掉下来的亲骨肉。”杨妈妈应了，又道：“方才我回来时候，在路上遇到常在我们附近的游医，给了他几个钱，让他去那边瞧了，还和他说，若有什么，只管到这边来说一声。”
　　朱氏点头：“她虽不慈，我们也不能做的太过，救了一条人命不说，日后说起来也是好事。”一直没说话的婉潞听到朱氏这样说，突然看着她道：“所以太太，害人者往往自害？”
　　朱氏回头，灯光之下，婉潞仰着脸，想得到答案，这样信赖地望着自己，让朱氏的心不由一软，她脸上的笑容变的更深：“对小奸小恶之人，自然可以如此，但对大奸大恶之人，就不能这样。”
　　大奸大恶？婉潞的眉又重新皱紧，杨妈妈笑道：“姑娘，大奸似忠。”婉潞应了一声，低头寻思起来，朱氏拍拍她的手：“大姑娘，这些总要经过了些事才会明白，我虽能告诉你些，但总是不多，等你日后嫁人就明白了。”
　　婉潞乖巧地应了一声，朱氏叹息一声，不晓得是为了什么说的：“世间做父母的，大抵希望儿女一生平顺，不受磨折，可这世事难料，总有些不一样的事情出来，大姑娘，为人道理我可以告诉你，但这里面该怎么做，总要你亲自经过才晓得。”
　　婉潞恭敬起身，拜了下去：“女儿谢过太太指点。”朱氏忙拉住她：“什么指点，不过是咱们娘儿们闲话。”说着吩咐丫鬟重新泡上茶来，婉潞陪坐一边，想起方才的话，大奸大恶之辈，如果自己遇到一个后母，面上对你嘘寒问暖，关怀备至，背地里却暗地让下人欺负，告了状去，别人还只当自己没有大家风范，最后还落的后母自己是好名声，而自己却成了睚眦必报的小人。
　　那样的，是不是就是大奸似忠？而真正的忠，就该是前后一致？想清楚了的婉潞的眼变得亮晶晶的，那像玫瑰花瓣的唇在灯光下透着光亮，朱氏看了眼低头在做针线的她，心里一叹，其实还有话没说出来，互相保全才是彼此成全，一家子形同水火，那不过是白给人看笑话罢了。
　　次日早上，梳洗过后，四太太那边遣婆子来找朱氏寻些药材，这事虽是他家自作自受，但也算是自己挑起的头，朱氏忙命杨妈妈带了一些药材去到那边，自己坐在那里发愣。
　　婉潞来问安的时候就听说了，眼低低垂下，什么都没说，过了会儿听见朱氏叹道：“做人需要想的长远，只为眼前利益，结果害了自己长远的，这种事并不少见。”
　　婉潞又应一声是，虽有药材送过去，也不晓得四太太到底给旺宗吃了没有，旺宗足足在床上躺了两个来月，起来时候人都瘦脱了形，虽依旧往地里做活，但一张脸上再也没有少年人的活泼。
　　乡居岁月，家家都是认得的人，四太太所为很快传开，自然没有一句好话，朱氏倒是人人赞扬，说她不念旧恶，想着提携族里的人。四太太如此所为，旺宗也到了说亲的年纪，附近几家哪有肯把女儿给她家的，对自己亲生子还这样折磨，花枝一般的女儿进了她家，不被生生磨死才怪。
　　四太太原本还当旺宗是不愁娶的，谁知连说四五家都被回绝，心里这才着急起来，四老爷虽怕老婆，也难得埋怨妻子几句，四太太嘴里强争，心里着急，务必要给旺宗娶个上好的媳妇回来。折腾了一个来月，旺宗的亲事总算订下，这下众人都奇了，这是谁家不要命的，敢把女儿往他家送？
　　各种传言都在庄子里传开，但除了知道四太太得意的说，女方家不但不要彩礼，还要陪上二十亩好地，一副妆奁的时候，这让私下猜测四太太大出了许多彩礼才定的这家的传言也消失了，只是这样人家究竟是什么样人家？
　　秋日暖阳，八太太送了篓娘家送过来的鲜果去望朱氏，朱氏留她吃了饭，两人就坐在檐下，一边晒着太阳，一边说着闲话，自然就说到四太太给旺宗定的婚事上来了。
　　八太太笑着对朱氏道：“算起来，若论这家的家事，也算门当户对，只是？”朱氏拿过一枚李子撕着外皮，没听到八太太的下文，眼一瞧她：“怎么，难道这姑娘有些闺门不谨？” 八太太不由望四周一眼，接着从容接了朱氏剥好外皮的李子，吐出核才道：“闺门不谨倒没有，只是这人原本是嫁过一遭的，没有半年就被休了回来。”
　　女子被出，不外就是嫉妒□口舌，朱氏用手撑下额头：“娶再嫁妇也是常事，况且休妻这种事，面上说的是这样，但实情如何，倒不可知。”许是太阳晒的很暖，八太太眯一下眼：“世间被出之妻，多是冤枉这我也是尽知的，只是这位，不但不冤枉，早该被休。”
　　朱氏这些日子和八太太的交往，明白她是个绝不轻信传言的人，此时能说出这样的话，定是知道些什么，果然八太太已经接着说了：“当日这姑娘初嫁时候，我正好回娘家，因是邻居，也去随礼吃酒，只是新娘子刚拜完天地，外面的人还在吃酒，里面就闹起来。”
　　新娘子成亲当天就闹起来的，除了四太太，朱氏这是听的第二遭，听了这话不由笑了：“那和我们这位四嫂也差不多，看来真不是一家人，不进一家门啊。”

　　第 21 章

　　八太太也笑了，两人相视一笑，不由都存了看好戏的心，婉潞走了过来，身后的春燕还端着一盘新鲜瓜果，婉潞招呼春燕把瓜果送上，笑着道：“这是京里送来的新鲜瓜果，特地送来给太太和婶子尝尝。”
　　朱氏拿了牙签叉了片西瓜递给八太太，八太太伸手接过的时候赞道：“常不见侄女，方才走过来时才见已是风姿绰约，日后福气一定极大，只怕我们都要沾了你的光。”没出阁的姑娘听到这样的话都要低头表示下羞怯，婉潞也不例外。
　　既有没出阁的姑娘在，八太太也就打住要细细说番四太太家将要娶的新娘子曾经的作为，不过坐在那里夸一下婉潞，说一些别的闲话，也就打发了这一日。
　　这边着急娶，那边也怕的是四太太打听出来是再嫁之妇，婚事做不成。却不晓得四太太是银子最大，白得一个媳妇不说，还有二十亩好地，一副妆奁的陪送，别说娶个二嫁之人，就算娶个青楼的人回来，四太太也不说个不字。
　　至于凶恶，四太太可从来没把这个放在心上，任她再凶恶，自己也是婆婆，要受媳妇的供奉的。九月定的亲，赶在年底，腊月十二就过了门。新人娘家来送妆奁时候，那墙上粉刷的石灰都还在淋漓，天棚处糊的纸糨糊才干。
　　来帮忙的人也还有几个，把新娘子家送来的家具等物铺排整齐，家具是新人陪送的，这床帐就该四太太预备，四太太能把银子攥出汗来的人，虽照常预备，乡俗的八床被子被她减了一半，两对鸳鸯枕头也只剩一双。
　　垫的褥子虽还算厚，但一摸全是硬的，连新棉花都舍不得拿出来，只用了几床旧被重新弹了充数，归总来说，只有一床帐子，一张围桌是簇新的，别的看起都有些不新不旧。
　　众人虽没说出来，但个个心里有数，不由皱了眉，眼都看向新人娘家，如此怠慢，只怕他们会有话说，谁知新人家里，只盼着把这个女儿赶紧嫁出门，别的事情，自有新人来做，一语不发。
　　来帮忙的个个都奇怪，还是一起动手，把这些东西摆设起来，再点上一对红烛，照的屋内亮堂堂的，也算是喜气洋洋。乡俗今夜要小儿压床，四太太小气，舍不得钱，只用袋子装了一升绿豆放在床上压床，就关上了门，等着明日迎亲。
　　朱氏派去帮忙的是杜大嫂，本来四太太想请楚二娘去帮忙下厨，说楚二娘一身的好手艺，做出的席面连城里大厨都比不上。朱氏心里明镜似的，她不过是舍不得出那请大厨的银子，好的大厨要做这么几天的席面要一二两银子，差的也要五钱，除此还要送些米面，小心伺候着。
　　请楚二娘去，怎么说楚二娘也不过就是平家下人，四太太使唤的她，省了银子面上又好看，只这个口子一开，后面跟着厚脸皮的就不少了，朱氏只说家里一天三顿饭离不了楚二娘，让杜大嫂去帮忙打个下手，又送上三两银子做贺仪。
　　四太太拿了银子，也不好再说，只得让杜大嫂去了，等回来时，朱氏吃完晚饭在房里看着续宗写字，婉潞在旁针指，不时提醒下续宗哪里写的不对，听到外面杨妈妈和杜大嫂的说话声音，也没细听，等续宗下去睡了，杨妈妈这才进来，带笑对朱氏和婉潞学说了。
　　婉潞停下针线，含笑不说话，朱氏摇头，杨妈妈摸一摸她们面前摆着的茶，对旁边的丫鬟嗔道：“你们都是在闲站的吗？姑娘和太太的茶都凉了，也不见你们换换。”丫鬟忙把冷茶拿走，倒了两盏热茶上来，嘴里还笑道：“妈妈，是你讲的话惹我们发笑，不然怎会忘了倒茶？”
　　朱氏接了茶却没有喝，只是望着婉潞：“大姑娘，其实你是要嫁进赵家的人，这些村话，着实不该你听。”婉潞没有去接茶，回看向朱氏：“能知道些人心险恶，这对我也是好事，若真的什么都不知道，只怕被人算计了去，还当是他对我好呢。”
　　朱氏没说话，杨妈妈倒笑了：“太太，有姑娘这句话，也不算白疼姑娘了。”仿佛什么东西被杨妈妈说穿，婉潞看向朱氏的眼多了些别的东西，朱氏本来要再说话，看见婉潞的眼心里的话说不出来，伸手拉住她，轻轻抚向她的脸，婉潞心里好像有什么坚硬的东西开始碎去，被她的手一抚就低头微笑，小女儿态毕露。
　　本是母女情深，却看的杨妈妈心里一酸，屋里的座钟滴答滴答走着，直到打了三声，朱氏才轻轻吐出一句：“没娘的孩子，自然要多疼些，哪能不疼呢？”婉潞想笑一笑表示赞同，但张嘴时候泪却流了出来，张口而出的还是太太。
　　朱氏不由有些黯然，她这数年的习惯，自己又何必强要她改，又拍一拍婉潞的手，这才笑道：“夜深了，该去歇着了，你们送大姑娘回去吧。”
　　等在门外已经在打盹的春燕两人听到这声，忙走进屋里，给婉潞披上斗篷，递上手炉，朱氏起身替婉潞整一整斗篷的边，掀起帘子看她们出门，出去时候婉潞回头看一眼她，那声在嘴边的娘怎么也叫不出声，终究还是一句：“太太，我走了。”就转身而去。
　　小丫鬟在前面打着灯笼，婉潞扶着夏妍的肩，走出老远似乎都能听到朱氏的叹息，这声娘，要到了何时才能叫的出来？
　　鞭炮响，花轿到，新人进了门，朱氏虽还在居丧，按理是不该去的，况且她又是个寡妇，人家娶亲这种事情能回避自然回避。只是四太太是个想法和别人不一样的，总觉得要朱氏去席上坐坐，自家才有体面，至于寡妇不寡妇，吉利不吉利这些，统统不在四太太的想法里面。
　　朱氏也想去瞧瞧热闹，推辞一下也就去了，只是没和大众坐在一起，只在四太太房里摆了桌席，和族里几个妯娌坐在一起。
　　去的也晚，新人拜完了天地，席面要开时候才去，见朱氏来了，四太太只觉脸上无比光辉，招呼她进了里面的席面，五太太她们陪着，自己再去招呼别的客人。
　　彼此问候一番，五太太见朱氏来了，话里不由带了酸意：“上个月我小儿子满周岁，请六婶婶过去，没想到六婶婶推了，谁知今儿倒来喝喜酒，难道说是我们家的酒比不上四嫂家的？”朱氏正在和八太太说话，听到五太太这酸溜溜的话，还没张口呢就听七太太又发作了：“五嫂子，你是不知道，六嫂长的这样花一样的，自然轻易不肯出来。”
　　五太太的话还算有来历，七太太这一罐子的醋味又是从何而来？朱氏早不是去年那样了，先笑着对五太太：“侄子已经满了六岁，我昨儿还想找人和你说去，让他过了年也去学堂。”五太太脸上露出喜色，她家大儿子已经上了学堂，钱什么的都是朱氏出的，小儿子虽过了六岁，不好再张这个口，听了这话还是要多问一句：“那束？”
　　朱氏已经笑了：“我那日请人去和先生说了，平家族里送去的孩子，一概都是我这里出钱，一年四十两银子，到了年下打趸支去，四时八节的礼，每年两套衣衫，都是照了别的先生给的，只是这谁家孩子要有出息了，考上秀才举人什么的，要酬谢先生，那就不是我能出的了。”
　　这话说的五太太拍手笑了：“这是好事，六婶婶，难怪你有这么大福气，原来是有这么大的气量。”说着端起酒杯：“晓得你居丧不饮酒，我就先干了这杯。”八太太也跟着敬了杯，七太太本想接着说酸话，只是一来被打岔了，而来没人理，气愤地连饮几杯，眼望着朱氏的脸。
　　素服，不施脂粉，就算今日来坐席，也不过多了只白玉簪罢了，坐在这群花花绿绿的女人中间，却越发显得出尘，七太太越看心里越愤怒，寡妇再嫁又不是什么稀奇的事，若守不住，再嫁个老公也行，偏偏在这族里守着不嫁，若是个丑的也罢了，偏偏长的如花似玉一般，怎不让人生气？
　　七太太在那里生气，朱氏和妯娌们说笑的极好，又坐了一会，等主人家再来敬过杯酒，就该预备告辞了，朱氏面上笑着，肚里这样思量，猛然听到外面的说笑声停止，接着是碗筷落地声音，最后是桌子倒地之声，难道是谁不小心把桌子绊倒了？
　　谁知再传来的竟是女子尖利的叫声：“你家骗婚，先不说那像痨病鬼样的丈夫，就说婆婆，竟要收了媳妇的压箱银子去，哪有这样人家？”五太太手里的筷子落地，听这声音，倒像是新媳妇吵闹，有婆婆也趁新媳妇初进门时候面嫩，去讨要她压箱钱的，但像这样吵闹出来，这还是头一遭。五太太不由挑起门帘往外看，只是不晓得这新媳妇又不是第一回在成亲当天吵闹。
　　不等看出个什么，又传来四太太的叫声：“我家的媳妇，嫁妆银子自然该我这个做婆婆的掌着，至于我儿子，要的就是你这个媳妇去服侍他，不然娶你回来做什么？”听声音，四太太也是气急败坏了，连八太太都忍不住站起身去，朱氏只是坐着不动，唇边露出一丝笑容，活该。

　　银子

　　八太太刚站起身看了眼又转头对朱氏一笑，外面已经十分热闹了。新娘子长的还算标致，一张瓜子脸，两道柳叶眉，樱桃小嘴抹的血红，只是现在一手叉腰，一手指着四太太的鼻子，让她少了些秀气，多了点戾气。
　　四太太岂是那么好惹的，把今日好不容易上身的大红大袖衫的袖子挽了两挽，双手叉腰跳着脚道：“你嫁进我家，连你身子多是我家的，别说我拿你一点嫁妆银子，就是等没饭吃时，把你卖了，谁也不敢说个不字。”
　　这话让先还在说新娘子过于泼辣的人都皱眉，已有人开口劝了：“四嫂，今日是好日子，况且这压箱底的银子，总还是媳妇收着的多，等真到了要用时候，你再去和媳妇说，哪家媳妇也不会不给的。”四太太是个视银子如命，为银子可以什么都不顾的人，怎肯让银子在媳妇手里，不在自己手头？
　　回身呸了说话的五太太一口吐沫：“呸，我要管教媳妇，管你什么事？”五太太本是好心，听了这话，被噎在那里，什么都说不出来，新媳妇见四太太这样，知道她是个辣的，不给她个下马威，谁知道以后怎么作践自己？再则自己的丈夫方才在新房也看的清楚明白，呆呆愣愣，连话都说不清楚，更别提为自己做主。
　　她是嫁过一次被休的人，在家时候，娘已经教过许多怎么拿捏公婆丈夫的法子，此时不使出来，还待何时？脸色一变，方才的恶形恶状已经收了起来，几滴泪就滴落下来：“这位婶婶，方才不过是我一时气糊涂，还当是下人传错话了，可怜我孤身一人嫁到这里，娘心疼我，给了我压箱银子，也怕的是一时有不到处，这才腆着脸来问婆婆，谁知婆婆确有此意，一时气糊涂了，才说出这样的话。”
　　说着脸上的悲戚之色更重，用袖子遮住脸，哭的更难过了。她若还似方才一样是个母老虎状，众人还能帮着四太太再说她几句，谁知转眼之间，她反是这幅样子，让想训她的人也没了训。
　　新娘子从新房里冲出去时，要经过院子，外面的男客是看到了，还当是新娘子有些不好说的事要去寻婆婆，毕竟这小户人家，家里虽有下人也不够使唤，四太太又是个小气的，只怕对送亲来的人有些怠慢，新娘子是去寻她要茶要果的，还在那里依旧吃喝，过了会儿听到里面桌倾杯斜，还以为是四太太在里面发气，哪晓得是新娘子动怒。
　　直到里面开始吵嚷，四老爷这才抹抹嘴，又夹了筷炖肘子进嘴，这才拍拍肚皮去瞧究竟发生什么事，进去一瞧，见新媳妇站在那里哭，自己婆娘双手叉腰气愤不已，桌子已经倒了一张。四老爷还当是自己老婆要给新媳妇下马威，掀翻的桌子，哪晓得内里的情形，今日初做公公，也要给媳妇一分薄面，哎呀叫了一声，就说起四太太来：“太太，今日是喜日子，况且媳妇又是初来，就算有气，你也不要发在她身上，这满堂的客人还在呢。”
　　四太太本是只母虎，这十多年来四老爷对自己所为又不敢说个不字，听见自己老公帮媳妇说话，两道眉竖的比原来还要高一些，扬手要打四老爷。想着这事总是这个媳妇做的，顺手就揪过哭的无防备的新媳妇的头发，满头的首饰都掉了下来，那掌啪一下落在新人脸上：“我家今日是办喜事，不是办丧事，你号什么丧？”
　　她的手老辣，新娘子的面又嫩，顿时半张脸就肿起来，新娘子本来只有三分伤心，七分取闹的心此时变成了十一分的伤心，十二分的取闹，不把这母老虎的牙拔下来，自己就不姓曾。
　　那头微微一晃，上面剩下的首饰也掉的差不多了，新媳妇顺势一坐，哭的更加娇滴滴的，那声音可不小：“哎呀婆婆，媳妇有什么，你说就是，这打算是什么？”这声传出去，外面坐席的人听着，觉得不像是小事，都停了筷子看向里面，今日送亲的本是大舅哥，筷子一扔就要往里面走，被一只素手拉住，是在新房等着新媳妇回来的曾大嫂，新媳妇去找婆婆本是她在旁撺掇的。
　　曾家家事本不算多，不过四五百亩地，一间生意平平的香蜡店罢了。公婆对这个小姑爱如明珠，嫁了又嫁，妆奁被人多陪一副不说，婆婆还把自己积攒多年的一百两银子拿给小姑做了压箱钱，这让曾大嫂怎么不气，晓得四太太是爱银子的，早吹了个风在四太太耳里。
　　晓得那边打起来了，自己丈夫出面不好，这才从新房出来，面上做个劝丈夫的：“你是个男子，这种事我们女人管就好。”心里在那冷笑，闹的更大些，让他们当时就休了，婆婆定不好再让她另嫁，寻个庵堂让她做姑子去，也好出了这口气。
　　大舅哥听自己娘子这样说，还当她是心疼自己妹妹，点头允了，瞧着她进了堂屋，还做个不放心，凑到堂屋门前去瞧。
　　朱氏在里面听着好戏，此时除她之外，别人都出去劝说，想不到这新娘子，就是有手段，只几句就把本不利自己的局面扳了回来，四太太真是搬起石头砸自己的脚。外面还在吵闹，朱氏已不想听了，用手掩住口打个哈欠，这些争吵真是无趣，续宗也该下学了，不晓得今日又学了些什么？
　　堂屋里此时已经搅成一片，外面坐席的男人晓得里面吵了起来，早停止坐席，凑到堂屋门前看起来，又往里面向各家的婆娘叫喊问事情缘由，此时各人心里都有些怨恨四太太，不由偏向新娘子一些，刺着四太太一点。
　　四太太平日虽泼辣，那是仗了人人都让她三分，没有一个和她对着干的，今日被众人数落，想要分辨分辨不了，想要再打媳妇两下出气，偏偏这时曾大嫂进了门，扶起新娘子就叫：“哎呀，我们花枝似的姑娘，怎么才送进你家一日就变成这样，也要说个清楚明白。”
　　新娘子有了撑腰的，自己用手理一理头发，也不哭了，只是拉着嫂子在那里诉说，曾大嫂劝小姑几句，转头就对四太太呸去：“呸，从没见过这样做婆婆的，想银子想疯了吗？”四太太被这么一说，哪受的住，早跳的八丈高，指着曾大嫂就骂：“你家嫁出去的姑娘，就是泼出去的水，我管教我家的人，关你什么事？”
　　曾大嫂也不是什么好惹的，把新娘子往那边一推，袖子挽起：“难道不晓得天上雷公，地上舅公？我家的姑娘嫁了过来，我们娘家是要给她撑腰的，不然难道天下的姑娘嫁出去，都任婆家糟蹋不成？”四太太说不过她，伸手一推就差点推倒，曾大嫂年轻，只晃了一晃就抓住她臂膀：“再这样我不客气了。”
　　四太太哪管这么多，一爪子上去就抓的曾大嫂一张面皮有了爪痕，曾大嫂被抓疼，心里恼怒，抬起一双脚去绊四太太的脚，新人虽在旁边冷眼瞧着，见状偷偷地伸手抱住四太太的腰，嘴里还唤着：“婆婆，你休动气。”
　　四太太腰被抱住，曾大嫂手握拳头先打几下再说，四太太口里又开始骂，新媳妇嘴里依旧唤道：“各位婶婶，我身小力气薄，抱不住婆婆，还请各位婶婶帮个忙。”方才众人也有些恼四太太什么都不分，倒有些放开手任她被收拾一顿，四老爷想上前帮忙，只是一个是儿媳，另一个是儿媳的娘家大嫂，只在旁边跺着脚道：“你们有好好好说。”
　　四太太一件新做的大袖衫差不多袖子都被扯下来一半，五太太她们这才像听到新媳妇的话上前帮忙分开。八太太上前拉着四太太道：“四嫂，这是喜日子，你又何必如此，还请先坐下，和侄媳妇说个分明。”方才五太太差不多也是这样说的，被四太太喷了回去，此时四太太气焰已收，不由得被八太太按了坐下，五太太拉住曾大嫂：“先坐下来，各自消消气。”
　　七太太又把新娘子也扶了坐到四太太对面，新娘子的一头首饰也不晓得掉到了那里，在里面的人四处寻一寻，找到簪子之类，拿过来给她绾着头发，四太太见有人想把首饰揣到怀里，早叫起来：“那是我家的，快些拿过来。”
　　这个记吃不记打的人，八太太心里一叹，见新娘子虽低着头，但那眼偶尔还是抬一抬，这不是个善茬，八太太是早知的，两年不见，新娘子的手段又比原先高了，倒可怜了旺宗，八太太思忖完毕，笑着开口：“侄媳妇，我晓得你年轻人性子急，只是要问个究竟也就罢了，怎么能掀了桌子，搅的不安宁呢？”
　　新娘子未曾说话泪就又滴了下来：“这位婶婶，还有各位亲友，我初进来时候，也是好好的问婆婆的，谁知婆婆只做个不理，我一着急，这才掀了桌子，想我娘给我的压箱钱，本是她的一片心，我并不敢轻易动的，谁知婆婆只遣个婆子来，张口就要我的压箱钱由她去收掌，这四里八乡，娶的媳妇也不少了，哪有媳妇进来第一日，就要媳妇的压箱钱去的。”
　　被她这一提名，有几个人也点头：“侄媳妇说的是，方才初进来时候，侄媳妇确是好声好气地对四嫂说的，四嫂却理都不理，只说婆婆掌了媳妇压箱钱是天经地义，遇到这样事情，别说侄媳妇，就算是我们也会急怒攻心的。”
　　四太太听她们这么偏向，已经嚷了出来：“哎也，天上还有日头，你们怎么就说瞎话，她什么时候好声好气了？进来别的不问，连声婆婆都不肯叫，就直统统问，是不是我遣婆子去要她的压箱钱，我刚说声是，她就掀了桌子，然后哭闹起来，这样媳妇，谁家敢要？”说着四太太对曾大嫂怒目而视：“还有她家大嫂也帮着打我一顿，这难道不是真的？”
　　曾大嫂出了心头的一点气，正拉着五太太在那里诉说，听了这话，眼里也掉泪：“婶婶，姑嫂就和姐妹一样，谁家小姑嫁过来刚一日就被婆婆打？我这不也是急了，才上前帮忙劝架。”
　　四太太听的又要动手，刚站起来就牵动被打的嘴角，五太太不由抿嘴一笑，八太太心里明白，四太太说的才是真的，但此时不是分辨这些的时候，脸上的笑容还是没减：“四嫂，先不说旁的，这媳妇的压箱钱本就是媳妇掌着的，四嫂这时来讨，不太没体面了些？”四太太手一拍，叫起屈来：“八婶婶，你是得了这小□的钱还是得了她的好处？我婆婆当家，掌全家的银子，她的压箱钱自然该归了我，就算告到天上也是这个理。”
　　听到她说的话开始不好，众人的脸色已经变了，四太太门口传来轻轻一声咳嗽，朱氏已走了出来，眼往堂屋里一扫，脸上的笑容不变：“四嫂，席也差不多了，我该家去了。”
　　四太太见到朱氏出来，似见到救星一般，上前紧紧拉住朱氏的袖子：“六婶婶，你掌那么大个家，知道的道理要多，先说个分明，这婆婆掌媳妇的压箱钱是不是天经地义的。”
　　这个被银子迷住心肝，分不出轻重的糊涂人，朱氏心里暗骂一句，脸上神色没变：“四嫂，这家里总有个当家的，当家的掌银子是对的。”四太太脸上的得意之色刚露出来，却听朱氏又来一句：“只是这媳妇的嫁妆银子，历来都是各人收掌，没有婆婆收着的理，四嫂，这公私银子可要分明。”

　　第 23 章

　　朱氏说的在理，四太太一听这银子不在自己手里，就跟剜了自己心肝一样，恨恨地瞪新娘子一眼，这才转而笑着对朱氏道：“哎也，六婶婶，我倒忘了，你掌的是那么个大家，和我们这样小家不一样，你那大家，人多事杂，自然要留点钱在孩子们手里，防备你一时不到处，我这小家，里里外外就那么几口，钱当然要归掌一起用，哪还有公房私房？”
　　几句话不说朱氏，连在场众人都被噎住，曾大嫂已经骂了出来：“这样婆婆，这样日子，有什么好过的，小姑，我们这就回去，再不在这里。”说着就伸手去扯新娘子的手。新娘子没想到自己使出第一招就被婆婆直接挥了回去，她虽嫁过两遭，今年也才十八，又是娇生惯养长大的，一时竟忘了该说什么。
　　曾大嫂扯她的手，她也就站起来跟着曾大嫂预备出去。这一走，这婚事就真是没什么可说的，众人的神色都变了，八太太忙上前拦住曾大嫂，笑着道：“宁拆十座庙，不毁一门婚，不过是为了银子的事就要闹到退婚，传出去，两边的名声还要不要？”八太太这话说出，常人也就顺水推舟，答应坐下，谁晓得曾大嫂劝架是假，要撺掇着退婚是真，听了八太太这话，脸上余怒未消：“婶子，话虽是这样说，只是家家都是掌珠一般的女儿，做了媳妇，婆婆有些管教也是有的，只是哪像这位，媳妇进门头一日就不给体面，口口声声只是银子，照这样瞧来，这日子有什么可过？倒不如一拍两散，各自分开。”
　　这话说的八太太一皱眉，仔细打量了曾大嫂一番，常人说要退婚，不过是要争口气，等对方软下来，再一一找回场子，但这位的口气里面，口口声声只要退婚，不留一丝余地。
　　这倒有些奇怪，八太太在这里打量曾大嫂，曾大嫂被她眼一瞧，心里竟有些发虚，生怕她瞧出自己的本意来，尖着嗓子喊道：“各位大婶嫂子来评评，你们都是做媳妇许久的人了，这样的人家，是不是……”不等她说完，四太太也尖着嗓子喊叫起来：“退就退，只是我家为了这婚事，也花了三四十两银子，你家要一一赔回来，少了一分，我就去你家算账。”
　　这边都没出彩礼，床帐是朱氏没看见的，酒席的话，朱氏往那席上瞧瞧，肉不肥，鸭子连胸脯上都没肉，鱼咬起来是硬的，酒只能闻到淡淡一点酒味，这样一桌席，办下来也就二钱银子顶天，前后不过四十来席，十两银子都只多不少，在四太太嘴里就翻了数倍，果然是当家好手。
　　曾大嫂见四太太要算账，横竖新娘子箱里还有一百来两，冷笑一声就要开口，八太太见事情到了这个田地，抢在曾大嫂说话前开口：“这要退婚也好，要在这里也罢，容我说句，这边的爹娘在，也要请那边亲家过来商量才是。”
　　曾大嫂没料到被八太太阻住，不由看向她，八太太见她眼神里瞬间而过的一丝愤怒，晓得她们姑嫂之间只怕也有些不为外人道的，眉一挑：“曾大嫂，我晓得你要为你小姑出头的心，只是这是大事，怎么说也要那边亲家来做主。”
　　说着八太太对着新娘子道：“侄媳妇，这婚姻大事，素有父母张主，没有个自说自话的，虽说你哥嫂在这里，但这事总要你父母做主。”曾大嫂打的旗号本是为小姑好，只想着一口气退了婚，但八太太这话她也没法驳，嘴张了张又闭上。
　　八太太站稳身子：“四嫂，容我这个做弟妹的说句放肆的话，四嫂今日若强要退婚，面子是挣回来了，只是传出去，旺宗没人敢嫁还是小事，另外两个侄子侄女的婚事，四嫂想过没有？”八太太后面的话，已经含着愤怒，本来众人都在那听着八太太说话，听到这句，又开始议论纷纷起来。
　　曾大嫂的一张粉面在听到议论后不由也红了起来，那手虽还扯着新娘子，但已慢慢松开，新娘子此时只觉慢慢清明，看一眼站在一边的四太太，银牙暗咬，若真退了婚去，岂不趁了她的意？偏要留在这里，和她斗上一斗，这才是姓曾家的人。
　　一想清楚，新娘子开口道：“各位婶婶，你们说的是，这事总要我爹娘做主，我既进了平家的门，拜过天地就不是那样说走就走的，今日也晚了，等明日请了我爹娘来，婆婆能说出个道道来，随你去休。”说完新娘子站起身往外走，曾大嫂愣了下就追出去。
　　四太太哼了一声，冲着她的背影就叫道：“现时你要留下来，就要服我的管，不然……”话没说完，五太太已经忍不住笑了：“四嫂，罢了，忍着点罢，你还嫌今日闹的不够？” 这话说的屋内忍住笑许久的人都笑了出来，四太太转身怒目而视。
　　朱氏见事情也算告一段落，忍笑上前：“四嫂，我这也就告辞了。”说完不等她回答，就瞧着八太太：“八婶婶，我们也一路回去，这都上灯时候，也省得你家里打灯笼来接。”八太太正有此意，含笑应了，就上前携了朱氏的手一起走了出去。
　　天边一轮月亮已经上来，外面的男客已散的差不多，只有几个帮忙收拾兼看热闹的在那里闲聊，新人房里虽红烛高烧，出了这样的事，也没人去闹新房，只有里面不时传来说话的声音。朱氏也不愿再听，摊上这样的媳妇，算是旺宗倒霉，可若不是这样的媳妇，真要来个知礼讲理的，只怕过不了一年半载就被揉搓死了。
　　杨妈妈已带着丫鬟小厮在大门口点着灯笼在等，见到朱氏出来，杨妈妈忙上前福一福，接过丫鬟手里抱着的斗篷给朱氏兜上，又递上一个手炉。朱氏接过手炉就塞到八太太怀里：“八婶婶也暖暖，在里面说了那么多的话，连口水都没喝到。”
　　八太太也没推辞，小厮在前打着灯笼，丫鬟在旁扶着朱氏，杨妈妈在后跟随，八太太叹了口气：“这新娘子，怎么说也还年轻，只怕听了别人的话，胡乱做出些事，那才害了自己。”
　　朱氏听出口气不一样，只等着八太太的下文，谁知八太太说完就再不肯说，杨妈妈在后面插话：“太太，方才在外面等着的时候，听楚二娘说，说本来也没什么事，偏生新娘子的娘家大嫂在那左一句右一句说什么必要给个下马威这样的话，才闹出这样的事来。”
　　果然如此，八太太心里已经了然，面上说的是为新娘子好，其实内里，八太太摇一摇头，朱氏吐出一句人心难测就再没说话。一丛人默默往家走，刚拐过一个路口，前面打灯笼的小厮就差点撞到一个人身上，小厮忙停下来，杨妈妈已上前一步上来护住朱氏和八太太。
　　那人嘴里已在呵斥小厮：“眼瞎了吗？那么大的月亮，手里还打着灯笼，没看见老爷我过来吗？”听声音已经醉醺醺的，月色不错，灯笼还明晃晃的，八太太已看出是七老爷，忙出声喊道：“七伯想是去接七嫂，这小厮只顾着眼前的路没看见七伯过来也是有的，七伯何苦动气？”
　　七老爷见这么一丛人过来，这庄子里头，能打得起这样大灯笼，前后都还有簇拥的人的，也只有朱氏，故意撞上去想见一见朱氏，方才撞上小厮时候已借着月光饱看了朱氏几眼，淡妆素服，浅浅月色，看起来就像仙女一样。
　　七老爷顿时觉得半个身子都酥了，这样美人，怎能让她独宿？等八太太说话，七老爷顿时觉得没意思，咳嗽两声就站直了声，依旧装醉，嘴里骂了小厮两句就想对准朱氏撞过去。他这动作杨妈妈瞧的明明白白，已侧着身子护住朱氏，七老爷又骂两句，晓得这时候讨不到便宜，愤然而去。
　　八太太本是聪明伶俐的，他这样子难道瞧不出来？当着下人的面又不好骂，只得握紧朱氏，朱氏心里恨的不行，思来想去，他们不过就是仗着四老爷是族长，才敢这样欺负，横竖现在四老爷家娶了这样的媳妇，正是家宅不宁时候，何不借机把这族长给换了人？
　　朱氏心里这样想着，瞧一眼八太太，反握住她的手，两人一路无语到了大宅门前，杨妈妈上前叫开门，朱氏吩咐小厮打灯笼送八太太回去，进的门里，久候在朱氏房里的婉潞已经出来迎接，到房里解衣擦脸，问过几句闲话，知道家里什么都好，续宗等不来朱氏早睡了。
　　喝了杯热茶，朱氏才冷哼道：“原本我还想留一线之地，谁知他们自己不改，就休怪我不客气。”方才七老爷的馋相杨妈妈也看的清楚明白，心里早骂了几千几万句，听了这话忙道：“太太说的有理，不为别的，光为宗哥儿也该给他们个辣手。”婉潞听的奇怪，刚要问朱氏已经叹道：“这样事，本不是你未出阁的姑娘能听的，只是我思来想去，你总是要去做人家的，这些事也该知道，不然到时吃了亏反不明白。”
　　婉潞被这话弄的有些摸不着头脑，杨妈妈小声把方才那话说了，婉潞不由啊了一声，淫邪之事，婉潞只听说过，从没亲眼见过，再则她一直当七老爷他们不过是贪图钱财，谁晓得心里还有这样想法，若朱氏真出什么岔子的话，不说续宗，光是自己都……
　　婉潞不由伸手握住朱氏的手：“太太。”朱氏此时已平复一些，唇边的冷笑更重：“姑娘休怕，这样事，自有我做主。”

　　期望

　　婉潞摇头：“太太，我自然不怕，只是没想到七叔竟如此不顾廉耻……”婉潞欲待再说几句痛斥的话，打小学的规矩礼仪，让她对长辈不能出恶言。见她低下头，朱氏倒笑起来：“这些事，本不该你一个没出阁的姑娘听的，我只是和你说一声，让你晓得些人心险恶罢了。”
　　说着拍拍她的手：“夜了，睡去吧。”婉潞起身行礼而去，走出数步看见朱氏房里还亮着灯，孤孀人家，果然人人都来欺吗？不光是财物，竟连人都盯上了，这些人，可有半点能称为人？
　　婉潞此时倒有些怨恨自己不是男子，若自己是男子，家里有了掌家的，他们也不会这样放肆，何须这样如履薄冰般的过日子，婉潞轻声叹气，想起杨妈妈那句话，不说为了续宗，就算是为了自己，也不能再容的他们这样放肆。
　　到了半夜就刮起北风，等天亮起来的时候，外面已经一片雪白。照旧梳洗了去给朱氏问安，朱氏瞧着外面的大雪，倒叹了口气：“这雪下的，什么事都做不了。”续宗正在一边喝粥，听了这话抬头就问：“娘，那我今日不去上学了？”
　　朱氏敲他手一下：“今儿都十三了，还有几日学堂也该放你们回家过年，你这时还不去？”续宗只是说着玩的，已经把粥喝完，规矩起身行礼道别。
　　续宗走后，朱氏才抬头道：“坐吧，我见你好像睡的不好，昨夜的雪太大了。”婉潞坐下想问问朱氏怎么应对七老爷他们，但不晓得怎么开口，还是朱氏笑着道：“我晓得你心里有事，只是这些事，你知道就好，我自会去做的。”
　　婉潞心里并没放松多少，手还是放在膝上，朱氏温暖的手抚到她手上：“不用担心，人上一百，千姿百态，这世间本就如此，吴妈妈不教过你吗？”婉潞还是没应，朱氏双手握住她的手：“你还没出阁，这些事知道就罢，等你出了阁，就要仔细思量了。”
　　朱氏声音温柔，听的婉潞心中一暖：“是，女儿记下了。”看着婉潞眼里的温柔，朱氏把她的手再次握紧，全家一条心，对付起外人来，才能放开手脚。
　　过了午饭时候，去四太太家帮忙的楚大嫂也就回来了，朱氏已经听说虽然昨日打闹了一场，但四太太并没去请曾家父母过来，这个媳妇，四太太自己也晓得休了出去，旺宗再娶是个难事。今早送亲的人冒着大雪回去了，持家有道的四太太，是不舍得让族里的人再在那里吃喝一天的。留着楚大嫂收拾干净了，这才放她回来。
　　楚大嫂嘴里对四太太十分不满，拉着杨妈妈说了好一会，事情多不说，一天三顿饭不过就是老米饭，连口汤都舍不得给，就连今日回来，在她那里忙了一早上，也该留顿饭吧，竟说怕朱氏这里有事找，忙的催她回来，怕多吃了她家一碗饭。
　　楚大嫂抱怨完了，也把杨妈妈下的一大碗面条吃完，杨妈妈见她打着饱嗝，安慰几句就来回朱氏。
　　朱氏听完，顺手丢块桔皮进火炉里，闻着桔子的香味，杨妈妈小心翼翼地等着她的下一个指示，谁知朱氏只是用手遮住口打个哈欠：“还有十来天就过年了，等过了年，那时大家闲下来了，也该出点什么事了。”杨妈妈会意，刚要退下去。
　　夏妍走了进来，手里还拿着单子：“太太，这是侯府送来的年礼，大姑娘送过来给您过目的。”原来不是都说好了，照着往年的例送过去？怎么现在又拿过来。
　　杨妈妈看一眼夏妍，夏妍用手指比个三字，又努一努嘴，看来是今年侯府的年礼多了。朱氏已接过单子看了看，侯府的年礼比去年送来的还要多了三成，朱氏嗯了一声，抬头时候夏妍已重新站的笔直，朱氏想一想就吩咐她：“去告诉大姑娘，就按以前的例把年礼送到侯府。”照了旧例？杨妈妈唆了一下，夏妍已经接过单子退了出去。
　　杨妈妈等夏妍退出去才上前问道：“太太，这侯府送来年礼往年多，就是看重大姑娘，我们也该按一样的送回去才是，怎么您反要照旧例？”屋子里很暖和，桔子香味萦绕鼻边，杨妈妈刚才还把一把栗子埋到炉子里面，此时已被烤熟，噼噼啪啪在耳边爆响，栗子香味也出来了。
　　朱氏只想闭上眼睛想打个小盹，嘴里还不忘告诉正在把栗子从火炉里□，在剥栗子的杨妈妈：“我们是新丧人家，这礼，少了是我们小气，多了是上赶着他们，照了旧例，不就无话可说？”说完朱氏的眼已全都闭上，杨妈妈放下栗子，给她盖上一件大氅。
　　朱氏原本圆润的脸这些日子已经瘦了一些，此时虽闭着眼，她的眉头也是微微蹙着的，那双雪白丰润的手能看到隐约有青筋出现，都是那些没良心的日日算计，才害得她这样的。杨妈妈心里暗骂一句，起身去厨房，准备吩咐杜二娘杀只老母鸡，用海味炖了，给朱氏补补身子，她要跨了，这家上下靠谁去，就算有大姑娘，她是个年轻没出阁的小姐，总不好多管。
　　居丧之家的年节，总是过的淡淡的没有味道，去宗祠祭过祖宗，回家来在平老爷灵前烧过香，一家三口也就坐在桌边吃起来。要在往年，续宗吃不了两口就嚷着让平老爷带他去放花炮，今年没有了平老爷，倒不像少了一个人，而是少了无数人一样。
　　续宗规规矩矩地吃，听不到他的叫嚷声，婉潞倒先不自在起来，喝了一碗汤，吃了两片藕就放下筷子，拉住续宗的手问道：“姐姐带你去放花炮好不好？”续宗刚要说声好，又想起已过世的平老爷，长长的睫毛垂下遮住眼睛，一动也不动。
　　饭桌上没有酒，朱氏觉得有些不自在，吩咐杨妈妈去拿泡的果子酒来：“虽然按礼不能饮酒，今日过节，饮点素酒也无妨。”婉潞把拉住续宗的手放开，看着弟弟那酷似父亲的长相，婉潞说不出别的话来，只是用手摸一摸他的头。
　　酒已经取了来，浅红色的酒液盛在白瓷杯里，这酒还是平老爷活着时候采秋天的各色鲜果泡制而成，秋日泡酒，冬日已成，每到冬天下雪时候，平老爷就在檐下，手持酒杯赏雪，这坛子酒，当日开了封，还剩的一半。
　　酒未饮尽人已不现，朱氏心里有些酸楚，眼前仿佛又浮现起平老爷去世时候，咽气许久都不曾合拢的双眼。他走的不甘心，婉潞还没出嫁，续宗还小。眼泪忍不住要掉下来，朱氏强忍住了，抬头对续宗温和地说：“宗哥儿，你过了年就九岁，已不小了，你是家中的男子，我们要靠的是你，以后切不可再孩子气。”
　　这是平老爷去世之后，朱氏第一次对续宗说起他的未来，续宗的小眉头紧紧皱着，看他这样，婉潞不由有些心疼，刚要出声为续宗说话，续宗已经点头：“儿子记下了，儿子今后定不会让娘和姐姐受欺负。”见儿子小小模样说着大人的话，朱氏心不由软了，把他搂进怀里，用手摸着他的头发，什么都没说。
　　杨妈妈暗暗擦了擦泪，脸上转出笑意上前对朱氏道：“太太，您瞧瞧，眼前这么好的哥儿姐儿，您有什么好伤心的，等姑娘出嫁，宗哥儿娶了媳妇，您抱了孙子，当上祖母，享福还在后头呢。”
　　续宗已经直着脖子道：“我要考状元，骑大马，才不娶媳妇呢。”朱氏这下是真的笑了，拍一拍儿子的后脑勺：“娘啊，只望着你平平安安的，也不想你考状元了。”说着朱氏望一眼侍立一边的婉潞，伸手把她拉过来：“娘也望着你平平安安，嫁进赵家之后，夫妻和睦，长辈疼爱，别的，也就不盼了。”
　　婉潞抬头，见朱氏眼里除了慈爱没有别的，心里的坚硬其实早已粉碎，但怎么也叫不出那声娘，脸上露出微笑，手反握住朱氏的手：“是，女儿知道了。”
　　朱氏眼里闪过一丝失望，但随即就消失不见，一手拽着一个孩子：“来，今儿过年，都喝一杯，以后都要平平安安。”婉潞和续宗坐到她身边，举杯对她敬了敬，各自饮尽杯中酒。
　　外面响起噼噼啪啪的鞭炮声，时交子时，又是一年翻过，杨大叔带着人在院子里也开始放鞭炮，侧耳听听，四老爷家的鞭炮声似乎是最大的。
　　杨妈妈笑着道：“太太，四老爷家今年买了一万响的鞭炮回去，听说是那边大奶奶出的钱，要炸一炸晦气，要我说，他家的晦气是炸不走的。”朱氏了然一笑，新年该有新气象了。

　　第 25 章

　　正月十七，朱氏请了十二众僧人，办了平老爷满周年的道场，族里也有人来上香的。八太太和朱氏相得，自然一大清早就来到宅里，手里还拿了两匹绢，一匹绛紫一匹浅红，说是送来给朱氏娘儿俩裁衣衫的，这满了周年，就能穿间色了。
　　朱氏也不和她客气，吩咐杨妈妈收下，嘴里笑道：“就这样两匹，裁一件衣衫也不够，八太太好大面子。”八太太拈起一块梅花饼，白朱氏一眼：“得，人巴巴地从箱子底下翻出来的好东西，你还嫌少，拿来，等我送给四嫂去，她定不嫌。”
　　杨妈妈早把东西收起来，见她爱吃这些小点，又吩咐丫鬟端上两样新鲜点心，笑的满脸皱纹都舒展开对八太太道：“八太太，您可要常来，您来了，我们太太也晓得外面的新鲜话，人也能欢喜些。”
　　八太太正和朱氏互相嘲笑，听了这话收起笑容道：“六嫂你不晓得，过这个年，四嫂可一点也不舒心，从初二就吵到现在，前儿过元宵又吵起来，差点就去请对方亲家去了。”
　　四太太家闹的越凶，越是朱氏想看见的，只是可怜了旺宗，朱氏心里一叹，这才开口：“算来刚满月，就闹成这样，也不晓得旺宗侄子怎样了？”
　　说到这个侄子，八太太顿了顿：“哎，虽说四伯四嫂是那样的人，但旺宗着实和他们不一样，明白道理，读书又聪明，可惜遇到这样的爹娘，娶了这么个媳妇，也是命苦。”
　　朱氏听的有些黯然，杨妈妈已经来报族里旁人也来了。来的就是那几位太太，她们的孩子都托了朱氏的福得以上学，这宅里有事，自然也赶了来，不一刻已聚满一堂，瞧着倒比平老爷停灵那几天还热闹。各人也带了些礼来，不外就是白酒，鸡蛋，挂面等物，甚而至于还有带红糖的，朱氏命杨妈妈统统收了进去，捧出茶来吃茶。
　　四太太不在，五太太就是年龄最长的，坐了首位，众人吃茶闲话，不外就是过年的时候裁了什么好衣裳，打了什么新首饰，这各家也有到议婚年纪的子女，打听下有没有亲戚中的子女有对的上的。一时说的也还热闹。突然有一个年轻小媳妇笑道：“四婶子平时遇到这样事情，是跑的最勤的，今日倒不见她来。”
　　这满堂的人，都愣了一下，朱氏瞧向说话的，见是自己侄子辈的一个小媳妇，娘家姓贾，外人都称她为贾大嫂，有人已撇嘴笑了：“侄媳妇，你来这里的日子浅，不晓得四嫂家的事情，她啊，这些日子怎么忙的过来？”
　　说着用粉色帕子捂住嘴笑，说话的是九太太，辈分虽高，年纪却小，和贾大嫂还是一年进的平家。贾大嫂的公公，婉潞要称一声大伯父的，七年前病死，那时她的丈夫也才十五，族里的二老爷三老爷是早已去世，族长这个位子才轮到四老爷头上。
　　四老爷见她家公公没了，婆婆又是个病秧子，本还想把她家的家产也谋了过来，幸得那时初为族长，在族里还没什么根基，又兼她婆婆有劈着，忙忙地在百日内把她娶回来，说要撑门立户。
　　忙完这些，她婆婆也就油尽灯枯倒头而去，贾大嫂那年虽才十六，却也晓得些艰难，和丈夫两人在家里把门关得紧紧，只说守丧，那些田地交予佃户，靠着积蓄和田租过日，四老爷虽动了些歪脑筋，但人家过人家的，他也不好打上门去，这才罢手。
　　提起那段，贾大嫂还有些恨意，对平老爷也有些怨言，这族里谁不是仰仗他家的，竟万事不管，由着四老爷横行，直到平老爷死去，朱氏的所为之后，贾大嫂才算对这边的怨气少了些，不然她是从来不上这边来的。
　　心头有怨气，自然是要发出来的，一人要提，另一人就跟着讲四太太家最近的事，不外就是婆媳成日吵闹，四太太想摆婆婆架子，谁知媳妇哪肯听她的？不是四太太的头发被抓乱，就是新媳妇的膀子被掐青，四老爷忙着家里还不够呢，哪还有时间去外面谋划夺人家产？
　　她们说了一气，贾大嫂看一眼朱氏，叹道：“要我说，做族长的，本该是为全族表率的，谁知我们这位族长，不但不体恤族人，连自己的家都管不好，说出去也是让人笑话的。”
　　九太太正讲的有些口干，听了这话拍手道：“这有什么，换个族长就成了，别人家又不是没有这样的事。”贾大嫂心里早想着这茬，听了这话忙接口道：“族里的长辈论起来，说来说去，还是四叔叔年纪最长，他又是族长，这要换族长，怎么说也要长辈做主，他怎肯把自己换掉？”
　　说话时候，贾大嫂的眼一直看向朱氏，朱氏心里明白，她们的意思是想要自己出面做主，朱氏只做一个听不懂，七太太已经嚷起来：“九婶婶，你这说的是什么话？族里这样大事，岂是我们女人家能管的，你纵对四伯有怨气，也别这样说。”
　　九太太岂是个怕事的？早袖子一卷站起来道：“七嫂，我晓得你家靠着四伯家里，也从中落了不少好处，只是七嫂我劝你一句，做事休要做绝，做绝了，小心断子绝孙。”这话戳中七太太的疼处，她过门十年，怀胎三次，次次小产，七老爷在外面早有相好，那相好是邻村的寡妇，两人明铺暗盖也有一两年了，七太太怕的就是相好有了孩子，撺掇七老爷把自己休掉，接她进门。
　　早在相好之初，七老爷就露过口风，要七太太预备下，想把寡妇抬进门来，七太太倒盼着能把她抬进来，好好折腾一下。
　　谁知那寡妇是个机灵人，怎肯进门做妾在大老婆手下受气？七太太也只得忍住，想打上门去，自己又不是这样的泼辣货，忍气吞声不止一日。九太太这样说，七太太早端起手里的茶就往九太太面上泼去：“说话就说话，你无端端咒我做甚？”
　　九太太没了防备，被这杯茶泼中面门，茶虽是冷的，为今日来穿的簇新衣衫被泼湿大片，眉毛上早挂了茶叶，九太太大怒，顺手拿起茶壶就砸了过去：“你这个下不了蛋的母鸡，除了会讨好你那个不争气的老公，族里谁看你看的上眼？”
　　七太太一闪，茶壶虽没砸中，但掉在地上早打的粉碎，九太太的第二拳已经到来，七太太没防备，面上被揍了一拳，往后一仰，桌子被撞翻，椅子被推倒。
　　见她们打起来，坐在九太太旁边的贾大嫂忙上前拉架，她只是抱着七太太的胳膊：“七婶你消消气。”背地里却给九太太使眼色，九太太会意，趁着七太太胳膊被抱住，那手就往七太太的腰上臀间不断招呼。七太太岂是那么好欺负的？胳膊虽被抱住，那脚却往四周胡乱招呼，连上前拉架的八太太都被七太太踢了几脚，九太太和贾大嫂更不消说，两人身上都是脚印。
　　八太太费了些力气才把九太太拉住：“九婶婶，这不过一点小事，都消气。”她们初打起来时，朱氏还有些皱眉，本想站起身来劝架，猛然又坐了下去，瞧她们要打成什么样子？
　　猛然五太太咳嗽一声：“这可是在六婶婶家，打坏的可都是六婶婶家的东西，难道你们要预备赔？”这话让还在缠斗中的那两位停了下来，七太太头发乱了，脸色苍白，那泪不知什么时候早掉了下来，九太太年纪轻些，虽有些气喘，除了衣襟前被泼湿的那一大块，看起来还好。
　　两人相对喘气，猛然七太太大哭起来：“我不活了，这样日子过着有什么意思？”说着就要往外冲，这倒是人人没想到的，朱氏忙让杨妈妈上前拉住她，嘴里已经在喝：“几位婶婶都听我说一句，今日来本是为我家的事，那些话都不过是闲话，既是闲话，就各人放开手，何必闹成这样，下人们瞧着也不像话。”
　　七太太要寻死也不过是吓唬人的说话，被杨妈妈拉住后就只是痛哭，什么话都不说，朱氏已从座位上站起来走向前，对杨妈妈道：“先带着七婶婶下去洗脸换衣。”杨妈妈和一个小丫鬟，两人一边一个扶着还哭泣不止的七太太下去。
　　九太太用手拢一拢头发，脸上的笑容有些讪讪：“六嫂，今日这事倒有些怪我，明知七嫂最怕别人提这事，我还提，实在是没有体面，六嫂你就打我几下消气好了。”朱氏见她先开口求饶，倒有些不好怪的，只是摇头道：“罢了，九婶婶，你年轻气盛也是有的，先下去把衣衫弄干吧。”
　　楚二娘带着丫鬟已把桌椅扶正，扫一扫地下，准备重新上茶时候五太太道：“六婶婶罢了，今儿我们本是来六叔灵前上香的，先到灵前把这事完了再说。”这样也好，一群人往灵堂走去。
　　灵堂已重新布置的一片素白，婉潞带着续宗在灵前，见她们出来，忙上前行礼，依次上香已过，又让了一回茶，这几位太太也就告辞，朱氏一一送过，这才回到屋里。
　　还剩个八太太没走，笑对朱氏道：“六嫂，她们说的那话，不知六嫂可听见了？”换族长？这是朱氏早就有的想法，不过怎么换，就要有些讲究，看着八太太含笑的脸，朱氏端起茶：“难道说八叔叔也想当下族长过过瘾？”
　　八太太摇头：“我家过安生日子就罢，管这么多做甚，是大伯家的继宗侄子。”

　　混乱

　　继宗？朱氏皱眉，和婉潞他们一辈的这些侄子侄女，朱氏并不是很熟，只记得这是个二十出头的年轻人，斯文有礼，别的就不记得了。朱氏轻轻叹了声：“他？人品怎么样，赶了狼又来了虎的情形，我听说的可太多。”
　　八太太脸上的笑意没减：“六嫂，你是糊涂了不是，怎么说继宗也是侄子。”四老爷是大伯子，朱氏他们再有不满，也要面上让他三分，换个晚辈当族长，那可就不同，他拿族长的款出来，这边也能用长辈的身份压制。
　　朱氏微微一笑，再没有说话，八太太心里已经明白，和朱氏说些别的闲话，过了些时婉潞进来，七太太九太太的衣衫也料理清楚，她们也就一起告辞。
　　等朱氏送走了人，婉潞还坐在桌边，看见朱氏进来，婉潞想起身，朱氏按住她的肩膀让她坐下，笑着问道：“那些事都料理清楚了？”婉潞又待起身，刚离开凳子一点点又坐了下去，恭敬回答：“是，僧人们的衬钱已经放了下去，斋饭也散过了。”
　　朱氏面上有些疲惫之色，点头道：“有了你，我省了多少心。”婉潞习惯地又要推脱，抬头看着朱氏面上的神色，那推脱的话到了嘴边咽下去，变成一个微笑。朱氏伸手摸摸她的脸，示意她下去，婉潞起身行礼，想对朱氏说什么，终于还是没说出来，只是快步走出屋子。
　　太阳刚刚下山，虽是正月里，今年春交的早，腊月就交了春，院里的树木已经发出绿色，树下的野草早已绿茵茵一片，风吹在人脸上暖洋洋的。春燕把一件斗篷递上，婉潞挥手示意不要，在这春光里走走，也好想清楚一些事情。
　　“姑娘，虽说春风不寒，姑娘要走走，还是穿上斗篷好一些。”吴妈妈的声音响起，接着那件斗篷就披到了婉潞身上，婉潞轻轻摇头，这份好意也只得领了。
　　一从人毫无声息地走着，婉潞走了一段，停了下来，吴妈妈已经上前：“姑娘今日想是有什么心事？”此时已走到潋滟亭里面，婉潞顺势坐到石凳上，春燕忙把她扶起来，夏妍从袖子里拿出丝帕给她垫上，春燕这才重新扶婉潞坐下。
　　她们的动作婉潞是一点也不在意，只是看着荷花池里，那吐出一点点的荷叶，眉头皱的很紧，不知道说给谁听：“我不晓得，太太对我是怎样的，若说好，她对我极好，可是为什么那么多的事，她都不肯告诉我？”
　　婉潞的话里含着委屈，脸上露出的神情让人觉得需要怜惜，吴妈妈坐到她身边，轻轻摸一摸她的头发：“姑娘，你想多了，太太不告诉你，自然是为你好。”
　　为我好？婉潞的眼虽然看回来，但眉头并没有松开，吴妈妈脸上的笑容再不是平时一样，而是含有一丝安慰：“是啊，姑娘你想想，你是个未出阁的姑娘，这些事只该听，不该去管，况且，”
　　吴妈妈顿一顿，看向婉潞的眼含了一丝埋怨：“有些事做出来，那不是脏了姑娘的手，太太这样心疼你，就是亲娘也不过如此，你反倒怨她不说不诉，这多寒人心？”
　　婉潞是个聪明姑娘，这些日子转不过弯来，不过是因了继母继女，终究有些隔阂，听了吴妈妈这番话，再一仔细思量，朱氏对自己，确是操碎了心，不管她是为了名声还是为了以后自己嫁出去能看顾续宗，所做的都不可厚非。
　　看着婉潞脸上露出的笑容，吴妈妈轻轻拍拍她的肩：“姑娘，我这一生所见的人多了，明白有些话该说出来，有些话不该说出来，也只有慢慢领会。”婉潞起身恭敬地道：“是，我记住了。”
　　天色已经渐渐暗下来，吴妈妈看着面前的少女，素衣珠钗，亭亭玉立，如同春日湖边新发出来的柳枝，仿佛想起了什么，终究还是一声叹息，是从柔韧的柳枝变成挡住风雨的大树，还是被人攀到别家，离开树枝后枯萎，就全看她的造化了。
　　时光渐渐进到四月，四老爷家的院子，不但没有随着时光的流逝变的平静，反而更加乱起来。新媳妇，或者该说旺宗媳妇，进门已经四个多月，月月月信照样而来，这让等着抱孙子的四太太更加气恼，和儿媳妇吵过几架的她知道儿媳妇不好惹，只得成天拿着菜刀在那里剁砧板，嘴里骂着母鸡不下蛋，那眼却是看着屋子，一口口吐沫吐过去。
　　一次两次还罢，还可以当做她是闲着没事，日日如此，甚至到了后来，有客来的时候她那菜刀还是不停，旺宗媳妇岂是忍得住的？
　　这天八太太过来，说是要寻旺宗媳妇去观音庙烧香，两人正说着话，外面又传来剁砧板的声音，夹杂着四太太的怒骂声：“吃吃吃，天天喂你们这么多，就没见你下个蛋，惹火了老娘，老娘把你们都炖了。”旺宗媳妇一张粉脸登时变黑，八太太刚想出去劝劝四太太，就见影子一晃，旺宗媳妇跑了出去。
　　这是要打起来，八太太把茶喝完，听到外面传来四太太和儿媳妇的对骂，这才挑起帘子出去。四太太的砧板已经被踢飞，手里的菜刀倒捏的紧紧的，旺宗媳妇站在她对面，满脸通红指着她嚷：“这才嫁过来五个月，你就盼着有孩子，哪有这样的婆婆。”
　　四太太挥舞着菜刀，声音十分尖利：“呸，我是骂鸡，不是骂你，你倒跑来找骂？”这话让旺宗媳妇忘了怎么应答，四太太听到儿媳妇声音不响，更加得意了，瞧一眼儿媳妇的肚子，不无恶意地道：“外面那盐碱地，年年有人下种，也不见发一颗芽，只怕有人就是这样的。”
　　旺宗媳妇再老辣，也不过是个不到二十的年轻小媳妇，听了这话，呆愣了半响，八太太忙上前扶住她，刚要劝的时候听到旺宗媳妇大喊一声：“什么盐碱地？明明是你家下不了种，怪我这地做什么？”说着就大哭起来。
　　这话不但是四太太，听到她们吵架后赶来瞧热闹兼劝架的旁人也全都愣住，哐啷一声，有东西掉地，众人循声望去，旺宗面色灰白地望着他们，唇一直在抖，双眼已是空洞无神，脚下一柄锄头。
　　有几个见了，忙要上前劝说，谁知旺宗推开他们，大步转身向外走去。旺宗媳妇哭的伤心，四太太脸色变了又变，竟没有一个人想到去追旺宗，院子里除了旺宗媳妇的哭声，就再没别的声音，过了许久后四太太这才转身呸了旺宗媳妇一句不要脸，匆匆往外追去：“儿子，你回来，别做傻事。”
　　“这么说，旺宗竟去做了和尚？”下方的杨妈妈恭敬答道：“是，那日听说他在外面坐了一夜，第二日就去报恩寺出了家，四太太在庙外哭闹，可是谁又理她呢？”
　　哎，朱氏长长一声叹息，虽说是自作孽，可朱氏心里还是有些不好受，吩咐杨妈妈：“你让人拿十两银子，几匹布送过去，就说日后他的供给我们这边出了。”杨妈妈应是之后才道：“早上姑娘知道了，已经吩咐拿了二十两银子送过去。”
　　说着杨妈妈还加了句：“太太，这真是母女连心。”朱氏脸上露出一丝笑容，接着就问旺宗媳妇的事，杨妈妈摇头叹气：“太太，你也是知道的，四太太这个人是什么样的，按说出了这种事，就该放媳妇另嫁，她偏要拘着不放，说进了平家的门，就是平家的人，到死才准抬出去。”
　　就知道她会如此，朱氏轻轻吹一下茶碗上浮着的茶叶，脸上露出冷笑，四太太这是自己和自己作对，怨不得别人。
　　旺宗出家不过两个来月，他种下的稻谷才刚结满穗子，田间还没变成丰收的黄色，另一个消息让整个村子大哗，七老爷在邻村的那个相好打上门来，打的却不是七太太家的门，而是四太太家的门。开门的人刚打开门，就见她气势汹汹冲到旺宗媳妇跟前，像拎小鸡似的拎起来，劈面就是几个耳光，嘴里还在骂着：“我打死你这个狐狸精，世上还有这样不知廉耻的吗？自己老公当了和尚，就去勾搭叔叔，这样不顾伦理的事，你家还真做的出来。”
　　几耳光打的旺宗媳妇说不出话，四太太本在屋里，心里还在高兴这儿媳妇有人惩处，谁知听一听话音，心里登时大怒，推开门就嚷道：“你是从哪来的，找错门了吧？”
　　那寡妇年纪也不过三十上下，一张瘦呱呱的脸，两道吊梢柳眉，听到四太太这样说，丢开旺宗媳妇叉腰就对四太太道：“呸，你还在做梦呢，你这媳妇，给你那出家当和尚的儿子头上戴了绿帽子，肚里早有了孽种，这几日正在寻药打胎呢。”
　　什么？四太太如被雷劈到，上前就要去抓自己媳妇：“她说的是不是真的？”事情既已抖出来，旺宗媳妇又是个泼辣货，那还肯藏着掖着的，打掉四太太的手就嚷起来：“是，那又怎么样，这样的活寡老娘可不守，你家不许我嫁人，那我也只好养汉。”
　　饶是四太太经过许多事，也经不起这样的，坐到地上拍着大腿大哭起来，作孽啊。这时来瞧热闹的人早挤了满满一院子，寡妇四处一寻，不见七老爷的影子，双手叉腰怒骂道：“做出这种事情来，知廉耻的就该由族长做主，把他们统统赶出去，省得带累一族的名声。”

　　换人

　　周围的人嘻嘻哈哈地笑起来，有人已经笑出了眼泪：“这位大嫂，难道你不晓得，这媳妇就是族长家的儿媳妇？再说谁不知道七叔和四伯是一个人，赶出去，大嫂，你在说笑话吧？”
　　寡妇头一扬，大骂道：“难怪会出这样无廉耻的事情，原来族长就其身不正。”说着寡妇看一眼旺宗媳妇，旺宗媳妇脸上虽还有被她打了几巴掌的痕迹，但那眼一点也不示弱，见寡妇瞧向她，瞪眼就骂道：“你是个什么东西，偷人养汉都敢跑到别人家来做主？你族里要有廉耻，就该把你赶回去。”
　　寡妇卷卷袖子，上前就要打她，嘴里还在骂着：“我偷人，我养汉，我可没有养婆家的叔叔，像你这样没人伦的，就该在祠堂跪死。”寡妇口里虽然在骂，那拳头可是直冲旺宗媳妇的肚子去的。旺宗媳妇只顾着骂回去，没管住肚子，寡妇那拳又不是一般的粉拳，登时肚子被打到，旺宗媳妇疼的蹲下身子，面色已然发白。
　　寡妇的气还没出够，趁她蹲下身子时候就坐到她肩膀上，那手开始往她脸上抓，嘴里骂个不住。四太太在那里只顾着哭，看热闹的竟没有一个人上来劝架，寡妇的手又毒辣，旺宗媳妇面皮又薄，哪禁的住几下，就被抓出道道血痕。
　　狗急了也会跳墙，更何况是人？旺宗媳妇虽肚疼不住，身子又被寡妇牢牢坐住，连手上的力气都使不出来，但一张嘴总还是能动的，趁寡妇的手又往自己脸上抓的时候，张口死死咬住她的手。
　　寡妇正打的兴起，哪料到她竟咬住自己的手，十指连心，咬住一个都是疼的，旺宗媳妇咬住的是她右手的两根手指，咬的气力不小。旺宗媳妇只觉得自己的牙齿都快咬松，还能听到轻轻的咔声。
　　寡妇一阵钻心的疼，只顾把手指从旺宗媳妇嘴里抽出来。旺宗媳妇感到身上的压力一松，用尽浑身的力气站起身把她掀翻在地，也坐到她身上用手紧紧掐住她的脖子。此时旺宗媳妇的头发已经全散掉，脸上带有血痕，那手一定也不放松：“我掐死你，掐死你。”
　　话虽这样说，旺宗媳妇总是肚子疼个不止，掐了一会就软掉，寡妇一得到空挡就大叫起来：“打杀人了，打杀人了。”周围的人哪有一个理她的，旺宗媳妇已瘫软在地，寡妇滚的一身都是土，方才的几分俏丽全消失不见，恶狠狠地瞪着旺宗媳妇，口里还在放狠话：“像你们这样没廉耻的，我还从没见过。”
　　“够了。”清脆的喝止声传来，人群让开，走进一个年轻少妇，她进来见了面前情形，对在地上坐着哭个不停的四太太道：“四嫂，你是当家的人，难道这些事都掌不住？”四太太拍着大腿哭的正兴，听见这话，声音不但没收，反倒哭的更大声些，口口声声作孽不说，还骂着旺宗媳妇。
　　八太太见四太太不但不听劝，反倒更大声些，眉头皱了皱，看着面前泥人样的寡妇和旺宗媳妇，对寡妇道：“这位也不晓得怎么称呼，你从哪里来就往哪里去，论身份，你不过是七伯的相好，有什么也轮不到你来打不平。”
　　寡妇哪是能听好话的，把头发胡乱拢一拢，吹一吹虽没被咬断，但已肿起来的右手，拍着手就叫道：“啊也，我原先还不晓得为什么会这样，原来你们族里，上上下下都是不识好歹，不晓黑白的人，这叔子和侄儿媳妇滚在一堆，有了孽种，别说我这样的，就算是个外人见了，也有管的得。”
　　说着寡妇还不够出气，手又拍了拍，拍着胸口就大骂：“我是晓得你们族里的七老爷和族长两个做了许多坏事，挖绝户坟，踹寡妇门，不然我今日也不会来到这里。”说着寡妇指着外面大骂：“平老七，你是个男人就给我滚出来，你趴在老娘身上说甜言蜜语的时候……”
　　猛然听到女子的哭声传来：“我不活了，我今日就打死你这个老狐狸。”接着一个人就扑过来，和寡妇扭打在一起，扑上来的人是七太太。寡妇上门时候，她虽假装不知，但还是忍不住走出来听听，谁知竟听到这样一句，顿时觉得心肝俱裂。
　　七太太虽娇弱，寡妇已先和旺宗媳妇打了一场，力气没有那么大，七太太上手又是抓头发，掐□，寡妇顾的了上边顾不了下面，冷不防还被七太太往那不可说的所在抓了一把。寡妇吃疼不住，转增凶悍，一口咬在七太太肩膀上。
　　七太太虽被咬住，手却没放，八太太见不是事，急忙招呼几个说的着的妯娌侄媳，上前把她们各自分开，寡妇的头发已蓬成鬼一样，身上的衣服也被扯破几片，虽被贾大嫂牢牢抱住，那眼怨毒地瞧着七太太，嘴还是骂个不住：“我是没廉耻的，我倒想瞧瞧你们这赫赫侯族，有什么廉耻？”
　　七太太被九太太和五太太扶住，心酸不止，只是哭不停，八太太晓得只怕就是今日目的就会达到，面上神色摆的更端庄些，对寡妇喝道：“这是我们平氏族里的是，要开祠堂，要撵人也是我们的事，你休再提。”寡妇冷笑几声，看着众人：“呸，你们平氏的族长自己就不正，连个自己的儿媳都和兄弟滚上了，我瞧着，再过些时，只怕这个老不羞还会扒一扒灰。”
　　正哭的兴头的四太太听了这话，猛然冲上去对着一直瘫坐在那里的旺宗媳妇又是一顿拳打脚踢：“打死你这个孽障。”旺宗媳妇的肚子本已疼痛，哪还禁的住这样打，双腿间有血流出，软软倒了下去。
　　八太太听着九太太的惊叫，看着寡妇脸上露出得意的神色，知道那个不该来的孩子已经不在了。院子里瞧热闹的人现在只多不少，此时各自在议论纷纷，八太太迅速开口：“这事总不是我们这几个女人可以做的，总要开祠堂，只是事情关了四伯家里，”八太太故意沉吟一下，已经有人喊叫起来：“这怕什么，请六婶婶出来就是，她处事公正。”
　　等的就是这句，八太太昂起头：“我们全族，本来仰仗的都是六嫂，既这样，现就请六嫂出来做主。”这提议得到众人的同意，八太太定一定心，找来两个粗壮的，先把寡妇带回他们村，旺宗媳妇躺在那里也不能不管，叫个年轻小媳妇把她扶进房里，四太太还想拦，八太太淡淡一句：“四嫂，罢了，难道你真想打人命官司？”
　　四太太想起结亲第一日就和曾家大吵一架，知道那边也是不好开交的，任由她们把旺宗媳妇扶进房里。八太太又让人各处去寻人，预备开祠堂，讲道理。
　　这边的消息朱氏是一直知道的，等杨妈妈来报，说八太太遣人来请她的时候，朱氏正在看着婉潞绣花，听到这话，朱氏唇边露出笑容站起身。婉潞已经放下绣活，瞧着朱氏，有些不放心地道：“太太，还是女儿陪你去吧。”
　　朱氏伸手替婉潞理一下头发，声音温柔而坚定：“这样的事，岂是你姑娘家能管的？放心，我不会有事的。”但是四伯他们？婉潞没有说出话，朱氏已经笑了：“他们自然不会坐以待毙，可是现在由不得他们了。”说完朱氏就走出去。
　　望着她挺直的背影，婉潞觉得心里有些空落落的，不光是为了续宗，也是为了自己，有这样的族人，在婆家说话也不硬气，朱氏本来可以留到续宗长大再收拾他们，一来给续宗历练，二来让族人能仰仗续宗。现在如此，有多一半是为了自己。
　　婉潞拿起自己绣的牡丹花，哎，做了那么多的绣活，竟从没想过给朱氏一样呢。
　　平时大门关的紧紧的平氏宗祠此时从大门到堂屋的门都全都打开，大门外围满了等信的人，听到杨妈妈说太太来了，像潮水样两边分开，朱氏走了进去。
　　堂上坐着族里的各家男子，五老爷下首有个位子是空着的，朱氏知道这是留给她的，但并没坐上去，而是走到他们面前，轻声开口：“各位伯伯叔叔，我一个寡妇，在家关着门过日子的，哪晓得做什么主，族里的事还是请各位伯叔商量。”
　　说着朱氏蹲身一福，就作势要走，下面坐着的一个年轻男子忙上前拦住她：“六婶婶，族里谁都晓得你处事公正，心存慈善，这事不由您做主，还有谁有资格？”朱氏认出他是二房的兴宗，他爹早亡，他娘带着他也过了些穷日子，四老爷这样的人，是绝不会伸手帮忙的，不帮忙也算了，还借着别的，把他家的一百亩田霸了七十亩去，兴宗母子是巴不得四老爷倒霉。
　　朱氏瞧一眼依旧坐在上面面色铁青的四老爷，脸上露出笑容：“我做主？我可从不知道做主的人是坐在下面的。”这话一出口，除四老爷外，别人都往下换了一位，朱氏脸上带着笑看向四老爷，四老爷在心底骂个不止，可是现在情形已经不由人了，五老爷是根墙头草，七老爷只怕就要被逐出族里，剩下的？个个都不和自己一条心，四老爷只得站起身，对朱氏行了一礼：“我忝为族长，族里不但不平安，反倒纷乱连连，今日，就辞了这族长之位。”
　　四老爷说完就起身做到下面位置，朱氏再不和他客气，走到他空出的位子上坐下来，看着众人：“我虽说话有几分分量，但我是个女人，我儿子又小，这族长之位，还是另请贤人，别的事，等有了新族长再议。”
　　五老爷的眉毛跳了跳，按着岁数，也该轮到他了，四老爷心里想的也差不多，五老爷当了族长，自己的处境就要好一些。朱氏扫一眼众人，继续说道：“我想着，族里这些时出了这么多的事，除四伯管理不善之位，还有一点，旁的族里都有族老，偏我们族里没有，这族长一位，不如就交给小辈们，小辈们做了族长，我们这些做老的，也就是族老，族长有什么不对，也能说一说。”

　　浪静

　　这个提议让众人都一怔，朱氏的眼往每个人脸上扫了一圈，施施然道：“当然，你们若不同意，那也全当我白说，等又换个族长，压不住众人，到时候闹的事情只怕比今日还大，我是个清白过日子的寡妇，不敢沾惹上什么坏名声，实在不成，也只有带着儿子女儿搬离这里，投靠我哥哥。”
　　朱氏说着顿一顿，见四老爷脸上露出一丝欣喜，能让你们占了田产才怪，朱氏继续道：“到那时候，也说不得破了家产，这边的家产，本就只有五百亩田和一座农庄，也只得全都给大姑娘当了嫁妆，我母子二人，只有身无长物去投靠我哥哥。”
　　四老爷的神色变了又变，朱氏的眼看都不看众人，九老爷是族里这辈年纪最小的，先站起来道：“六嫂说的，也全是道理，横竖侄子们已有人成家，就把族长一职交给他们，也没什么不行。”八老爷点头附和，七老爷不在，五老爷是墙头草，自然也同意，四老爷见状也只得点头。
　　这关一过，剩下的事就好办多了，议定大老爷家的继宗为族长，新任族长要处理的头一桩事就是七老爷的丑事。朱氏已经站起身：“我始终是个女人家，忝着脸出来和你们男人家议事已是不该，剩下的事就你们做主，我告辞了。”
　　说着不等继宗说什么，朱氏就走出祠堂，新族长一来要立威，二来要出气，七老爷不被逐出族里，都是不可能的，自己何必又在中间插一脚。
　　走出祠堂门，门外还围着人，七老爷和旺宗媳妇两人被捆了跪在一起，旺宗媳妇刚小产过，还是从床上被人拖下来的，那张粉脸没有半分血色，半闭双眼，若不是绳索有人拉着，只怕早倒了下去。
　　七老爷好不到哪里去，一张脸死白死白，旁边哭哭啼啼的是七太太，不晓得她是哭自己男人不争气呢，还是哭自己以后的命运？朱氏看一眼七太太，其实她除了管不住自己男人之外，别的也没什么不是，只可惜嫁错了。
　　和在祠堂门口等着的几位妯娌打过招呼，朱氏也就回家，此时天已擦黑，回头看一眼灯火通明的祠堂，朱氏冷笑一声，扶着杨妈妈的肩回家。
　　第二日一早刚用过早饭，新人族长继宗就来求见朱氏，见面时候，继宗先规矩行过礼，然后面上呈现哀痛之色：“昨日开了祠堂，大家也公议了，虽说七叔是长辈，和四伯也是兄弟一场，只是出了这样逆伦的丑事，放在谁族里都是容不得的，也只有把七叔除了名，他的私财带走，至于田地房舍下人，都是当日这边叔祖母送的，也该还了六婶才是。”
　　朱氏听的一笑，一百亩地，一房家人，别人看的有天大，自己心里能值什么？不过朱氏面上还是诚恳之色：“贤侄，你如此做事，足见你为人公道，这一百亩田，一房家人我也不收回来。”继宗一愣，朱氏款款又道：“这一百亩田就放在公中，做了祭田，日后族里谁家孩子要上学的，就从这份收益里面拿出来，有孤寡的，也用这钱，生前奉养，死后葬入，还有结余的，修桥架路这样的好事也不可不做，再有多的，一年再买个一两亩地，时日长了，积的多了，也是一份长远产业。”
　　继宗本还是坐着的，听了朱氏这番有道理的话，忙站起身，长揖下来：“六婶果然有见识，从此之后，族里再无饥寒失学之苦。”朱氏坦然受了他的礼，示意他重新坐下，又道：“那房家人我这里也用不着，干脆就还了他们投身纸，族里的墓地就唤他们去守，墓地旁边本还有十来亩荒地，也让他家去种，到时收成拿出一些，就充了四时的祭祀，免得族里原本有些无后的人，少了人去扫墓，这样岂不两便？”
　　继宗忙又站起来做几个揖，说了几句闲话就告辞走了。瞧着他的背影消失，朱氏这才打个哈欠，端坐的身子瘫了下来：“这以后，才算有好日子过。”
　　杨妈妈上前给她捶着：“太太，他们原本也太过了，真当老虎不发威。”朱氏的眼微微闭上：“哎，就是可怜旺宗了。”，杨妈妈摇头叹气：“谁让他摊上这样的爹娘，娶了那样的媳妇呢？昨夜连夜请了曾家爹娘来，出了这样的丑事，她爹娘也只有把她收拾回家。”
　　朱氏听着杨妈妈在旁边絮叨，闭眼沉入梦乡，从此之后，少了这么两个祸根，可以睡个安稳觉了。
　　曾家爹娘来接女儿回家的时候，四太太扣着嫁妆不放，说出了这样丑事，这些嫁妆就该留着给自家遮羞。来拿嫁妆的曾大嫂那听的进这话，带人把四太太家掀了个稀巴烂，最后抬走一半嫁妆，多是些箱笼之物，剩下狼璧拇沧乐物留了下来。
　　朱氏听的又好气又好笑，吃了这么一场大亏，四太太竟还念着银子，真是从没听说过。她这一生，只怕就搂着银子过吧。七老爷夫妇被逐出族里，七太太娘家得知消息，逼七老爷写下离书，接七太太回了娘家。七老爷孤身一人，去投昔日的相好寡妇，也被寡妇骂了出来，身上虽还有些财物，哪备的住他花过几日，不过两个来月，钱财全无，没有亲戚收留，飘落异乡不知去向了。
　　朱氏拿出这一百亩田做祭田，供给族里孩子上学和供养孤寡，又放了一房家人专门守着族里墓地，让那些没有后的族人的墓也有打扫，这些善举传了开来，人人提起都是交口称赞，若不是续宗还在孝中，只怕上门求亲的人，都踏破了门槛。
　　日子过的舒心，这时日也要快一些，转眼又是一年，婉潞的服丧期还有三个月就结束，赵家来了信，信里定下来年二月十六迎娶婉潞过门。朱氏算着日子，正月十七满孝，满孝一个月后出嫁，也不算不合常理。去信同意了日子，就着人去请婉潞，这家总算是要办喜事了。
　　看一看这几年用的东西，都是素色无花的，虽说小祥后能用间色，却不能用有花样的东西，朱氏也想着等三周年后一起换掉，心里还在盘算着要用些什么样的东西来换的时候，已经听到婉潞的声音：“太太找我有事？”
　　婉潞这两年个子长高许多，家里的杂事朱氏全都交给她管，面上童年的稚气已经全然脱去，站在朱氏跟前的，是个温文端丽的姑娘。朱氏拉着她的手坐下，上上下下打量一番，这才笑着说：“我虽没见过你亲娘，但三舅老爷前个月来的时候，说你酷肖你母，我这样一个商户出身的女子能把你教成个大家闺秀，等到了地下，也有脸去见你爹了。”
　　这样的话，这几年朱氏还是头一次在婉潞面前说，婉潞不由笑了：“太太说什么呢？您虽是我的继母，却和亲娘差不了多少，此时自惭又何必？”
　　朱氏还是没放开她的手：“女儿，赵家来信了，定了明年二月十六的喜日子，那时你脱孝刚好满月，我就应了下来，你这些日子，把家里的事情理一理，预备出嫁吧。”婉潞虽心里有底，但听到朱氏亲口说出还是呆了一呆。
　　朱氏说出那话时候，心里不由泛起一丝酸涩，虽不是自己生的，但这十来年的情分在这里，家里的事，又赖她掌管，原本是要历练她，可此时想起，自己省了多少心？这样一个女儿就要离开自己身边，嫁人去了，虽说她嫁的门户极高，女婿自己也见过，人品相貌都称的上是上上之选，可那些世家大族，行事比不得自己家里这样简单，到时难免要受些委屈，她受了委屈，到时要向谁诉？
　　想着想着，朱氏心里的欢喜褪去，代之的竟是无尽的酸楚，忍不住把她抱进怀里：“我的儿，若不是世间女儿都要出嫁，我还真舍不得你离我而去。”听着她话里带有哭音，婉潞也撑不住伏在她怀里哭出声。
　　嫁人本是世间女子都要走的路，这些年吴妈妈的提点，也让婉潞有自信去面对那么一大家子人，可是这和在娘家做女儿终究不一样，从此之后，连撒个娇，耍个小脾气都不能了。
　　两人彼此都想停下哭泣，安慰对方不要担心，但那眼泪是怎么都止不住，杨妈妈在旁边听的心酸，也忍不住淌眼抹泪。耳边响起续宗的声音：“娘，姐姐，你们怎么哭了，是不是有人欺负你们？”
　　杨妈妈忙拉一把续宗，这些事，男子家怎么会明白，朱氏直起身子，开口想说没事，但那眼泪还是不听话地淌下来，只得强笑着道：“没什么事，你姐姐要出嫁了，娘在这里舍不得她。”续宗的眉头皱的紧紧的，抬头看着朱氏：“娘，姐姐要嫁的，是不是就是今年来过的姐夫？”
　　朱氏点头，今年清明时候，平家女婿，赵家六爷总算来到平家，祭拜自己岳父的慕，续宗年纪虽小，也要学着大人的样子招呼他，赵六爷见续宗年纪不大，行事却有大人样，对他大加赞叹。
　　而续宗对这个知书达理，风度翩翩的姐夫也很有好感，看到朱氏点头，续宗把小手往后一背，小眉头松开：“娘，放心好了，今年姐夫来的时候，我还和他说过，要他一定要待姐姐好，不许欺负姐姐，不然我绝不会饶他。”
　　不过是十岁的孩童，偏要背着双手，做出大人模样。婉潞站起身擦擦眼角，点弟弟的额头一下：“有你护着我，我就真放心了。”续宗抬头看着姐姐：“姐姐，姐夫说他是君子，说到做到，一定不会欺负你的。”

　　母女

　　孩童天真的话让婉潞是真的笑了，朱氏把自己儿子拉过来，摸着他的头：“傻孩子，你还真当世上男子都似你爹一样？”自从平老爷过世，这还是朱氏头一回主动提到平老爷，想起自己记忆之中那个温文儒雅的爹爹，婉潞的泪又要滴下来。
　　听到提起自己的爹，续宗眨眨眼，什么都没说，一家三口沉默了一会，朱氏才笑道：“好了，都快晚饭时候，让他们把饭摆上吧，吃完了饭，还有旁的事要忙呢。”
　　婉潞的嫁妆虽说早就备好，这真要拿出来，清点不说，那些金银首饰要重新炸过，家具还要再刷一遍漆，床帐衣服，趁着天气好的时候，再拿出来晾晒过。这些是物件，跟着婉潞去的人手要安排好。
　　原本定的是春燕夏妍跟了去，朱太太知道婉潞的喜日已定，来贺喜的时候笑着对朱氏道：“妹妹，你别嫌我太嗦，京城里的规矩和我们这里不一样，你浅侄女出嫁的时候，我当时陪了两个丫鬟过去，当人手已经够了，谁知去年你侄女婿考中举人，来贺喜的都说，这样人家，光陪嫁丫鬟就要四个，婆子那些倒不必，倒燥了我一鼻子的灰。”
　　朱氏的眉微微皱起，朱太太又道：“你想想，京城里的人眼眶子都是大的，外甥女嫁的，又是那样一等一的人家，嫁妆宁可多些，不能少了，你再多陪送几个丫鬟过去，又不耽误什么事？”
　　这话说进朱氏心里，家里的丫鬟婆子当日都遣散的差不多，此时也只有另买了，婉潞倒说过不必，就这两个用熟的丫鬟已经够了，朱氏只是不听，吩咐媒婆去挑两个聪明伶俐的人给自己来见见。
　　听的平家要给大小姐挑贴身陪侍的丫鬟出嫁，身价银子从厚不说，这嫁的是京城里的赵家，远近别说那些吃不起饭的人家，就连有几亩田地的人家都想把女儿送来。
　　连日媒婆东出西进，带了四五十个十来岁的小姑娘上门给朱氏选，朱氏瞧了十来日，乡下的女子，先不说长相，连个懂礼仪的都没有，吴妈妈看的直摇头，最后总算矬子里面拔将军，选了两个十岁左右的小丫头做粗使，剩下的一个都没留。
　　就这两个十岁的小丫头，吴妈妈还让杨妈妈教了她们十来日的规矩礼仪，这才能勉强做些粗活。最后还是赵家二姑娘，现在的陈三奶奶听说自己弟媳妇要挑陪嫁丫鬟，送了个十四岁的家生女过来，再连上朱太太送过来一个十三岁的小丫头，这四个陪嫁的贴身丫鬟才算凑齐。
　　陈三奶奶送过来的起名秋烟，朱太太送过来的叫了冬艳，连了春燕夏妍总共四个，就算做陪嫁大丫头，那两个新买的粗使丫头，一个叫雾儿，一个叫了柳儿，和着婉潞房里另外两个桑儿丝儿一起，做了陪嫁的小丫头。
　　一家子上下忙碌着婉潞的婚事，连年都没好生过。过完年就是正月十七，平老爷满了三周年，全家上下这也算正式的脱素着吉。
　　朱氏也不免俗地大操大办，请了七七四十九众僧人连做三日道场，在门口施粥半月，乞钱的人大的支一吊钱，小的支五百。族里的人就更不必说，每家除了散福的东西，还有白布三丈，银子二两。
　　这一消息传出去，不说那三日热闹非凡，就施粥的这半个月，谁不夸朱氏为人厚道，做事大方，当家得力？更难得的是，对继女都这样好，真是古往今来头一份。
　　做道场那几日，平氏族里远的近的都来帮忙，当成族里头一桩大事来做。僧人们齐声吟唱，务必要保佑平老爷来世转个好人家，旺宗也跟在僧人群里，闭目颂唱。自从四老爷不是族长之后，四太太的气焰也没有往日那么大，出过这样的事情，也没人愿意和她家对亲，旺宗的弟妹一个十四，一个十三，都还是男未娶，女没聘。
　　四太太成日只在家躲着骂人，今日族里这样大事，她本不愿来，也怕自家在族里的日子更不好过，只得腆着脸来，一眼瞧见自己儿子光头上点了戒疤，在僧人群里闭目颂唱，那泪就哗哗落下，哽咽着叫了声旺宗我儿。
　　旺宗却似没听见一般，依旧跟着领头僧人行礼如仪，旁边的八太太等人瞧见，上前不痛不痒劝了四太太几句，红尘已断，前尘已是往事，今日再追悔，又有什么作用？
　　别人家的难过可不在朱氏心里，法事办完，全家脱素换吉，家里的新旧下人，都按数领了赏银。赵家远在京城，这边又没有行亲迎的规矩，早早就说好，由朱老爷送婉潞到京城，自从朱浅草嫁到京城，朱老爷在京城里也开了个绸缎庄，婉潞本可在那里出嫁，朱老爷知道妹妹心疼这个外甥女，由亲家出面，借了一个侍郎的花园出嫁，择了二月初十朱老爷护送婉潞上路。
　　到的初九，按了习俗，族里的长辈，远近亲眷，都来给婉潞贺喜上头。朱氏摆了几桌酒，请大家团聚着坐坐，婉潞换上新做衣衫，鹅黄京缎做的外衫，如火一般红的裙子，腰间束了柳绿的丝绦，唇点了新做的桃花胭脂，鹅蛋脸上擦了茉莉粉，打扮的似鲜花一支。
　　朱氏亲自给她上了头，梳成妇人的发髻，给她戴上掐丝镶南珠的凤钗，退后一步，仔细瞧了瞧，笑道：“这样打扮，真像画上的仙女走下来，以后你出嫁了，就再不是娘跟前的小女儿，而是大人了，京城路远，归宁不易，你浅妹妹嫁的还近些，你妹夫又中了个举人，虽说举人在赵家眼里不算什么，可总还是你娘家人，要有什么委屈，就去寻你浅妹妹，可别憋在心里。”
　　朱氏说的温煦，婉潞听的却是一阵阵的伤心，她站起身，端正跪了下去，这礼朱氏该受的，听的婉潞说道：“娘，女儿知道了，娘在家里，弟弟还小，娘千万要保重身体。”
　　这声娘听的朱氏泪涟涟的，做了她十来年的继母，也曾想过，哪一日她不再唤自己太太，而是如同小女儿一样，唤自己一声娘。这几年，婉潞的徘徊朱氏也瞧在眼里，心里的指望渐渐消失，自己和亡人争什么长短，她虽没唤自己一声娘，但孝顺体贴，又何必纠着于此。
　　陪侍在旁的不过就是杨吴两位妈妈，看见婉潞跪倒不起，朱氏自顾自垂泪，杨妈妈眼里的泪也不由要落，强挤出笑容上前扶起婉潞，对朱氏道：“太太，姑娘这等孝心，你就收了吧，这是喜事。”
　　婉潞的眼圈是早就红了的，脸上的脂粉也都花了，朱氏拿出帕子给她擦着脸：“高兴，我这是高兴了哭。”说着还想教导她一些为妇之道，那声音哽咽无比，怎么也说不下去。吴妈妈脸上露出欣慰笑容，叫进春燕她们给婉潞重新理妆，好出去坐席。
　　酒席之上，众人你一眼我一句地恭喜婉潞，婉潞瞧着坐在上方的朱氏虽然面上带笑，那笑意却没传到眼里，斟满酒起身敬到她跟前：“娘，女儿明日出嫁，你要多多保重。”这声娘叫的众人皆惊，朱氏虽在屋里已听她叫过，此时再听，心中依旧泛起无尽涟漪，颤抖着接过酒，那酒未入喉就已散落大半。
　　朱太太晓得她的心事，上前拍着她背道：“姑太太，外甥女儿孝顺，你以后的福气更长呢。”朱氏嗯了一声，看向婉潞的眼里还含有不舍，婉潞勉强止住，众人上来劝解，酒席这才又饮下去。等酒席散时，回到房里已是掌灯时节，朱氏望着她，千言万语都说不出来，婉潞不由依到她怀里：“娘，女儿今夜就和娘一起睡，再听听娘的教导。”朱氏拍着她，口里叹气，说出的却全是好字。
　　杨妈妈吩咐人进来服侍她们歇息，卸妆换衣，被子很暖，朱氏和婉潞说了会话，怕婉潞明早要赶路，错过宿头就不行了，轻轻拍一拍她的脸：“睡吧，明儿带着肿眼上路，那就惹人笑话了。”婉潞嗯了一声，乖乖闭上眼睛。
　　朱氏调整着呼吸，假装睡着，过了许久才睁开眼，枕边的少女闭着双眼，梳成妇人发髻，还是朱氏第一次见到，眼皮微微有一点红肿，却更惹人怜爱，朱氏伸手给她掖掖被角，做母亲的，只愿她一生平顺，赵家六爷，看来也是个谦谦君子。
　　徘徊良久，朱氏这才重又睡下，虽然躺下，那眼却不时睁开瞧瞧，婉潞一直都保持着平稳呼吸，不晓得她是睡着了，还是醒着。
　　这一夜是这样长，长的婉潞不知道朱氏起来看了她几次，这一夜又是这么短，短到朱氏觉得自己看这个女儿，是怎么看都看不够，外面的天色就已大亮，下人们的声音响起，有人进房小声唤道：“太太姑娘该起了，舅老爷已经派人说一会就到。”
　　婉潞这才睁开眼，望进的是朱氏那双满是血丝的眼，婉潞眨眼，让眼泪不要掉下来，脸上已带了笑容：“娘，我会好好的，你放心。”怎么能放心呢？朱氏虽然点头，还是伸手抱住了她，就像抱个小娃娃。
　　再浓的思绪也挡不住分别，起床穿衣，丫鬟们进来服侍梳洗，今日的早饭是婉潞最爱吃的豆腐皮包子和紫糯米粥，但婉潞也不过就吃了两个包子，喝了半小碗粥就放下。
　　朱氏的眼一直望着她的脸，见她放下筷子，按住她的手问道：“怎么就不吃了，这路上有些远，也不知道哪里才能打尖。”婉潞怎么说的出自己难受的有些吃不了，出嫁本是喜事，也是朱氏和自己原本盼着的，但临到了了，婉潞才发现自己有浓浓的不舍。
　　“哎，妹妹你放心，这一路上你哥哥都安排好了，哪里打尖，哪里歇息，全都预备了。”朱太太的声音突然出现，打破本来浓浓的伤心。朱氏抬头看着说话的朱太太，知道这是自己哥哥在外面等不得了，方才已经遣小厮来催过四五遍，这时干脆让嫂子进来了。
　　说着朱太太已经上前挽住婉潞，仔细看了又看，赞道：“真是花一样的姑娘，妹妹，你放心吧，有了你的教导，她还有什么好怕的呢。”
　　再不舍也要离开，婉潞明白这个道理，朱氏和朱太太一边一个握住她的手，身后是跟随出嫁的丫鬟们，吴妈妈昨日就已回去，说的是家中有事，其实是不想这样感伤吧？
　　厅前朱老爷已站了起来，在上面走来走去，想是等的极不耐烦。婉潞快走两步，上前拜见舅舅，跪在那里道：“一路多承舅舅照顾，只是甥女这一去，归宁日难，续宗幼小，还望舅舅青眼。”
　　朱老爷连忙把她扶起，连连哎呀了几声：“你们这些女娘们，就是这样罗嗦，只是出嫁，以后有的是时候归宁，上次你浅妹妹出嫁，你舅母也是拉着她絮絮叨叨说个没完没了，差点误了吉期。”
　　这话让朱氏眼里将要落的泪又收了回去，朱太太白自己丈夫两眼，话里的怨气不小：“女儿不是你身上掉下来的肉，你怎么会心疼？”朱老爷只当个不知，在那里又对朱氏说了遍让她放心的话，婉潞摸一摸续宗，他已开始留发，再不是两个丫角的小儿。
　　千言万语都说不出来，只是一句，好好照顾娘，续宗虽然不知道婉潞为什么改了称呼，还是使劲点头。朱氏从丫鬟手里接过一件大红羽纱斗篷，亲手给婉潞披上。丫鬟拿过跪垫，婉潞再次跪下，重重磕了三个头，女儿从此不能承欢膝下，还望娘善自珍重。
　　这话婉潞说的一字一句，虽是出嫁前常说的套话，朱氏也听的眼里一酸，扶起她又叮咛两句，终于还是走出大厅，往外走去。
　　今日平家的大门一开到底，屋前檐下，都挂了红绸，婉潞走的，不是平日出入的角门，而是一路从大门出来，见到他们的身影出现，陪侍上京的杨妈妈夫妇急忙上前迎接。
　　送到这里就该停了，朱氏停下脚步，婉潞回头看她一眼，端正行了一礼，上车而去。春燕她们跟着婉潞上了同一辆车，嫁妆是早就装在车上，朱老爷跨上一匹大马，对朱氏说了声放心就扬扬而去。
　　门前的喧闹已经结束，朱太太拍一下朱氏的肩：“妹妹，进去吧，再舍不得，女儿也是要嫁人的。”只能如此了，朱氏望着那看不见的烟尘，只要你一生平顺就好。

　　京城

　　车队在第四天中午进到，虽然离京城不过两百里路，赶的快的，一天都可打个来回。朱老爷是个办事妥帖的人，每天只行六十来里，早睡晚起，一来是担心婉潞累着，二来这行李沉重，遇到劫道的就不好，慢慢的走，横竖赶的上。
　　车进京城之后，春燕就掀起帘子一角，偷偷看着外面的街市，京城繁华，春燕从生下来长到现在，又从没离开家乡的，那眼只觉得怎么也看不够。
　　看了会还招呼夏妍：“姐姐你快来瞧，这街上不年不节的，怎么这么多人。”京城本就繁华，小的时候，自己也曾缠着三舅舅，让他带自己偷偷去街上逛，买糖葫芦，看耍猴戏，还有百耍，那么多好玩的东西，眼都不够看。
　　等回来时候，总免不了要挨娘的一顿训，这哪有大家公子带着外甥女往街上乱窜的道理，走丢了怎么办，磕着碰着了怎么办？三舅舅每次都只是听，等下次来，照样悄悄带自己出去。
　　婉潞想起往事，睁开双眼，正好对上秋烟的眼，不等婉潞说话，秋烟已经端上杯茶，婉潞接过，笑着问道：“你怎么也不瞧瞧这京中景致。”秋烟的手已经握成拳在婉潞腿上轻轻敲起来，淡淡笑道：“奴婢本是京里人，侯府的家生子，陪着二姑娘出嫁的，本来想着这一辈子都离爹娘极远了，谁知二姑娘要挑个丫鬟陪姑娘回来，奴婢这才求了二姑娘得以回京，这也是托了姑娘的福。”
　　好个伶俐丫头，想起她初来时候的不言不语，婉潞的眉微微一挑，这丫头当时也是怕太过伶俐了被退回去吧？这世上多的是不喜欢伶俐丫头的人，太过伶俐了，就会生出不好的心。
　　不过，能够用伶俐的丫头，也是件好事。婉潞再没说话，马车已经停住，朱老爷的声音传来：“外甥女，到了，先下来歇息吧。”杨妈妈已经挑起帘子，春燕和夏妍一边一个扶着她，秋烟冬艳两人在后轻轻拉着她的裙边。
　　带着丫鬟婆子迎出来的是朱浅草，她的丈夫方举人今日一大早就出城十里去接自己的老丈人，朱浅草先给自己的爹行了礼，这才招呼婉潞：“婉姐姐好久不见。”朱浅草嫁了两年多，和婉潞记忆中那个娇俏的少女有些不一样了。
　　连容颜都变的圆润，说话时候脸上也不是少女时候的甜笑，举手投足之间，有一种雍容的气度，瞧来他过的极好。只有听到方举人和朱老爷说了句什么，她回身白了眼方举人，这动作倒带有丝娇俏，让婉潞见到她少女时的影子。
　　一路行来，婉潞见这里虽是暂居之地，门楣上挂着红绸，门上大贴喜字，打扮的是喜气洋洋，明年这都是朱浅草的功劳，此时已经进了屋，婉潞含笑道：“辛苦妹妹了。”
　　朱浅草正在吩咐丫鬟上茶，见婉潞还穿着大衣服，忙笑着道：“姐姐也该换了衣衫，这一路都捂着，进了这里，换了人也松快。”婉潞正有此意，进了里面换掉大衣服，换了淡黄嫩绿的春衫，走出来时，朱浅草正和两个管家娘子样的人在说话，听到婉潞出来，笑着起身道：“姐姐，这是定安侯府遣过来帮忙的两位管家娘子，昨儿就到了，我这里人手够了，不知道姐姐要不要人手？”
　　婉潞心里晓得这不过是赵家做出的姿态，朱浅草说话时候两个管家娘子就已站起身来，手紧紧逼在两边，那眼落落大方地望婉潞身上望去。等朱浅草一说完，两人就双双跪下磕头，婉潞看一看两人，端庄坐下头微微一抬，温煦地叫她们起来坐于一边。
　　见婉潞行动之间毫无村气，一派大家风范，这两个管家娘子的神色才变的放松，毕竟这虽是自小定下的婚事，但平家离开京城也十多年了，万一是个小家子气没见识的女子，还是有些麻烦。
　　婉潞已吩咐丫鬟上茶，那眼也扫了她们几眼，从她们神色变幻，就晓得心里在想什么，笑着道：“劳烦两位妈妈了，只是一来这里人手够了，二来想必那边府里也忙的不行，还请二位妈妈回去给老太太，几位太太磕头，说我心领了。”
　　婉潞说话时候，这两管家娘子已经站起，等婉潞说完，两人齐声应是，春燕已拿过两个荷包递上，那两个管家娘子掂一掂，觉出荷包不轻，脸上的笑容竟滞了滞，没想到平家离开京城这么久，出手竟如此大方，从这荷包大小，重量来看，里面不会少于十两银子。看来外面的传言也不一定对，两个管家娘子互看一眼，又行一礼也就双双退下。
　　方才管家娘子们的神色春燕看的真切，不由有些郁闷地道：“果然侯府的人出手不小，这十两银子的荷包，她们俩看起来还有些不高兴。”婉潞白她一眼，春燕生来活泼，虽有吴妈妈的调|教，终究还是有些脾气改不了，浅草是明白的，只是一笑。
　　已有一道细细的声音传来：“春燕姐姐，那两位妈妈不是嫌赏银不够，做下人的，上人赏的，不管是多是少，是好是坏，只有自己受着的，哪有挑东挑西的理，只怕她们也曾听过外头的传言，这才有些吃惊。”
　　说话的是秋烟，婉潞虽和朱浅草说着花，但还是对春燕道：“听到没有，秋烟比你小了三四岁呢，说话伶俐处比你可要强多了，你啊，要多向她请教呢。”
　　春燕来婉潞身边时间最长，平日婉潞待她也好，听了这话小嘴撅一撅，有些撒娇地道：“原来姑娘有了合心服侍的人，就不要我们了。”这个傻丫头，婉潞轻轻一叹接着就对秋烟道：“你本是侯府的家生女儿，那两位妈妈只怕你也是认得的，趁着她们没走远，你也好托她们给你的爹娘带个信，让他们晓得你回来了。”
　　秋烟面上露出一丝喜色，行礼出去。朱浅草等她走出去才笑着说：“姐姐数年不见，行事还是这么稳妥。”屋里别的下人都出去了，只剩得她们两人。
　　婉潞斜靠在榻上，用手捂住嘴打个哈欠：“我们姐妹多日没见，也要说说心里话，不是说你半年前生了个小子，怎么不抱来给姨妈见见？”提起孩子，朱浅草脸上的喜悦变的更深，嘴里还是推脱道：“那小子皮的很，这办喜事忙忙碌碌，何苦让他来给你添乱。”
　　婉潞并没忽视朱浅草说起孩子时候面上的喜悦，只是一笑，朱浅草又道：“横竖你也嫁在京里，日后见他的日子长着呢，只怕等你进了侯府，嫌我们不过是举人之家，这门亲戚太低，配不上侯府的高门槛。”不等婉潞说话朱浅草已大笑起来，婉潞捶她几下。
　　两人又说几句，朱浅草才从袖子里拿出一沓东西，看样子像是礼单之类，朱浅草递了过去：“这是各家各户送过来，说给靖安侯爷的孙女添妆的，我不好自专，收了进来等你处置。”
　　婉潞坐正身子翻了翻礼单，都是曾和靖安侯府有过交往的，看着这些熟悉而又陌生的名字，婉潞从里面捡出几张，剩下的推给朱浅草：“都退回去吧，我爹在世的时候就说过，除了有那么几家，别的人家送的礼，都退回去。”
　　朱浅草并没管那厚厚的礼单，而是拿起婉潞挑出来的几张瞧起来，抿嘴笑道：“我们平大小姐，赵六奶奶的眼真和别人不一样，放着那么多的珠宝玉器不收，就收了三部古书，两副画，还有一个砚台，到头来，还要我赔出无数的赏钱。”
　　婉潞把礼单从她手里抽出来，话里已有叹息：“这几部书和画，还有砚台，是当年我爷爷送人的，今日他们送回来，也是给我留个念想。”朱浅草本已唤管家娘子进来把礼单送出去，听了这话那手就停在半空，终于还是落到婉潞手上。
　　婉潞脸上已经重有笑容，拍她一下：“得，你赏出去多少银子，我全都还你不就成了，现在都是方家主母，举人娘子了，还和我算这些小账。”朱浅草故意哼了一声：“难道你不晓得我是穷人家的主母，这帐自然要算的小些。”
　　两人嘻嘻哈哈一阵，不觉已是午饭时候，丫鬟们伺候用饭毕，端上茶来。朱浅草接了茶轻轻一吹，讲些这几日打听的赵家情形。赵家原本的情形婉潞已了然于心，赵老太爷有四个儿子，恰恰两嫡出两庶出，除三老爷外，娶的都是名门大族的姑娘。
　　婉潞要嫁的就是赵大老爷，现任定安侯的三儿子，赵家六爷。婉潞有一搭没一搭的听着浅草在重复自己已经知道的事情，猛然听到浅草这么说了一句：“别人还好，我听他们说，赵家三奶奶是个泼辣货，本就难缠不说，偏生还是出于秦家，最恨别人提她的曾祖，爱的是别人提她的姑祖母，姐姐你要记住了。”
　　这个婉潞倒听说过，秦家，秦太后的母家，现在皇位上坐着那位的舅家，听起来是十分荣耀，可是知道底细的人都明白，秦家在三十多年前，不过是屠户之家，就算后来秦家女儿入宫生下皇子，得封修容。也不过是先皇众多后宫中的一个，真正的发家，要到了十五年前，现在的皇帝登基十年后下诏追封已逝的秦修容为太后，同时追封母家，京城诸贵之中才多了秦家的名字。
　　但对赵家这种百来年的世家来说，秦家不过就是暴发户一样的，秦家女儿进了这样世家，只该低头做人哪有泼辣无比的。见婉潞在低头思量，朱浅草握一握她的手：“横竖我问到的就是这些，这位三奶奶可不好惹，要说身份，赵家媳妇里面最尊贵的就是那位郡主了，她虽进门才三个月，赵家上下可不敢怠慢半分。”
　　一年前，皇帝下诏册封自己已逝长姐留下的女儿安荣县主为郡主，紧接着就赐婚给了赵家四老爷的嫡长子赵七爷。这个诏令在京城中掀起了一些小波澜，要知道定安侯还没上书请封世子，况且京城人都知道定安侯长子虽则是嫡出，但十分平庸，赵七爷也是嫡子嫡孙，少有才名又多了妻子的后援，不免让人对下一任定安侯的人选，多了些想法。
　　婉潞是明白这些的，横竖这爵位也落不到自家头上。对朱浅草点一点头：“我明白你是为我好，只是她若要找什么茬，我也不是吃素的。”朱浅草叹了一声：“我嫁人后才知道为人妇的难处，你是大家子的媳妇，那难处自然比我要多了些。”
　　这话说的情真意切，婉潞嗯了一声，春燕的声音传了进来：“姑娘，舅老爷派人来说，三舅老爷来了，姑娘是请进来见呢，还是出去见？”三舅舅来了？婉潞不由站起。自从那年李三老爷来闹过一场，忏悔回家之后，就跟换了个人样，痛定思痛就开始经商。
　　他本不是什么笨人，又得了些助力，生意做的如鱼得水，上个月还有信来说他身在云南，不能赶来送婉潞出嫁，怎么这时就到了？

　　出嫁

　　浅草已经笑了：“这地方又窄又小，舅舅见了只怕会嫌我们怠慢了姐姐，还是出去见了。”果然这妇人和姑娘是不一样的，婉潞和浅草双双走了出去。
　　这花园虽则不大，设计的即为精巧，婉潞住的是一座小轩，推窗就可见荷花池，原本是这家的主人夏日乘凉午睡的场所。走出这轩，过了荷花池就是一座假山，从假山小径穿出去，就看见一座花厅，朱老爷就在这里起坐，嫁妆这些也全放在这里。
　　还没走进门，就听到朱老爷的笑声，中间夹着李三老爷的声音，想起许久没见舅舅，婉潞的脚步不由加快了些。进的门来，还没行礼李三老爷就站起身对婉潞道：“我日赶夜赶，总算赶上送你出嫁。”婉潞一瞧李三老爷分明还是风尘仆仆的样子，连外面的衣衫都没换，心里一阵激动，想要说什么竟说不出口，浅草已上前行礼。
　　各自寒暄已过，这才坐下奉茶，朱老爷虽然外貌粗了些，但内里心思极活络，用手指头抹一抹唇边的胡须就道：“李兄的行李发在那里，这里虽然窄小，但住我们两个已够了，况且外甥女出嫁，一应事情还要李兄来调停。”
　　李三老爷这一路日赶夜赶，心里也想的是送婉潞出嫁，只是朱氏已托了朱老爷，这话有些不好说出口，听了朱老爷这话忙站起身行礼下去：“多谢朱兄了。”慌的朱老爷忙把他双手扶住：“李兄本是外甥女的亲舅舅，舍妹不过因李兄不在，这才托我送她出嫁，此时李兄既已来了，我怎可还越俎代庖。”
　　浅草也晓得他们舅甥见面有话要说，笑着对朱老爷道：“爹，你是个粗人，姑姑托了你，我还在想这些事情只怕你会漏了，到时出了岔子，姑姑会说个不住，现时三舅舅来了，姑姑也就可以放心了。”朱老爷故意把眼一瞪：“我就晓得你婆婆他们是纵着你的，这嫁出去不到三年，就对你爹我指手画脚的。”
　　这话说的忍人人笑了，朱老爷托言既有人来了，自己就下去歇着，浅草也出去让人把李三老爷的行李搬进来。厅里只剩得他们甥舅二人，李三老爷才道：“婉姐儿，见到这样，我就也就放心了。”婉潞低低地道：“三舅舅，娘的确对我很好。”说完又觉不妥，方要改时李老爷已经笑道：“这有什么，一家人本就要少些隔阂，你过的好，姐姐和姐夫在地下也才放心。”
　　婉潞起身应是，李三老爷招呼她坐下：“我来送你，不是为的训你。”这话如此温煦，婉潞想起幼时往事，当日平老爷去世时候李三老爷的所为已全都消失，婉潞只是叫了声舅舅，就再说不出话。
　　李三老爷拍一拍她的手，行李已经送了进来，李三老爷让人把行李放进屋里，等到最后还剩下一个小箱子的时候，李三老爷让小厮不要搬了，指着这箱子对婉潞道：“这是舅舅找的一些小玩意，给你添妆的。”
　　这么一箱子，做添妆之物也太贵重了吧？婉潞摇头不要，李三老爷嗨了一声：“拿着，这是舅舅给你的，不是什么好东西，却全是我的一片心。”
　　说着亲自把箱子打开，里面东西分门别类，都用纸包着，婉潞拿出一包，打开一瞧是人参，再拿起一包就是药材，等到第三包婉潞就不认得这是什么了。等婉潞又打开一包，见还是不认识只晓得该是药材，拿在鼻下闻闻：“舅舅，甥女知道您是做药材生意的，但这些药材到底是什么？”
　　浅草已经凑上前瞧了瞧，从婉潞手里拿过一样：“啊，这是雪莲，妇人用了最好，这么好品质的雪莲，我还是头一次见呢。”李三老爷已经笑了：“包这些的纸上，都写了名字，用量，还有收的法子，你舅舅我别的不行，这些东西还是不少。”
　　他这一说婉潞才发现包着药材的纸上果然有字迹，写的十分详细，粗粗一算，这二十来包花了李三老爷不少心血，婉潞的喉头又有些哽咽，但还是强笑道：“这么多的药材，等我做了祖母时候都吃不完，那时就该对他们说，这还是你们曾舅公送的药材呢。”
　　婉潞说的话带有些嗔意，李三老爷已经哈哈笑了，把这些药材收拾好了，外面又传来帖子，是各家要来拜客，这些事自有李三老爷和朱老爷去做。
　　等到第二日就更忙了，梳头，上妆，按了习俗还要冲了喜神位置静坐。婉潞在屋里静坐，听着浅草在外面忙忙碌碌，当日对吴妈妈说的话又浮上心头，她摊开双手，手中是寓意百年好合的百合，早生贵子的花生。
　　百年好合，这话说的轻易，真要做起来，自己能做到吗？
　　鞭炮喧天，花轿到门，婉潞着了朱红绣百子的大袖衫，系了正红压金线的马面裙，戴上冠子，拜别了两位舅舅，这才被喜娘搀扶起身，蒙上盖头，在红毯上一步步走向花轿，走向她的未来，走向那三岁就定亲的夫君。
　　这花园离定安侯府并不远，不过为了讨吉利，照例要绕城半圈，婉潞盖着盖头坐在花轿里面，听着喜娘从外面传来的，到了某某地方。这些当日熟悉的地名，此时又一一在心里浮现，猛然听到喜娘报，来到承恩街时，婉潞悄悄掀起帘子，透过盖头一角看向那曾经的靖安侯府。
　　此时的靖安侯府上面挂的匾额是学士第，府邸一样，但人已经不同了，婉潞把轿帘放下，靖安侯府已是往事。
　　在京城里绕来绕去，总算踩着吉时到了定安侯府，今日的定安侯府大门也是一开到底，花轿直接抬进大门，直到厅前这才落地，红地毡铺到轿前，轿帘被掀开，喜娘喜气洋洋的声音在婉潞耳边响起：“新娘下轿，白首前盟，就在今朝。”
　　一双手伸进轿里，这双手白皙修长，婉潞没有动，喜娘的声音又响起：“鸾凤和鸣，再拜下轿。”那双手缩了回去，轿帘已经全都掀起，婉潞透过盖头能看到对面有个男子冲自己拜了一拜。
　　婉潞还是坐着不动，周围观礼的人开始嬉笑，喜娘的声音更大了：“早生贵子，三拜下轿。”面前的人又拜了一拜，重新伸出了手，婉潞这才起身下轿。
　　喜娘已经拿过红绸，把一头放进婉潞手里，另一头新郎牵着，红地毡是直铺到大厅上方的，傧相见他们进来，长喝一声：“吉时已到。”
　　鞭炮声和着鼓乐声开始响起，拜天地拜父母，最后夫妻对拜，婉潞想看清他的样子，那个胖胖的孩童现在还是那么胖吗？已听到傧相赞道：“礼成，送入洞房。”喜娘上前扶起婉潞，正要往后面去时，一个声音响起：“六哥，你怎么忘了揭盖头了？总要让我们看看六嫂长什么样子。”
　　婉潞知道有些人办婚礼的时候，会有人要求新郎当堂揭开盖头，给来观礼的人品评新人的容貌。这样人家的婚礼，来观礼的都是勋贵，少有人会提出这样的要求，头不由微微抬起，想知道自己的丈夫怎么回答？
　　婚礼总是有人凑热闹的，早有人开始附和，婉潞站在那里，手心不觉已经出汗，猛地那双白皙修长的手伸过来握住她的手，接着一个温和的声音响起：“八弟，难道你不晓得春宵一刻值千金吗？”
　　婉潞的脸顿时火烧成一片，这话怎么能在堂上这样说？堂上果然静默了，那声音已经悄悄对婉潞道：“我们走吧。”此时不走，等那个八弟再想起来的时候，只怕又要开始闹了，婉潞被喜娘一路扶进洞房才想起自己的手一直被他握住，羞涩又重新漫上来，这个男子，这双手，这样话语将是自己一生的依靠。
　　进洞房，里面早有等着的婆子上前来洒一把铜钱和着花生的钱雨，坐到床边，又有人把新郎的衣摆拿过来，压住婉潞的衣摆。婉潞的一颗心还没安定，就听到妇人的嬉笑声：“六叔叔，方才在堂上，你怕八叔叔瞧了六婶婶的容貌去，此时都到新房了，也该让我们见见。”
　　婉潞直觉说话的人就是赵三奶奶秦氏，果然听到另外一个声音：“三嫂，我们习惯了倒不觉得，六嫂这样初来的，三嫂你就这样说话，难道不怕吓到六嫂？”她们还在嘲笑，一双手已经伸到盖头那里，缓缓给她揭掉盖头。
　　洞房里灯火明亮，婉潞又在想事，脸上倒有一些恍惚，不自觉抬头，已经对上一双眼睛。就算在满是灯火的洞房，还是能一眼看出这眼很明亮，而这双眼里此时分明含了些惊艳。
　　婉潞从来就知道自己生的不差，可当在自己丈夫的眼里看出惊艳时候，婉潞还是有些骄傲，也看向自己的丈夫，高挺的鼻子，下面有点方的唇，果然那个胖胖的孩童已经不在了。婉潞打量之后心里松了口气，虽知道自己赵家不会出什么歪瓜裂枣，可还是要亲眼看到这才放心。
　　秦氏的笑声又响起了：“果然六婶婶是个美人，连我们佛心一样的六叔叔都瞧呆了。”这话让婉潞猛然想起，旁边还有人呢。只是这时候再做害羞状也迟了，婉潞索性把眼从丈夫脸上调开，落落大方地看着洞房里的人。
　　除了丫鬟婆子，这洞房里还有四五个女子，妇人打扮的有两个，剩下的都做少女打扮，看她们的年纪，妇人打扮的就是自己的妯娌，除了秦氏，还有个一直坐在那里，面带温柔笑容的少妇，她比秦氏要大那么一两岁，想来就是二奶奶苏氏。
　　这三个少女年龄都很小，大的不过十三四岁，小的看来还不到十岁，婉潞一一从她们脸上扫过，四位赵老爷总共给老侯爷生下九个孙子，八个孙女，一到四姑娘都嫁了出去，五姑娘去年年底定了亲，在家待嫁的她应该没出现在这里，况且年龄也不符合。
　　那么这三位就该是剩下的六到八姑娘了，都是四老爷家的，六七两位姑娘是庶出，也不同母，六姑娘最得老太爷的疼，七姑娘就差了些，可是任谁也越不过最小的八姑娘，她是四太太所出，今年刚九岁，着了粉紫的袄子，睁着大眼好奇地看着婉潞。
　　婉潞所料的果然不差，一直坐着的少妇站了起来，对着还笑个不停地秦氏道：“三婶婶，日后日子还长，先坐下吧。”说完就对赵六爷笑道：“六叔叔，外面还要陪客呢，你先去打个花呼哨，婶婶这里，有我们呢。”
　　赵六爷这才站起身，那眼却没离开婉潞脸上，秦氏收了笑容，故意虎道：“难道六叔叔还怕我们把六婶婶吃了不成？”苏氏拍一拍秦氏的肩，赵六爷这才一笑：“既如此，就劳烦两位嫂嫂和三位妹妹了。”
　　他一走出去，秦氏就上前把婉潞的冠子拿下来：“这戴着沉的慌，当日我嫁过来的时候，就盼着有人帮我把冠子取掉，松一松呢。”她软语娇俏，一番好意婉潞只得受了。苏氏在旁边也帮腔，偶有六姑娘插几句话，七姑娘只是紧紧靠在六姑娘旁边，八姑娘突然凑到苏氏跟前说了句，惹得苏氏大笑，秦氏一双凤眼早瞟到八姑娘身上：“八妹妹见到美人就掉不开眼，幸亏是个女儿家。”
　　八姑娘扭在苏氏身上不依，说说笑笑，这场面倒也十分融洽，等到赵六爷在外应酬完，苏氏招呼大家起身时候，秦氏又笑着说一句：“六叔叔，此时倒恰和了春宵一刻值千金了。”
　　引得婉潞不好意思，赵六爷只是笑笑，屋里的丫鬟婆子把她们送出去，喜娘上前让他们喝了交杯酒，春燕她们上前替婉潞解掉外衣，拿掉钗环，各自讨了赏封这才退下。
　　上面红烛高烧，婉潞的脸不由又热起来，白皙修长的手已经伸过来拉住她的手，握在自己的手心，婉潞抬起头，再次细细打量着自己的丈夫。

　　见礼

　　夜过的很快，当婉潞醒来的时候，外面的天已经蒙蒙亮了，上面的红烛燃了一夜，微微的光透进帐子里来，该是起的时候了。婉潞心里想着，就要打开被子下地，腿间传来的疼痛和男子的手止住了她：“今日可以起晚一点。”
　　婉潞转身面对着赵思贤，烛光虽然很朦胧，但还是能看出他眉浓似墨，鼻子高挺，连昨夜看的有些不顺眼的稍微有点方的唇，今早看起来都很好看。
　　他的手还是停留在她的腰间，眼睛没有睁开，手开始缓慢地上下滑动。虽已经过昨夜，婉潞的脸还是羞红了，闭上眼睛，不听不看不想，就这样再躺一会多好。脸上传来温暖，那手好像比自己的脸还要滚烫几分，婉潞的眼眨一眨，终于睁开。
　　对上的是赵思贤笑意盈盈的眸子，那手还在婉潞脸上没有放开，婉潞脸上的羞红褪去，倒有些恼意上来。双手握成拳往他胸膛上打去：“叫你逗我。”粉拳绵软，话中带着嗔意，合欢床软绵舒服，赵思贤抽回双手枕在脑后，任由婉潞的粉拳落在自己胸膛，眼里的笑意更深。
　　婉潞打了几下觉得累了，还装着佯怒转身背对着他。赵思贤扳着她的肩膀，婉潞只是不转身，紧紧抓住被子一角。赵思贤小声地道：“该起了。”方才还在说可以多睡会吗？婉潞转身面对他又想娇嗔，就听到门被人推开，接着是一个恭敬的声音：“六爷，六奶奶，该起了，老太爷和老太君已起来了。”
　　就你浑闹，不然早起来了，新婚第一日就晚起也不晓得婆家会怎样说，婉潞的脸又羞红，推一把他，接着啐了一口就打算下床。刚掀开一个被角，想起不对回头望时，见赵思贤一双眼只看着自己，婉潞这才想起身上一丝没挂。
　　伸手想去拿衣服，可是势必要起来，她不由在被子里踢了赵思贤一脚：“转过去。”赵思贤见她贝齿咬着下唇，一张脸红的像火烧一样，收起继续逗她的心，依言转身。
　　婉潞还有些不放心，仔细瞧了瞧，见他果然老老实实转身面对着墙，抿嘴一笑掀起被子下床，拿起放在凳子上的中衣胡乱套上，这才对外喊道：“进来吧。”两个媳妇模样的人应声而入，一个手里提着壶，另一个还拿着盆。怎么赵家清早起来洗脸水是提进来现倒好？
　　婉潞还在迟疑，赵思贤的声音已经响起：“放下东西出去，等叫你们再进来。”两个媳妇走进屏风后面，有雾腾腾的热气冒出来，婉潞这才惊觉这水是干什么的，哎，怎么左思右想就忘了这？
　　媳妇们已经退了出去，还把打开一点点的门重新关好，一个热乎乎的身体靠上婉潞的后背：“娘子，你是自己洗呢，还是我帮你。”这人怎么昨夜看起来一副老实忠厚的样子，过了一夜就成这样？婉潞提起脚往他脚上重重踩去，这才转进屏风后，临进之前还瞪了他一眼，不许进来。
　　赵思贤发出闷笑，婉潞也不管他，屏风后除了水盆，凳子上还放好了新的中衣，胰子这些也都有。婉潞脱下衣衫，拿起盆里的手巾擦一擦身，这时独处才发觉身子着实疼的厉害，难怪吴妈妈说这事初时是又疼又欢喜的。
　　捞起手巾擦着身子，感受着身体上传来的陌生感觉，婉潞的牙齿又下意识地咬住了唇。屏风外有人在低声说话，打断了婉潞的遐思，今日是新婚第一日，还有许多事情要做，擦干身体，婉潞着好中衣走出去。
　　赵思贤已穿好衣服，脚下一盆还冒着热气的水，手里拿着梳子在梳头，看见婉潞出来，他笑着说：“娘子，你来瞧瞧我这头发怎么总梳不好？”明知他是在撒娇，可看到他浓浓眉毛下眼里的企盼，婉潞还是接过梳子，一梳一梳替他梳起头来。
　　男子的发式并不复杂，把头发梳通，挽成发髻，用发带系好，最后别上玉簪就可以了。婉潞梳头的时候两人都没有说话，看着镜中人影，赵思贤悄声地道：“闺房之中，有甚于画眉者。”
　　就着梳子，婉潞在他头上打了一下，身后已经传来脚步声，一个婆子带着几个丫鬟鱼贯而入，婉潞忙直起身子，转身对着她们。领头的婆子已行礼问安。
　　见她衣着不似普通下人，身上的衣服虽然都是半旧的，但领口袖缘的刺绣都是上好的，一双手伸出来也是雪白细长，指甲泛着粉红色，这人并不是普通下人。婉潞身子已经微微弯下：“董妈妈不必多礼，六爷麻烦你照顾这么多年，辛苦了。”
　　在婉潞身后本想出声介绍的赵思贤的眉毛微微一挑，婉潞已经直起身子，看着赵思贤的神色有一丝调皮和得意，怎样，昨夜你说的话我全都记得吧。
　　董妈妈倒坦然地受了回礼，她是赵思贤的奶妈，婉潞没嫁进来之前，这小院的大小事情都是她一手包办的，赵思贤对她尊重有加，她见婉潞谦卑有礼，说出的话也极有主见，心里对婉潞的好感又多了一层，但她是在赵家待了一辈子的人精了，语气依然不冷不热道：“六奶奶，这几个是太太吩咐送过来给六奶奶使的，六奶奶要不满意，就再换几个人来。”
　　身后那几个丫鬟这才上前行礼，一共四个，一色新裁就的衣衫，红粉蓝紫，除了背心不一样，别的衣服式样都是一样的。
　　婉潞从她们脸上一一扫过，故意带着迟疑问董妈妈：“怎么，这院里原本没丫鬟？”董妈妈还是那样恭敬：“是，赵府规矩，没成亲的爷们，房里只有十岁以下的小丫鬟和三十以上的媳妇伺候，等奶奶们进门了，再由着奶奶们裁夺添人。”
　　婉潞嗯了一声：“嫂子们房里，一共有几个丫鬟？”董妈妈没想到婉潞先问这个，不过还是很快回答：“赵府的规矩，每位少奶奶房里，都是十个丫鬟的月钱。”还好人手带的多，婉潞已经笑了：“我进门时候，带了八个丫鬟，昨夜也听说，这院里原本就有两个做粗使的小丫鬟，加上这八个恰好够了，还望妈妈回去禀告婆婆，就说我不敢越过嫂子们去。”
　　董妈妈虽然知道婉潞会拒绝，但拒绝的这么漂亮还是怔了怔，对其中一个穿红的丫鬟微一点头，这四个丫鬟又行一礼这才退出去。
　　一直候在外面的春燕她们这才进房来服侍，各人手上也都拿着东西，那两个媳妇也进来把屏风后的水盆端走，转身又进来收拾床帐，坐在梳妆台前梳妆的婉潞的面又有些发烧，接着就安慰自己，她们有什么没见过呢？
　　赵思贤的手在她肩上轻轻一打，婉潞伸手悄悄掐他一下，董妈妈已带着小丫鬟把早饭送上来。新婚头一天，要吃花生核桃糖做的汤圆，取的是团圆甜蜜生子的彩头，汤圆还必要两双。
　　四个甜腻的汤圆吃完，让素来不爱吃甜食的婉潞只觉得腻的慌，这家还算陌生，婉潞也不敢表现出来，只接了春燕递过的茶喝了两口，门外就又来了丫鬟，老太爷和老太君都已等着了，请爷奶奶过去。
　　在屋里收拾了一上午，等的就是这句，婉潞站起身，习惯地挺直脊背，侧过头看见赵思贤眼里的笑意，这是去拜见长辈，又不是去上战场，婉潞低头，站到赵思贤身后半步，做出一副小媳妇的样子。
　　赵思贤眼里的笑容更浓，迈步走了出去，他的衣衫背后好像有褶皱，婉潞上前半步帮他拉一拉衣衫背后，手还没收回去，赵思贤已握住她的手，不容她拒绝一样使力。
　　婉潞心中腾起一股骄傲感，脚步反而变的轻快起来。门外是浓浓的春意，春日阳光照在身上，让人感觉十分温暖，而最暖人心的，就是那只握住自己的手。
　　赵家府邸很大，从院子里面走出来，七拐八绕，差不多走了一盏茶的功夫，婉潞留心记着路，赵思贤对她笑着说：“平日去给母亲和祖母问安，都是在她们的上房，和这路不一样。”说着指向前面：“母亲的上房在这个方向，祖母的上房就在母亲住所的前面。”
　　他的话语很淡，婉潞的心里更觉温暖，两人这时已拐上一道游廊，游廊尽头是一道月洞门，穿过月洞门，走上另一条廊道，从这里绕过去，就是一个极大院子，两边墙下植满花木，对着照壁的，是七间正屋。
　　婉潞看着出现在自己面前的七间正屋，知道这就是侯府的正屋，上面悬着三个大字匾额，慎思堂。旁边没有题款人的名字，只镌着小小的一方印。这是当初太宗皇帝赐的，当日靖安侯府的主屋上，也挂着这样一面匾额，不过改慎为凝罢了。
　　婉潞不由平息静气起来，到了这里，赵思贤也放开握着她的手，面上的神色不自觉地变得有些严肃。慎思堂的大门虽然开着，不过里面一个人也没有，除了宫里下旨和王侯来访，这间屋子从不招待别人。
　　慎思堂的左边开着门，里面能看到人影晃动，赵思贤带她走进的就是这间。里面已经按照顺序坐满了人，上面高居正位的，就是侯府当家人老侯爷和太君月氏了。老太爷的左边是侯爷夫妇，右边是二老爷夫妇，剩下的依次按了年龄排列。
　　在老太爷的旁边，还有两把空椅子，婉潞当然知道这椅子不是给自己预备的，而是预备等会给侯爷夫妇行礼的。
　　见他们进来，年纪比赵思贤小的都依次站起，七爷虽然站起，他身边的年轻女子可没有要起来的意思，郡主之尊，连老太爷见了也要客气三分，自然不用起身迎接哥嫂。
　　婉潞扫了一眼，此时还不是分辨这些的时候，婆子已在老太爷跟前放好拜垫，婉潞和赵思贤双双跪好，把手里的茶盘举高。老侯爷痛快喝了茶，月太君却先拿起茶盘上放着的一双鞋子看了起来，看完了还交给侯爷夫人楚氏：“大太太，我眼睛有些昏花了，你替我瞧瞧，你这媳妇的针脚做的是不是密？”
　　婉潞规矩跪在那里，周围本来就安静，月太君说完这话之后就更安静了三分，楚夫人接过鞋子，都不用细看就能看出针脚细密，做工精致。新媳妇给太婆婆，婆婆做的鞋，自然是下了百倍的工夫。
　　只是自己婆婆本来就不喜这门婚事，之前已经变着法要退亲，今儿这样，是要给新媳妇一个下马威，到底要不要为媳妇说句话？老侯爷已经开口了：“针脚细不细密又怎么了？横竖你又不穿。”老侯爷的话给楚夫人解了围，她把鞋子放回茶盘上，笑着对月太君道：“婆婆息怒，儿媳妇这几年精力实在欠了，眼神也没原先那么好，这摸着，针脚也还算细。”
　　月太君哼了一声，把茶拿起沾沾唇，意思意思喝过，接着把一对荷包放在茶盘上。这关总算过了，婉潞站起身，瞟一眼面色有些不好的月太君，记得以前她和自己祖母虽然关系不是特别亲密，也不至于现在连面子情都没有？
　　后面的见礼也还顺利，侯爷不管内务，楚夫人年将五旬，生在官家，嫁在侯府，上有婆婆，下有儿媳，无数双眼睛盯着。不会像月太君一样天真烂漫，照例接了茶，拿了鞋袜，教导几句也就过了。
　　二老爷夫妇也是这样，三老爷是侯府异数，二十多年前就和侯府决裂，投军去了。四老爷现在在户部任员外郎，四太太一双眼十分精明，往婉潞身上扫了无数眼也就过了。
　　大爷生来是个富贵闲人，大奶奶潘氏平日要帮着婆婆管理家务，自己院里孩子还小，瞧起来倒比大爷还要老那么几岁。二爷是三老爷的庶出子，去年点的翰林。据说三老爷就是为了他的生母才和侯府决裂，那是侯府不能说的事，自然婉潞也没打听出内里底细，只觉得这位二伯温文尔雅，听说他是二太太带大的，果然二太太是个善人。
　　三爷倒没什么出奇，只有三奶奶秦氏一张脸笑的像花一样，四爷是二太太的长子，行动之间和二爷有些相似，果然是一个娘带出来的。四奶奶水氏端庄坐着，脸上的笑容不多不少，五爷和四爷同母所出，笑容也差不多。婉潞不由多瞧了眼五奶奶，周氏出身将门，还当她是那种英气勃勃的女子，谁知看起来有些娇弱，偶尔还咳一两声。
　　到七爷跟前，郡主总算站了起来，礼数也还周到。剩下那几位都是弟弟妹妹，依次见过礼，婉潞只觉得脸都快笑皱，府上有体面的管家们又来给新任六奶奶磕头，发过赏钱银子，总算可以坐下听上面两位老上辈再来教训几句。
　　茶还含在口里，就听到月太君透着慈爱地对赵思贤道：“贤哥儿，你现在娶了媳妇，院子里的人手想来不够，你那奶妈妈我瞧着也是个不着三四的，你媳妇初来，我让老李家的去帮忙。”


新妇

    婉潞那口茶不晓得是该咽下去还是吐出来，想都不用想，就知道这位老李家一定不是什么善茬。刚到第一天，这月太君下马威是一个接一个，也不知是当年谁无意中得罪了她，现在拿着自己做伐。婉潞把茶咽下，看一眼赵思贤，他脸上也带有一抹诧异，婉潞刚想说话，已经听到秦氏笑了：“六婶婶，你可真人疼，我们大家进门，老太君都没给我们房里派个得力，你刚进门第一天，老太君就把身边最得力李妈妈派了过去，这情意，让我们都忍不住喝醋了。”

    这话说月太君笑了，她白秦氏一眼：“就你嘴巧。”这做派让婉潞心中不由一惊，按说月太君会瞧不上秦氏，怎么现在又这样融洽？

    秦氏早站了起来，走上前手握成拳往月太君肩上缓缓地捶了两下：“老太君您偏疼六叔叔难道还不许我们说一声？”楚夫人也笑着道：“婆婆，李妈妈是您身边得力，您给了贤哥儿，到时您身边有个什么不好招呼。”

    月太君轻轻吹着茶，那茶上来时候冷热是恰好，吹只是做个样子。果然月太君就放下茶杯，斜瞅着楚夫人：“怎么，许你心疼我，就不许我心疼孙媳妇？”楚夫人忙站起来，脸上迅速闪过一丝古怪神色，看秦氏一眼，那笑更恭敬了：“婆婆，瞧您说，您心疼孙媳妇，我这做媳妇高兴还来不及呢，哪舍得怪您，只是李妈妈在您身边伺候这么多年了，您是离不开，猛然给了贤哥儿，身边少了这么个知冷知热，那不是我们罪过？”

    秦氏捶肩没有停顿，月太君手轻轻拍一拍秦是手，也不理楚夫人，只对着赵思贤道：“贤哥儿，做祖母这样心疼你，你要听你娘不肯收，那我可就不高兴了。”说着故意把脸一沉。

    话说到这份上，婉潞已然全都明白，和赵思贤双眼一对，他眼里也写着不赞成，可照了月太君脾气，还不如索性就收下，到时好好会会这位李妈妈。主意一定，婉潞拉一把赵思贤，对他使个眼色。赵思贤起身跪下：“祖母心疼孙子孙媳妇，我们做小心里是明白，娘担心也是有道理，既这样，就请李妈妈到我们院里指点指点，祖母您有什么差遣，照样差遣她就是。“

    说完婉潞也上前跪下，恭敬地道：“孙媳妇谢过老太君。”月太君眼里闪过一丝得色，挥手示意道：“好了，这么点小事你们两就又跪又拜，倒让人说我老婆子太拿乔。”赵思贤和婉潞这才站起，双双回到座位上。

    有一丝带有探究眼神往婉潞这边望来，婉潞抬头望去，碰上是苏氏眼神，她眼里带有几分欲说还休，看来这个李妈妈，平日一定仗着老太君宠爱，在这府里没人敢惹。

    又说了几句套话，老侯爷才道：“都散去吧，今日贤哥儿媳妇进了门，女人家最忌在背后嚼舌根，说是非。你们女娘儿们在家把家当好了，男子们在外面才好打拼。”这话让所有人都站起来，安荣郡主也站起来恭敬应是。

    男子们都散去，月太君打个哈欠：“大媳妇，你带着你媳妇去别人家走走，认认门，这总是赵家人了。”楚夫人起身应是，大奶奶潘氏已经笑道：“老太君，婆婆还有旁事要忙，不如我带六婶婶去。”月太君嗯了一声，婉潞已经站起，陈氏走到婉潞跟前：“六婶婶，我们走吧。”

    婉潞对上面坐着月太君福下身去：“是，孙媳妇知道了。”接着又对楚夫人道：“婆婆，那媳妇就走了。”说话时候又是团团一福，这才和潘氏携手出去。

    出了这门却没往前面去，而是依旧从后面走，绕过一段巷道，就看见一道垂花门。潘氏指着这门笑着说：“这里出去也是条小巷，绕过去才到大街，没有大事，女人们出门都是走这里，我先带你去二老太爷家里。”

    二老太爷就是婉潞姑祖母丈夫，如果这个早逝姑祖母还活着，或许今天月太君对自己也不会太过刁难了吧？垂花门外已停好一辆车子，潘氏和婉潞上了车，上车之后吴氏才笑着说：“我倒忘了，二老太爷还是你姑丈公，算起来平赵两家也是老亲，六婶婶你也不必害羞，有什么和我说就是。”

    婉潞低声应是，潘氏脸上笑容浅浅，婉潞记得她是延平侯曾孙女，月太君伯母荣华郡主就是延平侯姐姐，和月太君也算有亲。只是潘月两家，虽称亲眷，背地里已疏离很久。况且月府十五年前已经败落，陈家受了牵连，也被从侯降为伯，据说当时赵潘两家婚事都险些告吹。

    看着潘氏脸上笑容，想起这些纠葛，还有今日月太君表现，婉潞不由伸手握一握她手，潘氏好像在想什么，被婉潞这一拉就笑着道：“二叔公二叔婆都是极和气人，不似……”没说完潘氏就顿住，婉潞了然，只微微一笑，什么话都没说。

    当年婉潞姑祖母难产而死，生下一位女儿不过活了三天也就随她而去，二老太爷从喜悦高峰坠落到低谷，整整十年没人敢提让他续弦话。

    还是后来他在扬州同知任上，见到一个盐商家丫鬟，十年没曾动心二老太爷点名就要这个丫鬟，盐商本想把丫鬟送过去，谁知道二老太爷竟要明媒正娶，盐商乐攀这门亲，认了这个丫鬟做干女儿，大张旗鼓地嫁了过去。

    这事传到京城，侯府当时当家人气得半死，想写信斥责，又知道自己儿子难得动心，真要把这丫鬟休了，只怕这儿子就绝了后，只得咬牙认了这门亲事。这事已是三十年前了，丫鬟过门和二老太爷琴瑟和鸣不说，还连生三子两女，二老太爷连妾都没有一个，说起来人人都艳羡不止。

    车已经停下，潘氏拉着婉潞手下车，这进是二老太爷家二门，已有人在那里迎接，潘氏见了忙笑道：“不过是我们小辈们过来，哪敢劳动五婶婶过来迎接？”

    五太太就是后面这位二老太太儿媳妇，婉潞已行礼下去，五太太忙拉住她，嘴里赞了几句，就对潘氏笑道：“今儿一早公公就在念叨，说当年和平老侯爷极为相得，他孙女来了，是一定要见见，刚吃过早饭就让人催我过来瞧瞧。”

    说话时候已经走进这里正堂，堂上坐着两位老人，二老太爷年纪比老侯爷小几岁，今年不过六十刚出头，五年前刚从四川布政使致仕，二老太太就更年轻，离五十还差了那么一两岁。她虽是丫鬟出身，在这家里也待了三十来年，生儿育女主中馈，一副富贵气派。

    丫鬟已摆好拜垫，婉潞上前跪下行礼，二老太爷眼看着婉潞，那眉头微微皱了皱，在婉潞脸上搜寻着什么，婉潞心里明白，还是跪着一动不动。果然二老太爷叹气道：“自从平兄仙去，不觉已十多年，当初曾在我脚边玩耍孩子，现在都已亭亭玉立，我怎么不老呢？”

    老人家眼泪又容易落，二老太爷那话刚说完，泪就往下掉了几点。二老太太白他一眼，一口官话里面带有软糯江南风味：“孩子还跪在这里呢，你就想起往事，难道是特意过来罚跪不成？”这话说里面人都笑了，二老太爷这才擦泪，哦哦了两声让婉潞起来。

    二老太太已拉着婉潞手赞了又赞，有没得话说了一大车，婉潞又依次去拜见了五老爷，六老爷和七老爷，三位姑母都已出嫁，倒省了拜见。

    二老太太又强拉着要在这里吃饭，辞了许多次总算可以走出这家上车，进门迎接是五太太一个，出门时候送是一大群，婉潞应付头晕眼花。刚上了车，有个小厮就跑到车前行礼：“大奶奶，这是方才老太爷吩咐给六奶奶。”

    表礼不是送过了吗，怎么又送？婉潞打开，里面是一副小画，上下款非常熟悉，婉潞用指头摸着上下款，这是当年祖父亲手画了送给姑祖母新婚贺礼，今日又重新回到平家人手里。

    潘氏也不由一怔，微微叹气：“二叔公可真是长情。”出了二老太爷家里，别人家都是离远族人，都住在赵府后面一条街上，那条街除了住有这些离远族人之外，还住了几家有头有脸管家，潘氏不过带着婉潞去了三四家就回去了。

    回到侯府，已经开过了午饭，婉潞是新妇，也没人找她立规矩，潘氏吩咐摆上桌午饭来妯娌两对坐吃完，吃完说了两句话就各自回房。

    等又回到新房时候，婉潞只觉得乏累无比，这虽才去了半日，比平日四五日还累。房里静悄悄，赵思贤还在外面陪客，今日酒席还有一天，早上是家里人，下午还有女客要来，到时又要换了衣衫去见人。

    明日是回门酒，后日还要再摆酒答谢家里人。婉潞用手揉着两太阳，这大家族里面，事情可比当日在平家要多很多。

    春燕和夏妍小心伺候她换下衣衫，秋烟端上茶，冬艳拿过美人拳过来给她捶着腿，婉潞闭眼歇息，刚觉得好受些就听到董妈妈声音响起：“六奶奶，老太君派来李妈妈在这里侯着了。”

    对，等酒席完了，就要正儿八经做人家媳妇，做媳妇，这事比起做女儿就要多很多了。婉潞睁开眼睛，直起身子示意春燕帮自己梳梳头发，这才开口道：“请李妈妈进来。”


难为

    李妈妈今年四十来岁，一眼看去是个干净利落妇人，穿了蓝绸衣衫，也不见绣花，手上带着鎏金戒子，发上还别了金簪子，和婉潞想象中刁钻妇人全不一样。

    不等婉潞说话她已经跪了下去恭敬行礼：“老婆子见过六奶奶。”婉潞忙起身亲自把她扶起来，脸上笑容透着亲热：“李妈妈快些请起，您是老太君人，我们做小辈怎敢受您礼，还请这里坐下。”说着婉潞已把她按到凳子上，夏妍已经捧上茶来。

    这李妈妈虽被婉潞按着坐到凳子上，那身子可没坐正，还斜着一半，见婉潞亲自起身把茶递过来，慌又急忙站起身，双手接过茶，脸上还赔笑不已：“奶奶您先请坐，您站着，哪有我们做下人位子？”

    这客气也做差不多了，婉潞依言坐下，有一搭没一搭地和她说着话。这李妈妈面上神情，嘴里话语都把个忠心耿耿服侍主人下人做出色。婉潞也做足了姿态，一副标准新进门什么都不知道小媳妇样，两人说热乎，春燕进来小声地道：“姑娘，方才太太派人来传话，说客到了，请您出去呢。”

    婉潞这才站起身，夏妍拿过衣衫来给她穿上，李妈妈也忙站起身帮忙服侍，婉潞穿戴好了，这才笑着对李妈妈道：“妈妈，您就在这坐着，我还要出去外面陪客呢，有什么您使唤她们就好。”

    说完不等李妈妈说话，就在春燕她们簇拥下出去，李妈妈想追出去问问自己该做个什么，身后已经响起董妈妈声音：“李嫂子，以后咱们就是同事了，你是老太君那边人，还要李嫂子多关照才是。”

    李妈妈回身见董妈妈脸上笑容虽然温和，但怎么都能读出点笑里藏刀来，脸上惊诧一闪而过，笑着回话，董妈妈又邀她到下房里坐着，主人家不在，做下人坐在上房成什么规矩？

    虽然董妈妈没明说出来，李妈妈还是觉了出来，脸上不由一红，没想到今日竟着了这位新六奶奶道。婉潞手扶着春燕肩，脚步虽然快速，但裙边一点也不晃。

    遇到下人时候，她们都自觉避让在一边，婉潞见秋烟和人打招呼，想起她本是赵家家生子，笑着问道：“老太君派来这位李妈妈，想是极熟礼仪，明白府里事，不然老太君也不会把她派过来。”秋烟上前半步，离婉潞肩差了半步笑道：“这位李妈妈本是老太君陪房林嬷嬷女儿，六岁起就在老太君房里服侍，长到十八嫁给了李总管儿子，名字叫个彦宏，自从出嫁之后也就没出来当差，十年前李总管没了，李彦宏就顶了李总管缺，谁知才干不足，老侯爷就免了他家差。没了嚼裹，这位李妈妈又去求了林嬷嬷，这才重新回到老太君房里。她当差谨慎，各房人都是极喜欢她。”

    婉潞哦了一声，猛然想起一件事情：“那这李妈妈有没有孩子？”秋烟答极快：“有个女儿，小名唤做度娘，比奴婢大那么一岁，也有十五了。听说一直没有进来当差。”

    婉潞了然地笑笑，十五姑娘正是一支花年纪，一定也没定亲了。此时已经走到花厅里，婉潞缓步走上前，脸上露出最恰当笑容，这些应酬，自然是免不了。

    酒席完时候已经是入夜，婉潞坐在楚夫人身边听了无数恭维话，唇一直恰到好处弯着，自从离开京城，这样热闹应酬还是头一遭，来人里面有当年和靖安侯府打过交道，还有几个拉着婉潞手就叫侄女，惋惜李氏去太早。

    婉潞做足面上功夫，并没忽略楚夫人偶尔会露出疲惫，等到把这些客人一一送出去，婉潞上前扶一把楚夫人：“婆婆，时候深了，媳妇也不敢再让婆婆为了媳妇事劳顿，先请回去歇着，这里有嫂嫂们呢。”楚夫人毕竟上了年岁，比不得年轻时候，方才席上就有些困倦，听了这话对二太太和四太太道：“既是她们小辈们孝心，我们几个做老也就不用在这了，先回去吧。”

    二太太和四太太也是连日陪客，累身上生疼，自然顺水推舟回去，婉潞和妯娌们送她们出去，看着管家娘子们收拾东西，秦氏已伸了个懒腰，用手捶着腰道：“这每娶一个弟妹进来，就要闹一遭。”她这样话自然别人不好接口，秦氏凤眼微微一挑，看向一边潘氏：“大嫂，你是赵家长媳，每个弟妹娶进来时候都是你忙前忙后，从没听你有过一句怨言，实在是让我们这些人佩服。”

    婉潞正在和苏氏说着话，苏氏是翰林侍读学士女儿，身上一股浓浓书卷味，听了秦氏这话婉潞不由一愣，苏氏只低头一笑，定安侯世子位子，不是一个人盯着。

    只是废长立幼有着实没有理由，潘氏嫁进来这十来年，战战兢兢伺候上面两层公婆，生儿育女，为了贤名还给赵大爷房里放了两房妾，只图侯爷瞧在自己这个贤良淑德媳妇份上，早日把世子之位定下来。难道她不晓得，房中充盈不过是陡增赵大爷好色之名吗？

    婉潞是新媳妇，索性装作什么都不知道，四奶奶水氏上前打着圆场，她推一下秦氏，一口绵软江南官话听起来和清脆京里声口全不一样：“三嫂难道是怪当日我初进门时候，没谢过三嫂，三嫂憋了一肚子气，等到六婶婶进门了才发出来？”

    说秦氏扑哧一声笑了，用手轻轻地敲水氏肩一下：“果然是江南女子嘴最巧，怪不得老太君最疼你。”五奶奶周氏只是坐在椅上，不时拿帕子掩住口微微咳一声，仿佛一切都和她无关。郡主是压根就没露面，也自然没人挑她礼。

    苏氏拉着婉潞上前，和水氏换了一个眼神，这才笑着道：“三婶婶，索性今儿就让六婶婶也一起陪个不是好了。”苏氏还没笑出来，秦氏已经都要笑软了，用手捶着胸口道：“罢了，这要真陪了不是，还要我给大嫂二嫂一起陪不是呢。”

    秦氏笑放恣，其他人都跟着笑了，连周氏都用帕子捂住嘴微微笑了笑，只有潘氏一脸掩不住疲惫，对着妯娌们道：“好了，都知道你们乏了，这些也收拾差不多了，散了吧。”

    婉潞看着她那满脸疲惫，在这样大家族里做个长媳，比自己这个六媳妇要难多，偏生还有个不得侯爷欢心丈夫，楚夫人又是以夫为尊，只怕更是如履薄冰。

    婉潞微微垂下眼，秦氏欢笑声还在耳边，和潘氏疲惫恰好对比，到底还是秦氏强一些，想笑就笑。大家一路走到分叉口，往各自院子里去，婉潞住和周氏住是紧挨着，听着周氏传来咳嗽声，婉潞意思意思问道：“五嫂子想是感了风寒？”

    扶着周氏丫鬟已经答话：“六奶奶，我家奶奶每到春天就会咳嗽一阵，寻过无数太医，只说是生我们哥儿时候亏了身子，除了静养没别法子。”周氏已经咳嗽定了，抬起一张脸笑着对婉潞道：“总还是我底子不好，当年随家父在边关时候没有好医生，冬天不小心掉落水里，没调理好缘故，也不是生孩子时候亏了身子。”

    难怪她看起来有些体弱，婉潞想起自己还有些药材，刚要说出送些给她，未免又交浅言深，再说赵府这样人家，什么好药材没有？就止住话，已来到周氏住院子，门口已有丫鬟打着灯笼出来接，两人各行一礼各自告辞。

    从周氏院子走过去，再转一个弯那里有道圭门，穿过圭门里面是个小花园，院里置满各种树木，还有个极阔金鱼池。绕过金鱼池有道月洞门，月洞门后就是婉潞住所。

    刚走过圭门就有丫鬟打着灯笼上前，月洞门后等着是董妈妈，她接手扶住婉潞：“六爷已经回来了，喝有点醉，已安排醒酒汤吃过了，就等着奶奶回来。”婉潞跨上台阶，却没有进屋，只是笑着看向董妈妈：“辛苦妈妈了，夜深了，妈妈也先请安歇。”

    平日董妈妈早就回家去了，今日是有事才等在这里，听了这话行一礼就想告退，猛然又想起一事：“奶奶，李嫂子那里，要怎么安排？”已回到自己房里再不消端着了，婉潞预备进屋，瞧着董妈妈脸上带有丝古怪笑容：“董妈妈，您是这院里老人了，怎么安排自然您说了算。”

    说着就进屋，董妈妈脸上神色又变欢喜，对小丫鬟们交代两句，这才出门家去。屋内迎面而来一股酒味，春燕她们刚服侍婉潞解开斗篷，床上躺着赵思贤已摇摇晃晃地起身走到她身边，声音还有些含糊：“娘子，你为什么这么晚才回来？”

    见他说话有些孩子气，婉潞低头一笑，妆已卸差不多了，示意春燕她们退下去，这才扶起赵思贤把他送到床上，灭灯安寝。

    喝过了回门酒，朱老爷和李三老爷上门会了亲，见赵思贤斯斯文文，有些话做舅舅也不好问出口，只是看婉潞脸色倒比做姑娘时候还丰润一些，也就暂且放下心，各自归乡去了。

    他们回乡那日，婉潞请示过楚夫人，到他们下处送别他们，见他们各自上了马车而去，心里不由升起一些怅惘。赵思贤本要送两位舅舅出城，被他们辞了，纵送千里终有一别，只要待婉潞好，就算不来送别心里也高兴。赵思贤回头见婉潞脸上怅惘之色，不由伸手拉住她：“走吧，我们回家。”

    婉潞把手伸到他掌心，是，回家。从此后赵家才是自己家，赵平氏这个称呼，将伴随自己终生。


闲话

    “母亲大人台鉴，儿出阁已近三月，一切安好，母亲大人勿念。”婉潞刚把念字最后一笔写下，身后就传来脚步声，甜蜜微笑出现在婉潞唇角，不等那双手伸过来，婉潞已经转过身拿笔做个要往他脸上画动作：“再这样，我可要画你一脸了。”

    轻手轻脚走进来是赵思贤，婉潞转身时候他已经笑了出来，走上前瞧着婉潞写信，用手托着下巴仔细思索起来，那话说严肃异常：“不行，我还有事要告诉岳母，需添上一句。”说完接过婉潞手里笔作势要写，嘴里还在念道：“令爱刁钻不已，小婿苦不堪言。”

    婉潞本还在等着他要说什么，结果竟是这样一句，不由啐他一口：“呸，就知道来作弄我，乖乖在一边等着，等我写完了找人递出去，你再过来。”说着婉潞指一指窗下凳子，让他坐到那里去。

    赵思贤依言坐下，婉潞今日穿是新做夏装，石榴红轻纱做成袄，因是在屋内，外面只着了件嫩绿半臂，系了白绫细折裙，想是写到了什么好笑事情，她脸上有淡淡浅笑，大眼不时还转一转，偶尔细密牙咬住下唇，下巴微微往上抬起，露出一截雪白脖颈。

    此时阳光一照，透着脖颈照进去，那袄好像也变透明，想起里面无限春光，赵思贤坐不住了，站起身走到婉潞身后，装作看她写信，嘴里说也很光明正大：“我瞧瞧，你有没有写信给岳母告状，说我欺负你？”

    那手却装作不小心往婉潞领口滑进去，婉潞笔轻轻一抖，最后那个潞字一横都有些歪了，笔上凝墨也差点掉到纸上。婉潞急忙把笔放下，用嘴吹着纸上墨，眼已经斜斜地瞅着偷香成功后迅速站直又是一副正人君子模样赵思贤，抿着嘴不说话。

    赵思贤上前接过信，边看边道：“我这不是看你有没有写信告状？”婉潞起身捏起拳头往他身上捶了两下，赵思贤已把信看完，折了起来封好，提笔写了地址这才对婉潞道：“看，为夫这不是将功折过了？娘子就不要生气了。”

    说着唱了个大诺，婉潞本就是佯怒，他腰还没直起来，婉潞已经扑哧笑了出来。听到他笑声，赵思贤顺势把她拉进怀里，闻着她发间散发出来幽香，眼睛已经微微闭上：“娘子，夏日天长，我们歇个中觉吧。”

    已是五月天，门窗全都开着还嫌热，被他这样抱住婉潞却半点也不嫌热，只觉得要抱更紧才能解了心头火，嘴里没答应那脚已经跟着他往床边走去。刚到了纱帐后面，春燕声音在门边响起：“禀六爷，老爷命你到前面陪客。”

    这么大热天，是谁不辞辛苦地跑过来？赵思贤有些愠怒地起身，婉潞也站起来给他理着衣衫和头发，又招呼秋烟打一盆水来给他擦一把脸。收拾停当了才赵思贤才出门。

    他们小夫妻恩爱，这院里人是早就知道，春燕她们这才进来把笔墨都收起来，又理一理方才弄乱床铺，婉潞坐在窗下脸上还含着笑，夏妍递了盏酸梅汤过来，含笑说道：“今儿天热，姑娘还是喝这个吧，也好解解心中烦闷。”

    婉潞喝了一半就把杯子放下，故意瞪起眼睛：“这丫头，怎么离了吴妈妈管教不过几个月，就和春燕学贫嘴薄舌起来？”春燕已把笔墨都收拾好，正在那里整理着书架上东西，听到婉潞这话有些撒娇地说：“姑娘，您怎么动不动就拉上我，别看我爱说爱笑，心里面可藏不住什么事。”

    夏妍已经瞧见桌上那封要送出去信，笑着道：“姑娘和姑爷现在恩恩爱爱，太太知道了，一定欢喜不得了。”这两个丫头啊，果然是只知其一，婉潞淡淡一笑，春燕已经接夏妍话：“是啊是啊，姑爷是个宽厚人，待姑娘甚好，几位太太也是慈爱，要是老太君也……”

    春燕没说完就把话停下，私下议论主人，这是怎么都不允许事情。夏妍拉一下春燕，咳嗽一声，春燕吐吐舌头，描了一句：“不过姑娘常说，万事休要求全，这点道理，奴婢还是懂。”婉潞剜春燕一眼，没有说话。

    嫁进赵家三个多月，每日伺候婆婆，太婆婆。婆婆外表看来确是个慈爱人，言谈之间也对人甚是关心，并不似月太君喜怒全在一张脸上。但婉潞心里还是知道，能当侯府那么大家，上面婆婆又是个不大好伺候，下面兄弟妯娌侄子侄女，事情多如牛毛，虽有潘氏在旁协助，可潘氏没进门前，楚夫人已经管家管了十来年了，能得月太君说个好字，自然不是什么软弱无能之辈。

    若是人人都似月太君一样，喜怒形于色，那倒还是件好事。婉潞打个哈欠，侯府明面上看起来兄友弟恭，父慈子孝，妯娌们也相处和睦，从最上面管家再到最下面做粗使，都规规矩矩，绝不肯踏错半步，子弟们管束也极为严格，堪称京城勋贵之家典范。

    可是事实并不如此，就拿眼前一件事来说，侯府世子到现在都没请封，虽然说按道理该是侯爷长子赵思尔继承，他是侯府嫡长孙，从小被寄予厚望，谁知长大之后才干只是平平。见到书本就头疼。不喜文那练武也成，不过赵思尔连弓都拉不动，还谈什么上场？

    文不成武不就，旁杂学那倒是一学就会，生一双极巧手，首饰掉了珍珠，玉镯碎成两半，他都能拿过来弄和原来一摸一样。又长了一张甜蜜蜜嘴，青楼妓子很是喜欢他。若他不是长子，在父兄庇护下，倒可以做个富贵闲人了此一生。

    偏生他又是嫡子嫡孙，侯爷恨铁不成钢，也曾下死力打过他，只是怎么打也不行，指望娶个媳妇进来管束，偏生潘氏贤惠太过，为拢住他心还在房里放了两房妾。赵思尔才名没得，又在外面添了个好色名声。

    三爷比兄长要好一些，但从小没被当成侯府继承人培养他，言谈举止在侯爷眼里总要逊色一些。婉潞丈夫就更不消说，上面还有两个嫡亲哥哥，从来就没想过继承侯府，娶个老婆，谋份官职，等时机成熟了带着老婆孩子出去外面做上几任外任，一来可以见识一下，二来省得在家气闷。

    自己儿子如此，偏偏此时又出了个出类拔萃赵七爷，他是四老爷嫡长子，大名思文，年纪虽在兄弟辈里面算小，但已是久负才名，十三岁时以一篇京都赋誉满京城，震惊皇帝都知道了，下旨召见了他。

    赵思文在御前毫不迟疑，应答如响，皇帝当场就下诏欲赐他同进士出身，召入翰林院。若不是当时御前伺候首辅称此子年纪太小，还该多加磨练。赵家此时就是兄弟两翰林了。

    这样一个出类拔萃人物，娶媳妇又是郡主，别说侯府自己人，就算是外人都在猜测是不是今上想送自己甥女一份礼物，等时机成熟就下旨册封赵思文为侯府世子？

    有这样一件事出在面前，侯爷就算下了决心想上请封世子折子，也要思虑下皇帝意思。毕竟赵家这些年虽然看起来风光依旧，但在朝中势力大不如前。

    二十年前老侯爷敢在宫里下诏，招老侯爷长女赵致柔进宫时候上表力辞，称自己女儿娇痴太过，不堪天子之配。那是因为老侯爷晓得宫里太后脾性，这样诏书看起来是恩宠，实质不定会惹来灾祸。推辞了进宫，让女儿嫁个一样人家，再结一门姻亲，胜过进宫那表面风光。

    果然太后只叹息一句有父如此，其女可知就准了老侯爷奏折。

    今时今日，请封侯府世子大事上，侯爷就不敢忤逆当今意思，只是皇帝陛下也从不主动说起，侯爷也就继续揣测陛下意思，侯府世子之位，还是那么遥遥无期。

    有眼色下人们已开始偷偷对赵思文示好，当然，这一切都做让人看不出痕迹。婉潞在榻上翻一个身，外面蝉声阵阵，真不适合睡午觉。

    “六婶婶起来了吗？”这清脆声音一听就是秦氏，丫鬟恭敬地回答也传入耳里“三奶奶四奶奶，我家奶奶还在歇着，两位奶奶先请在这里喝茶。”

    婉潞从榻上直起身子，笑着往外招呼：“三嫂四嫂请进来吧，天太热，我也睡不着。”竹帘被掀起，走在前面永远笑吟吟自然是秦氏，水氏人如其姓，像水一样温柔。见她们双双联袂而来，婉潞早已下榻用手挽着鬓边乱发：“两位嫂嫂这么大热天不在家歇着，跑来我这里难道是要给做弟妹好东西？”

    春燕她们已端上了茶，夏日谁也不用热茶，只是把茶壶放在水里镇着，也不用冰，冰性太凉，用太急了对身体不好。见春燕她们端是茶，婉潞急忙吩咐：“还有酸梅汤没有？上那个吧，那东西解暑。”春燕应声退下。

    秦氏已喝干了茶，笑着道：“六婶婶果然想周到，这进门三个来月，就连老太君都说你虽从小没了娘，教养还是不缺。”说着秦氏顿住，婉潞知道后面话当然不好听，果然水氏推一下秦氏：“三嫂子，这罢了，不过就是老太君说了句卖肉屠户吗？”

    卖肉屠户？这说自然是秦氏曾祖是屠户出身了，秦氏端起酸梅汤一饮而尽，把空杯子递给春燕：“再倒一盏来。”婉潞忙止住她：“三嫂，这酸梅汤是个收敛东西，还是喝茶慢慢消了火气。”

    秦氏接过茶，脸上笑容有些古怪：“我不是生气什么屠户不屠户，进门也四五年了，侍奉公婆生儿育女一样没拉，老太君还时常念叨，也不晓得她是老糊涂了还是故意拿我难看？”

    水氏摇摇手指：“三嫂，罢了，你忘了这院子里还有谁在？”不提还罢，一提秦氏眉毛竖了起来，那声音更大一些：“有些做下人，常忘了自己身份，以为把老太君哄好了，就可以在这家里作威作福了，却不晓得主人终究是主人，下人始终是下人，别糊涂坏了。”

    婉潞心知肚明说是李妈妈，还要装作个不知：“三嫂，我瞧着这李妈妈人也是极好，这几个月在我房里，也不见她说什么。”秦氏本来是靠着窗口坐，听了这话，鼻子里轻轻哼了一声，水氏只是规矩坐在那里，迟疑一下才说：“六婶婶，李妈妈有个女儿，今年十五了，生如花似玉，一直没有许人。”

    看来她打主意果然是这个，虽说老太爷，三位老爷房里都有妾室，但爷们年纪都不到三十，除了大爷，就只有水氏房里有个妾，那妾还是水氏自己陪嫁丫鬟，在四爷某次酒后去服侍时被他当成水氏幸了，一夜春风有了身孕，水氏知道后就抬举她做了姨娘。

    二爷身世尴尬，秦氏又不是好惹，五奶奶周氏身子不好，谁也不敢给她添堵，算来算去，李妈妈能打主意就是自己房里。婉潞了然一笑，只是用手拨着竹垫上竹片玩。收不收房，男主人说了只能算一半，还要女主人点头才行。

    过了四五天，院里小丫头十一突然中暑，上吐下泻，董妈妈回过了婉潞，就让她娘来接她回去养病。李妈妈瞅准机会，奉茶时候对婉潞笑着道：“奶奶，我瞧十一就算病好了，也要调理一段时间，奶奶房里就缺了人手。”


第 36 章

    作者有话要说：弱弱滴说句，我在写这些人物的时候，不自觉代入的就是以前上班时候遇到的各色人物。而且感觉我家女主就好像是一个小公司的高层跳槽到大公司里面做中层一样

    看这里看这里，很重要很重要

    李妈妈忙上前帮着婉潞用绣架撑起绸布：“奶奶，老奴在赵家几十年了，厚着脸皮求奶奶给个恩典，老奴的女儿度娘今年已经十五了，一直没有差事，奶奶房里既然有了空缺，就求奶奶收她进来，老奴母子也好有个照应。”

    绸布已经撑好，婉潞找准地方，缓缓绣下第一针，轻轻吐出一个字好。李妈妈听到成功了一半，心里大喜，趴在地上给婉潞磕了个头，起来时候还不忘念叨一句，奶奶的绣活做的真好。

    婉潞看着方才光洁的白绸上现在多了的那片红艳似火的牡丹花瓣，听着李妈妈退出房去的声音，手依旧没停，唇边露出一丝笑容。

    婉潞次日起床刚梳洗好，正预备去给楚夫人问安，董妈妈就带着个丫鬟走进来。估计这就是李妈妈的女儿李度娘了，婉潞心里下了判断，手已经搭在春燕手上准备站起来。

    董妈妈到婉潞跟前福一福，笑着回道：“奶奶，这是李嫂子的女儿，小名唤作度娘的，昨儿奶奶给了恩典让她进来当差。”婉潞嗯了一声，收回搭在春燕手上的手。

    度娘已经上前跪下，恭敬行礼：“六奶奶安好。”声音如同黄莺出谷，娇嫩婉转。婉潞示意她站起身，方才她一直低着头，只能看出她身形苗条，着了水红背心，腰上系了浅绿汗巾，月白色绫裙。

    此时她站起来时微一抬头，婉潞才看出她真是生的好，一张标致的瓜子脸，柳眉细长，特别是一双水杏眼，就像含着两汪水一样，看人一眼人就能被勾了魂去，双手白嫩如玉。

    记得她祖父和父亲都做过这府里的总管，这样有头脸的管家家里的孩子，也都是从小金贵着长大的。特别是女儿，多有不愿进来当差，等到时候就求主人家的恩典放出去，好好外面聘去做好人家的媳妇。

    像李妈妈这样想把女儿送进来当差继而被爷们看上收了房的还真的不多，董妈妈微微咳嗽一声。婉潞的手撑在椅子扶手上，瞧着度娘那玉一样的面庞，脸上的笑容十分甜美：“李妈妈的女儿自然是不差，瞧瞧这礼仪品性，和别的丫鬟比起来就是不一样。”

    度娘微微福一福，依旧低着头：“奶奶谬赞了。”婉潞一笑：“董妈妈，都安排好了吗？”董妈妈上前一步：“回奶奶，度娘这丫头就补了十一的缺，屋子月钱都是十一的。”婉潞款款起身：“这就好，我要去给婆婆问安了，你们都下去吧。”

    董妈妈低声应是后带着度娘下去，婉潞在春燕她们的簇拥下走出屋子，看着度娘那有些单薄的身影。婉潞的眉头微微皱起，李妈妈的丈夫李彦宏已经丢了差事十来年了，现在府里总管是楚夫人的陪房汪善当着。总不会李妈妈想着自己女儿被爷们收了房，李家就能重新得到侯府的信任吧？

    婉潞唇边露出嘲讽的笑，这时已快走到楚夫人的上房，前面传来秦氏的声音：“六婶婶，往日你都是最早的一个，今儿怎么来的有些晚了？”婉潞快走两步笑道：“今儿有点事，耽搁了一会，这不就和三嫂一块到了？”

    秦氏亲热地挽住婉潞的手，脸上的笑带有一点讽刺：“六婶婶，你明知道她心里打什么主意，你还让人进来，难道是嫌日子过的太好？”夏天的早上不那么闷热，婉潞还穿了件袍子，听了秦氏的话只是笑笑。

    秦氏见她神情摇头叹道：“六婶婶，全家上下都在说你为人宽厚，可也不能太过宽厚了，特别是对那些坏心眼的下人们，就要趁现在给他们个下马威，让他们不敢欺上来。”秦氏说的有些义愤填膺，婉潞脸上的微笑还是没有改变。

    看着秦氏的神色，婉潞一时无法判断，秦氏是真像她表现出的这样呢，还是内有玄机？两人此时已经走到上房，房里的帘子已经卷起，门口的丫鬟们等在那里，看情形楚夫人已经起来了。

    领头的丫鬟微微行礼，伸手打起帘子，秦氏和婉潞走进去，楚夫人已梳妆好了，她的贴身丫鬟青瑶手里拿着镜子，潘氏手里拿着把小梳子在给她挽着最后的一丝头发，嘴里还在笑着说：“这支新做的珠钗，婆婆戴上显得年轻了几岁。”楚夫人房里的妾万姨娘听了潘氏这话，也上前凑趣。

    秦氏和婉潞走上前双双行礼，秦氏也夸了楚夫人的那支珠钗楚夫人虽然十分满意，但面上还是十分镇静：“做祖母都快十年了，现在理哥儿都在论亲了，再过几年理哥儿媳妇入了门生了孩子，那时我就是曾祖母了，还什么年轻不年轻？”

    秦氏已经笑了出来：“婆婆您这话说的，大嫂现在还是青春年少，您就在这说什么做曾祖母的话，那不是在说大嫂老了？”楚夫人撑不住笑了：“你这油嘴，也不晓得从哪学来的，偏生会哄人，连老太君都被你哄了。”

    秦氏已十分亲热地上前挽起楚夫人：“婆婆，媳妇可没有四婶婶会说话，常被老太君嫌弃我太过直率，经常得罪人。”听了这话，婉潞的眼里闪过一丝光，楚夫人已慈爱地拍拍秦氏的手，在三个儿媳的簇拥下走出门……

    刚走到门口，迎面就有个年轻少妇走了过来，面上神色有些慌张，身后也带着丫鬟。看见楚夫人已经出门，这少妇急忙行礼下去：“太太，妾身今儿偶然睡迷了，起晚了些，还望太太饶恕。”

    侯爷有三个姨娘，长妾就是三姑娘的生母，原本是楚夫人的陪嫁丫鬟，生三姑娘的时候难产，身子一直不好，到现在还病病歪歪的，常年住在楚夫人上房的西小跨院里面，婉潞只见过一面，还是三姑娘那日归宁的时候她出来过。

    万姨娘就是五姑娘的生母，本是别人孝敬的一个美婢，现在也三十多了，容色已经衰败，侯爷虽还歇在她屋里，但没有原先那么盛宠，她是个聪明人，一心只伺候楚夫人也没有别的想头。侯爷跟前最得宠的还是面前这位马姨娘，她今年不过二十出头，侯爷十晚总有四五晚歇在她房里。

    楚夫人并没瞧她，那脚步也没停：“你帮着我服侍侯爷，辛苦了起晚了些也没什么，只是以后不能形成例了，这家里有这家的规矩。”虽只是侯爷的妾，当怎么说也是媳妇们的半个长辈，当着她们被训了几句，马姨娘心里顿时一阵酸楚，但也只得低头道：“是，妾身下次定警醒些，再不敢违了规矩。”

    楚夫人眼还是没瞧她：“去吧，侯爷也该起来上朝了，你和万姨娘都去伺候他起吧。”马姨娘又行一礼这才应是退下。

    婆婆教训着姨娘，做媳妇的自然不会说一个字，秦氏说笑着哄楚夫人开心，潘氏和婉潞在一边帮腔，说说笑笑到了月太君的上房。

    门外的丫鬟婆子就更多些，一个个手里还端着东西，看见楚夫人被簇拥着走过来，一个领头的婆子急忙上前行礼，靠门边的丫鬟已经打起帘子：“大太太来了。”

    屋里有些气闷，月太君上了年纪之后十分怕冷，就算是夏天那窗也关的紧紧的，虽有婆子在屋里拿着大蒲扇不停地扇着，婉潞一进去还是觉得有些闷热。

    里面黑压压一屋子的人，除了月太君房里的丫鬟婆子，二太太和四太太带着各自的儿媳已经坐在那里，四太太的手搭在月太君椅子背上，不晓得说了什么让月太君乐个不停。

    六姑娘思君弯着腰在月太君梳妆台上找着什么，七姑娘思慧历来都是六姑娘的小尾巴，跟着她在那里寻。八姑娘思聪一脸的睡意朦胧，靠在她奶娘怀里闭着眼还在打盹。楚夫人带着她们上前行礼过，月太君从叶氏手里接过碗粥在那里喝，抬眼示意她们起来。

    各自见礼过，秦氏已走上前捏思聪的鼻子一下：“这懒丫头，昨儿定是又睡晚了，都这时候还在打瞌睡。”思聪的奶娘已经笑着道：“昨儿八姑娘本已睡了，又听见她们说今儿穿什么衣衫，八姑娘又爬起来寻了半天的新衣衫，好容易才哄睡着。”

    思聪的鼻子皱了皱，月太君已经喝完粥，把碗递给四太太，接过楚夫人递上的帕子擦着嘴：“八姑娘这样，你们服侍的就该劝她早点睡，哪有样样由着她性子来的？”思聪的奶娘忙站起来连声应是。思聪这才把眼睛睁开，却只睁开一小条缝，张开双手就冲上去搂住月太君的脖子：“祖母，我要吃核桃粥。”

    月太君搂住她的小身子，连声答应：“好好，我的心肝，你要什么都给你。”四太太不免有些得意地笑了：“婆婆就是头一个由着聪丫头性子来的，她们做下人的惯了，自然不敢再忤逆了聪丫头的意思。”说着四太太点一下思聪的额头，思聪在月太君怀里有些不依地蹭蹭。

    眼看着自己的娘，声音软软地道：“娘，女儿下次不敢了。”说着又打一个哈欠，眼重新闭上在月太君怀里蹭蹭，一脸的乖巧和撒娇，月太君心疼地摸摸孙女的脸：“乖，发困就到祖母床上再躺躺去，小人儿爱困也是常事。”

    这话一发出去，丫鬟忙上前帮着把思聪抱到里间再服侍到床上躺着。除了这几个孙女是自家的人月太君还给点好脸色外，这几个儿媳孙媳，月太君的脸色都差不多，就算公认最会说话的秦氏和水氏，还不是会被她来那么几下？

    众人坐在那里陪着说笑，这样说笑本就无趣，除了秦氏和姑娘们敢高声说话，这些儿媳孙媳一个个都只是喁喁细语，偶尔听到什么好笑的赔笑两声，掺和几句。苏氏和婉潞坐的近些，见婉潞腰上系的一个荷包十分精致，讨过来瞧瞧，托在手里赞道：“六婶婶的手着实巧，我旁的还成，做针线就要差了些。”

    婉潞是知道苏氏出身学士之家，从小耳濡目染的都是书卷，针线上只能算过的去，微笑着道：“二嫂是出了名的才女，你的诗当初我在闺中时候也见过的，谁知机缘巧合，竟和二嫂做了妯娌，二嫂还的配才子，真是一段佳话。”

    听到提起往事，苏氏面上露出一丝得色，但还是微笑道：“天下姓苏的又不止我这一个，六婶婶只怕认错了人？”婉潞笑的更轻一些：“前日才知道二嫂闺名静初，当日那首别燕诗可谓绝唱。”

    女子的闺名是少有人知的，当初苏氏虽有诗名，但别人大多只知道这是苏三姑娘的诗，谁知婉潞竟能知道自己的闺名，还能准确说出自己做的最好的那首，苏静初不由又惊又喜，嫁进这家来，虽说夫妻之间相得，和丈夫之间偶尔也有唱和之事，但妯娌们谈论这些时候甚少，谁知婉潞一个在离京城村庄之中长大的女子，竟一语道破当日她的诗作。

    苏静初顿时有突遇知音之感，不由伸手握住婉潞的手：“那些都是往事，现时我已不写了，当初的琴棋书画，今日已变成柴米油盐了。”苏静初的话里透着一丝微微的失落。婉潞刚想答话，月太君已经叫婉潞了：“六奶奶，听说你要给五姑娘绣副牡丹图做嫁妆？”婉潞忙起身应道：“是，孙媳自知婆婆给五妹妹备的嫁妆什么都不缺，左思右想，才想出给五妹妹绣副自己做的东西，也算表了心意。”

    月太君点一点头：“嗯，你有这份心甚好。”这真是破题头一遭，婉潞心里暗忖，月太君站起身来：“我瞧时候也差不多了，你们散了吧，君丫头，陪祖母去花园散散。”思君正在那里无聊地和思慧在解九连环玩，听到月太君的召唤，早蹦了上来搀扶月太君，一从人簇拥着月太君出门。

    月太君见叶氏也跟了上来，吩咐她道：“你不用去了，你姨娘的丫鬟今儿一早来说她头晕有点微微的心疼，你去瞧瞧吧，要请医抓药的就和你大嫂说。”二老爷是老太爷身边的老姨奶奶崔氏所生，叶氏平日虽然孝敬嫡婆婆，对丈夫的生母也着实孝顺，听了这话忙带着丫鬟往后面去，老侯爷的几个年长的妾都住在后面的各小院里，水氏和周氏也忙跟上去伺候婆婆。

    各人的丫鬟见主人们出来，上前跟在后面，刚走出不远就看见度娘过来，见到这群人过来忙避让一边。月太君本已走过又停了下来，看着度娘问道：“你是老李家的闺女吧？现在在哪里当差？”

    度娘本是低眉垂目地侍立在那里，听了月太君的问话忙叉手行礼：“回老太君，奴婢确是李家的闺女，现在六奶奶处当差，董妈妈遣奴婢去后面寻东西。”声音不高不低，态度恭恭敬敬，果然是个好丫头，月太君嗯了一声：“你六奶奶是个宽厚人，你要好好当差。”

    度娘已跪下应是，月太君这才又款款前行，秦氏本是跟在月太君后面的，听了这话转身小声对婉潞嘟囔一句：“没见过世面的傻丫头。”


风波（上）

    婉潞浅浅一笑，回头看一眼，度娘已经起身往另一边走了。远远望去，她的背影风流婉转，婉潞不由轻轻一晒：“这样姿色的女子收在房里做个美妾，也不算辱没了人。”秦氏不由瞪目结舌起来，过了些时才道：“原来六婶婶和大嫂一样都是贤德人。”

    此时月太君一行已往花园里去，四太太带着女儿们跟着去奉承，楚夫人和潘氏要去理事，只剩的婉潞和秦氏两人各自回房。清早的风吹过来，带着淡淡花香一扫人心里的烦闷，婉潞瞧着秦氏，脸上的笑容依旧：“怎么，三嫂。贤德还不行吗？难道三嫂要教我做泼妇？”

    秦氏的下巴一扬，话里不由带了点倨傲：“我可学不来孟姑姑，任郎君东睡西眠，我的夫君，自然是我一个人的。”这话说出来，婉潞只觉得她整个人都是神采飞扬的。婉潞不由轻叹道：“三嫂洒脱，我是学不来的。”秦氏可以为了个漂亮丫鬟多和三爷说了几句话就把丫鬟逐出院子，可是婉潞不能。

    秦氏背后有家族撑腰，旁人再看不惯也要因了她背后的秦家而对她礼让三分。但自己不一样，平氏家族已然败落，续宗年纪又小，不但不能给自己庇护还要反过来庇护他们。但要学潘氏和水氏那样的贤德，婉潞又是做不来的，秦氏已经走进她的院子。

    婉潞摊开双手，想起吴妈妈曾说过妻妾争风的手段，眼微微一眯，清清白白一个人，为什么手上要沾了血？

    天气越来越热，婉潞做绣活的地方也从屋里搬到院子里，院里有一颗高大的公孙树，枝繁叶茂。婉潞的绣架就支在这棵树的下面，阳光透过树叶散落在地上，那层热气已经被滤掉，迎来一阵凉爽。

    但始终是夏天，绣一会，手心就会出汗，丝线一被污了绣出来颜色就没那么好看。婉潞绣一会就要歇歇，擦干手心和额头上的汗，再喝杯茶，等浑身重新干了这才又开始绣。

    绣的速度就变的很慢，绣了一个来月，也不过就绣好三丛牡丹，瞧这速度，要绣到今年年底去呢。苏静初来瞧过婉潞几次，每次来都见她在绣，笑着道：“六婶婶是有耐心的人，我做双鞋还成，绣这样精细的东西就不行了。”

    说着苏静初眉头微蹙：“也不晓得送五妹妹什么东西添妆才好。”婉潞知道她不在乎钱财，要的不过是份别出心裁。恰好一片绿叶刚好绣完，婉潞停下针线笑着说：“这简单，二嫂如不嫌弃我绣活不好，就在这牡丹图上题一首诗，我绣出来，这副图就当是我们一起送给五妹妹的。”

    苏静初的眼里闪过一丝惊喜，随即就灭了：“这样不好吧，我不过写了首诗，怎能腆着脸就当是我们一起送的？”婉潞已吩咐她们把文房四宝拿出来，伸手去拉苏静初：“这有什么，二嫂的诗作求都求不来的，不过是给牡丹图争一争光辉罢了。”

    苏静初又是浅浅一笑，已握笔在手，略一思索已写出一首诗来。与她端庄秀丽的外貌不同，写的是一手颜体。她写的时候婉潞屏声静气，等她写完婉潞才轻轻地击一击掌赞道：“二嫂可谓诗宗李杜，书学颜柳，做弟妹的一定要好好绣出，才不辜负二嫂。”

    苏静初面上不由有些得意，外人只知她有诗名，少有人知道她的字也写的极好。此时听了婉潞的话，顿时有逢知己的感觉，重新坐下之后，苏静初看着婉潞在那里一针一针的绣，感受着清风袭来的凉爽，心里对这个话不太多的妯娌又多了一分亲近感。

    抬头看一眼这高大的公孙树，苏静初笑着说：“还是六婶婶这屋子好，我那屋子虽然花木不少，却没有这么高大的树木遮阴。”婉潞笔下如飞，眼看着绣活一刻不敢分心，嘴里可没忘谦虚：“二嫂是君子，君子多爱竹，我见二嫂院里窗下多种了竹子，想必能添吟啸之功。”

    这竹子还是苏静初嫁过来的时候和丈夫亲自种的，想起这些，苏静初脸上的笑容转增温柔，在旁伺候的度娘不由笑着说：“二位奶奶，这公孙树还是先老侯爷种的，那时连现在的老侯爷都没娶亲呢。”

    哦？婉潞看一眼度娘，脸上的笑容还是那样淡淡的：“我问过六爷，他都不晓得这树什么时候种的，你怎么知道？”度娘并不解这问的意思，只是笑着说：“奴婢的爷爷那时正在旁边伺候，所以奴婢知道。”婉潞嗯了一声，示意她去取盘西瓜来，自己依旧动着针线。

    苏静初等度娘一转身，眉头又微皱起来：“六婶婶，这样太过伶俐和美貌的丫鬟，实在是……”说出一半苏静初就觉得自己说的有些不对，把话咽了下去。为夫君纳美妾，本是贤德妻子该做的，况且度娘今年不过十五，再过个两年收房也算是恰当，说这话倒有挑拨之嫌。

    婉潞的眼睫颤了颤，抬头给了苏静初一个笑容，接着继续绣下去，声音低的好像是叹息：“我虽不如二嫂才貌，也想着要一生一世一双人。”苏静初的神色已经变的有些激动，手紧紧扯住帕子，说出的话已经可以用嗫嚅来形容：“可是红|袖添香也是男子喜欢的。”

    婉潞又绣完一个花瓣，停下来再歇一歇，看着苏静初的眼含着笑：“难道二嫂不是红袖？”苏静初眼里又闪出了光，虽则自己坚持并相信丈夫不会变心，可等到年华衰去的时候呢？不说别人，就说现在宫中的太后，当年以京中第一才女进宫为后，先皇也不过是敬大于爱。

    苏静初微微叹气，婉潞已经拿着银签子叉了块西瓜给她：“二嫂，想那些远事做什么？走好每一步，然后再想别的。”说的也是。外面已经走来一个丫鬟，上前给她们两个行礼：“二奶奶六奶奶，四姑奶奶回京了，老太君请你们二位到前面去。”

    赵家四姑娘思兰是二老爷的妾所出，前年嫁给了来京赶考的举子，当时月太君还有些不满，嫌男方家门第太低，配不上她的孙女。若不是二老爷再三保证，女婿的人品学问都是上好的，月太君也不会同意这门亲。

    等到会试结束，四姑爷落了榜，月太君那脸色更不好了，二老爷虽有心让女婿住在家里，等三年后再考，想想月太君如此，女婿难免会吃瘪，只得送他们两回乡。明年又是会试之期，四姑爷早早上京想是要好好攻读。

    一路来到月太君屋里，屋子里已经挤满了人，和平时的屏声静气不同，今日可说是笑语欢声。各房的人都来齐了，连一般不出现的郡主也来了，坐在月太君侧面，不言不语只是面上有一丝浅的看不出的微笑。

    孩子们也全都到齐，大爷家三子一女，二爷家一子一女，三爷家两个儿子，四爷家一子两女，五爷的一个儿子。大的规矩坐在自己母亲身边，小的被奶娘抱在怀里，还有一两个坐不住的在地上跑来跑去。

    光主人们就塞满了一屋子，丫鬟婆子们全被赶到了外面，婉潞和苏静初刚走进去，一个小孩子就扑进苏静初怀里，那是苏静初的长子学礼，今年已经五岁，生的粉团团的。苏静初扶住他，刚要说他怎么不懂规矩，就听到学礼的手指着月太君的方向：“娘，新来的小妹妹可好看了。”

    说着还把苏静初拽向那边，婉潞这才看见月太君满面笑容地拉着一个少妇的手，这少妇想就是四姑奶奶了，她杏眼银盘脸，稍微有些富态，面上的神色看起来日子过的十分舒心，正在和月太君说话。旁边站着的秦氏手里还抱着个粉雕玉琢的小女孩，正瞪着圆鼓鼓的大眼睛看着他们。

    学礼满是期盼地看着苏静初：“娘，是不是，这妹妹长的比家里的妹妹们好看多了。”苏静初不及答话，月太君已经笑了：“好，好，他们有缘，等大了配成一对好不好？”这话让苏静初不晓得怎么回答，倒是旁边的思兰笑了：“祖母，孩子们都还太小，说什么定亲不定亲的话，现在兄妹相处也是极好的，等再大些若真处的好了，那时再说定亲岂不好？”

    月太君哈哈一笑，拍了拍思兰的手就依你，苏静初长出一口气，思兰已经站起身走到婉潞跟前：“这就是六嫂子吧？早听娘说过六嫂子生的出尘，我还常当娘说的话是夸词，今日一见，还要嫌娘说的话太扣着了。”

    这话让旁边的叶氏笑了：“你出阁都快三年了，说话还是那么伶俐，有时闷了想起你来，着实让人难受。”思兰已和婉潞见礼毕，听了叶氏这话走到她跟前蹲下，一脸小女儿的撒娇：“女儿这次归宁要待到明年会试完了，时时陪娘说话解闷，娘可不许嫌女儿话多。”

    叶氏已经一脸慈爱地摸一摸她的脸，月太君在上面大声地说：“赵家是你娘家，自然不许住到外面去。”婉潞瞧着思兰撒娇，不由想起朱氏来，这嫁的远，归宁也是个难事，比不得嫁在京里的大姑娘和三姑娘，过个半个来月总要回家归宁一趟。

    叶氏把思兰拉起来：“见见你姨娘吧，她想你想的慌。”站在叶氏身后伺候的邱姨娘眼里早含了泪，当着大家的面又不敢滴下来，只是强忍着。听到自己被提起这才往前站了一步：“四姑娘好。”

    见到生母眼里的期盼，思兰强忍住眼里将要夺眶的泪，盈盈拜了下去：“姨娘许久不见，可还安好？”邱氏忙一把拉住她，满心的话怎么也说不出，当了人面，思兰叫娘的可是叶氏而不是自己，就算这团肉是自己身上掉下来的也只能瞧着她承欢别人膝下。

    屋子里仍然是欢声笑语，婉潞瞧一眼邱姨娘的落寞，想起李妈妈的期望，殷鉴不远，还想着把女儿送进来做妾，该说她是妄想呢还是糊涂？

    次日来问安的时候，又是一番欢声笑语，叶氏面上的笑容虽比平时多，但瞧着月太君总是有些欲言又止。思兰一回来，思君就有些靠边，小姑娘的小嘴嘟起：“四姐姐一归宁，祖母就瞧不到君丫头了。”四太太摸一摸她的脑袋：“你四姐是长久不回来，等你出嫁归宁，老太君更疼的慌。”

    思君睁圆了眼睛，猴到月太君身上：“君丫头要一辈子陪着祖母，才不出阁呢。”月太君拍一拍她的身子：“做了女儿，哪有不出阁的？”

    思君的话让大家都笑了，正是一派和睦景象时候，外面传来丫鬟惊慌的声音：“二老爷，总要等我们去回禀。”帘子就被人大力掀开，二老爷走了进来，面上带有焦急之色，他进来的太快，嫂嫂弟妇和侄儿媳妇们都来不及回避，就算回避这屋里也全是人没回避处。

    月太君脸上的笑意没落，看着二老爷刚站起来，二老爷已扑通跪倒在她面前磕头下去：“儿子求母亲一个恩典，让姨娘搬到儿子院中，由儿子给姨娘侍疾。”

    叶氏在二老爷进来的时候刚迎上去叫了声老爷就见二老爷跪倒在地，剩下的话也咽了下去。月太君一脸的气恼，操起桌上的一个花瓶就朝着二老爷扔了过去：“你还懂规矩不懂？”二老爷跪的直挺挺的，任由那花瓶擦着自己的额头飞过去，擦破的地方渗出鲜血，眼依旧不离月太君的脸：“儿子自然是懂规矩的，只是姨娘生了儿子一场，也有十月怀胎辛苦，已近油尽灯枯，求母亲给儿子这个恩典。”

    说着就放声大哭起来，楚夫人身为长嫂想上去劝，听到二老爷的哭声又止住了脚步，崔老姨娘的病据太医说也不过就是用药吊着没几天活头了。要是别人也就抬手给了这个恩典，偏偏自己的婆婆不是这样想的。

    作者有话要说：其实在生活中，我挺羡慕秦氏这样的人的，活的比较恣意些，但受到的非议也多。

    写到四老爷大哭那段，我都有点难过，庶出子的伤的不是一个人的心，除了那个做爹的，正室妾室还有孩子，都被伤了。

    以下是YX同学做的赵家的表，中间她不知道的地方又被我加了些，谢谢YX同学。

    老侯爷O月氏：

    大老爷（侯爷）O楚氏

    大爷O潘氏

    三爷O秦氏

    六爷O平氏（婉潞）

    四老爷O四太太

    七爷O郡主

    八爷（文中未说，我猜）

    八姑娘

    O姨娘

    二老爷O二太太

    四爷O水氏

    五爷O周氏

    三老爷O（不明）

    二爷O苏氏

    另有九爷、一至七姑娘所出不明

    二老太爷O平氏（已故）

    长女（夭折）

    O二老太太

    三子一女

    她不知道的九爷是四老爷的庶出子，大姑娘，三姑娘和五姑娘都是侯爷的女儿，只是大姑娘是嫡出，另两位分别是侯爷的长妾和万姨娘所生。

    二姑娘和四姑娘是二老爷家的，二姑娘嫡出，四姑娘是邱姨娘生的。

    六七八三位都是四老爷家的，六七庶出，八是嫡出。


风波（下）

    楚夫人不出面，别的人更没有了说话的份，连素来最爱说话的秦氏也只是垂手站在那里，不敢吐出半个字。月太君扔出花瓶，心里的气似乎也平了些，挥手对还在哭泣的二老爷道：“念你也是一片孝心，我也就不再追究，你回去吧。”

    叶氏上前扶住二老爷，闻到他身上有股酒味，忙劝道：“老爷先回去吧。”二老爷已是心肝俱裂，自从崔老姨娘病了，就想进来瞧瞧偏生又碍着规矩，只能叮嘱妻子照顾好姨娘。妻子又碍于身份限制，除了能请医买药外，床头侍疾这种事情是不能做的。

    时时问着太医知道这病已是快不成了，心里徘徊许久，和妻子也商量过，想接老姨娘老姨娘出来自己院里侍候两日也算尽了做儿子的心，这种事虽不大合规矩却合人情，别人家也有的。

    谁知叶氏和月太君说了几次，月太君只当做个不知道，二老爷心急如焚，心里却也还想着只怕还有起色。昨日女儿归宁，叮嘱她去瞧瞧老姨娘，女儿回来后置说了一句老姨娘只怕不成了。二老爷心里更急，让妻子再求到月太君跟前。

    这里也打扫好房屋，想着当了那么多的人面前求情，月太君再拗的性子也会答应了的，老姨娘一辈子住在小跨院，临老也让她舒坦舒坦。谁知左等也不来，又等也不见。遣了下人来问，才晓得月太君这里一直没有散，这次不成就再没有机会了，在屋里团团转了一番，拿起酒壶往嘴里倒了酒，借着酒劲这才往里面闯。

    叶氏怎么搀得动他，二老爷还是那样跪在月太君跟前：“母亲，您既知道这是儿子的一片孝心，就求母亲成全了儿子，报了这十个月的怀胎之恩把。”说着磕头下去。见他不走还继续苦求，月太君那刚熄灭的怒火又燃了起来，拍了下桌子就站了起来，手指着二老爷的鼻子：“你心疼她十个月的怀胎之苦，难道就不晓得我对你有四十年的养育之恩？”

    二老爷还在那里磕头：“母亲对儿子视若己出，儿子心里自然明白，姨娘没有几天活头，求母亲给儿子尽尽这份心。”月太君说完话就又咳又喘，楚夫人忙上前来给月太君捶着，四太太端上杯茶，月太君喝了两口觉得好些，那眼还是冷冷地瞧着二老爷一句话也不说。

    楚夫人微微叹了一叹，脸上露出笑容：“婆婆，您瞧二叔叔也是一片至诚，您就赏他这个体面吧。”月太君转脸就啐了楚夫人一口：“赏他体面？他糊涂，我还没有老糊涂呢。”楚夫人自从嫁进赵家，月太君虽诸多挑剔，但少有被这种当面啐的，等当了婆婆就更没有了。

    这当着一屋子的弟媳儿媳侄媳侄女被啐了一口，脸腾一下红了，但还是耐着性子地道：“婆婆，做媳妇的知道您有您的道理，不过年纪这么大又做了官的儿子这样跪着，婆婆难道不心疼吗？”月太君喘息定了，眼还是冷冷地望着哭的伤心的二老爷：“他不心疼我，我又何必心疼他？”

    说着月太君的泪也落下来了，用手指着二老爷开始数落：“你们听听，他这话难道是说我不慈不仁？我是饿着崔姨娘了，还是冷着崔姨娘了，还是没给她寻医问药了？老大媳妇你说说，崔姨娘病这几日，我难道就不闻不问？他今日要把崔姨娘接出去尽他的孝心，难道就不怕背后别人说我不仁不慈，都快七十的人了还容不下一个生了儿子的老姨娘？”

    月太君说的激动，屋里的人没有一个敢走，都是垂手侍立，楚夫人既被点了名，少不得要赔笑道：“婆婆您先坐下，您和二叔说的都各有各的理，外面的人知道了，只会夸二叔孝顺，婆婆您宅心仁厚的，哪有会说您不是的。”

    月太君随着四太太的搀扶坐了下去，那气还是没喘匀，楚夫人的话一落她就又开始数落，那泪掉的更凶：“几个儿子，不管是不是我生的，我都为你们操碎了心，结果呢？你三弟为了个丫头就离家投军，还誓言再不回转，丢下个刚落草的娃娃还要你媳妇养。你呢，我都老了你给我来这么一出？真是应了那句，不是自己身上掉下来的肉，怎么也贴不到身上。”

    叶氏已跟着跪在二老爷身边，楚夫人和四太太忙着给月太君捶背顺气。屋里只有二老爷的哭声，间或夹着月太君的伤心诉说，长辈们的恩怨小辈们不敢出声，婉潞只觉得有汗从脊背上冒出来，长这么大还是头一遭遇到这样的事情。

    看来今日月太君是不会答应了，楚夫人给叶氏做个眼色，叶氏小声安慰道：“老爷，婆婆宅心仁厚，老姨娘那里我也时时去照看，老爷您还是先回去吧。”二老爷已经哭的眼都红了，任凭叶氏百般劝说，他一个字不改，只是重复那句，求母亲成全。

    叶氏心里着急起来，月太君的脾气人人都是晓得的，必要顺着她，哄着她，就和个七八岁的娃娃一样。现在逆了她的意思，她更不会答应。

    果然月太君已经冷笑了：“好啊，你今儿还是要做孝子了，我倒想问问，忤逆嫡母是条什么罪名？”急的叶氏也不管屋里的人还那么多，紧紧拉住二老爷的胳膊：“婆婆，致贻他不是忤逆您，等媳妇劝他回去。”月太君盯住赵致贻，脸上的笑还是那么冷冰冰的：“我告诉你，你今儿要做孝子把崔氏从我房里抬走，明儿我就把你全家撵出去，由得你们做孝子的做孝子。”赵致贻已经收泪，眼里茫然一片地瞧着月太君，不光叶氏心惊，旁的人也全都惊了一下。

    楚夫人刚想开口劝说，赵致贻已经大笑出声，慌的叶氏什么都不顾地紧紧抱住他：“老爷，你这是怎么了？”赵致贻笑完看着月太君道：“儿子自从生下来，就只认母亲为娘，自认并无一点不到处，儿子孝敬母亲已经四十余年，姨娘她不过就几天的活头，儿子想孝敬她几日也是人之常情，难道母亲还认为儿子忤逆不孝吗？”

    月太君岂是能听的进这些话的，眉扬的高高的：“我不管那些有的没的，横竖你今日要把她接出去，明日我就撵你们全家出府。”说着月太君看着二老爷：“离开了定安侯府，我看你怎么活？”

    赵致贻深深吸了口气：“若要逐儿子出府才能接出姨娘的话，儿子立刻就走。”谁也没想到事情会演变到这样的程度，人人的面色都变了，月太君的眼眯起，刚要吐出好字，就听到传来平静的声音：“你们都是吃饱了没事干吗？”

    这声音虽然平静但蕴含着威严，老侯爷柱着拐棍满面愠意进来，身后还有两个十五六岁的美婢跟随。这两个美婢的颜色让婉潞都不由多看两眼，早听说老侯爷过了六十大寿之后就精心挑选了四个十五岁的美婢放在房里，一到十八就遣嫁出去，嫁妆丰厚，引得一群不能给女儿备嫁妆的穷人都争抢着把女儿送来。

    坊间悄悄传言老侯爷是不是在练什么采阴补阳的功，不然怎会只要十五到十八的少女？也难怪会有这样传言，他年纪比月太君还大那么两岁，气色比起月太君好的不是一点半点。

    楚夫人忙迎上前行礼，老侯爷已用拐杖点着人了：“老大媳妇，你带着她们都退下去，这么多的人在这屋里，难道还嫌闹的笑话不够？”楚夫人早有此意，只是碍于月太君脾气不好，到时候退出去她又要生气，急忙应了就带着人退出去。

    月太君见老侯爷出来，心里的火气只会更大，冷笑着道：“都不许出去，看看这个为祖父的是怎样的？”楚夫人的那只脚都已经踏了出去，听了这话又不好缩回来，只是看着老侯爷。

    老侯爷把拐杖从左手传到右手，面上的愠意更明显：“你是老糊涂了吗？这样的事你还要让大家都在这？”月太君坐在上面一动也不动，说出的话也是冷冰冰的：“我老糊涂？是你老糊涂了吧？你的儿子我辛辛苦苦养大了，给他娶了媳妇成了家，现在倒好，要把他自己的亲娘接出去侍奉，这是打我的脸，你还护着他？”

    老侯爷把拐杖重重往地上一跺：“夫人你也太过了，这也不过是人之常情的事情，本来也没几天活头，你让他接出去又有什么？”月太君蹭的跳起来，半点不似平日那老态龙钟的老妇人，指着二老爷声音已经变得尖利：“人之常情？他这样算是求我，我倒没见过这样的人之常情？”

    老侯爷的眼一闪，手里的拐杖已经落到二老爷身上：“我打你这个不知道人情世故的，夫人是你的母亲，你要求什么直接说就是，这样哭哭啼啼的，传出去夫人还怎么做人。”老侯爷的拐杖虽然举的高高的，但落下去并不疼，二老爷也受了。

    老侯爷收起拐杖对月太君道：“好了好了，打也打了，骂也骂了，气也生过了，就让他把崔姨娘接出去照顾几日，那总是怀他的人。”说完看一眼楚夫人：“怎么还没出去，难道我的话现在就没人听吗？这样在这里，成什么体统？”楚夫人忙把那只脚也跨出门槛，这次倒没听到月太君的咆哮。

    等出了院子，楚夫人才舒了口气，人一松就觉得头疼起来，用手按住两太阳，疲惫至极地说：“大奶奶，你去处理那些事吧，我要回去躺躺。”见她面色不好，四太太忙道：“大嫂子可要找个好太医瞧瞧？”秦氏和婉潞已上前扶住楚夫人，婉潞还用手给楚夫人顺着气，楚夫人缓了过来，脸上的笑容又是大家熟悉的：“不过是年纪渐大，精神不够罢了，回屋躺躺就好。”

    众人这才各自散去，婉潞陪着楚夫人回她的屋子，想起方才的那一幕，嫡庶之间的争执，是从来都扯不清楚的，看着对楚夫人一脸关心的思敏，不晓得她心里面会不会因了庶出而对嫡母有什么怨言？

    月太君见众人都走了，脸上又露出冷笑：“打啊，你怎么舍不得了，要教训就给我重重的打，别在我面前装模作样的。”老侯爷一张脸瞬间又气的通红，那拐杖已经举向月太君了：“你闹够了没有，原来你五十年来的贤良淑德全是装出来的。”

    这话让月太君的火气点的更高，她眼里的泪又掉了下来：“竟说我五十年的贤良淑德都是装出来的？我嫁了你五十来年，从做媳妇就没人说一个不字，孩子们不管是不是我生的，吃穿用度都是一样，请先生也是一样的，你的那些妾室，死了的陆姨娘曹姨娘秦姨娘，活着的崔姨娘王姨娘，哪个的居室铺陈的和我的上房不是一样的？身边的丫鬟婆子哪里少了她们的？”

    见他们老夫妻已经吵起来，跪在地上的叶氏忙上前接住老侯爷的拐杖：“公公婆婆都消消气，这事全是致贻不好，没有思量周全，公公又何必动这么大的火气？”月太君哪里肯听劝，只是狠狠盯住老侯爷身边那两个垂眉的美婢：“就连这几个丫头，我可有少了你们半分？你再如此说，我倒要进宫找太后评评理，问她天下可有这样的事情。”老侯爷也有些懊悔自己方才那句话说的太重了，已经笑了出来：“夫人，这话确是我说错了。”老侯爷的赔笑并没让月太君的怒气消掉，那泪反而掉的更凶：“我现在都是做曾祖母的人了，服侍了你一辈子，倒落了这么一句，还不如你的姨娘们了。”

    老侯爷忙走拍着她的背：“夫人，你就担待我不会说话吧，这样哭哭啼啼，倒变成市井里的无知妇人，难道你要和太后去告状说，是一坛搁了几十年的老醋今日打翻了不成？”月太君本来绷着的脸被他说的一笑，但还是多说一句：“我要真是个市井无知妇人，你的胡子早被我拔下几根了。”

    老侯爷也笑了，接着招呼叶氏：“来把你婆婆扶了坐下。”叶氏见他们面色都和缓了，这才小心把月太君扶了坐下，老侯爷也坐在她身边：“夫人，为夫的今日就给你赔个不是，你念在老二平时孝顺你，崔姨娘素来又小心谨慎的份上，何必和将死之人置气，就让老二把他姨娘接出去照顾几天。”

    这几句软话一说，月太君的心情才更舒畅一些，只是还板着脸不说话，老侯爷喊赵致贻：“老二，还不快谢过你母亲。”赵致贻本就跪着，重新磕头道：“儿子谢过母亲，还望母亲饶恕儿子酒后失德。”

    月太君的脸色这才放平一些，叶氏也忙跪下，手里捧着盏茶：“婆婆，这事全是做媳妇的不是，该劝着他早起不要喝酒才是。”月太君心里明白这不过是借酒装疯，但再拦着也没有用，只是抬眼瞧了瞧，赵致贻又磕一个头，月太君这才把茶接下。

    老侯爷用手捻一捻胡子：“都过去了，老二，你以后不可再像这次一样顶撞你母亲。”赵致贻又对老侯爷行一礼：“儿子知道。”

    午间时候婉潞听说了崔老姨娘从月太君院里移进二老爷院里，上午的事情赵思贤也知道了一些风声，摇头道：“其实这事本就是小事，为什么祖母会生那么大的气？”婉潞放下筷子，赵思贤奇怪地看她：“怎么不吃了？”

    婉潞瞧着自己的丈夫，开口问道：“五十年后，若我遇到这样的事，我的气也不会平的。”这话说的没来由，赵思贤也不由把碗筷放下，看着自己的妻子。

    作者有话要说：啦啦啦，下面终于进入重要的训夫环节了。

    其实月太君这人，形成这样的性格虽然说她本身性格也有缺陷，但和她的遭遇也有关系，除非是大智慧的人，一般人很少能看的很开。

    说到这个，想起红楼梦里的贾母，她就是个经历很多，有大智慧的女人，也是封建大家庭当家人的典型代表。但月太君我不想把她写成这种典型人物，而是想写一个有缺陷的，沉浸在自己过往无法自拔的老人。


训夫
    夫妻相视良久，都没说一句话，赵思贤明明知道妻子要说什么，偏偏微微叹气：“怎么会呢，你贤良淑德，宽厚大度。”婉潞也叹气了，不过话里总带了些微讽刺：“贤良淑德，宽厚大度？记得我祖母在世的时候，也曾这样说过定安侯夫人贤良淑德，宽厚大度。”

    赵思贤心里明白，但故意要激婉潞开口，嘴里已经说出一句：“宽厚和宽厚是不一样的，娘子这样的怎么会是装出来的呢？”这话就在说月太君的贤良淑德，宽厚大度都是装出来的。婉潞果然又开始气恼，张口就道：“思贤，男子要女子忠贞不二，贤良淑德，丈夫纳妾要待妾室如姐妹，待庶出如亲生，不然就是嫉妒，就是不贤德。可是男子们可曾问过女子，她们本心里想不想这样做？”

    赵思贤明白妻子果然入套，但依旧不挑明了说，只是微笑道：“娘子，女子以夫为所天。”这个答案让婉潞心里大为失望，嫁进来这四个多月，自己留心观察丈夫，觉得他也是君子一枚，这才借了这个由头把话挑开。谁知他竟是这样回答。

    世间男子真的全都是要妻贤妾美才得以满足吗？婉潞垂下眼帘，看着衣衫上绣着的鸳鸯，鸳鸯恩爱，白头偕老，可为何偏要在这鸳鸯之间插进另一个人。

    婉潞渐渐觉得眼里有了雾气，强把眼里的泪逼回眼眶，抬头对赵思贤一笑，说出的话带着叹息：“罢了，我不过随便问问，天生男女自有分别，况且女子以夫为天，天所命者自然无有不从，我又何必非要让本心和命令争斗？”

    说完婉潞的头又低了下去，心中已经不是失望，而是阵阵绝望，想起今日月太君发火时候脸上可称为狰狞的表情，还有当日对吴妈妈说的，我的夫君只能有我一个人的时候。难道自己真的要像所有女子一样，为了贤德给丈夫纳妾，庶出的子女一概抚养，不然就……。

    婉潞的叹息还在心头回荡，一只温暖的手伸了过来，抚住婉潞的脸，手掌厚实，十指修长，这是丈夫的手，一想到若真的从此认命，这双手就去抚向别的女子，婉潞的心里泛起的思绪连她自己都理不清楚，但不管是哪种，没有一种是甘愿的。

    赵思贤的手在妻子脸上摩挲，感觉到手指沾了她的泪水，这才开口说话，他的声音还是那样温和，只不过里面含着叹息：“婉潞，你又何必这么急急下了定论？”

    婉潞的头这才抬起来，脸上的泪痕未干，一滴泪还沾在她的睫毛上，看起来楚楚可怜。婉潞的眼眨一眨，那滴泪就掉了下来，婉潞轻轻一叹，什么都没说。

    赵思贤伸手把她拥到怀里，开口的声音很平淡，但让婉潞的心一荡：“我知道平家家规是不许纳妾的。”而且不光是平家的儿子，平家女儿出嫁之后也没有让丈夫纳妾的。提起这个，婉潞虽觉得奇怪，但还是抬起头看着丈夫：“难道你不晓得京城之中，平家女儿都曾被非议吗？”

    平家子嗣不旺，平家女儿除了婉潞和那位已逝的二老太太，还有两人，一个就是第一代侯爷的女儿，嫁的是当时的潞王，潞王终身只有她一个。

    太宗皇帝曾经赐给潞王美人，结果不等那两位美人到府，潞王妃就手拿尖刀站在门口，对来使说道，今日若这两位美人进府，那迎接她们的绝不是铺陈好的房舍，挑好的下人，而是尖刀。陛下以仁义治国，难道要白白让人送死吗？

    来使往返宫中数次，太宗下诏数次，诏书一次比一次更严厉，潞王妃就是站在门口不肯动。最后太宗无法，总不能真为赐给自己弟弟两个美人而让自己的弟媳妇被休？只得收回成命。

    她去世之后，潞王思念不止，不到一年也去了，他们的长子继承了王位，风度翩翩，夫妻恩爱，除了王妃也没别人，真真羡煞众人。可惜的是小潞王后来卷入先帝夺位之争，在先帝即位之后，不但潞王被监禁终生，郁郁而终，全家也被贬为庶民流放边疆。

    若是潞王的王位还在，平家也不会落到这种地步，这是当日平老太太在搬回老家后常对婉潞说的往事。

    另一个是婉潞的二姑祖母，嫁的是一个姓王的翰林，夫婿早亡，她也没有儿子。远远地从京城扶灵回乡，丈夫的族人以她无子妄想夺产，她颇有乃祖母风范，抄起菜刀就把这些族人赶了出去，而且没有立嗣，上侍当时还健在的公婆，下抚只有七岁的女儿，等女儿长大后招婿入门，继了王家烟火，王家族人们都是被她收拾服帖的，没一个敢说个不字，乖乖把她孙子写到了王家族谱上。

    有此两事，京城之中说什么的都有，有说平家女儿太过悍妒的，又有说为了家宅安宁，不许夫君纳妾也不是什么大事。但终究是夸的人少，贬的人多。婉潞才不相信赵思贤在京城里没听过这些话，赵思贤已经笑了：“若平家女儿真正悍妒，又怎会让潞王在她去世后还追念不止，又怎会让二叔公足足十年不再娶？”说着赵思贤捧起婉潞的脸：“又怎会让我舍不得放手。”

    甜蜜的话让婉潞的心神一荡，她仰起脸，唇角露出笑容：“那你就要记得，我也是平家女儿，是绝不会让夫君纳妾的，你我之间，定不能有孽出之子。”说话时候婉潞轻轻按一下小腹，这个动作没有逃过赵思贤的眼，他的眉一扬：“难道说，你有了？”

    婉潞的笑容更显甜蜜，声音已经渐渐低了下去：“这个月月信过了十天了，也不晓得是不是真有了。”但是，婉潞脸上的笑容虽然依旧甜蜜，而声音还是那么坚定：“不管我有没有，你我之间，绝不能有孽出之子。”赵思贤重新握住她的手，语气十分肯定：“我知道，既娶了平家女儿，就有这个准备。”

    想着婉潞可能已经有孕，赵思贤脸上的笑容更加大了：“你嫁进来这四个月，我还一直在想你怎么不提这事呢？”这话说的婉潞脸上的笑容滞了滞，当日在娘家时候，朱氏也曾提过这事，当日这两位做事的时候，平家正在兴旺时候，有娘家撑腰，旁人再怎么有话说也要让她们三分。

    此时平家已然败落，再提什么家规不家规的事情，岂不是惹人笑话？朱氏当时说的是为婉潞好，婉潞却有些不服气，只是总想着为了娘家，忍一忍慢慢提，谁知今日二老爷闹出这样一件事。婉潞才晓得自己是实在忍不住的。

    赵思贤把婉潞整个搂在怀里，下巴抵着她的头发：“我知道。”说着赵思贤抬起她的下巴，一双眼里满是笑意：“不然我还真以为只出奇女子的平家，也要学了全天下女子的做派，不求本心，只求贤德。”这话说的婉潞有些不好意思，再想起刚才的话，婉潞顿时明白他方才是在激自己，心里泛起一丝愠怒，在丈夫怀里蹭了蹭，故意看到眼泪蹭到了他的衣服上，这才抬起头来，脸上的神情有些调皮：“那就委屈赵六爷，终生对着貌丑如鬼的我吧。”

    说完婉潞就想挣脱，被赵思贤紧紧拉住：“世上有你这样丑陋的鬼吗？”婉潞哼了一声，夫妻两人嬉笑一阵，想起婉潞可能有孕了，赵思贤坐下时候把妻子安置在她膝上，婉潞靠在他怀里闭着眼睛，心里除了安心，就是安心。

    赵思贤摇一摇她的身子：“我去回了娘，让她请个好太医来瞧瞧。”提起这个，婉潞又有些羞涩，赵思贤看着她脸上一闪而过的红霞，又摸了摸她的脸：“这是喜事，有什么不好意思的？”

    婉潞站起身来：“不和你说。”就扭身走出了屋子。

    赵思贤没有追上去，脸上的笑容没有散去，其实世人只觉得妻贤妾美是一件好事，可是并不知道妻妾争风时候用的那些招数，足足让人头大。大哥有次酒后就大吐苦水，人人都说大嫂贤惠，放了两房妾在他房里，可是不晓得这女人多了也是麻烦。

    买什么东西，两个妾都要一摸一样，谁多了些，少的那个就开始哭，哄她一阵不理她往另一个房里走，偏偏大奶奶又有一番道理出来。都是伺候大爷的人，大爷就该一视同仁，怎可厚此薄彼？只得重新去给她们东西，这个好了，另一个又恼起来，不敢骂大爷大奶奶，只有在那里指桑骂槐骂丫鬟。

    一个月不要多，只要闹个四五回也就够心烦的，只在大奶奶屋里待着吧，大奶奶又有一番道理，既娶了妾就该不让她们虚置，不然要她们何用？

    横竖怎么做都是错的，大奶奶才是对的，纳妾本是为的取乐，没想到乐没取到，倒添了不少烦恼。赵思贤自认没有那样能把妻妾都调解好了的手段，倒不如顺手推舟，依了自己的妻子，回绝别人时也说的嘴响，毕竟夫妻相处之道，旁人是不好插话的。

    这些事装在赵思贤心里已许久了，此时全都说出来只觉得人都松快些，不晓得妻子去了哪里？想必又是去给五妹绣牡丹图，她怀了身子可不能这么辛劳，刚想起身叫进妻子就听到帘子被掀起，两个丫鬟走进来收拾饭桌，走在最前面的看见赵思贤，那头一低，眼就轻轻一瞟，这一瞟带出无限的风情来。记得她是李妈妈的女儿，名字叫个度娘，这样手段自己见的不少了。

    赵思贤轻轻叩了叩桌子，度娘放下碗筷上前行礼：“爷有什么吩咐？”声音果然动听，赵思贤的眼一眯，嘴里吐出个字：“茶。”

    度娘急忙拿起旁边的茶壶倒满一杯茶，葱管样的指头配着豆蔻染过的指甲，手里握住细白瓷杯子，别提多好看了。赵思贤接过茶时，手碰到了度娘那柔腻的手指，度娘脸上顿时飞起一片红霞，转身继续收拾着屋子。

    赵思贤端着茶在喝，眼里闪过一丝愠意，难道真的是自己不在乎，别人就这样算计？看来该让李妈妈回祖母房里，不然她还真当自己是什么了不得的人物。

    喝完茶，那两个丫鬟也收拾好了东西出去，婉潞又走了进来，脸上的笑容此时是无限甜蜜，边走边对身后的春燕吩咐：“把舅舅送的人参拿两根出来送去给崔老姨奶奶。”春燕应是往里面找东西去了。

    赵思贤拉住妻子：“人参你亲自送去吧。”这是为什么？婉潞有些不解，崔老姨娘虽说是祖母辈的，但毕竟是个妾，赵思贤小声地道：“你带着那个叫度娘的丫鬟去送。”

    婉潞瞬间明白丈夫的用意，眼里闪过笑意，这度娘平时都老老实实规规矩矩的，真在自己房里待上个两三年，难免不会被有心人来说让收了房，现在让她去瞧瞧崔老姨娘，若再不明白还执迷不悟的话？

    赵思贤已经笑了：“我身边有个从小伺候我的，今年十七，还没娶老婆呢。”婉潞白他一眼：“难道你想做媒？”赵思贤伸手把妻子拥进怀里：“很快我就没事可做了，不做媒还要做什么？”

    春燕正好拿着人参出来，见他们夫妻亲热，忙又转身进去，婉潞狠狠地掐了赵思贤腰间一把，这才招呼春燕：“走吧，我们一起去给崔老姨奶奶送人参去。”春燕这才走了出来。婉潞走出门看见度娘在那里坐着，眼微微一眯：“度娘，过来拿着人参。”这是婉潞第一次主动找度娘做事，度娘脸上闪过一丝喜色，上前接过春燕手里的人参。

    作者有话要说：这，这到底谁训谁啊，我我我，怎么变成女主被丈夫调教了，我我我，本来的意思不是这样的，结果改了那么几次之后就变成这样的了。

    我怎么一不小心把男主写成腹黑了。


教训
    二老爷的院子婉潞算上这次只来过两次，格局和楚夫人的院子差不多。一进去是二老爷的书房，两边厢房是四爷五爷他们没成亲时候住的，现在四姑爷住在这里。过了书房拐了进去，才是叶氏的上房，西厢原本是思兰的住所，思兰出嫁后就空着，东厢是邱姨娘住着，后面还有两个小跨院，是预备给姨娘们住的。

    二老爷只有一房妾，那小跨院就一直空着。婉潞刚走进院里就听见孩子的笑声，抬头一看是奶娘把思兰的女儿琉姐儿放在地上学走路，旁边叶氏的丫鬟彩珠正看着呢。见婉潞进来，彩珠忙带笑上前行礼：“六奶奶好，六奶奶可真是稀客。”

    婉潞已走上前握住琉姐儿的手：“来，给六舅母香一个。”琉姐儿嘻嘻一笑，露出两颗小牙就往婉潞脸上啃。奶娘上前扶住她，笑着道：“舅奶奶，你可别嫌姐儿，姐儿到现在香人都是一脸口水。”怎么会呢？看着阳光下粉嫩可爱的琉姐儿，婉潞捏捏她的小鼻子。

    彩珠已经招呼婉潞进上房了：“我们太太不在，姨奶奶又去伺候老姨奶奶了，六奶奶你先坐会，等奴婢去请四姑奶奶出来。”婉潞的脚步并没有动：“六爷让我送几根人参给老姨奶奶，顺便瞧瞧老姨奶奶？”彩珠听了这话，脸上的笑容更加热情些：“老姨奶奶就在后面小跨院呢，奴婢带您过去。”

    小跨院？不过也是，上房崔老姨娘是不能住的，两边厢房都住了人，也只有去住一直空着的小跨院了。跟着彩珠进了小跨院，门口有丫鬟坐着打瞌睡，门帘放了下来，听不到什么人声，只有蝉一阵阵在叫。想起上个月月太君偶感风寒，那上房里就没断过人来，儿媳们精心伺候，孙媳们床前承欢。

    而崔老姨娘，就算月太君开恩搬出来儿子院里住几日，连上房都不能去住，只能住进这小跨院来。婉潞看着手里抱着人参，低眉顺眼的度娘，这生了儿子的妾临老都如此，她还真想再做妾吗？彩珠已上前敲那个丫鬟的头一下：“懒丫头，那有伺候着在这里偷懒的？”

    丫鬟睡的梦梦铳铳，被彩珠这一敲差点没跌下去，睁眼看见是彩珠，忙站起来赔笑：“姐姐好，这不是昨儿夜熬了一夜，今儿偷空补一补。”彩珠哼了一声：“若不是六奶奶在这，这样打瞌睡，小心我拔了你的皮。”听到六奶奶，这丫鬟才看见婉潞站在那里，忙往里面喊了一声：“姨奶奶，六奶奶来了。”

    帘子动处，思兰走了出来，笑着对婉潞道：“六嫂怎么不在前面喝茶？跑后面来了。”婉潞跟她往里面去，对打着帘子的邱姨娘微点一点头，含笑道：“你六哥找出几根人参，说老姨奶奶这里说不定能用上，让我送过来呢，我也顺便来瞧瞧老姨奶奶。”

    思兰面上顿时现出感激之色，连邱姨娘也笑着说：“难怪人人都说六奶奶宽厚大方，连这样的事都能想到，谁不能念着您的好呢？”见邱姨娘又要掉泪，思兰忙拉一下邱姨娘，邱姨娘忙止住泪：“药凉了，我端进去给老姨奶奶。”

    屋里伺候的，除了思兰和邱姨娘，就是两个小丫鬟，婉潞已拿过度娘手里的人参递给思兰。思兰接了过来，打开瞧瞧那人参都是指头粗细，虽不是百年老参，也是难得的了，脸上的感激之色更明显了：“大伯母送来的人参虽说都是上好的，总比不了这个成色。”

    她说的隐晦，婉潞心里却明白，侯府最好的人参肯定要比自己送来的好，不过都在月老太君那里，为了个姨娘她又怎么会拿出来？说了几句闲话，进去里面瞧了瞧崔老姨娘，崔老姨娘面色灰白，两只眼紧闭着，若不是被子还有微微的起伏，只怕就是个死人。

    瞧了一回婉潞也就告辞，思兰送她出去的时候不由叹道道：“今儿中午一送出来，祖父就命人把父亲母亲找去，到现在都没回来。”估计又是叫去教训一番，婉潞什么都没说，思兰的叹息更重，眼里有泪光浮现：“虽说祖母待我也甚好，可我总是姨娘养的，今儿瞧了崔老姨奶奶这样，难免会想到姨娘将来。”

    婉潞拍一拍她的肩：“你又何必如此自苦？二伯母宅心仁厚，对你视若己出，异日邱姨娘有个什么，她定会照顾妥当的。”思兰收了收泪，笑道：“说的也是，倒是我想多了。”交情不深，再多说也无益，婉潞又安慰她几句，这才带着度娘出来。

    走出院子很久婉潞都没说话，度娘一直跟着她，突然开口道：“奶奶，您要去花园里逛逛吗？”这条路果然是去花园的，婉潞本不想去，一阵风吹来，带来荷花香味，就去花园走走又何妨？

    进了花园，转过一丛牡丹花就看见荷花池了，满池荷花亭亭玉立，池边亭里正有人在那里布置什么，看见婉潞走进来，有人笑着招呼：“六婶婶，你来的正好，我真想寻你去呢。”亭里也跑出一个丫鬟来，对婉潞笑道：“六奶奶，我们奶奶请您过去。”

    婉潞进了亭，见里面摆了张圆桌，圆桌旁布了个屏风，苏氏正在那里写着，看见婉潞进来，苏氏并没停笔，只是笑着说：“六婶婶，方才老太君派人来说，荷花开的正好，吩咐我们在这停里摆桌酒，再写些谜语让大家来猜，老太君还预备了彩头呢。”

    秦氏正让人把一盘香囊荷包这些东西放下，笑着接话：“老太君的气真是来的快，去的也快，早上还那么大火，吃过午饭就又欢喜着让人猜灯谜了。”

    刚从崔老姨娘房里出来，那里的冷清和这里的热闹？婉潞唇边露出一丝嘲讽的笑，随即就消失不见，拿起另一支笔道：“我虽不如二嫂的才情，也来做几个谜语，到时让老太君多破费一些彩头。”说的秦氏咯咯的笑。

    这里布置好了，请出月太君，她在儿媳孙媳孙女们的簇拥下来了。人人都争先恐后地上前猜谜，逗的月太君脸上笑容一直没有散。叶氏虽也在人群里面，但那神色和别人的神色比起来，始终有些强带欢颜，勉强猜了两个，叶氏就笑着说：“婆婆，媳妇有些不舒服，况且猜谜这种事情也不如侄媳妇们，还请婆婆容媳妇回去歇息。”

    月太君手里正拿着个荷包在那里逗着思君，听到叶氏这话，把桌子一拍，冷笑道：“我倒不晓得你竟这样孝顺。”这话明明是反话，叶氏急忙跪下：“媳妇不敢，只是媳妇今儿的确有些不大舒服。”她这一跪，旁人都站了起来，个个垂手而立。

    楚夫人忙走到月太君跟前：“婆婆，二婶婶的身子确实有些弱，这您也是知道的，就容她下去歇着吧。”月太君恨恨看着楚夫人：“不过就是个姨娘要死了，容她搬出去已是不错了，四丫头已在那里伺候着了，现在连媳妇也要去，难道你们分不清楚谁是正经婆婆？”

    叶氏一句话不敢辩白，只是跪在那里，四太太笑着道：“婆婆，二嫂自然分的清楚谁是正经婆婆了，不然怎么会陪婆婆在这里，不过那总是生二伯的人，二嫂既要做孝顺媳妇，也要做贤妻，去伺候一下也是该的。”

    月太君冷冷盯叶氏一眼，口气这才平和些：“你起来吧，横竖这一会就散，等散了你再走不迟。”叶氏低声谢过，这才重新站起，出了这么一件事情，气氛没有方才那么活跃，就算有秦氏在那里拼命说话，水氏不住附和，也不过就是又玩了会，月太君就打起哈欠：“好了，你们要去做孝顺媳妇的就去做吧，我乏了，该去躺躺了。”

    月太君刚站起身，外面就走进来一个小丫鬟，满面焦急之色，顾不上行礼就对叶氏道：“二太太，四姑奶奶让我来秉您一声，老姨奶奶只怕不行了，还请您先回去。”别说叶氏，在场众人除月太君之外脸上神色都变了，叶氏的脚刚往外迈了一步就停下，等着月太君发话。

    月太君挥一挥手：“去吧去吧，到时别说我阻了你。”叶氏又谢过月太君，这才带着丫鬟匆匆走了。方才月太君虽说要散，大家一时都还没走，此时倒有些不好走，还是秦氏笑着说：“婆婆您先和四婶送老太君回去歇着，我和这些妯娌们在这里收拾。”

    楚夫人和四太太簇拥着月太君走了，水氏对秦氏笑道：“这里就麻烦二嫂三嫂了，我和五婶婶去瞧瞧老姨奶奶。”怎么说二老爷也是崔老姨娘生的，这两个亲孙媳跟着去瞧瞧也属正常。她们一走，秦氏就叹道：“也不晓得纳妾是为的什么？临到来了，还折腾出这么一些事来。”

    潘氏并没有走，听了秦氏的话手一抖差点把一个白瓷杯打破，婉潞瞧着亭外等候的丫鬟们，这些丫鬟里面就不会缺了想被收了房的。

    回去路上，婉潞开口问度娘：“方才三奶奶的话你也听见了，我倒想问问，男人纳妾到底是为了什么？而做妾的人心里又是怎么想的？”婉潞问的太过突然，度娘惊了一下，接着就道：“回奶奶，奴婢愚钝，答不出来。”

    婉潞这下大怒，没想到她还执迷不悟了，转过身就用两根手指捏着度娘的下巴，度娘眼里的泪都差点掉了，但还是挺直身子，一动也不动。婉潞看着她一脸的楚楚可怜，眉微微一挑：“你的容色做个美妾倒也够了。”度娘心里就更吃惊了，想要跪下去下巴又被婉潞捏住，只得颤声说道：“奴婢并没有勾引六爷的心，一心只想伺候好六爷六奶奶。”

    是吗？婉潞把手松开，度娘少了这只手的支撑，身子软软地跪了下去：“奴婢所言句句是实。”婉潞冷笑一声，转身离去。度娘跪在那里听着她的脚步声，一时不知道该怎么做，是不是要去告诉自己的娘，让她去求老太君？

    身边已经响起脚步声，一个老妈妈的声音音响起：“哎呀，度娘你真的病了，还要让六奶奶过来告诉我们，让我们扶你回去，六奶奶待下人是真的没话说。”说话时候度娘的两支胳膊已经被老妈妈拉了起来，这些老妈妈都是在花园里做洒扫粗活的，手上的力气不可谓不大，度娘只觉得自己两条膀子都被掰断，不由哎呦了一声。

    另一个老妈妈的声音又响起：“武嫂子，我想这度娘肯定是突发心疾，还是背她回去吧。”这武妈妈果然把度娘背在背上，度娘此时又羞又恼，恨不得立即去找了自己的娘来和她说说婉潞的不是，在武妈妈背上流下泪来。

    旁边那个老妈妈小心扶着她，嘴里还啧啧赞道：“六奶奶果然是个宽厚人，长的又好，难怪有那么大的福气，度娘你可一定要好好侍候好六奶奶。”度娘更是恨的要死，连半个不字都说不出来，任由那两个老妈妈赞了婉潞一路。

    等度娘回到院里，等着她的是董妈妈，董妈妈谢过那两个做粗使的老妈妈，又赏了她们几个钱，这才把门一关：“度娘，这就是你的不是了，你素有心疾怎么你娘都没有说？”度娘刚缓过气来，听了这话又差点背过气去，刚要辩解自己不是心疾，只是被婉潞气的时候又觉得这样开口是不对的。

    春燕已经走了进来：“董妈妈，奶奶说太医在这里也是便宜的，让她给度娘瞧瞧。”董妈妈脸上笑成什么样的：“度娘，瞧你多大的福气，还能让太医瞧病，这都是六奶奶对你的好，你可要记在心里。”度娘更是被堵的一句话都说不出来。

    太医已经走了进来，给个丫头瞧病他是不喜欢的，用手随便把了把脉就对董妈妈道：“这位大姐有些体弱，不堪驱使，府上还是另寻人服侍奶奶，奶奶刚有了身子，是最要紧时候，服侍的人可马虎不得。”董妈妈连连应是，度娘听到婉潞已经有了身孕，本是自己的娘说的好机会，手抓住被单咬着牙泪花花地掉。

    董妈妈送走太医回来见了她这样，脸上的不屑之色更重了，把一包药丢到她枕头边：“这是奶奶赏你的，说看你勤勉，不过你现在这样也不能服侍奶奶了，现在晚了，明儿我再找你娘过来让你搬出去吧。”说着董妈妈就转身离开。

    作者有话要说：看这里看这里，作者有话说不要错过

    度娘想骂婉潞几句，偏偏婉潞做的又挑不出一丝半丝的错，只得捶着枕头哭了一夜，第二日一早就随李妈妈走了，临走去给婉潞磕头时候，婉潞还赏了她十两银子抓药，还对李妈妈笑着道：“李妈妈，度娘是个勤快人，只是身子弱了些，等她身子养好了，也该给她寻门好亲事，到时我再给她添妆。”李妈妈除了唯唯应是再说不出旁的话来，现在就算想去搬弄口舌，婉潞做的人人都是看的见的，又有谁信呢？

    感觉我家女主露出一点腹黑的本质来了，对手指，会不会有人认为女主太那什么了一点？


疏离
    打发走了度娘，婉潞在夏妍的搀扶下站起身，腰稍微有点酸，她握着拳往腰上轻轻捶了几下。董妈妈本在交代丫鬟做事，看见婉潞这动作，吓的急忙过来道：“六奶奶，您怀着身子，这腰可不能乱捶的，要是腰酸，等我给您去寻个小软垫往腰上系着。”

    婉潞依言放下手，见她急急忙忙要去，忙笑着叫住她：“董妈妈，这不必了，我还要去给婆婆问安，等回来再说。”董妈妈哎哎了两声，也不用再吩咐丫鬟们小心伺候着她，横竖这几个丫头小心的不得了。

    到了楚夫人的上房，婉潞只觉得和平时的情形不一样，怎么如此压抑？按说昨儿楚夫人就得了自己怀孕的喜讯，今儿不是该拉着自己问长问短吗？怎么面上神色还有些不高兴，婉潞虽心有疑惑，还是走上前给楚夫人规矩行礼。

    楚夫人等她一蹲下去就忙拉起她：“你刚有了身子，就该好好在屋里养胎。”婉潞低头一笑，秦氏上前笑着说：“婆婆，六婶婶这是孝顺，您就别怪她了。”潘氏也上前凑着热闹，楚夫人脸上的神色终于好看一些，带着她们去给月太君问安。

    婉潞和秦氏走在一块，秦氏小声地道：“崔老姨奶奶昨儿夜里没了。”啊？昨儿夜里没的，楚夫人理家，别人自然报了给她，可是婉潞瞧着楚夫人的衣着，依然是平时那样。虽说崔老姨娘只是父妾，跟了老侯爷那么多年，又生了二老爷，这做小辈的换上素服也是常理，而不是和平时一样。

    不过想起月太君，婉潞的眉头又微微皱了皱，正室在堂，只比死了一个丫头强一些吧。还没进月太君的屋子，就听到里面传来笑声，就算妻妾不和，这时候这样也太落人口舌了吧？

    婉潞心里嘀咕着，在楚夫人的带领下给月太君问安。月太君脸上神情带着喜意，只是示意楚夫人起来，就对一边的四太太问：“你方才说到哪儿了？那猴子怎么样了？”四太太也是一脸的喜意，用帕子捂住口：“那猴子，尾巴变不了，只得把尾巴变作旗杆，这就漏了馅了。”

    月太君笑的眼泪都快出来了，一屋子的人也跟着笑，等笑声停了，楚夫人才小心翼翼开口：“婆婆，楚老姨奶奶昨儿丑时三刻没的，还要请婆婆的示，这丧事该怎么办？”

    月太君皱皱眉头：“死了个姨娘罢了，你又不是没有办过这丧事，在她院里停三天，停满了抬出去，让她院里的人穿几天孝就完了。”楚夫人应是，月太君的眉头刚松开就又皱紧：“不过她总生了你二叔，就让她葬到赵家祖坟里，等出丧那天，让你二叔两口去送一送也当生了他一场。”

    总算事情还没有做绝，若是崔老姨娘不得入祖坟，月太君这母子离心的事算是做到绝了。楚夫人退出去忙这件事去了。

    月太君看一眼婉潞，面上的神情变的和蔼：“六奶奶，昨儿夜里我就听说你有喜了，这是好事。”婉潞忙站起来应是，月太君示意她坐下：“你有了喜，还是不要太劳累了。”婉潞开口道：“孙媳谢过老太君的厚爱，这院里的事，我历来交给董妈妈，她是个妥当人，打理的妥妥帖帖的。”

    月太君不由皱皱眉：“老董家的虽好，只是她们做奶妈妈们的，总是仗着奶过哥儿姐儿，对人有些不恭敬，我给你们的老李家的就不错。”婉潞正要借着机会回这事呢，脸上的笑容还是那么恭敬：“老太君调理出来的人自然是不错的，只是李妈妈虽好，家里的事情有些多，她的女儿本来也在我院里做事，谁知昨儿突然晕过去，恰好太医来给我诊脉，就让太医去给她瞧瞧，诊完后说的是素有心疾，不发作倒罢了，一发作就不行，孙媳就让她回去调养身体，李妈妈今儿早上也来孙媳跟前告了假，说要回家看女儿调养身子呢。”

    哦？月太君的眉微微一皱，接着就松开：“既有心疾，也就罢了，我本来还想着……”没说完月太君顿一顿：“可惜了那么个美人胚子了。”秦氏已经笑了：“老太君，这话做孙媳的就要驳一驳了，六婶婶进门才刚几个月，和六叔叔正是新婚情热，又有了喜，您这会说什么要给六叔叔房里预备个人儿，这不是让六婶婶吃味的事吗？”

    说着秦氏大笑起来，月太君的脸一板，对秦氏道：“胡说，谁不知道你六婶婶是最宽厚大度，哪会吃味呢？”说着月太君拉起婉潞的手：“好孩子，你说是不是？”这就是挖了陷阱让婉潞跳，不过婉潞早有预备，微笑着道：“老太君想的自然是有道理的，只是六爷他平时总说什么君子要身无二色，做孙媳的虽不大明白六爷为什么这样想，只是六爷既要做君子，做孙媳的少不得要做贤妇，六爷要身不二色，做孙媳的也不敢让他背上好色之名。”

    月太君的脸色渐渐变了，偏偏这番话又挑不出毛病来，总不能硬塞个人给自己孙子吧？这话要传出去，只怕满京城都笑话自己为老不尊，往孙子媳妇的房里塞人，过了许久月太君才轻轻叹气：“贤哥儿这样想，你也是个有福气的。”

    婉潞提着的那颗心总算放下，脸上的笑容更甜：“孙媳得了老太君的疼，这才叫有福气呢。”秦氏已经又笑出来了：“听听，这嘴多甜啊，平日老太君只说我会说话，今儿我才知道了，什么叫做会说话。”潘氏脸上神色不晓得是什么样的，听了这话勉强笑道：“那时候六婶婶初来，心里腼腆说不出话来也是有的。”

    月太君的神色在她们的说笑奉承中总算变的和缓，正在欢笑时候，叶氏带着媳妇们走了进来。崔老姨娘是二老爷的生母，她没了叶氏到晚些也是常事，婉潞瞅着叶氏身上的银色外袍和月白色马面裙，还有转身时候发上不显眼的地方戴着的小白花。

    这是素淡打扮，做媳妇的这样穿也属常事，月太君的眼钩子样的往叶氏身上扫了几眼，也没再多说什么。叶氏见她没发脾气这才小心翼翼地道：“婆婆，二老爷让媳妇来请婆婆的示，崔老姨奶奶没了，二老爷想守灵三日，着百日孝服，不知婆婆可否开这个恩典。”

    这求的也不算什么额外之情，况且人已经死了，月太君叹气：“罢了，人死了，也不置什么气了，他要戴孝守灵就由了他吧。”叶氏可谓大喜，忙又跪下谢了，月太君等她站起来才又道：“不过你和你媳妇们，可别穿什么孝服来我跟前碍眼。”

    叶氏忙又连道是，赔笑着说：“这不过是今儿过来晚了，来不及换衣衫罢了。”月太君也只是一个不理，见叶氏还站在那里，挥手道：“去吧去吧，他要做三日孝子，你也就跟他去做三日孝妇，这三天别到我跟前立规矩了。”

    叶氏这才带着媳妇们退出去，月太君瞧着这一屋子的莺莺燕燕，只觉得疲累异常，身不二色？月太君瞧着婉潞，她才刚得了身子，身形都还没显出来，男人的话有能信的吗？当初自己嫁进来的时候还不是满含期盼，可是最后如何呢？

    公婆的挑剔，丈夫的恩爱并没持续太长时间，若不是自己先在房里给他放了两个人，只怕外面的人就抬进来了。看着婉潞的神色，不自己先在房里放两个人，到时丈夫在外面被人绊住了脚，有她哭的时候。

    崔老姨娘的丧礼就这样悄无声息地结束，停灵三日，三日之后在祖坟一块专门葬各家妾的地方寻了块窄地葬了下去。老侯爷父母的坟下早修好了两座生基，那是留给老侯爷夫妇的，生而为妾，死后能入这男子的祖坟已是正室开了天恩该感恩戴德的事。

    天气渐渐变的凉爽，一天能绣的时候也多起来，两个多月后牡丹图总算绣好。绣好那日，婉潞请了苏静初过来品鉴，苏静初瞧着自己那日题的牡丹诗已被绣了出来，脸上的神情是掩不住的惊喜：“常听人说绣针如笔，我总是当人家是夸张的话，谁知今儿见了六婶婶的这图，才明白原来是我太没见识了。”

    婉潞脸上也有些得意，两人说了一会，苏静初瞧着婉潞微微隆起的肚子，有些叹息地道：“下个月就是老侯爷的七十大寿，我想了好长时间都没合适的礼，看了这图倒想起来了，可惜六婶婶怀了身孕，不好劳累的。”

    婉潞的眉头一挑：“总不会要我绣一副寿星图给老侯爷吧？”这可比绣牡丹图难多了，苏静初摇头：“倒也没那么难，只是我写一百个寿字，六婶婶把这一百个寿字绣出来。”婉潞的手不自觉地在袖子里开始算起来，这寿字就算是形态各异，也没有绣牡丹图那么麻烦。

    看一眼苏静初满是期盼的脸，婉潞轻笑道：“这也没什么，不过要劳烦二嫂把这一百个寿字都描在绸上，我只管绣。”苏静初脸上的期盼变成惊喜，站起身对婉潞福了下去：“多谢六婶婶。”

    身后已经传来秦氏的声音：“这都谢什么呢？”婉潞要站起身，秦氏已经上前把她按在座位上：“你现时有孕，是六叔叔的心尖子，我可不敢让你有半点闪失。”秦氏的口快心直，有时候处处显得潘氏有些不够大方，看着秦氏说话时飞扬的眉毛，婉潞不由想起大嫂潘氏脸上随时内敛的笑容。

    种种表现都不过是让侯爷尽快把世子位定下来，秦氏听了潘氏的主意，拿手一拍桌子：“这主意好，也不该叫百寿图，该起名叫双绝图才是。”

    这话是把婉潞她们都恭维进去了，大家笑了一会，秦氏突然道：“听说二叔在谋外放呢。”

    作者有话要说：关于妾能不能入祖坟这个问题，每家的处理也都不一样，有些人家是一定不能入，有些人家是有子妾，而且儿子很出息的妾可以入，但不管哪一种，都要当家的人同意。


寿宴
    这话不过闲闲一句，婉潞放下手里的针线，眉头微微皱着：“二叔要谋外放，怎么一点风声也没听到？”秦氏手里拿着个蜜桔在剥，剥好后几瓣分开给她们，虽塞了桔子进去，嘴还是不闲着：“论理这样的话我们不该说，这谋外放不是要钱吗？二叔手上的积蓄不够，又不好为自己的事从公中拿钱，去找我爹借了三千两。”

    说完秦氏叹了一声，苏静初把桔子上的白络仔细地剔去，听了秦氏的叹气，也只是摇头。赵家的规矩，每个爷没成婚前都有十两的月例，成婚后增到三十两，每多一个孩子，就再增五两。一月三十两要换在普通人家，足够丰衣足食过一年了。况且吃的穿的用的都是公中的，按说这些银子也该够花。

    可这家大业大人自然也不少，赏赐下人，公婆叔婶的寿辰，妯娌之间的来往应酬，一个月这样的事总有一两桩，总不能每次都送自己做的针线吧？况且就算是针线，也要好的布料和丝线，一个月三十来两只不过刚够应酬罢了。

    嫁妆丰厚的，只有从自己的嫁妆里面掏出银子来补，朱老爷就专门预备给了婉潞五百两银子让她赏人应酬用的，嫁妆里的两百亩田土，也是婉潞自己取租子自己补的。嫁妆不丰厚的，如苏静初的爹只是个翰林，她的嫁妆里面多的是书，少的是银子，只能在每年发的做衣服的布料和打首饰的银子里动脑筋，从这里扣下一部分贴补日常生活。横竖穿几件半新不旧的衣衫，倒显得她勤俭持家，没几个会说式样不时兴了。

    叶氏嫁进赵家二十多年，就算每个月那三十两全都不动，到现在手里能有万把银子已经算是多的，这谋外放需要的银子不在少数，二老爷不愿意动公中的钱，只怕打的是别的主意。

    他入仕时候在工部充了个小史，一步步从小史考转，熬了这么二十来年也才升到个工部郎中。这五品的郎中在京城芝麻一般，到了地方上可补知州，那可是握了印把子。二老爷怎么说也是定安侯的弟弟，地方上的上司也会高看一眼，这升官也比在京城要快一些，过不了十年八年，能做到主政一方也不是什么难事。

    升到二品那就可以给生母请封了，二老爷既出了私心要谋外放，再从公中掏银子到时要给生母请封只怕月太君又有话说，索性全掏了自己腰包里的钱去谋外放，到时要给生母请封也说的嘴响。

    婉潞想了清楚，看一眼秦氏，只怕秦氏也是这样想的，心里什么话都说不出来，只是也跟着叹了一声。秦氏已把面前的一盘蜜桔都吃完了，把空盘子笑着递给婉潞：“六婶婶的这蜜桔是从哪里来的？我吃着怎么比平日里的要甜一些。”

    婉潞吩咐春燕再上一盘，笑着说：“这是昨儿我表妹来探我，带来两筐新鲜的，说是自家园里摘的，给老太君和婆婆婶婶她们各送去一份，这一筐本想自己留着吃独食的，三嫂要喜欢，等会让她们给你装一些回去。”秦氏忙摇着双手：“这不成，从孕妇嘴里抢吃的，那我不成了贪吃鬼了？”

    三人说笑一会，秦氏见苏静初已在纸上写着寿字，眉微微一挑：“二嫂和六婶婶既这么有孝心，我也不能白吃了六婶婶的蜜桔，我家里还有一段紫檀木，就让他们做个紫檀木的架子把这百寿图镶起来，和个小屏风样的，二嫂以为如何。”

    苏静初放下笔点头：“这主意好，做小了可以当桌屏，做大了就当炕屏，摆起来也方便许多。”婉潞也笑了：“再配上这紫檀木架，那就不叫双绝图，该叫三绝图了。”秦氏见自己的提议被同意，脸上的笑更好一些：“这倒不用，给老侯爷的寿礼我早预备下了，昨儿归宁娘家也就是去取寿礼，不然怎么会知道二叔要谋外放？”

    秦氏的声音越来越小，随即就笑了：“不过说闲话罢了，这话也不会传到老太君耳里。”婉潞了然一笑，传不传到月太君耳朵里，秦氏可都讨了好去。

    赵致贻谋外放的事有条不紊地进行着，每日去给月太君问安的时候，月太君也没有发作过叶氏，不晓得她是真的被瞒住还是另有隐情婉潞就不清楚了。

    百寿图已经绣了出来，配了紫檀木的架子，摆在屋里果然好看，婉潞和苏静初看着这一扇屏风，苏静初微微叹道：“三婶婶虽有些嘴不饶人，却是个热心肠，比起大嫂的中规中矩，也由不得人不亲近。”苏静初难得赞别人。

    婉潞的眼一直在那百寿图上，一笔一划地想着自己怎么才能绣的更好，听了这话停下手指，拉一下苏静初的手：“大嫂是个宽厚人。”苏静初也笑了：“还是个有名的贤德人。”

    贤德人，婉潞也笑了，赵大爷的房里，最常演的戏码就是小妾吃醋，大爷逃走，大奶奶出面摆平。宽厚人？想起出嫁前夜浅草说的话，这些话自然是各家的下人传出去的，秦氏不管家，下人们没必要在背后嚼她的舌根，谁在背后授意可想而知了。

    对付不了郡主，况且赵七爷再怎么出色也隔了一层，自然柿子捡软的捏，秦氏的出身人人都知道，不敢当面冲撞落人口实难道还不能背后下刀子？婉潞轻轻摇头，横竖这事和自己，和苏静初也没关系，落的看戏。

    老侯爷的七十大寿到了，头前一日就摆了酒，请了戏当做暖寿，虽是暖寿，也是贺客盈门，满堂宾客。男客们在前面就座，女客们被请到园中花厅，赵府上下都在忙碌，连怀孕中的婉潞也推脱不得要出面应酬。

    不常出门的二老太太也带着儿媳们过来拜寿，月太君对这个妯娌历来只是面子情，嘴上说了两句不消不消转身就去招呼别的客人，暖寿这日来的也是朝中一二品大人的夫人，她们见了月太君一个个笑容满面，互相寒暄。

    还是楚夫人请二老太太首桌坐下，二老太太既是三品诰命，又是月太君的亲妯娌，这样安排并无不妥。月太君刚和宰相夫人寒暄过，招呼她往首位上座，回头就见二老太太坐在首桌，那面色就有些不好看。二老太太毫不在意，今儿是做弟妇的来拜大伯的寿，料的月太君不会发作。

    果然月太君的脸色很快就恢复正常，这来往的夫人们都是晓得二老太太出身的，只是定安侯府已经认了，朝廷的诰命也受了，出外应酬当着人面也要恭敬称一声赵老夫人，宰相夫人笑眯眯地在二老太太身边坐下，问候了她几句，月太君这才主位相陪，开起戏来。

    婉潞坐在第六张桌子上，这张桌子上坐着的都是各府的少奶奶们，几乎都是头一遭见面，见婉潞身形显出来，自然也要关心关心婉潞怀了几个月，胃口可还好不好，楚夫人为人和善，赵六爷又有才名，六奶奶真是有福气。

    婉潞笑着应酬，也知道了这几个里面有诚远伯的孙媳妇潘大奶奶，襄远侯的孙媳妇林大奶奶，还有两个工部司官的妻子，她们的年龄要比婉潞这些人大的多，少奶奶们也少有理她们的，除了婉潞偶尔招呼她们吃菜用酒之外，基本都插不上话。

    吃了一会，潘氏走到这桌对着诚远伯的孙媳妇潘大奶奶笑着说：“大嫂坐这里来了，方才娘还说怎么不见你？”潘大奶奶已斟了杯酒递到潘氏唇边：“姑奶奶，这里都是些小辈媳妇们的，我坐这里不好过和婆婆坐在一起要自在的多。”

    潘氏接过酒一饮而尽，又招呼几句别的人就转到别桌去说笑，林大奶奶笑着对潘大奶奶道：“贵府的这位姑奶奶，人品相貌照我们说来着，全京城里也算排的上号的，有了这么一位侯夫人，定安侯爷有什么不放心的。”

    定安侯世子之位久拖不决是京城中都知道的事，外人不知就里的，不过就当赵大爷着实不成器，侯爷下不了决心，潘大奶奶却是明白底细的，只是一笑就对婉潞道：“这总是赵家的事，我们做外人的不过当说闲话。”

    林大奶奶这才觉得说错了话，用袖子遮一遮面，台上的戏唱的正好，婉潞见那两位司官太太似乎已经听迷，笑着道：“这伴小生的是安国公府里蓄的，他们都说唱的好，我不常听戏的也瞧不出什么好来，不晓得两位太太能不能说说？”

    年轻些的那一个擦一擦眼里不自觉掉出的泪，笑着说：“难怪呢，我说这京里班子我也听过不少，怎么从没听过这么好的，原来是安国公府里蓄的，难怪别的地方听不到。”另一位也凑前来说话，潘大奶奶丢过来一个少见多怪的眼神，但也晓得婉潞插开话题的目的，脸上的笑又重新现出来对着婉潞说了几句这小生的好处，林大奶奶也过来凑了几句，这桌上气氛这才不那么尴尬。

    暖寿一过，次日就是正日子，老侯爷夫妇穿戴整齐，一大早就坐在慎思堂里受儿孙们的叩拜，婉潞怀了孕，就只是万福而已。儿孙拜过又是下人们来拜，太阳刚刚升起的时候开始拜，等拜完已升到半空。

    稍微歇息，皇帝又遣使者赐下寿字屏，定安侯府难得打开的大门今日也全都打开，除了迎接使者，今日来拜寿的还有数位王爷王妃，也要早早开门迎客。

    送走了使者，御赐的寿字屏安放在了寿堂，放在御赐寿字屏下面的就是婉潞绣的百寿图，老侯爷果然喜欢，收一副百寿图不稀罕，稀罕的是一个字一个字绣出来还不走样的。

    第一拨拜寿的人已经来了，今日的客人来头更大，先是鲁王亲自上门，接着又是承恩公的车驾，随后女客们也来了，鲁王妃，寿安王太妃，承恩公太夫人和夫人。忙得楚夫人她们站在二门口不住地迎接。

    婉潞有了身孕只需要在寿堂里陪着月太君，不晓出去外面站着，饶虽如此，当说过不知多少遍的谢过和客气话之后，婉潞还是觉得脸都笑疼了，好在这时客人也来得差不多了，总算可以坐下来看戏。

    今日首桌坐的是两位王妃和承恩公太夫人，月太君和楚夫人相陪。郡主虽出身显贵，但终究是小辈，不过和叶氏坐在第二张桌子陪着承恩公夫人和二老太太还有几位侯太夫人，剩下的按了顺序各自就座，花厅虽大，也是塞的满满当当，只看见一片珠光辉煌，宝气袭人。

    婉潞赔笑一回，正在寻思要不要寻个空子去歇歇，毕竟现在自己的肚子最大。猛然就看见台上的戏停掉，外面跑进来个管家媳妇，走到月太君座前行礼下去：“老太君，方才外面来报，二老爷得放外任，得补通州知州。”坐在第二张桌上的叶氏手里的筷子掉地，前几日赵致贻回来说补缺有望，叶氏等了几天还当要等到老侯爷的寿辰过了，谁知道就在侯爷的寿宴上得了这个消息，一时不知是惊是喜，眼木木地看向月太君。

    月太君此时心里不知道是什么心情，手里的酒杯停在那里，看着喜气洋洋的管家娘子：“我怎么不知道老二谋外放呢？”管家娘子只是垂手侍立，楚夫人已经上前笑着道：“婆婆，这是喜事，况且今儿是公公的寿辰，算上也是双喜临门。”

    这句话才让月太君的脸色重新回来，这要骂要打，也不能当着满堂客人打骂，忍了这口气对叶氏道：“回去告诉老二，要好好当官。”叶氏那雪白的面色听了这话才又重新有些血色，走出座位谢过月太君，旁边的人这才各自说恭喜。

    作者有话要说：刚才在别的群讨论，说起忍受丈夫出轨，然后等到老了丈夫再回来后过的日子，然后就有人说，那就是把年轻时候一日日忍的怨，到了老了就变成怨毒，所以常见有些忍了一辈子的人到老了突然发作，比如月太君就是如此。

    她给丈夫置妾，抚养庶出的儿子，那微笑背后是不是有刻骨的怨呢？等到庶出儿子长大了，会念着生母，她的怨恨是不是又加了一层？这样的怨到老的时候就变成毒药，一日日割着她的心，无法对丈夫发作的她就只有对儿媳孙媳发火，于是让这些人对她怨气冲天，日渐离心。

    而男人在年轻时候已经挥霍过了，对这个老去的女人来说，她年轻时候恪守的本分并没有让她在晚年时候得到幸福，于是她会一日日变的乖戾，需要每个人都听从。这样的人生，其实是个杯具。


教导
    叶氏敬过一巡酒，又重新走到月太君跟前敬酒，月太君接过她杯中的酒沾一沾唇就把酒杯放下道：“吩咐外头，再加一出连升三级。”楚夫人忙让管家娘子出去吩咐，叶氏这才重又坐回原来座位，这颗心总算可以完全放下。

    外头和里头不一样，男客们的酒喝的没那么斯文，二老爷得了喜报，心里也是十五个吊桶上上下下，勉强起身对老侯爷道：“父亲，儿子不过是……”老侯爷已经挥手止住：“你是我儿子，我怎么会不明白，出去历练历练也是好事。”

    二老爷心里的十五个吊桶这才放下十四个，旁边来贺喜的吏部尚书已经从第三桌座位上站起身笑着对老侯爷道：“赵兄在部里迁转已有二十来年，下官早知道他有治理之才，前几日就定了下来，不过想着老侯爷今日过寿，这才今日来报，也算是下官一点私心。”

    说着吏部尚书笑了起来，老侯爷老成精的人了，已经站起身对吏部尚书拱手：“豕宰大人如此用心，真是小儿之幸。”当了满堂王侯大臣的面，吏部尚书怎么敢收了这礼，已经慌的要跪下，老侯爷伸手搀住他，吩咐二老爷：“过来给尚书大人敬酒。”

    敬过了酒，满堂又共贺一杯，等里面传出月太君的话，加点一出连升三级的时候，二老爷心上那个吊桶总算全放了下来，也说说笑笑吃的下去些东西了。

    正日子的寿宴过了，合族的又来吃了一天酒，听了一日戏，这寿辰总算过了。寿辰过了也不轻松，已近年根，楚夫人又要忙着预备过年，往年除潘氏外，叶氏也在旁边帮忙，今年二老爷放了外任，虽说要到明年正月十九才出行，连头带尾两个来月，叶氏也要打点带去的东西。

    婉潞怀孕已满六个月，肚子已经鼓了起来，虽和赵思贤分房而睡，每日赵思贤必要过来瞧瞧婉潞的肚子，问问她可安好后才进书房读书。

    楚夫人也远远用话问过婉潞，要不要派个伶俐些的丫头去书房伺候，婉潞还是用那句话回了，况且明年二月就是会试之期，上次赵思贤名落孙山，这次憋着一股劲定要金榜题名。思兰的夫婿也要备考，两人有了读书的伴，楚夫人也就不再问了。

    年下虽是应酬时节，连秦氏她们也忙着应酬，但也有人闲着，苏静初生来不爱应酬，只喜欢安静地看书写诗，她上面没有正经婆婆，月太君终是隔了一层，家里也少有人管她，就常来寻婉潞谈谈。

    明年正月十六又是思敏的喜日子，她的嫁妆虽说已经齐备，还要再问问亲家那里少了些什么，毕竟思敏嫁的是罗太后的侄孙，虽是罗太后庶出兄长的孙子，也是嫁入后族，这嫁妆少了京城人瞧着也不像。楚夫人日日只觉忙的脚不沾地，思敏那里按说该自己亲自去教导为妇之道，也只得托儿媳们前去陪伴。郡主那里是不敢麻烦的，见苏静初和婉潞两个闲人，就请她们常去和思敏说话。

    既得了婆婆的命令，婉潞自然也要去应酬一下。思敏过了年就十六了，这个年龄出嫁也是正当时，嫁前的女儿总是有些患得患失，担心不已，偏生思敏生的腼腆，心里有心事常不说出来。

    这日婉潞和苏静初刚走近思敏的房门口，就听到里面传来说话的声音，婉潞不由拉一把苏静初示意她停下。听声音像是思兰的，只听她连连叹气道：“五妹妹我怎么说你呢？我嫁出去快三年，还以为你性子比原先刚强些，谁知到现在你还是这样文文弱弱，下人做错了事你说她们也是天经地义的，怎么还那样小心翼翼？”

    苏静初的眉头微微皱紧，思敏的声音永远都是那样怯怯的：“四姐姐，她总是我的妈妈，我做的不对总有她说我的……”这话早被思兰打断：“她是你的奶妈妈不假，但也是伺候你的人，她打碎了那花瓶，识道理的就该立即扫出去才是，那有在那里连连嚷嚷，五姑娘你怎么挡在这跟前才失的手？那花瓶可是大伯母送来给你的嫁妆，来日要跟着你去罗家的，难道到你出嫁时候人家按单子来收嫁妆的时候找不到花瓶，说我们赵家只是口里说的好听？”

    思兰说的咄咄逼人，婉潞都能想到思敏现在一定是在搅着帕子不说话，果然听见思兰的声音又响起：“妹妹，你是庶出，难道我又是母亲养的，一样都是庶出，你须记得，你是定安侯爷的女儿，父亲还没承继祖父的爵位呢，不过就是个五品知州，我走出去，又有谁看不起？”

    婉潞已经拉一把苏静初，挑起帘子走了进去，嘴里还道：“说的好。”思兰没料到这教训的话被婉潞她们听去，忙站起来道：“二嫂六嫂这大冷的天还跑过来，外面的丫头也不见她们来报一声。”思敏一张小脸红扑扑的，眼里还挂着一两点眼泪，也站起身请婉潞她们坐下。

    婉潞坐下后抬眼一看，见平日放在多宝格上的一个美人瓶果然不见了，忙止住要去唤丫鬟进来伺候的思兰：“四妹妹先别忙，方才我和二嫂在外面听了半响，觉得四妹妹说的话句句有理，这才想跟着来劝劝五妹妹。”

    思敏一张脸此时已经红的快要滴出血来了，小声地道：“总是我的不是，辖制不住下人，哪像四姐姐，只要说一句就没人敢不听的，况且四姐夫还要仰仗定安侯府，不像我说的好听，嫁的是赫赫后族，谁又会把定安侯府当回事？”

    听出她话里有些怨怅，婉潞已经摇头：“五妹妹，你这句话就该打。”思敏啊了一声微微抬头，婉潞肚子大的有点不方便，把腿伸直，摇头道：“五妹妹，你只想着你不过是庶出女儿，嫁进那样大族就矮了一截，却忘了你是三媒六聘，八抬轿子娶进门的正室，都是一样的妯娌们，又有谁比谁矮了一截？”

    这话说的好像也有道理，思敏又卷着帕子不说话，坐在熏笼边一直沉默的苏静初也道：“五妹妹，六婶婶这话说的在理，你不说别人家，就说我们家，论起嫁妆，我的嫁妆是最少的，所有嫁妆折合在一起不过千两银子，论起娘家，六婶婶的娘家已经败落，论起父亲官位，四婶婶的爹不过是个四品知府，可你看我们三个又有谁是觉得自己矮了一截，都是一样的妯娌，你自己撑起来了，别人也就不敢欺了。”

    思敏脸上红色又褪去一些，但还是小声地说：“二嫂说的是有道理，只是姨娘常教导我说，要对母亲恭敬，日后嫁出去也要好好侍奉丈夫，绝不可拈酸吃醋。”说着思敏不自觉地看婉潞一眼，眼又转向苏静初，当初万姨娘还说了一句，你比不得二奶奶她们的出身，这贤德二字是最要紧的。

    思兰面上已经有愤然之色：“这话虽不该我们说，但万姨娘这话就不该对五妹妹说，她不过一个妾室，哪里晓得为妻的道理。”见思兰果然愤怒，思敏的头又低了下去，婉潞倒笑了：“四妹妹你先别恼，万姨娘也是怕五妹妹嫁出去失了丈夫的欢心，这让她在婆婆面前难做。”

    思敏感激地看一眼婉潞，婉潞伸手过来握住她的手：“但五妹妹你要记住，你虽是庶出，也是定安侯的女儿，出嫁在外，别人知道的就不是你的面子，而是定安侯的面子，你若畏畏缩缩，一味只侍奉丈夫，不晓得劝谏丈夫，那是妾的做派，不是为妻之道。”

    思兰已经轻轻一拍桌子：“六嫂说的好，做妻子的和做妾的不一样，做妻子的除了侍奉丈夫还要劝谏丈夫往正路上走，若他一味贪花好色，顾着妾室踩了你的面子，你也休要想着贤德，定安侯府是你的娘家，大伯父他们也不会任由自己的女儿被人糟蹋。”

    思敏似乎有些懂了，只是低低嗯了一声，思敏被握在婉潞手心的那只手开始慢慢有了热气，看着她有些娇弱的面庞，这么个娇滴滴的女儿家嫁进那种婆婆妯娌一大堆的人家，也不晓得能不能应付。

    婉潞在心里叹了一声，握住她的手更紧一些：“虽说不让你日日回娘家来告状的，但遇到那种宠妾灭妻，动不动就打骂的时候，你可千万记得，定安侯府是你娘家。”思敏又嗯了一声，这声里面就带了感激。

    外面传来少女嘻嘻哈哈的声音，接着帘子掀起，思君和思聪手拉手的跑了进来，身后还跟着思慧。思君一进了屋就往熏笼那里跑：“外面冷死了，出门还没下雪，刚走了一半就下起雪，只好进五姐姐这里躲一躲。”

    思聪整个人已经靠在熏笼上不想动了，思兰已经站起身把她们两个身上着了雪花的衣衫脱了下来：“这雪珠一见暖就化了，赶紧脱下来，披上你们五姐姐的斗篷。”婉潞已把自己进屋时候脱下一领狐皮斗篷递过去给思聪，思慧已经乖巧地接过苏静初脱下的斗篷把自己裹了起来，小声小气地说：“六姐说要趁冬天去抓雀玩，谁知道转了许久不但没抓到，还淋了雪花。”

    思君整个人裹在思敏的猩猩毡斗篷里，暖和过来的她懒懒打个哈欠，有些不服气地说：“全是你出声，不然早抓到了。”思兰已经唤进丫鬟来给她们倒着热茶，此时一人塞了一杯：“好了，你们姐妹俩别斗嘴，现在闺中斗嘴，等到出嫁了想斗都斗不了的时候，你们就懊悔那时不该斗嘴了。”

    思君已把茶喝完，空杯递给丫鬟让她再给自己倒一杯，嘴里已经在嚷：“我才不出嫁呢，就在这里每天有好吃的，好玩的，再逗老太君开心就行了。”思兰摸一下思君的头：“你啊，尽说傻话，老太君再疼你，也要让你出嫁的。”思君怎么肯依，又在那里娇滴滴叫起来。

    婉潞喝着茶，听着她们姐妹们在斗嘴，思君转过年就十五，她的身形已经是少女体态，为什么还不给她说亲，就算是心疼她想多留几年，也尽可以先定亲再说。难道说怕有人嫌弃思君是庶出，或者像思兰一样嫁个举人？

    婉潞心里转过几个念头，不过这毕竟不是自己的事也就丢开。等晚上赵思贤回来时候，婉潞和他说起思敏的事，赵思贤倒愣了下，过了许久才道：“我还真没想到这层，横竖只想着不管嫁到谁家，定安侯府的女儿是没人敢欺负的，偏没想过这太过软弱，连状都不会回来告的情形。”

    婉潞肚子老大也懒得站起，白他一眼道：“虽说同父，终究还是别母，你想不到也是常事，只是我现在也是做媳妇的人，想着若思敏真的受了什么肮脏气，没处去诉时的难过罢了。”说着婉潞就低下头，赵思贤还当她感伤哭了，忙上前握住她的手：“我晓得你们做女娘的只帮着女娘，我可从没给过你什么气受。”

    婉潞抬起头，赵思贤这才看到她面上的笑意，眼里哪有半点泪痕，明知道是被妻子耍了，伸手往她咯吱窝里招呼：“好啊，你还骗我，瞧我不收拾你。”

    大腹便便的婉潞又能躲到哪里去？忙抬高双手说：“好六爷，你瞧在肚里孩子份上就饶过我吧。”婉潞说的婉转，眼里还带出一丝柔情，赵思贤心下不由一热，拉住她的双手往她脸上狠狠亲了几下这才放开，接着手摸着她肚子叹道：“还有几个月就好了。”

    婉潞白了他一眼：“金钗两行，难道你不能选？”赵思贤重新抬起头：“只怕家里的醋娘子打破了醋缸。”婉潞抿嘴一笑再不理他。赵思贤这才坐回她身边握住她的手：“我答应你，这辈子都不让你受气。”看见婉潞点头，赵思贤心里升起满足感，有这样一个妻子也足够了，三千美色，自认无福消受。



协管
    年前各家忙着过年送年礼，年后就变成到各家拜年喝年酒，各家的帖子送来送去，谁家都要去一去，只不过有些人家只去一去，坐一坐就走，有些人家如王府和相处的近的公侯这些府邸，就要去盘桓一整天。

    楚夫人出去应酬，往年家里都是交给潘氏，偏生今年诚远伯在大年三十那天滑了一跤，年老体衰之人，虽性命无碍也要在床上躺那么几个月。潘氏做为出嫁的孙女自然要给予关心，知道消息后就和楚夫人说过要回诚远伯府住几天给祖父侍疾，这样的事楚夫人自然准了。

    苏静初历来不理俗务，送来定安侯府的帖子里面有一些是瞧在秦氏面子上的，秦氏自然也要出去应酬。二老爷要赴外任，已经定下带了五爷去衙里读书，他们少年夫妻，周氏要跟着随行，叶氏要出面应酬，二老爷的行李就归了水氏料理。

    算来算去，府里的媳妇们闲着的只有怀孕中的婉潞，横竖只是从初一到初十这几天，楚夫人就命人把婉潞找来，商量着让她管几天家。听楚夫人说完，婉潞已经笑了：“婆婆托付，做媳妇的无有不从，只是眼前就有这么个合适的人选婆婆怎么忘了呢？”

    楚夫人眉头紧皱，府里的媳妇们可都在这里了，难道还要麻烦郡主？婉潞见楚夫人皱眉，身子微微往前倾：“婆婆，眼前不就有五妹妹？她虽说正月十六就要出嫁了，可没出嫁前还是赵家的女儿，让她管几日家，也能磨练磨练，以后等她嫁出去了这样临时管家的事不少，难道要五妹妹两眼一抹黑什么都不知道吗？”

    思敏？想起这个娇怯的庶出女儿，楚夫人的眉头皱紧又松开：“这样事也正常，只是你五妹妹生的单薄了些，有时连高声说话都不敢，能拿的住那些下人吗？”婉潞知道这事有七八分成了，脸上的笑还是那么淡：“婆婆怜惜五妹妹做媳妇的是晓得的，只是这嫁出去做媳妇就和在家做姑娘不一样了，婆婆此时心疼五妹妹不舍得让她磨练磨练，难道还要看她出了嫁少人依靠去哭吗？”

    这话打中了楚夫人的心事，天下做嫡母的对庶出子女真心疼爱的，十个里面也没有一个，倒有四五个是对庶出子女有怨的，剩下有那么三四个不闻不问，不少他们吃穿就够了，哪还费心去教导？横竖有奶妈丫鬟服侍，教不好了那是奶妈丫鬟们服侍的不好。

    楚夫人就是那三四个中的一个，对两个庶出女儿都只是平平，三姑娘的亲娘自从生了三姑娘之后就病在床上，从小三姑娘就在楚夫人身边长大，楚夫人还对她多了几分疼爱。思敏的亲娘活的好好的，楚夫人还常以让她们亲近亲近的名义说说话这些，并没多着疼爱。

    万姨娘是个谨小慎微的人，教出的女儿自然也是娇怯胆小的，此时听婉潞款款说来，楚夫人那脸也不由红了红。婉潞肚子太沉，站起有些不便，用手托着后腰半日才站起身对楚夫人道：“婆婆，这姑娘出嫁了，外面说起可都是定安侯的女儿。”

    楚夫人就是知道这个道理，越发的心里不平起来，那泪也不晓得是怎么着就滚了下来，婉潞忙拿帕子给她擦着：“婆婆不要嫌弃媳妇话说的太多。”楚夫人擦了擦泪声音里还有着哽咽：“儿，你说的话句句是好话，可我这心里，终究是气有些不顺。”

    婉潞没有再说，只是用拳头给她轻轻地捶着，楚夫人自己伤怀一阵，脸上又露出笑容：“我知道了，这几日这些事情还是你管，你五妹妹在旁边协助着，多学学看看就是。”说完楚夫人难免又是一阵伤怀，幽幽叹了一声。

    年里的事不外就是在外面迎来送往，家里的事倒不多，上面也有原先的例摆着，只要按着做就是。月太君听说思敏出来协助婉潞倒没说什么，横竖她面前有思兰她们在跟前奉承，思敏这个一向娇怯的丫头她也有些看不上。

    思兰心里晓得这主意一定是婉潞出的，私下对婉潞谢了又谢，婉潞只是笑着说：“容你有姐妹之情，难道就不准我有姑嫂之爱？”思兰也是个玲珑剔透的人，婉潞这话是出自本心也好，另有图谋也罢，横竖她处心公平是最难得的。

    思敏知道自己协助婉潞管家之后，反倒纠结起来，那手扭了又扭：“六嫂，我在下人面前，历来都没什么威信的，管家之事，还是让六妹妹她们来吧。”思兰的眉一扬，把思敏拉了过来：“你这样的，别说那些坏心眼的人，连我见了都想欺一欺，做人最是要自己尊重，那有别人还没说话呢，你就先抖抖索索的，倒不似大家闺秀，而是那没见过世面的。”

    思敏被思兰说了几句，手没开始搅了，身子又开始抖起来，思兰摇头叹息，婉潞在春燕搀扶下小心落座，伸手过去握住思敏的手，这一握似乎又给了她勇气，思敏挺直脊背，想象平时楚夫人是什么姿态，思兰见她还是这样紧张的样子，刚要笑话她又停住，横竖这事要慢慢地来。

    秋烟已经在门口站好，下巴微微抬起：“都进来吧。”已经等在外面的管家娘子们鱼贯而入，依次回着事情。婉潞始终是有孕，说了几件事就有些气喘，春燕忙递上一碗茶，婉潞抿了两口，听到管家娘子回事后许久没说话。

    思敏手里拿着帐，眼又怯怯地看向婉潞，婉潞只做不知，思敏这才开口：“林妈妈，这帐数目不对。”林妈妈并没有接思敏递过去的帐，只是撇嘴道：“姑娘，你头一日管家难免有些不晓得，这些账目月月都是这样来算的，哪有不对的。”

    这管家娘子虽然说的恭敬，话里那种轻慢婉潞是听的出来的，夏妍跨前一步就要开口，被婉潞拉了把，夏妍只得闭嘴。思敏等不到婉潞的帮助，再次开口道：“不说旁的，我房里上个月的脂粉就只有二两银子，怎么这里就记为五两？”

    婉潞的眼扫过管家娘子的脸，虽说这各府管家的在账目上动手脚赚些银子的事多有，但支二两报五两的帐，委实也太贪了。这管家娘子的脸不由变得通红，刚要嚷出来，婉潞已经接过思敏手里的帐，对了一对笑着对管家娘子道：“十一月各位妹妹房里的脂粉银子都是二两，怎么到了十二月就成了五两，是换了店家呢还是外面行情变了？”

    管家娘子的脸被婉潞这一说神色又恢复了正常，小声喃喃地道：“店家倒没换，外面的行情……”还在想着法子婉潞已经把帐扔了过去：“既没换了店家行情也没涨，就再去细细对一遍帐再来。”管家娘子忙接住婉潞突然丢过来的帐，掩面退下。

    思敏这才松了下来，望着婉潞道：“还是六嫂嫂厉害。”婉潞含笑道：“没想到五妹妹对帐这么清楚。”思敏的脸又红了红，剩下的管家娘子又各自回事，见了前面这个例子，后面有一个管家娘子也忙说昨日的帐好像数目不对，再回去细细对了。

    婉潞心知肚明也没再追究，等事都忙完婉潞笑着对思敏道：“五妹妹以后再不可妄自菲薄，瞧瞧方才你说的话，哪有一点不对的。”思敏低着头只喝茶不说话，却能看见她脸上那兴奋的红光。

    十日管家之期一晃就到，也没出什么大事，管家娘子们看出婉潞不是面上那样好惹，对着婉潞和思敏也是恭恭敬敬，她们的命令此后也没人再敢打折扣。婉潞对楚夫人心里又添一丝敬佩，头上有月太君这样的婆婆，四太太又是个厉害的，下面的儿媳侄媳们各个不一样，嫡出庶出的子女们又各不同，她能把个家当的滴水不漏，别人说不出一个不字，实在可佩。

    思敏管了这几日家，说话声音也比往常要大些，楚夫人许是有所触动，常偷着空唤思敏到她身边再讲些为妇之道，毕竟思敏是赵家女儿，嫁出去人家只会说是定安侯的女儿，谁会去管她的亲娘是谁？在婆家不得讨好，那丢的也是赵家的脸。

    从正月十三起，赵罗两家府上的人就络绎不绝，都是来恭贺的。宫里的罗太后也赐了给赵罗两家贺礼，太后如此，皇帝也亲赐贺礼，皇后要讨好婆婆，自然跟着赐下礼来，于是那一日赵罗两家的大门连开数次，恭迎宫中使臣。

    楚夫人早打好了一千多个锭子用做回礼，又备了新出的一千串钱给来自家送礼的贺客带来的下人赏赐，来来往往的人面上都笑容满面，称颂赵家果然不愧是积年的世家。

    赵家是积年的世家，嫁的又是后族，思敏的嫁妆备的极为丰厚。正月十四罗家派人来催妆，这里就预备了鲜衣鲜帽的下人们把嫁妆抬过去，整整一百二十抬嫁妆，第一抬已经进了门，最后一抬还在赵府没出门。

    围观的人啧啧赞叹，称不愧是侯府和后族结亲，嫁妆比起郡主们的只少了四十抬。妹妹出嫁，侯府已经出嫁的四位姑娘除在外乡的二姑娘之外都归宁，聚在思敏房里说说笑笑。

    大姑娘思梅年纪最大，她的长女瑜之只比思敏小三岁，这次也跟着娘回来看小姨母出嫁，思兰一直在拿果子给她吃，瑜之只是摇头：“四姨母，我已经十三了，早不爱吃果子了，四姨母还是拿给琉妹妹吧。”思兰刮一下她的鼻子：“三年前是谁追着我要果子的，现在就学着斯文？”

    思梅嫁的是安国公世子，安国公夫人早亡，安国公又没续娶，思梅一过门就当家，行动做派之间有乃母的风范，此时正拉着思敏的手说一些为妇之道，听到思兰这话抬头笑着说：“四妹妹出嫁这么几年还是改不了闺中脾气，你侄女小，难道你也还小不成？”

    思兰对这位长姐要多些敬重，刚要说话时候就听到三姑娘思竹叹气：“四妹妹不是要小，她是要撒娇，要大姐抱抱她呢。”说着思竹就笑了，思兰的手握成拳往思竹身上捶去：“三姐你总是这么促狭。”思竹虽然年纪比她大，但身段灵活，轻轻一躲就躲到思梅身后：“大姐姐救我。”

    思梅一手搂了思竹，另一手拉了思兰：“好了，当着你们侄女的面，你们也不害臊。”思竹思兰相对一笑，外面丫鬟已经报：“老太君来了。”话犹未了，月太君在孙媳妇们的簇拥下进了屋，思梅忙带着妹妹们上前，手里已经在给月太君解斗篷：“外面还冷的很，老太君何不在屋里等着五妹妹去磕头，这时候就过来？”

    思竹已经在上面椅子上铺了一块狼皮褥子，思兰拿了个烧的热热的手炉递到月太君手里。月太君坐下这才拉着思敏的手道：“你明儿就要出嫁了，我本该等着你过来给我磕头的，只是我有几句话想来想去要当着你们姐妹们的面说，这才过来了。”

    既是月太君有话，刚坐下来的各人除了大腹便便的婉潞都站了起来，月太君示意她们重新坐下：“不过是几句闲话，你们都是赵家女儿，她们都是赵家媳妇，等你们嫁出去了，切不可丢了赵家女儿的做派，你们做赵家媳妇的也要记得，关上门再吵再闹都使得，当着外人就要给赵家女儿撑腰，明白了吗？”

    这次连婉潞都站了起来应道：“孙媳妇明白了。”月太君的精神有些不济，用手按着额头，思梅忙上前给她捶着背，月太君叹气：“我自从年纪大了，做事一下清明一下糊涂，这几句话是我清明时候的话，你们千万要记得。”

    说着月太君闭上眼睛，脸上的疲惫之色更明显，思梅搀起她：“老太君心疼孙女大家都是知道的，也不敢再劳碌老太君了，还是请先回去。”月太君依言起身，接着就招呼思敏：“五丫头，我历来嫌你生的单薄，不入我的眼，却忘了你总是我的孙女。”

    思敏从出生到现在，这一刻的月太君是对她最和蔼的，泪早掉了下来，月太君拍一拍她的肩：“不要哭，明儿要做新娘了，可要高高兴兴的。”说着从怀里掏出一样东西：“这还是当年我姐姐送我的，一直藏着舍不得给别人，今儿给了你，就当弥补做祖母的对你的忽略。”

    月太君手里拿着的是一只玉钗，纵然见惯稀罕物的思梅见那玉在月太君手里发着圆润的光，通体洁白如玉，这样好的材质思梅只在皇后头上见过。思敏已经跪下，心里的感激说不出来，颤抖着手接过月太君手里的玉钗。

    月太君已经走出很远，思敏还没起身，思梅上前扶起她：“这是老太君心疼你，快别哭了，明儿难道要红着眼眶做新娘不成？”

    作者有话要说：从几个孙女的角度来看，月太君是个很慈祥的祖母。


风声
    思敏被思梅扶了起来，脸上还有不好意思地笑。这个庶妹还是这样娇怯，思梅的眉头微微皱了一皱，但随即就拉着思敏重新坐下。说笑一回，楚夫人带了人来给思敏上头，万姨娘跟在楚夫人后面，女儿出嫁，嫁的又是这样好的人家，她对侯爷和楚夫人是感激的，想对女儿说几句知心话，又碍于规矩只得站在一边。

    直到上好了头，楚夫人依例教导思敏几句，这才对万姨娘道：“我精神不济了，今晚本该由我这个当娘的陪着敏丫头说说话的，就由你代我陪着敏丫头说话吧。”这命令让万姨娘又激动又欣喜，连连应了那泪却不由自主滚下来。

    这个时候也没人提醒她再讲规矩，楚夫人带着人出来，此时夜已经很深，瑜之靠在思梅身上昏昏欲睡，思梅轻轻拍着她小声对楚夫人道：“娘，我先把瑜姐儿送去安置吧。”楚夫人心疼地摸一摸外孙女的脸，示意她带着人先去。

    楚夫人又去各处查看一番这才回到上房预备歇息。一进屋就瞧见思梅坐在桌子边吃着莲子羹，听到楚夫人进门的声音笑着抬头：“娘，陈妈妈做的莲子羹还是那么好吃，娘你也来一碗。”旁边的陈妈妈乐得满面皱纹都舒展开了：“梅姐儿喜欢吃，明儿妈妈再给你做。”

    陈妈妈是楚夫人的陪房，别看思梅已经出嫁十多年，还是未来的国公夫人，陈妈妈对她可是从没改过口。楚夫人听到女儿的说话声，浑身的疲累似乎都不见了，坐到她对面：“你多吃一点，你啊，就是这爱吃甜的毛病改不了，要给瑜姐儿见到了，又该去和世子告状。”

    思梅已经吃完，陈妈妈带着青瑶她们把东西收拾干净，晓得楚夫人和思梅要说私房话，道了安置就退了下去。楚夫人对着女儿这满身的疲累才敢现出来，用手捶着腰。

    思梅已经上前抱着她的膀子撒娇地说：“娘，女儿今儿就在这和娘睡。”楚夫人晓得女儿安慰自己，用手拍一拍她的脸：“瑜姐儿呢？”思梅往床上一指，楚夫人这才看见外孙女已经躺在床上睡的正香，心里面的欢喜开始漫出来，只有自己生的才明白自己的心。

    两母女轻手轻脚地卸了妆，思梅偏要和楚夫人挤一个被窝，两母女头靠头开始说话，思梅突然道：“娘，太子要选妃了。”这消息让快要沉入梦乡的楚夫人醒了过来，话里还有些不相信：“太子今年不过才十二，怎么就要选妃了？”

    思梅错过了宿头，一点也不困，笑吟吟地道：“前日进宫的时候，娘娘话里开始问各家有没有合适的姑娘，看她的样子，是想把各家女儿都召进宫来，冷眼瞧着，瞧个四五年，那时年龄也合适了，再行赐婚。”楚夫人心里已经明白思梅说的是谁，但还是叹道：“你六妹妹七妹妹一来是庶出，二来年纪过大，你八妹妹又小了些，而且……”

    思梅哎呀了一声，小声地道：“娘娘说了，只要过十岁懂礼仪的姑娘就可以，勋贵之家和京中四品以上官员的女儿，四叔虽说只是个六品散官，思聪到底是定安侯府的人，定安侯的侄女这身份也足可参选。”

    楚夫人还是默默不语，思梅伸手抱住她的肩膀：“娘，我知道你和四婶之间不对付，四婶也在祖母面前说过你的不是，只是娘你要想清楚，这事是为的定安侯府好，不是只为四婶一家。”楚夫人自然是明白的，但四太太已经有了个郡主儿媳，如果再多了个太子妃的女儿，那气焰不晓得要高到哪里去？

    而且，楚夫人最怕的是，这世子之位到现在都没定下来，四太太有了皇家做靠山，到时这侯位会落到谁身上？楚夫人不由叹道：“你这三个弟弟不成器，偏生娶来的媳妇要是能有些助力就好了，除你六弟妹还懂些道理之外，另外两个不是太刁就是太懦，真是让我不好劝你爹。”

    说着楚夫人看着女儿：“你的话你爹还肯听几句，到时你好好劝劝你爹，让他早点把世子位定下来，免得别人看着眼馋。”思梅笑了：“娘，这你不消担心，四婶婶想也是没用的，况且如果八妹妹真被挑上成为太子妃，等太子登基了会尊崇后家，那时四婶婶还会盯着个侯位吗？”

    楚夫人不由掉了几滴泪出来：“哎，也只有我生的才懂我的心，要知道姑娘长大这么贴心，当初就该再多生几个女儿，不像现在你那三个弟弟，除老六外个个都不让我省心。”思梅安抚地拍了拍她的肩，听着外面谯楼上传来四声，打个哈欠说：“娘，睡吧，明儿还要忙呢。”

    楚夫人伸手给思梅盖好被子，瞧着旁边睡的正香的外孙女，这个孩子的婚事只怕思梅他们也做不了主，纵然现在没有了王位只是国公，宗室女的身份是摆在那里的，只有没出嫁前多疼疼她了。

    锣鼓喧天地送了思敏出嫁，大事一完似乎人人都可以松懈下来。会试之期就在下月二十，赵思贤和四姑爷两个人更是紧锣密鼓地备战，婉潞除了临睡前能见到丈夫，其它时候都不能见到。算算日子，婉潞临产之期就在三月初，两人说笑时候婉潞常道，算了日子那时也是会试放榜期，若中了那就是双喜临门，真要落了第，有个孩子安慰着也是好事。

    楚夫人知道头胎大都会早产，刚进二月就让稳婆来瞧过，稳婆说的这胎还有二十来天才发动呢，等到时候再上门伺候。楚夫人这才安心下来，朱氏已经遣人送来了催生礼，吃的穿的用的，小娃娃的长命锁都有三套。一切都万事具备，只等婉潞肚里一发动就送进产房生产。婉潞在娘家时候也曾影影绰绰听人提到过，说庄户人家的女儿生孩子好生是常在田间劳作，身子骨壮实。赵家是没什么可作的事，婉潞在三餐过后常带着春燕她们在这附近溜达，一来消食，二来好让自己的身子骨边壮实些，生孩子好生。

    这日刚走到拐角处就听到有人在那里说话，“你们听说没有，五姑奶奶在罗家过的不大好，听说她婆婆嫌她是个庶出，配不上五姑爷，成日在那里寻她的不是呢，夫人为此生了好大的气。”婉潞拉住想走出去呵斥的春燕，眉头微微皱起来，思敏虽说是庶出，也是定安侯的女儿。

    那边虽说的好听是后族，一来是罗太后的庶出兄长，爵位是落不到思敏公公身上的，二来思敏的公公罗四老爷也就是个致仕的四品知府，他现在的这位夫人罗四太太不过是当日在钱塘知县任上讨的一个商户女儿，算来不过是妾，一来肚子争气，刚过门一年就生了个儿子，二来当时正室久病，见她小心谨慎，临去前和丈夫商量，做主把这妾扶正了。

    等回到京城，又趁罗太后回家省亲时候，罗四太太用了不晓得什么手段得了罗太后赐下的首饰，太后都认了她，当她是自己的侄媳，旁人就算有不满也不敢说出来，这人这才站稳脚跟。

    两边平扯下来，思敏的身份配这位的儿子也是绰绰有余，她有什么好嫌弃的？果然听到有个大嗓门的道：“那位亲家太太，说起来是诰命，根里论起不过是个商户之女，侍妾出身，有什么脸面嫌五姑娘是庶出，堂堂侯府之女，别说嫁个知府的嫡生子，就算是嫁进宰相府里别人也不会说半个不字。”

    有人嘻嘻哈哈地道：“要不怎么说她是暴发户的习气呢？”来龙去脉也听的差不多了，婉潞对春燕使个眼色，春燕会意故意大声地说：“奶奶，您瞧这花开的正好。”听到春燕出声，那些议论声顿时停息，婉潞在春燕的搀扶下走过拐角，面前的几个婆子也有个领头的，忙上前给婉潞行礼：“六奶奶，小的们是专门洒扫庭院的，累了在这里歇歇。”

    婉潞见她们旁边果然有扫把等物，微微一笑目不斜视地走了过去，这婆子见她走过去才扭住方才说话人的嘴：“这里是什么地方，就高声乱嗓地议论起主人家的事来，幸好六奶奶没听到，要六奶奶听到了，你们有几个脑袋都不够赔的。”

    被说的那个人只有低头不语，旁边的人忙拿起扫把：“赶紧干活，别再嚼舌头了。”最先说话的那个虽然已经拿起扫把，但还是叹了一声：“也不晓得五姑娘过的怎么样，她在侯府可是金尊玉贵的。”领头的婆子已经拉她一下：“你别闲吃萝卜淡操心，五姑娘过的再差，也不会做粗使，身边不会乏人服侍的。”

    已经走远的婉潞听不到她们的议论，这思敏的处境，要怎么才能吹到月太君的耳里？指望楚夫人是不行的，一来身份限制，二来女儿嫁到别人家去就是别人家的媳妇，婆婆调|教媳妇是天经地义的事，又没着打骂，想插手也插手不了。唯一能管的就只有月太君。一来她是长辈，二来她的性子又瞧不得孙女受气，只是要找这么个机会，难啊。

    思敏出嫁已经满月，按了习俗，出嫁的女儿这日回来省亲是要在娘家住几天的，思敏的婆婆罗四太太虽然对思敏的出身有些不满，却也晓得定安侯府的分量，在定安侯府的人去接的时候就让思敏收拾好了跟着来人去了。

    出门时候是女儿，归宁时候就是客人，思敏虽在回门那日回过定安侯府，但那日讲究的是明进明出，不过匆匆一面，今日就可在这里多住几日，思敏面上的神色不由欢喜。

    潘氏带着人出门迎接，见做了妇人装束的思敏神色虽依旧有些怯生生的，但精神还好，想起这些日子听到的风声，潘氏想着是不是有些下人传错了，做媳妇和做女儿不同，这做了媳妇受些婆婆的气也是常事。这样一想，潘氏也就心安，拉着思敏的手说了几句话，就带着她去见楚夫人。楚夫人想的也和潘氏差不多，罗家也是那样要体面的人家，就算嫌弃也不会怎么刻薄。不说旁的，家里的月太君还瞧几个儿媳孙媳不顺眼呢，也没有刻薄她们，不过就是冷着罢了，这样也好，不到婆婆跟前凑有时也是件好事。

    这样想一想，楚夫人更是心安理得，温言问过思敏，又让思敏和万姨娘见过，月太君那边就派人来催让思敏过去。楚夫人亲自携了思敏的手送她过去，嘴里还道：“这做媳妇的受了婆婆的气也是常事，我见五姑爷是个好的，你们少年夫妻，难免有些磕磕碰碰。”

    这话让思敏想说出口的话又咽了回去，只得低头应道：“女儿知道了。”楚夫人又见她头上身上穿戴的也还华丽，抬手给她整一整凤钗：“不过呢我要告诉你，这男子家好色倒是常事，要是动手打人是不行的，若他动了手，你可千万不要瞒着。”

    思敏连连摇头：“母亲，姑爷是个斯文人，怎会学外头那些混账乱打老婆呢？”这话让楚夫人开怀大笑，指着思敏对旁边的人道：“你们听听，这出嫁的女儿和在家的就是不一样，当日五姑娘在家时候可绝不会这样说。”

    跟随的人也都笑了，丫鬟已经打起帘子：“大太太，五姑奶奶来了。”月太君已在秦氏水氏的搀扶下走了上来，手拉住思敏的手：“来，给祖母瞧瞧。”思敏正要拜下去被她这一拉倒是拜不成了。月太君摸一摸她的脸，又瞧了瞧她的打扮，那脸突然沉了下来：“我送你的玉钗怎么没戴？难道是嫌弃那钗太素净？”

    这话让思敏顿时不知如何回答，回门那日思敏还特意戴了这钗到月太君跟前的。楚夫人忙笑道：“婆婆，那钗太贵重了，今日人多，五姑娘怕弄坏不戴出来也是常事。”月太君的眼往后一扫，见思敏身后有个丫鬟似有话说，记得这人是思敏的贴身丫鬟，后来陪嫁的，用手一指就道：“那钗到底去了哪里，你说出来，有我给你做主。

    丫鬟巴不得有这么一句，不顾随着思敏来的罗家婆子的脸色已经变了，也不管思敏开始朝自己打眼色，已经跪下禀道：“那钗是被太太收了。”这里的太太自然是指思敏的婆婆了，月太君乍听还有些不相信，用拐杖指着丫鬟：“你没说错吧？”

    罗家的婆子见状忙出来辩解：“亲家老太太，我们太太不过说是七奶奶年纪太小，那样好的东西怕糟蹋了，这才替她收起来的。”

    这样说是真有这回事了？思敏偏偏还来一句：“祖母，这也是婆婆的好意，我……”

    作者有话要说：当老太君好爽啊，可以想打人就打人，想骂人就骂人，我家女主要到老太君的位子还要熬啊熬。


恼怒
    思敏刚刚说了个我字，心里的委屈渐渐漫了上来，抬头看着周围的人，一张张脸上带着关心，不管这关心或真或假，都和婆婆那永远冷笑的脸不一样。她不由停住口叹了一声，看向月太君：“祖母，不过是孙女命苦，讨不得婆婆的欢心，别说婆婆要孙女的一根玉钗，就算是婆婆想要孙女的命，孙女也说不得半个不字。”

    这话越发让月太君心里的火烧成一团。罗家婆子听到思敏这话，心里不免得意起来，这七奶奶本就是个好拿捏的软柿子，那日去拿玉钗的时候，她虽也阻拦一下说这钗是月太君送的，就被自己一句人已经嫁进罗家了，还提赵家做什么给噎住，顺利取的玉钗。

    而且这根玉钗已被自家太太在这月初三承恩公夫人过寿的时候送去当了寿礼，承恩公夫人极喜欢这钗，纵然月太君再追根究底，也不好去承恩公夫人头上拔下来。

    主意定了，这婆子笑嘻嘻地道：“亲家老太太，虽说我们太太拿了七奶奶的东西是不对，不过这玉钗已被我们太太用了七奶奶的名义给大太太做寿礼去了，我们太太说了，这次委屈七奶奶了，等下次再给七奶奶……”婆子正在得意诉说，猛然身上已挨了一拐杖，月太君虽说年老体衰，那拐杖却是又粗又重，打的婆子哎呦了一声。

    月太君打了婆子，回身又一拐杖打到思敏身上：“你既说你婆婆要你去死你也要死，今儿我这当祖母的就活活打死了你，免得日后你被婆家逼死，还要我们做娘家的出头去告御状。”月太君那一拐杖打下去，思敏的眼泪顿时决堤，跪了下去大哭道：“祖母说的是，全是孙女的不是，孙女是定安侯的女儿，出了阁就是定安侯府的面子，全是孙女糊涂。”

    思敏这一哭一跪，月太君已经把拐杖丢掉搂她入怀放声大哭起来。罗家那婆子站在那里，心里又羞又恼，这月太君怎会这样？用手摸一摸疼处，开口就道：“亲家老太太，我虽是个下人，也是承恩公府里的，亲家老太太打狗还要看主人。”

    月太君岂是能听的进这样话的人，把思敏一推就要起身，楚夫人见她暴怒，忙沉下脸对身边的婆子道：“你们都是死人吗？还不快把这东西拉出去。”罗家的婆子还待再说，早被几个婆子上前拉扯，罗家婆子见她们动手，忙嚷道：“我……”不等她嚷完，已有婆子小声呵斥：“这是什么地方，容得下你大喊大叫的，还不快出去，也算存了体面。”

    罗家的婆子这才出去，里面的下人都退了出来，思敏的丫鬟对罗家的婆子撇撇嘴，语带轻蔑：“秦妈妈，你当这里是那没规矩的地方。”秦妈妈一张脸烧的通红，登时就想发作，见赵家的婆子丫鬟在旁边，也只得暂忍这口气。

    偏偏赵家的婆子丫鬟已围住思敏的丫鬟问长问短，思敏的丫鬟遮遮掩掩，半吞半吐，更坐实了罗四太太刻薄媳妇的罪名。秦妈妈听的她们议论，面上开始像火烧起来，想要辩解几句，思敏的丫鬟说的又没一句错的，况且又在别人家的地界上，秦妈妈狠狠咬了咬牙，等到回了罗家，就对太太说把这丫头卖掉，七奶奶没了膀臂，难道还日日哭回娘家不成？

    一直垂着门帘的门动了一下，那些说话的人急忙停下口，等着里面的人出来吩咐，走出来的是青瑶，她笑着对外面的人道：“太太吩咐打水上来伺候五姑奶奶洗脸，老太君还要叫一个跟着五姑奶奶来的人进去问话，罗家跟来的人你们带下去款待。”

    秦妈妈听到月太君叫跟着思敏来的人去回话就往前走了一步，早被一个管家娘子拦住：“这位嫂子，外面冷，还是进去到里面喝杯酒暖暖身子吧。”秦妈妈瞧着思敏的丫鬟走进去，眼狠狠地剜了几下，罗四太太让自己跟来时候可是说的明明白白，绝不能离开思敏半步，也不能让她对赵家的人说些什么。

    谁知这才一会自己就被支开不说，还要被拉去喝酒？秦妈妈哈哈一笑：“嫂子这就不必了，七奶奶那少人服侍，我还是去服侍七奶奶吧。”管家娘子冷笑一声：“嫂子，你是欺赵家没人吗？”秦妈妈顿时愣住，早被几个婆子上前来推到外面，外面屋子里已摆好了好酒好菜，烧了暖暖的炉子，那几个婆子已换了脸色，上前来给秦妈妈斟了杯酒：“来，主人家的事我们休要去管，先喝杯酒暖暖身子，挡挡春寒。”

    酒香扑鼻，秦妈妈身不由己地坐下，这些婆子们又大杯斟来，话里带着奉承地问，几杯酒吃完，秦妈妈已忘了罗四太太的嘱咐，只跟着她们喝酒，偶尔也说几句罗家的事。

    屋里的思敏洗好了脸，这才重新给月太君下跪行礼：“孙女原本想着受些委屈换得和睦也没什么，却全忘了体面。”月太君已经拉起她，看着一边的楚夫人：“虽说五丫头不是你生的，也要好好挑个人家，京中那么多好人家，偏生挑了那么个婆婆，这商户人家出来的，小头小脸，做出这样的事不是惹人笑话？”

    楚夫人除了连答两个是字，并不敢再多说什么，月太君环视一圈，见到婉潞，又多加了一句：“自然，这商户人家出来的也有好的，我听得六奶奶的继母就是个出色的人，只是这样的人始终是少数。”这算是破题第一遭，自从婉潞嫁进赵家，月太君还是头一次赞她娘家的人呢。

    叶氏已经笑了：“老太君说的是，之前我没见过，只当商户人家出来的继母是何等的刁钻古怪呢，谁知一见再攀谈起来，却是个温柔大方，心有丘壑的女子，这样的人教出来的女儿是绝不会错的。”婉潞这才明白当年月太君是为什么打消了退婚的心，不由对叶氏感激一笑。

    笑容没收就感觉到肚子有些疼，孩子的动弹似乎比前几天更大一些，她的眉头不由一皱，坐在旁边的周氏已经看见，关切地问：“六婶婶是不是要发动了？”此时孩子又安静了下来，婉潞舒一口气笑道：“要照了董妈妈说的，还不到发动时候呢，不过这孩子确是比前些时候动静要大了。”

    她们的对话已被月太君听见，她看婉潞一眼：“这生孩子前半个月，动静是要大一些，你也无须太过担心。”月太君这话虽是硬邦邦的，听在婉潞心里就像一阵春风吹过一样，婉潞忙含笑谢过。

    青瑶已经领着思敏的丫鬟进来了：“老太君，这是五姑奶奶的陪嫁丫鬟。”月太君打了个哈欠，用手按着头道：“大太太，要问什么你去问吧。”楚夫人忙起身带着人下去，刚走到门口月太君已经叫住她：“记得去吩咐一声，明儿一大早就备了马车，我要进宫去。”

    楚夫人那只脚停在那里，有些不可置信地问道：“婆婆，这事不算大事，婆婆没必要去找太后吧？”月太君的手虽然还拉着思敏的手，那眼已经半闭，发出一声轻笑：“告状？这么点小事就去告状，太后也会笑的，我不过是许久没见太后，想去寻她说说话。”

    说完月太君的眼已经全都闭上，似乎已沉入梦乡，楚夫人只得退出去，见她已经睡着，秦氏示意月太君的丫鬟上前来服侍，潘氏已轻轻拍一下思敏的肩让她随自己出去。

    等出来到了外面，潘氏才笑道：“五妹妹好大的福气。”思敏被说的微微低头，小声地道：“不过是我不中用，讨不了婆婆的欢心，才让老太君跟着烦恼。”秦氏已上前挽住思敏的胳膊，笑着道：“若是说你性子不好，侍奉不好婆婆讨不了她的欢心倒也罢了，偏偏她那样的出身，还敢嫌你不是嫡出？定安侯之女嫁给太后旁支族孙，又有哪点不配，你不是嫡出，难道他家又是嫡支？真是不知道天高地厚，以为和太后沾亲就可以作威作福，笑话。”

    跟在她们后面的苏静初听了秦氏的话，对婉潞一笑，这样的话也只有秦氏敢说，秦太后嫡亲的侄孙女，自然可以瞧不起罗太后的旁支族孙。况且今上即位之后，对早逝的母亲诸多追忆，上个月宫里才刚刚降旨，秦氏的弟弟尚皇帝长女洛安公主。

    有了这位公主，秦府的荣耀还会持续好多年，而罗太后已经风烛残年，等她一去，本就不是皇帝嫡亲舅家的罗家会到何处去，谁也不清楚。

    承恩公嫡出的儿子罗八爷，上个月定的亲，对方是吏部侍郎的二女儿，虽说吏部侍郎没有嫡出女儿，可承恩公的儿子要定别人家的嫡出小姐也是轻而易举的事情，非要和吏部侍郎结亲，不就是因为他是陛下跟前的宠臣吗？也只有罗四太太这样的人才看不清楚形势，以为靠了太后这棵大树可以尽情乘凉。

    除去刚回府时候的小风波，思敏整个归宁还算顺利，罗家跟来的人早被灌醉，分不出一个人回罗府报信。中午时候罗七爷进来里面给月太君磕头，月太君见他行动之间温文有礼，和他那个娘不大一样，面色这才好看一些，问过了他，才知道罗七爷从小是养在他祖母身边的。

    罗七爷的祖母是当时襄远侯的小女儿，毕竟是大家出身的小姐，有些看不上罗四太太，罗四太太扶正时候，这位夫人是极不高兴的，不过木已成舟，她在京城又鞭长莫及只得忍了，但罗四太太一回京，她生下的儿女就全被这位夫人养到自己身边，直到三年前这位夫人去世。

    罗七爷是晓得自己母亲的做派的，不过自己总是做儿子的，有些话也不好说，只是劝思敏罢了。月太君见罗七爷话里有为罗四太太请罪的意思，她这才高兴一些，脸上露出笑容：“你们小夫妻的日子过的和和美美我们做老的也就放心了。”

    罗七爷连连应是，又陪着月太君说了几句闲话这才告退。等罗七爷一退出去，月太君这才对楚夫人道：“这女婿还不错，我也就不怪你们把五丫头胡乱配人了。”楚夫人忙笑道：“老太君，这女婿也是侯爷千挑万选的，这世上总没有十全的人，有了女婿这点好处，婆婆那点不好处也就只有不去管它。”

    月太君点一点头，已经有婆子悄悄进来禀告秦妈妈刚才说的话了，她说的和思敏所说，丫鬟所说都能对上，月太君的气已经生的差不多了，听了这话只是冷笑什么都没说。楚夫人做媳妇的不好再劝，只得去打点月太君进宫的事。

    到了晚间罗七爷告辞时候，罗家跟来的人都还沉醉在醉乡里，罗七爷还是赵家这边派人送回去的，思敏要住过三天之后罗家才派人来接。

    月太君第二日一大早进了宫，楚夫人送她出了门，心里却是七上八下。让管家娘子们有事都去回潘氏，自己坐在屋里想事，儿媳们来问候的一个不见。楚夫人如此，思敏想必更不好过，媳妇们互看一眼，又到思敏的屋里去瞧她。

    思敏屋里的摆设和没出嫁前是一样的，思敏果然坐在窗前掉泪，秦氏扑哧一声笑出来：“五妹妹，你这才离开五妹夫一天，就想他想的掉泪，果然是恩爱夫妻。”这一打趣让思敏的脸都红了，丫鬟一边给她们各位安放座位，一边笑着道：“三奶奶果然和原来一样，一说话就惹的人笑。”

    婉潞虽跟着来了，却只是坐在那里什么话都不说，丫鬟上了茶，思敏一个个递到了，这才叹道：“我也不晓得那根玉钗祖母会如此看重，若知道了，当日不管婆婆怎么说，我都不会把玉钗拿给婆婆。”秦氏拍一拍她的手：“你这话就不对了，老太君给你的东西，别说这样一根钗子，就算一针一线也要瞧瞧对方是谁这才能给了出去。”

    思敏低头由着她们说，婉潞只是浅笑，见思敏这样对秦氏笑着道：“五妹妹生来柔顺，在婆家本该是受尽宠爱的。”婉潞没有说话，思敏的脸已经又红了，咬一咬下唇，秦氏拉着她的手，什么都没说。

    人人都想知道月太君进宫到底和太后说什么，但宫禁森严，即便是赵府也只打听到月太君和罗太后用过午膳后到了御花园消食，接着罗太后就招承恩公夫人入宫，别的就没了。

    作者有话要说：其实我很想这章就让女主生孩子的，郁闷，一怀孕很多事就不能做了。今天是我生日，求抱求鲜花。


双喜
    月太君进宫这一日，楚夫人随着时间的流逝已经急如热锅上的蚂蚁，吩咐人守在宫门口，一有消息就快马回来报。侯爷面上虽还镇定，但心里和楚夫人的焦急也差不多。这事虽说是罗四太太做的不地道，满京城去打听打听，也没有做婆婆的用了媳妇的东西去送礼的。

    话又说回来，媳妇孝敬婆婆好东西也是应当的，月太君为此大怒又有些过分，顶多仗了自己是长辈，派人去和罗四太太说说道理就是，哪有为这么点事就跑进宫和太后说的，还让太后传召承恩公夫人进宫。不过侯爷知道自己身为人子，对娘是不该这样抱怨的。

    女儿受了委屈，她在家本就是个娇怯的人，难道还要去骂她不成？千不该万不该，就是楚夫人没把女儿教好，让她怯怯懦懦，没有一点大家风范。但看着自己夫人的焦急神色，侯爷那怪罪的话又不好说出口，只是长长叹息。

    楚夫人听到丈夫的叹息，反自己开口道：“这事说起来是我的不是，我因家里事多，五姑娘从生到长我都没好好带过她，只让万姨娘帮我多瞧着五姑娘，等她出嫁前才惊觉她这性子太过柔顺，到别人家怎好当家理事？虽自己亲身教导过几次，终究日子太浅，不然也不会闹出这么一场风波。”

    侯爷听到楚夫人自己请罪，倒有些不好埋怨，自己妻子上侍公婆，下抚子女，料理家事妥妥当当，思敏不是她的女儿，她想着有万姨娘照顾自己省些心也是人之常情。侯爷的眉只是皱紧：“夫人，这事也怪不得你，只是你当日既知道思敏是这样的性子，她的陪房就该好好挑拣，选几个知礼又护主的陪过去才是，我昨儿瞧了瞧思敏的那几个陪嫁丫鬟，也是和她差不多的，这样的主仆遇到懂礼的人家倒罢了，遇到不懂礼的，怎会不受气呢？”

    楚夫人心里的委屈着实不晓得该去和谁诉，听了这话忙道：“是，老爷说的是，这事确是我的不是，只想着五姑娘挑的都是她用熟的，倒没想到别一层。”他们夫妻在那里叙话，在一边伺候的万姨娘一张脸通是血红，虽然没一句怪罪自己的，但这事到头来全是要怪自己。

    马姨娘虽站在那里身子笔直，看着万姨娘脸上的羞赧之色，心头不由泛起一丝得意，再让你仗着生了女儿，太太高看你一眼在我面前得意，你的女儿嫁出去没给侯府长脸，你还不是一样没脸面。

    若不是当着侯爷他们的面，马姨娘只怕一口吐沫都吐到万姨娘脸上了。猛然侯爷唤万姨娘：“萱草，你和夫人商量着再给思敏挑两个知礼懂事的婆子去伺候。”万姨娘忙近前应是，侯爷已经站起身：“夫人，这事就劳烦你了，我先去外面书房，有什么事你就派人去叫我。”

    楚夫人应了，就和万姨娘开始说话。马姨娘掀起帘子，那眼里含着秋水，柔柔地往侯爷脸上看去，帘子上的穗子打了侯爷的头，马姨娘忙伸手去拉穗子，侯爷趁机捏一下她的手，小声地道：“夜里等我。”

    楚夫人虽正襟危坐，这一幕却看在眼里，见马姨娘那娇弱可怜的样子，楚夫人声色没动，万姨娘不由伸手摸一摸自己容色尚存的脸，回过神来又恭敬应着楚夫人的话。

    等守着的人来回称月太君的车驾已经出了宫，而且是太后吩咐用暖轿送出的时候，楚夫人这才觉得自己的一颗心落了地，忙遣人去回了侯爷，自己带着人赶到前面去迎接月太君。
    太后既用暖轿送回，楚夫人就吩咐开了中门，小厮已把路上的人驱赶干净，楚夫人带着人在大门口迎候。从出门到能看见车驾不过一盏茶的功夫，前面四个大灯笼，上面的字清楚明白，慈宁宫。轿上挂着一串小明角灯，抬轿的四个宫人步伐一致，轿旁还有个红衣宦官骑马护轿，身后又有四个小宦官护送，再最后才是月太君自己的车子。

    看见那个红衣宦官，楚夫人知道他品阶不低，原先预备的赏钱只怕不够，忙又小声吩咐身后的管家娘子再去预备两百两银子来。等吩咐完了，月太君的轿子也到了门前，红衣宦官已经翻身下马，跪地给楚夫人行礼：“奴婢奉太后懿旨，送侯太夫人归府。”

    他一抬头楚夫人才看出这是慈宁宫的二总管，罗太后跟前响当当的红人，楚夫人哪敢怠慢忙命人扶起他，吩咐管家带着他下去款待，自己带着人簇拥着月太君的轿子进去。

    月太君的轿子一直抬到她自己的上房门口，侯爷知道信也赶了过来，亲自掀起轿帘搀扶月太君下轿：“母亲这一日辛苦了。”月太君打个哈欠这才睁开眼，瞧着自己的儿子，神色之间有些得意：“你们当父母的思虑不周，难道我们家的女儿还能白受了委屈去？”

    侯爷连连请罪：“是，是，儿子没有考虑周到。”训过了儿子，月太君这才又打着哈欠：“那个小猴子呢？太后不是有话要说？”小猴子？慈宁宫的二总管的确姓侯，不过人人都唤他一声侯总管，没人敢这样叫。

    侯总管本没有跟着管家们下去而是一直跟在轿后，听到月太君的招呼已经小步上前：“老太君，奴婢在呢。”月太君伸手指着他：“我乏了，太后的话你就说给他们听吧。”

    侯总管急忙应了，还伸出一只手作势扶了下月太君，等月太君往内室去了，侯总管这才笑着对侯爷道：“侯爷，府上的五姑娘在哪里，还请侯爷请出来一见。”

    果然是为思敏来的，侯爷忙连连应道：“侯总管还先请厅上待茶，我再唤小女出来拜见。”侯总管还是笑嘻嘻的：“侯爷不必了，奴婢今儿是奉太后旨意来的，还请五姑娘出来说几句话就走。”他话虽然这样说，侯爷还是把他请到月太君的厢房那里待茶，思敏也被唤到。

    见了侯总管，思敏刚要行礼已被他拦住：“五姑娘千万莫如此，这不是折杀我了？”思敏看向侯爷，侯爷微一点头，思敏也就站直身子，侯总管站起身道：“太后对五姑娘说，这事她知道五姑娘受委屈了，揭过之后大家还是好好一家子，休要生怨恨。”

    他说话的时候思敏已经笔直侍立，听到后面几句忙跪下道：“太后慈训，定当铭刻在心。”说着思敏又对皇宫所在方向拜了几拜，侯总管等她拜完才从怀里掏出个小匣子：“这是太后年轻时候戴的首饰，说白撂着可惜，今儿找出几件送给五姑娘，权当是给姑娘添妆。”

    此时不光是思敏，连侯爷都跪下了，连连磕头道：“太后慈爱，为臣没齿难忘。”思敏看着侯总管手里的匣子，一时不敢伸手去接，侯爷忙拉她一下，思敏这才接过侯总管手里的匣子，连连称谢不止。

    事情已完了，侯爷又要请侯总管前面待茶，侯总管坚辞了，侯爷也就不再强留，奉上五百两的银子，笑着道：“知道这些东西侯总管也不放在心上，不过拿去赏人罢了。”侯总管命个小宦官收了，又谢过侯爷厚辞这才告辞。

    除侯总管这五百两，每个宦官按了品级大小从二十两到十两不等，光赏银就送出去七百多，楚夫人并不心疼这送出去的银子，能换来太后这么几句话，那是多少银子都买不回来的。

    思敏还在候着，手里那个匣子一直不敢打开，眼神又是欢喜又是无措：“母亲，太后的首饰要不要收起来？”楚夫人已疲累异常，见她这样心里不由叹了句，难怪别人这样欺上来，脸上挤出笑容：“太后赏的，你就戴出来又有何妨？”

    思敏的脸上这才透出几分欢喜，楚夫人叹了一声：“五丫头，你虽不是我生的，我心里也是疼你的，你要记住，你嫁出去别人踩你的脸面就是踩了侯府的脸面，这样的事以后休再有。”思敏忙把匣子放下：“女儿知道了。”

    楚夫人摸一摸她的脸：“夜了，歇着去吧，明儿罗家派人来接，我让钟妈妈陪你回去。”钟妈妈是楚夫人的奶妈，丈夫早就没了，一个女儿也出嫁了，本该荣养的她舍不得自己一手带大的楚夫人，还在楚夫人身边。

    楚夫人敬她就如自己的母亲一样，她性格直爽，最是知礼，这次思敏的事出来，钟妈妈已经在楚夫人面前抱怨过，哪有这样不讲道理的婆婆。思敏听到钟妈妈要跟自己回去，微微愣住：“母亲，钟妈妈的身份？”楚夫人又挤出一个笑容：“她跟了你去，就如我教导你一样。”

    这样的慈爱思敏很少从楚夫人这里得到，心头开始泛起暖意，抬眼见楚夫人已闭目思睡，忙告辞出房。

    月太君回府的时候孕中的婉潞已经早早睡了，这些情形都是第二天起来时候才知道的，伺候她梳洗的春燕一边给她梳头一边笑着说：“这下太后都出面做了主，瞧那个罗亲家太太还敢不敢要五姑奶奶的东西，真是没见过这样不长面皮的。”

    婉潞身子发懒，肚里做怪也不答话，月太君这一出，面子是争足了，却让罗四太太对思敏又添怨恨，这样做到底是对是错？可若是全然不管，任由这样下去，谁知道事情结果如何？婆婆不喜欢儿媳，千方百计地在儿子和媳妇中间做耗的事情又不是没有？

    若是月太君这样的体面人，最多不过多说几句，罗四太太这下已经没有了体面，思敏这脾气一时半会又转不回来，难。

    婉潞瞧着镜中的自己已经装扮妥帖，扶着肚子站起来：“六爷过几日就要下场了，一应东西总要准备齐了。”秋烟正走了进来，听到婉潞这话忙应道：“六奶奶，东西都已预备妥当了，只等后日交给六爷的小厮就是了。”

    婉潞瞧春燕一眼：“你也要和秋烟学学，她多妥帖，哪像你只知道说话。”春燕只是笑笑，秋烟的眼色黯了黯，但还是上前服侍着婉潞穿衣：“春燕姐姐活泼嘴巧，极讨二奶奶她们的欢喜，哪像奴婢是个笨嘴。”穿好外衫婉潞带着她们出门，却不是去请安，而是在这园子里四处转转，听稳婆说只怕就是这几日了，多转悠到时也好生产。

    外面草长莺飞，正是春光好时，婉潞走了一会，坐在一棵树后歇一歇。春燕去给婉潞采花，秋烟给婉潞轻轻捶着背。有几个婆子说笑着走过，话里透着轻松：“这个钟铁面走掉了，这下我们日子该轻松了。”婉潞不由一愣，钟妈妈是楚夫人的奶妈，怎么会走掉？

    她对秋烟微一示意，秋烟已经笑着问道：“妈妈们？钟妈妈去哪了？”这几个婆子回头瞧见婉潞坐在那里，忙上前行礼道：“也是太太心疼五姑奶奶，今儿一早就吩咐钟妈妈去服侍五姑奶奶。”婉潞心中的那丝不确定已经淡掉，有了这样一位陪房妈妈，罗四太太的计策也使不出来。

    刚用过午饭，罗家就遣人来接思敏，来的人不光是罗七爷，罗四太太也来了，她虽然面色不善，还是满脸堆笑地和楚夫人见了礼，又去给月太君磕了头，这才带着思敏夫妇走了，回去的人里面多了位钟妈妈，罗四太太心里清楚钟妈妈是去干什么的，拒绝的话怎么也不敢说出口。

    昨夜里承恩公夫人把她找了过去，把那根玉钗递到自己跟前，嘴里就开始怒骂：“我当你是真的为我好，才特意寻了这么根上好的钗子给我，谁知道这是你媳妇的陪嫁不说，竟还是当年慈恩太后赐下的，你也不打听清楚明白就把这钗子从你媳妇手里给了我，你真是害苦了我。”

    罗四太太是真的不清楚这钗子背后的事，嘴里喃喃地道：“我媳妇只是说这是月太君送她的，我做婆婆的拿媳妇一根钗也没什么了不起。”承恩公夫人见她还不悔过，怒的连连拍桌子：“拿媳妇的陪嫁？这样的脸我们罗家可丢不起，今儿太后问了我一句，这钗哪来的，我还说是你送的寿礼，结果太后又来一句，这钗当年慈恩太后所赐，这根是赐给月太君的。丢脸丢到太后那里，你叫我怎么说？”

    罗四太太被训斥一顿，只得拿着玉钗预备出去，承恩公夫人又叫住她：“你休想再回去折腾你媳妇，今儿太后说了，月太君的孙女就是她自己的孙女一般，内里轻重你自己好好想想。”

    罗四太太满脸通红地退出去，回到屋里见了这玉钗就想把它摔给几段，只是又怕不好交待，只得忍气吞声收了这钗。

    赵思贤二月二十下了场，婉潞虽然心焦但明白这事焦是没有用的，还是安心等着待产。会试一结束，赵府的人派去接了赵思贤，回到内房婉潞刚道了辛苦就觉得肚里开始疼起来，初还能忍住，后面的疼痛一阵比一阵更急。

    赵思贤刚脱掉外衣就看见妻子面色苍白，紧紧咬住下唇，知道她要生了，顾不得许多上前抱住她就大喊：“来人，快来人，你们奶奶要生了。”稳婆是早在赵府候着的，都不消去请就来了，烧开水，烫剪刀，东西都是预备齐的。

    赵思贤在廊下等候，楚夫人得了信也来了，稳婆进去不过一个时辰，就听见传来孩子的哭声。赵思贤的心头这才一块石头落了地，稳婆已抱着个小襁褓出来报喜，母子平安。

    看着怀里白白胖胖的儿子，赵思贤乐的都不知道姓什么了，妻子儿子都有了，对读书人来说，只要再能做官就万事俱全了。

    婉潞在做月子，洗三这些都是楚夫人安排，算着日子也该到了发榜时候，楚夫人特别把满月酒办在发榜那日，就盼着能有个双喜临门。

   婉潞晓得婆婆的苦心，虽在满月酒席上坐着，心却是七上八下的，只是勉强吃喝着，酒才饮了几杯就听到外面有人来报：“宫里有人来传旨。”

    传旨？这又是什么事？按说报高中不需宫里传旨。

    作者有话说，已经不是第一次写生孩子了，所以就直接简写了。

喜气

    男客们的酒席已经停了，侯爷带着人出外候旨。女客们的酒席虽还摆着，但此时没有一个人有心情饮酒，楚夫人不免有些焦急，婉潞握住她的手，楚夫人的焦虑才收了些，在座各人面色各异，但没有一个人说一个字，也没有一个人说要走的话。

    这等待似乎很漫长，其实只是过了一刻而已，就能看见管家娘子从园门口走进来，见她面上的神色并无一点慌张，楚夫人的心这才落了下来。管家娘子刚走到花厅门口就笑着道：“给太太道喜，给四太太道喜，给郡主道喜。”

    说了一长串也没见她说出什么，不过这喜事明显就是四老爷家的，楚夫人心头不由泛起一丝酸味，但还是沉声问道：“究竟是何喜事？”管家娘子已经走到四太太跟前：“陛下传诏，赐七爷进士及第，即日入翰林院，侯爷和四老爷已带着七爷入宫谢恩去了。”

    四太太这时的喜悦已经难以用言辞形容，娶了这位郡主儿媳妇，看着是十分荣耀了，但出于身份所限赵思文并没参加这次会试，而入翰林一直是他的梦想，看着儿子的沮丧四太太也有些不好受，此时听的儿子入了翰林，真是比那日娶郡主儿媳妇还要高兴。

    郡主神色还是和原来一样，来贺喜的人已经走到四太太跟前道喜，楚夫人心里此时就和打翻了调料罐一样，什么滋味都掺和在一起，唯独没有甜的。偏偏当着众人还要笑眯眯对四太太道：“这真是喜事，恭喜四婶婶。”

    说完楚夫人就命人进去里面给月太君报信，重孙子的满月酒，月太君是不耐烦出来坐席的，就在自己屋里由几个孙女陪着她说话。等听了喜报，月太君柱着拐杖走了出来，满面都是笑。楚夫人忙迎上去，四太太也跟上搀扶，月太君拍着四太太的手：“好好，文哥儿为我们赵家争气，也不妄我疼他。”

    四太太笑的本来就不大的眼睛此时更是眯成一条缝，楚夫人和她把月太君搀到上面坐好，贺客们也纷纷道喜。今日酒席的主角顿时从婉潞变成了四太太，四太太喜气洋洋，楚夫人未免有点不高兴，不过大家子的媳妇，纵是不高兴那脸上也没现出来，还是在那里奉承着月太君。

    重孙子的满月酒月太君不想喝，这孙子的喜酒月太君可就连喝三杯，喝完还对戏台上道：“这样的喜事就该唱。”四太太忙把戏折拿过来：“那还是请老太君点几出好的。”

    月太君接过戏折细细看了起来，手最后指在一出戏上：“这个好，就点这出。”四太太近前一看，月太君指的是满笏记，心里的喜悦更甚，连忙交代下去。

    楚夫人虽不满点了这出，但今日的酒席是为自己孙子满月所设，点这出谁知道会应在谁身上？戏子扮着唱起来，郭子仪方摇摇摆摆走了出来，外面就又走进来一个管家娘子，也是满面喜色，上前对楚夫人道：“给老太君道喜，给太太道喜，给六奶奶道喜，方才报子来报，咱们家六爷中了，中的是第十五名。”

    楚夫人本来想喝闷酒，听到自己儿子名列二甲，心中的喜悦开始喷涌而出，但她比四太太镇静多了，只一笑就对月太君道：“婆婆点的戏果然应了，现在别说是一门双翰林，过些时日只怕就是一门三翰林了。”

    四太太正在月太君旁边奉承，听了楚夫人这话不由愣了愣，为什么不像上次一样落第？而是高中？她面上那一闪而过的愠色并没被楚夫人忽视，但此时儿子高中的喜悦让楚夫人心里得意，这样的小事就不放在她心上了。

    听得赵思贤中了，贺客们又纷纷给楚夫人和婉潞道喜，还有人称赞婉潞的儿子生的好，这才刚满月就接到父亲高中消息。重心一下就从四太太这边又转移到楚夫人这里，四太太心里恼怒还不能现出来，楚夫人在应酬时候不由往四太太那里一瞧，废长立幼，这事还悬着呢，自己丈夫可是有三个嫡子，怎么轮也轮不到一个侄子继承。

    戏台上的戏子这时也停了下来，由班主领着，跪在戏台上贺喜，月太君用拐杖跺一跺地：“今日可称三喜临门，每人赏你们十两银子。”这话让戏子们大喜，又磕头谢过，正准备下去再重新上来唱的时候，又有人走了进来，笑的都不知道怎么说了：“老太君，今儿日子太好，报子又登门，咱们家的四姑爷中了，还是一甲第三名，出了个探花郎。”

    思兰是二老爷的女儿，二老爷家除四爷之外，举家都在任上，水氏听了这话忙笑着道：“这都是老太君的吉言。”月太君历来喜欢孙女胜过孙子，此时也不例外，叫住正准备下去的戏子们：“好，每人再加五两。”

    班主忙忙谢过，此时谁还顾得上去吃酒，纷纷围住月太君道喜，还有人已经当场问起府里没定亲的那几位爷和姑娘的八字，盘算着要和赵家定亲。

    月太君怎么会瞧不出她们的主张，只是笑着说婚姻大事，自有父母张主，自己这个做祖母的管不了多少。楚夫人的子女都已成婚，只有四太太有没定亲的子女，于是四太太被人恭维的更多，四太太还瞧见去年四老爷曾说过想把思君许的一家的脸上露出懊恼之色。

    当时这家有些嫌弃思君是庶出，就以八字不合的名义拒了，却没想到任是庶出，也是定安侯的侄女，郡主的小姑，现下赵家七爷又钦赐入翰林，赵家恩宠一点没衰，再加上前些日子月太君为孙女进宫求情的事传的整个京城沸沸扬扬的，足以表明赵家还是轰轰烈烈。

    四太太心里更得意了，这样大族里出来的别说是庶出小姐，就算是个有头脸的丫鬟也比有些人家的嫡出小姐要强很多。也只有没见过世面的才会挑什么嫡庶，四太太面上的笑更热乎一些，嘴里只是在那里说这婚姻大事，不是好随便做主的，还要等着回去和老爷商量。

    婉潞应酬一时，已经有些觉得疲倦，回头看见苏静初一人坐在那里，身边空无一人，面前只有一杯酒。婉潞心下暗叹，三年之前二爷初登第时也有过这样热闹，起身走到苏静初身边，路上已经被人拦住：“六奶奶，我问句不当问的，不晓得你家儿子定了亲没有？”

    这话问的蹊跷，刚出世一个月的孩子哪家会早早定亲？想必是这家见攀不上那些，索性连襁褓中的婴儿都抢先定下。婉潞脸上的笑还是没有变化：“我家儿子不过刚满月，自然没有定，只是老太君历来有训，这定亲总要等他们七八岁后分出好歹才定，襁褓之中就定下，到时长的不好，岂不害了对方？”

    那人脸上露出懊恼神色，嘴里连道：“是，是，老太君真是想的周到。”婉潞又闲话两句，这才走到苏静初身边，微笑着道：“还是二嫂这里清静。”苏静初掩口打个哈欠：“说来还是羡慕郡主，她方才不耐应酬，直接就离席也没人说个不字，哪像我们还得坐在这里。”

    席上还是应酬的热热闹闹，除楚夫人和四太太外，潘氏秦氏水氏都被人围在那里说话。婉潞不由笑着说：“你还不如去羡慕五嫂，她现在随二婶在任上伺候，应酬的事都少了，衙门里人也少，岂不更舒坦。”苏静初只是一笑，伸手倒了杯酒：“来，还没恭喜你双喜临门呢，日后咱们不光是妯娌，还是同僚妻子了。”

    婉潞接过酒饮了一口就把酒杯放在桌上：“我倒想他能得个知县，我也能出去京城瞧瞧。”再说，一门三翰林，荣耀是极荣耀的，但也着实太惹眼了，如果婉潞没料错的话，只怕侯爷会让赵思贤设法外任。

    这一日的热闹散去，婉潞已十分疲累，偏偏月太君见喜事多多，已吩咐楚夫人再连摆两日酒，贺赵思文入翰林院，贺赵思贤和四姑爷双双登第。

    一想到明日后日还要穿着大衣衫出来应酬，婉潞就觉得心里发憷，但这家里的喜事怎么都不能缺席，还是要挂着笑脸去应酬。

    婉潞拖着疲惫的身子走进房里，董妈妈带着人迎上来，婉潞累的连说话的力气都没有，勉强问过孩子已经被奶妈带去睡了。春燕她们端来水婉潞梳洗了，宽了衣服就挥退她们往床边走。

    床上帐幔低垂，婉潞也没想别的，掀开床帐踢掉鞋就往床上躺，倒下去的时候一双手已经把她牢牢抱住，婉潞差点叫出来，接着是赵思贤的声音在她耳边响起：“娘子是我。”

    婉潞的身子这才软了下来，往丈夫怀里拱了拱：“我当你还在外面应酬呢。”赵思贤的手开始不规矩起来，但嘴里的话还是那样轻柔：“应酬了一日，我也乏了，回来歇歇特意让她们不说的。”婉潞嗯了一声，把他的手拍了下来：“别乱动，快些睡觉，我累了这一日只想睡。”

    赵思贤的声音开始低了下去：“嗯，睡觉，当然要睡觉。”接着什么声音都没有，偶尔传来一声喘息。等一切都平静了，婉潞才开口问：“孩子他爹，新科进士，你说我们儿子起个什么名字？”

    方才还很精神的赵思贤只用鼻音回答，婉潞刚准备掐他的时候，赵思贤总算说话了：“名字要祖父起，我们起个小名吧。”婉潞嗯了一声，倦意已经涌住全身，刚要睡过去的时候赵思贤又说话了：“不过我喜欢你方才那样叫我，孩子他爹，再叫声试试。”

    虽在黑暗之中，婉潞还是觉得自己的脸红了，伸手掐丈夫一下，用被子兜住头睡觉，赵思贤抱住她，在她耳边小声地道：“孩子他娘。”

    这样上不了台面的称呼却让婉潞内心一片安宁，这是专属于他们两个人的称呼。

    赵家出了这样的喜事，交好的人家要送礼不说，京城里大大小小的官员也跟着送上一份贺礼。摆的那两日酒，生生比婉潞当日成亲时候还热闹，很少出面的老侯爷也出来席上坐了坐，他那四个从不离身的美婢自然也跟随。

    老侯爷坐在席上听了无数恭维的话，他老成精的人，哪会把这些话当真，只是偶尔酒沾一沾唇，菜点一点就够了。听到有人赞他老当益壮的时候，老侯爷这才对说话的人道：“人活一世，不就图活个长远，你瞧我从六十岁起，把侯府交到他们手上，闲来时候不过种花养鱼，俗事一概不过问，任由他们好也罢，歹也罢，都与我无干。”

    说着老侯爷掀着胡子笑起来，说话的人望着老侯爷身后的四个美婢，除了附和再不说别的。侯爷是知道京里有什么传言的，不过做儿子的总不能管着老子吧？只要他不再给自己添几个小弟兄也就罢了。反正已经叮嘱过楚夫人，让她告诉伺候的人，只要这四个美婢谁有异动就一定要先下手。多个小弟兄分家财倒在其次，说出去面上都不好听。

    赵家有喜事，出嫁的姑娘们都归宁，聚在月太君房里说了个叽叽喳喳，姑奶奶们来了，做嫂子弟妹的都要赶过来见。婉潞见两月不见的思敏行动中少了些思敏送了几样首饰，送去的人回话说，罗四太太想是被承恩公夫人收拾过，虽对思敏有些不满，那话里可不敢露出来。

    见了思敏不似原先一般怯懦，思梅只是拍着她的手道：“你这样的话想必母亲也就放心了。”思梅话音未落，月太君已经在座上佯恼道：“难道我没有功劳？”

 
第 49 章

    思梅款步上前，用手捶着月太君的肩：“自然祖母的功劳才是最大的。”月太君拍一拍她的手，思梅是月太君最疼的孙女，除了这是自己的第一个孙辈之外，思梅在闺中时候是个伶俐的姑娘，出嫁后也很妥帖，用楚夫人的话说，思梅从小到大没让自己操过半分心。

    现在京中已经有消息传出，皇帝会在今年九月趁着罗太后七十大寿的时候，昭告天下，把当初被夺爵的几个宗室王府重新复了王位。思梅嫁的是安国公府，安国公府本是恒王一脉，慈恩太后的亲重孙，当初受了连累丢了王爵，若要复王位，别家可以不复，安国公府是一定会在名单上的。

    到那时思梅的身份也就水涨船高，从国公世子夫人变成王世子夫人，成为未来的王妃。这样的婆家，自然会让月太君更疼她一些。

    说说笑笑之时，外面有人进来传报宴席已经齐备，请老太君和众位姑奶奶。既有月太君的亲孙女在旁边，孙媳妇自然上前不了奉承，月太君笑容满面，左手牵了思梅，右手拉了思竹，思兰思敏跟在后面，在孙媳妇们的簇拥下走出内室往花厅去。

    秦氏听到前面不时传来月太君的笑声，微微摇头叹气：“换了我们，老太君不高兴的时候又该说我们轻狂了，换了孙女就是孝顺，老太君何时才能把疼孙女之心分半点给我们？”水氏听了推秦氏一把：“你别不知足，几个孙媳妇，老太君就瞧你还顺眼些，你还能在她跟前撒撒娇，换了别人，别说撒娇，说句笑话还要想一想。”

    秦氏面上不由飞起一丝得意，苏静初正在和婉潞说话，听了这话只是一笑。

    两日戏酒下来，婉潞只觉得浑身都快散架，收拾干净已是三更过了，这才可以回去和枕头见见面。好在赵思贤还要应付数日后的殿试，这几日还是睡在外书房，不然婉潞真觉得自己没有精神再应付丈夫。

    殿试已过，名次和会试时候一样，四姑爷中在一甲第三名，这下是真正真正的探花郎了。赵思贤还是在第十五名，虽在二甲，也能考选庶吉士。殿试成绩已出，京城之中又开始了新一轮的应酬走访。

    除了琼林宴，还要去拜老师，拜同年，中二甲的还要忙着准备考试等着考选庶吉士。赵思贤应酬了几日就回了自己房里，成日只在那里逗着孩子玩，这孩子侯爷已经给他取了名，这辈是学字辈，就叫学智，全家叫他智哥儿。

    婉潞见赵思贤借了读书的名义不出门应酬，只在家里逗智哥儿，心里奇怪笑着问道：“你不是对外说在家用功？怎么现在又在逗孩子？”赵思贤此时半躺在竹榻上，手里抓着个拨浪鼓，智哥儿已经三个月，虽坐不起来那头还是昂的起来的。小嘴张的大大的，伸开手要去抓拨浪鼓，每次要抓到的时候赵思贤就把拨浪鼓往上一拿，智哥儿抓了几次抓不到，口水开始沿着下巴一直淌到肚兜上，把上面婉潞精心绣的荷花打湿一片。

    他们一家三口在院子里乘凉，也没别人伺候，婉潞顺手就把儿子抱起来，拿出帕子给他擦一擦嘴角，又给他换了件干净肚兜这才把儿子放回他爹身边。用手摇着赵思贤：“问你呢，怎么不说话？”

    赵思贤已把拨浪鼓放下，长叹一声：“父亲早就说过，让我不要考庶吉士了，随三甲的进士选了外任去。”若赵思贤再考中庶吉士，一门三翰林，的确太惹眼了。不过若真的不考庶吉士，直接选了官去那样的话仕途上就不那么顺了。

    要知道三年庶吉士一做，出来后不管是点散馆还是外放，都比榜下选官便宜的多。而且入翰林院后不到十年就开坊的也不在少数，那时再谋外任，就是堂堂巡抚。而先做外任，就要一年年在地方上迁转，十年之内能升到四品知府已是幸进了。

    这事婉潞早就想过，内心也没多少失望，见丈夫面上有沮丧之色，想必这几日他就在想着怎么告诉自己这话。婉潞坐到丈夫身边，赵思贤顺势把头挪到她腿上，婉潞摸着他的脸，柔声道：“不入翰林院也好，等你得了外放，我和孩子也能跟你去任上，到时我也能去瞧瞧外面风光。”

    赵思贤伸手抱住妻子的腰，把头埋在她柔软的小腹那里，虽然没有亲自喂奶，婉潞身上的味道还是和没生育前不一样。婉潞感觉到有湿意隔着薄薄的夏衣从小腹开始蔓延。

    低头看见智哥儿睁着眼好奇地看着面前这一幕，婉潞推了丈夫的肩一下：“公公这样做也是为了赵氏一族好，我们既受了赵氏一族的庇护，自然也要分忧。”

    赵思贤还是没动，婉潞当他已经睡着，小心地把他头扶起放到竹榻上，刚一放下去，赵思贤就睁开眼，一双眼微微有些红肿。婉潞瞧着自己的丈夫，心里的怜爱更甚，他们是结发夫妻，不光赵思贤是自己日后的依靠，自己也是他在这个家的港湾。

    婉潞把智哥儿提起来放在赵思贤身上：“你们爷儿俩好好睡一觉，我在旁边做针线，等你得了外放坐堂理事，这样闲散时候就少了。”

    智哥儿已经趴在赵思贤身上打着哈欠，赵思贤嗯了一声，把儿子抱紧翻了个身就睡去。听着这一大一小的呼吸声，婉潞坐在竹榻上很久才起身坐到旁边椅上，拿起方才放下的针线继续做起来。

    这是给赵思贤做的一双鞋子，婉潞此时比起方才更觉精心。微风吹过，吹的公孙树的叶子哗哗的响。所求不多，只要四十年后再能这样看着他睡在旁边，自己依旧在这里做针线就好。

    月太君知道赵思贤要选了官去，她并没说什么，已经有两个孙子一个孙婿在翰林院，这少一个孙子进翰林院也不是什么大不了的事。

    不高兴的是楚夫人，她很难得地和侯爷发了脾气：“若是儿子考不中也就罢了，他明明在二甲之中，你为何不让他去考？”侯爷还是一样坐在那里喝着茶，冷哼道：“妇人之见，你当一门三翰林是那么荣耀的事吗？”

    侯爷不提还好，一提起来楚夫人就开始恼：“不就是文哥儿被特旨入了翰林吗？你就东怕西怕的？”说着楚夫人心里的委屈漫了上来，眼里的泪不听话地往下淌，侯爷本想再呵斥几句，见她哭的面上的脂粉都混杂在一起。

    这才起身坐到她身边，伸手要揽她进怀，楚夫人别过身子，除了哭一言也不发，侯爷又叹气：“夫人，咱们家的恩宠外人看起来是轰轰烈烈的，但内里陛下还是有些猜忌，不然他怎会把郡主嫁给老七，又在此时特旨让老七入了翰林？不就要挑起世子之争吗？”

    楚夫人听丈夫话里透着艰难，把泪擦一擦，叹气道：“我也是明白的，只是陛下再有别的肚肠，这放着嫡长子不立而立侄子那也说不过去。”侯爷点头：“是，道理是这样的，但因了嫡子不贤不孝的，然后另立旁支的事情还少吗？”

    楚夫人本不是糊涂人，听了这话已经明白，只是轻声叹息，用加恩来让家里起纷争，今上果然好手段。“只是可惜了老六，他虽不似文哥儿一般名满京城，也是学问极精，我做娘的终究是舍不得他仕途不顺。”侯爷听着楚夫人的叹息，伸手拍一拍她的肩安慰她道：“也没什么可惜的，这是各人的命，仕途不顺有时候并不是件坏事。”

    楚夫人轻轻偎到丈夫怀里，什么都没说，侯爷又拍一拍她的背：“倒是你要和老六媳妇好好说说。”楚夫人嗯了一声，从丈夫怀里坐直：“那孩子我瞧着倒比另外几个明白多了，始终是吃过苦头的，若她是大奶奶那样看似聪明实则糊涂的，我也不好去开口。”

    提起大儿媳妇，侯爷没有接话，若她能聪明些，守拙些，自己那道请立世子的折子也该递上去了，偏偏儿子不肖也就罢了，再摊上这么个儿媳妇，真是家门不幸。

    侯爷和楚夫人商量好了，侯爷自去外书房，楚夫人命人把婉潞叫来，婉转说了这话，婉潞既早已知道，只是笑着道：“媳妇昨日就知道此事，还想着六爷心里不痛快，只怕婆婆更难受，本想抽个空来劝劝婆婆的，谁知婆婆倒劝起媳妇来，这倒是媳妇的不是。”

    见婉潞对这事并不是很在意，楚夫人的心这才放了下来，伸手拉住婉潞的手道：“好媳妇，我还怕你心里不顺，打点好了一大篇的话来劝你，谁知你竟如此深明大义，反过来安慰我。”

    婉潞脸上的笑容如常：“婆婆，媳妇虽是个内宅女子，也晓得有些事不能强求的，荣耀太过，有时倒不是好事。”这话说的婉转，和侯爷方才的话也是一样，楚夫人不由叹道：“你说的对，月满则亏，赵家这一百来年，以前一起的那些败落的也不在少数，我们能到这一步，还不是历代当家人小心谨慎？”

    想到这里，楚夫人不由暗暗骂自己糊涂，竟还要儿媳妇来点醒，当年老侯爷既能替女辞了后位，自己现在让儿子不入翰林不过是件小事，竟还拉住侯爷哭哭啼啼。不由开口道：“我也明白这个理，只是总是……”

    猛然楚夫人醒觉面前的人是儿媳不是女儿，对着女儿可以说四太太的不是，对着儿媳可不能，楚夫人忙又笑着说：“你既已明白，我也就不劝了，只是不晓得这谋外放要到了哪里，你还是早做准备吧。”

    婉潞站起身应是，见楚夫人面色高兴，开口笑道：“媳妇还正想求婆婆让媳妇带着智哥儿和六爷一起出京呢，谁知婆婆早就想到。”楚夫人话里其实没这个意思，但儿媳既已说了，楚夫人也就顺势应了：“我还怕你耐不住远路，正想着怎么劝你跟着他去呢，只是智哥儿还小，就不用带去，我做祖母的帮你照顾。”

    从选官到到任少说也要三四个月，有的甚至有一年的，就算按了一年算，智哥儿也不过刚满周岁的孩子，带去路上有个闪失楚夫人担心也是对的，婉潞只得应了。

    楚夫人此时心中对这个儿媳是格外的满意，难怪当日叶氏一从平家回来就和自己说，少了这么个儿媳妇，定会后悔，叶氏的眼还是真比自己要毒一些。


喜事 

    既定下来不留京，等着选官外放，赵思贤也就闲了下来。智哥儿不带走，要留在京城，于是婉潞就让春燕她们寻出许多布匹，给智哥做衣衫。

    做了夏装倒也罢了，这几日正当穿，秋衫也没什么，再过个把月天气也就转凉了，可当婉潞把棉袄裁出来，在里面絮上棉花时，春燕不由笑出来了：“姑娘，现在才七月，哥儿的冬衣再等几个月裁也不晚，再说这衣衫全让姑娘做去了，要奴婢们闲着那成什么话？”

    婉潞只是笑笑，手并没有停，絮好棉花，细细地缝好边，一件小棉袄初具形态。婉潞把衣衫举起看了看，太素了些，又把棉袄放下，笑着问春燕：“你说这上面绣几朵什么花好？”春燕正在倒茶没听到，婉潞已经自言自语地说：“我看就绣腊梅吧，男孩穿这个也不娘气。”

    说完婉潞已经把棉袄的边拆了，掏出里面的棉花，准备在上面绣上腊梅。春燕和夏妍两人心里都有些不好受，夏妍接过春燕手里的茶放到婉潞桌上：“姑娘，不然再去和太太说说，就带着哥儿走吧。您这一个来月，都在熬夜给哥儿做衣衫，到时候别等衣衫做好了，您又熬病了。”

    婉潞的手还是没有停，只是轻声说：“这一去就是三年，我见不到他的面，给他做几身衣衫，让他知道我这个做娘的还想着他，这点心意还是有的。”答非所问，夏妍也知道那话说出来不过是宽婉潞的心，太太把孙子留在自己身边，也是她的好意。

    山高路远，孩子耐不得颠簸。外面传来孩子依依呀呀的声音，还有赵思贤的笑声：“吃饱了咱们就去瞧娘在做什么。”在门边的丫鬟已掀起竹帘，婉潞把手里的针线放下，从赵思贤怀里接过孩子。小娃娃是一天一变样的，智哥儿刚刚吃饱，眼睛睁的又圆又大，一脸的心满意足。

    赵思贤进来，丫鬟们都退了出去，赵思贤歪到榻上，拿起针线箩旁边没做好的袄瞧了瞧，又看见还放着棉花，知道婉潞是在给智哥儿准备以后几年的衣衫。智哥儿不跟他们一起走，赵思贤虽有些舍不得儿子，但是远离父母，让长子依于父母膝下也算代自己尽孝。

    赵思贤不过趁这些时日有空，多带着儿子玩些时候，见妻子不说一个字只是又开始做起针线。赵思贤不由伸出一支手拉住妻子的手，温柔地道：“娘担心此去不知是何地方，智哥儿受不了颠簸，不过就是去做一县知县，人手也不能带的太多，这才让我们把智哥儿留下的，你这熬夜给他做衣衫，要娘知道了，心里不知道怎么想？”

    婉潞刚要说我知道，手一抖针就戳了自己一下，珊瑚般的血珠滴出一滴，趁它还没滴到衣衫上，婉潞已把手指放进口里，等手指从口里拿出来的时候，那滴血已经不见，仿佛一切都没发生一样。

    婉潞又拿起针线慢慢缝了起来：“我知道。”她声音平静，赵思贤却听出一丝难过来，一手抱起儿子，另一手抬起婉潞的下巴，婉潞眼里有将坠未坠的泪。

    赵思贤微微叹了一声，把手放下，婉潞低头时候，那滴泪也掉落到了手里的棉袄上，轻轻晕开，让那朵半开的腊梅像活过来一样。

    赵思贤抱着儿子，一时又不知道怎么去劝妻子，怀胎十月，比起自己这个抱着儿子才觉得父子亲情的人来说，自然更疼儿子一些。还是婉潞抬起头，抬起头的时候脸上又浮现出赵思贤看惯的笑容，见丈夫抱着儿子一脸手足无措的样子。

    婉潞笑容更深一些，把手里的针线放下，从丈夫怀里接过儿子，还是温柔地说：“我知道，只做完到明年春天穿的衣衫就好。”见妻子如此，赵思贤这才松了口气，他上前把妻子和儿子都抱进怀里：“我知道这事你也不好过，我和爹说过，选官的时候尽量选在江南，我们去瞧瞧江南烟雨好不好？”

    被牺牲的那个总是不好过的，听到丈夫安慰自己，婉潞抬起头看着他，好。智哥儿被爹娘挤在中间，感觉到不舒服的他小嘴扁了扁，眼睛里已经溢满泪水，哇的一声哭了起来。

    婉潞忙把他放在臂弯里开始哄起来，赵思贤拿起拨浪鼓开始逗他，智哥儿哭了一会，这才抓住婉潞的衣襟，头往婉潞胸前拱一拱，抽噎着睡去。

    看见他睡着了，赵思贤才觉得浑身都是汗，婉潞小心地把智哥儿放到床上，回头见赵思贤已把外衫脱了，只穿了中衣坐在那里，还用手不停扇风：“这小子，平时看起来挺乖的，怎么一哭闹起来这么烦人？”婉潞往外面叫人，让她们舀水来给赵思贤擦一擦。

    赵思贤拉住她的胳膊：“还是不要叫了，这汗很快就下去了，你这一叫舀水，还当我们做了什么呢？”婉潞啐他一口，甩手坐回椅子上继续给智哥儿做着棉袄。

    赵思贤趴在桌上，用手撑着下巴：“娘子，爹和我说过，让娘这些日子出门应酬的时候带上你，这做了外官比不得在京时候应酬都是长辈们的事。”侯爷想的还真周到，婉潞虽在娘家时候当过几年的家，但一来那时候是孝中，没什么上门的客人，二来是个未出阁的闺女，也不好出面应酬的。

    在任上的应酬是少不了的，婉潞想到这里，停下针线用手按一按头：“你不说这个我还想不起来，你一年一百二十两的俸禄只够嚼裹，这应酬的银子还要从家里带。”赵思贤这些日子只是跟着侯爷在外面拜客，拜的都是有可能外放地方官的家人，礼物都是侯爷预备好的，还真没想到这茬。

    看着婉潞的表情，赵思贤沉吟一下：“这个，那实在不够花的话，就一年多做几个生日好了。”这本是句玩笑话，婉潞也听的弯腰笑了，直起身来打他一下：“好了，我既嫁了你，我的就是你的，我嫁妆里还有三百多两银子，去年的租子也交上来了，加在一起也有千两，到时全带了去。”

    话虽然这样说，赵思贤也晓得这些银子不过是权益之计。做州县官的，除了俸禄，不想贪赃枉法的，就是从状纸和每年的皇粮上打主意。每年收的皇粮，按例会收多几成，多出来的和状纸钱就做了全县不拿俸禄的胥史供奉，这些里面自然少不了知县一份。

    皇粮总有个定数，就算最贪的官，也不敢多收到三成，状纸就不同了，一张状纸根据告的不等，每张从五分银子到数百两银子都有。

    遇到那种打争产官司的，官司打下来，贪心的官员收的银子也足以让那家破家了。赵思贤是世家子弟，自然不会学那种从没见过银子的官的做法，可是侯爷也叮嘱过，如状纸皇粮一例，本就是朝廷用来供养师爷和胥史的，该取的当取，不该拿的一厘也不要拿，这才是为官之道。

    官场之上本就难周全，如一味只做清官，不理别事，难免会被有心人钻了空子。赵思贤也不是那种书读的太多的书呆子，从小在家里耳濡目染，也晓得些仕途道理，对侯爷的教训一一听了。能为百姓做些实事就好，一味只顾清廉，不为百姓做事，那不如供个庙里的泥胎。

    婉潞已经绣好腊梅，正在重新给棉袄里面絮棉花，抬头见赵思贤唇边有笑容，伸手掐他一下：“你是在想什么，这样失魂落魄？”赵思贤搂过妻子，把侯爷的教导说了，婉潞不懂做官，但能为百姓做些实事也好，只是点头笑笑，接着就道：“不过那银子还是带去，以免万一。”

    这是自然，不光是婉潞这里预备了银子，第二日楚夫人又命人把婉潞叫去，从柜子里拿出四个金元宝，推到婉潞身边，那金元宝的金光倒没晃到婉潞的眼，她只是有些迟疑地笑着问：“婆婆，这是？”

    楚夫人已经拉着她坐下：“知县官儿的俸禄低，你们在任上总少不了应酬，虽说除了俸禄，还有皇粮和状纸钱可以做些添补，可是万一遇到荒年呢？难道还要你们没银子吃喝不成？这些金子你收在箱子里，也不晓告诉贤哥儿，等没银子的时候再拿出来添补，只说是你给的，别说是我拿的。”

    婉潞急忙起身行礼下去：“媳妇谢过婆婆。”楚夫人忙把她拉起来：“你远离京城，帮我照顾贤哥儿，我还没谢过你呢，你怎么就谢起我来了。”婉潞又笑了：“照顾爷本是媳妇分内事，那能由婆婆说个谢字？”

    楚夫人拉着她的手，感慨道：“原本我也这样以为，只是这媳妇多了，自然就品出你的好处来了。”这话对婉潞是极大的夸奖了，婉潞又谦虚一两句，楚夫人这才让她把金子收好，再收拾一下，跟自己出门拜客。

    这拜的客不外就是京城里往来的那几家，婉潞跟着楚夫人跑了几日，和吴妈妈说的一一对应，那些应酬之事也算烂熟于心。楚夫人又和婉潞说一些送年礼，送寿礼，结婚生子送的礼的忌讳。

    这些事以前婉潞在娘家管家之时也听过，只是平家乡居，后来朱氏又把那些族里不听话的给收拾了一番，这些礼送的也薄些，不似楚夫人在京城送礼，不光根据亲近远疏定出礼物厚薄，还要根据各家喜好送出不同的礼。

    若送了别人家犯忌讳的东西，那就是再花多少钱也弥补不回来的。一县之中虽说知县为尊，但县里乡绅里面，颇有些告老归乡的官员，这些人的礼也不可轻慢。还有县里的举人秀才这些，也要分的清楚明白。

    婉潞细细听了楚夫人的教导，这做好一个县官奶奶，可不是那么轻松，绝不是自己家里小院门一关就什么事都不管了。

    七月已过，赵思贤的选官在这时也有了答案，金陵府江宁县正堂，这个缺虽不是天下第一好缺，也是个肥缺，江宁县乃金陵府首县，金陵又是自古文人墨客聚集的地方，得选此官，侯爷也是费了好大周折。

    消息传来，又摆了一日的酒庆贺，吏部体贴，凭上只写了明年二月三十到任就可，明摆着要让赵思贤在家过了年才走。从这里到通州，走驿站的话不过两日就到，到了通州下船，沿着运河一直走，三十来日就能到了江宁。

    赶的紧的话，过了元宵动身都来得及。赵思贤倒不觉得在家过年有什么稀奇，高兴的是妻子能和儿子再多待些时日。

    八月中秋一过，皇帝庆贺罗太后七十大寿的恩诏一道道发布，果不其然，第一道就是复了安国公府的王位，虽然只是升安国公为安郡王，却也是天大喜事，思梅也从安国公世子夫人成为安郡王世子夫人，等世子袭了王位，就成为王妃。

    或许是为了弥补安郡王，诏书之上还封瑜之为安乐县主，郡王之女为县主的虽则不少，但得到封号的不多。楚夫人高兴女儿和外孙女的境遇，那几日真是嘴都合不拢。

    被流放了三十来年的前潞王眷属也被恩赦回京，诏书上虽然没有给他们爵位，但明明白白写着，驰驿来京，并让礼部安排了他们一家回京后的住所。

    这让嗅觉灵敏的大臣们开始推测，前潞王一家虽说不能复王位，但一个爵位是少不了的，自然有人开始往礼部安排的宅子里送奴仆家具，把一座宅院布置的花簇簇的，就等着他们全家到来。

    定安侯府也免不了如此，却没有用侯府的名义，而是用了婉潞的名义送过去，婉潞的祖父可是前潞王的表弟，看在亲戚份上也不会把东西给他们扔出来。

    婉潞虽好奇这个从没见过面的表兄，但更好奇的是那位没见过面的表伯母。当日流放的是潞王世子一家，潞王世子已经在二十年前死于边关风霜，前潞王世子夫人王氏拉扯着一儿一女长大，这个当初也是京里娇滴滴的少女，也不晓得吃了多少苦头。

    九月初三，前潞王世子夫人带着儿女到京，京里的人知道消息，纷纷带着人前去求见，都吃了个闭门羹。吃了闭门羹还是小事，王氏还命人根据礼单把这些人送去的礼物全都还了回去。楚夫人等又过了几日，这才带着婉潞前去拜见。

    那拜帖之上，却只写了婉潞的名字。

    作者有话要说：婉潞心里明白，和楚夫人耐心在门外等待，过了一顿饭的时候，门总算打开，出来一个管家娘子模样的人，满面都是笑：“夫人请两位进去。”

    楚夫人松了口气，果然要投其所好。

    古代的状纸银子，其实就相当于我们现代的诉讼费。

 
婚事
    这宅子并不大，不过三进而已，和别家宅院时常能见到路上匆匆走过的仆从不一样，一路上除了这个领路的婆子再没有别人走过。

    安静的就像禅院一样，阳光洒在青砖上，青砖旁还有没除干净的细草，这里原本是一个罚没大臣的宅子，空着已经十多年了，虽经过打扫除尘，但这么多年没人入住，依旧有一股深深的落寞感。

    婆媳两已经走到堂前，帘子掀起，走出两个人来迎接，年纪长些的就是王夫人，旁边的该是她的儿媳，婉潞的表嫂了。这房媳妇是在流放之地娶的，纵是出身尊贵当时也落入泥沼，不过娶了个教书先生家的女儿。

    楚夫人已带着婉潞行礼下去，王夫人忙带着儿媳还礼，这才各自说了几句闲话，请进屋内奉茶。屋里也是空空荡荡，除了一张桌子四把椅子之外，没有别的东西，那桌上椅上也没有桌布椅袱之类。

    就算是赵府做粗使下人的屋子也没有这么空，王夫人把楚夫人婆媳让到上面坐下，自己坐在客位，她儿媳站在一旁。婆子已经倒了茶上来，她儿媳亲自把茶奉上，婉潞急忙站起：“劳动表嫂了。”她只是轻轻一笑，见她头上只插了支银簪，耳边是一对小巧银耳环，身上衣衫也十分素净。

    除了开门的老苍头，就只有这么个婆子，别的下人一概没有，只怕这位表嫂还要亲自操持家务，也不晓得王夫人这样做是心里有怨气呢还是别的？

    此时王夫人和楚夫人已经攀谈起来，王夫人本是老威远侯幼女，现在的威远侯就是她的长兄，定远侯府和威远侯府是有交往的，言辞之间，楚夫人已换了称呼，称王夫人为姐姐。那表嫂也已转回王夫人身后，婉潞也只得收了思绪，端坐在那，侧耳细听她们谈话。说的不过是几句路上的话，接着楚夫人关心地道：“这宅子不大不小，方才一路行来也不见人，若不嫌弃，这里送几房下人来供姐姐驱使？”

    王夫人面色神情十分淡然：“在边关时候，也曾下田耕作，今日虽则年老，犹能操持，只怕一日用惯了，等到再回去时，无人可使，那不是自作自受吗？”

    王夫人的双手交叠在腿上，她虽动作姿态优雅，但婉潞还是能瞧出这双手已关节粗大，还有数道疤痕。侯府幼女，从小娇宠，长大后嫁入王府，当初结亲时候也是人人羡慕，谁知转眼之间就从云端跌落泥沼，难得的是她话语里十分平静，毫无怨怅。

    王夫人既如此说，楚夫人也不好再多说，外面有声音传来，婆子走出去之后很快走了进来，对王夫人道：“夫人，威远侯府派人来了。”

    王夫人那本来淡然的神色一收，眼里闪过一丝厉光，接着神色恢复自然，淡淡地道：“就说我不见客。”婆子并没走，眉头微皱着道：“是侯夫人亲自来了。”

    侯夫人，王夫人的嫂嫂？楚夫人只是端起方才放到几上的茶喝，一点点细细抿，仿佛这茶叶并不是粗劣的香片，而是上好的碧螺春。

    不等楚夫人把茶抿完，王夫人已经道：“这时候来，晚了，你出去告诉她们，就说三十年来既没有这个妹妹，此时又何必来认小姑？”婆子应声而去，王夫人这才对已把茶碗放下的楚夫人笑道：“离开京城日久，故旧都凋零了，谁和谁都不认得，这才闭门谢客，今日若不是平家表侄女来，我也不会开门迎客。”

    她这样说，楚夫人也收起方才打算叙旧的心，瞧着婉潞道：“原来我还是沾了六奶奶的光。”王夫人瞧着婉潞，言语之中有着感激：“当日被流放边关，满朝大臣避之不及，只有平家表叔送了出去，此后年年赐百两银子到边关，对着别人我敢闭门谢客，对着你我怎忍心闭门？”

    平老侯爷去世之后，平老爷管家再到朱氏当家，这笔银子每年都不缺的，婉潞管家时候也是按数给的，听了这话婉潞只是淡淡笑道：“本是骨肉亲情，又何必以势力论呢？”王夫人也笑了，笑容里有些释然：“说的是，故此我……”王夫人没有说下去，楚夫人也不好接嘴。

    瞧这样子，今日来此的目的是达不到了，王夫人已经转而对楚夫人：“在边关时节，还仗了赵将军多多招抚，夫人回去，还请在老侯爷和老太君面前替我多多致上谢意。”赵将军？那就是赵三老爷赵致然，这位三叔的名字在赵家都是忌讳，远走边关已经二十多年，从一个小卒到现在的龙威将军，成为领边关的副帅。

    楚夫人微一愣神已经笑道：“同是京城百姓，三叔到了边关力有所及之处，招抚一二也是应当的，不然怎能称得上男子？”王夫人点头应了。

    又说几句，楚夫人也就告辞，王夫人带着儿媳送她们出去。直到登上了车一直出到巷子口楚夫人都没说话，瞧这样子，这门亲是攀不上的，本打算瞧瞧王夫人的两个孙儿，听说岁数和老大家的两个庶出孙儿差不多，若合适就定下来。

    此时旨意未曾明发，要给什么爵位谁也不知道，若一直不给爵位，那不过就是闲散宗室。二来也想为威远侯府说说项，能说好了也能得了感激，瞧王夫人这一不让孙儿们出来拜见，二不说别的，只感激平家和赵三老爷的话里面。

    楚夫人就晓得这事不妥当，不由重重叹了口气，婉潞听到她的叹气声，问道：“婆婆可是有什么心事？”楚夫人哪能明说，只是叹道：“当日王夫人是京城名门闺秀里最出色的一个，她出嫁时候我不过才十一二岁，跟着大人去恭贺，只觉得眼睛都不够瞧，现在看到这样，不由感叹红颜瞬间成白发。”

    婉潞回想起方才所见的王夫人，虽动作优雅，那张脸已经满是皱纹，一头银发比月太君的还要多几根，还有那双明显经过风霜的手，也跟着微微一叹。

    车已经进了后巷，慢慢停了下来，婆子上前掀起帘子，婉潞扶起楚夫人下车，刚站到地面还没站稳就听到有人发出哭声，接着婉潞的衣角被人紧紧拽住，一个声音在她耳边响起：“六奶奶，求您收留，我爹要把我卖了。”

    这动作太大，婉潞差点被推倒，还是旁边的春燕上前扶了把，婆子已经满面怒气地骂了：“度娘，你是回家一年不知道规矩了是吗？哪有你这样拦在主人跟前大哭大闹的？”

    婉潞站稳了低头去看，扯住她裙边的的确是度娘，她一头乌发此时半散着，虽被婆子责骂，手还是紧紧拉住婉潞的裙边不放，哭声只是不停：“六奶奶，您最宽厚慈悲，求您救救我。”

    楚夫人弄明白了是什么事，眉头皱了皱，眼看向管家娘子们，管家娘子们接受到这个信号，上来几个人就来掰度娘的手指：“惊扰了太太和六奶奶，你是活腻了不是，还不快些放手，我们在太太跟前给你求情。”

    度娘在这里等了几日，总算等到这个机会哪肯放手，一双水杏眼已经哭的红肿，半散的头发已经全都蓬开，手还是紧紧拉住婉潞的裙子，那些婆子掰开她一根手指她的另一根手指又紧紧抓住，哭的十分伤心：“六奶奶，我爹要卖我，我只要去做个粗使也好过他卖我的那家人。”

    她哭的着实可怜，那些婆子们更加气的脖子都粗了，咔哒一声，度娘的一个小手指都被掰断，但度娘还是不肯放手，口口声声只求婉潞收留。这虽是赵家府后的巷子，但站在这里又像什么话？楚夫人恨的牙咬，婉潞倒有些奇怪起来，忙对楚夫人道：“婆婆先请进去，这事等媳妇问问。”这也好，楚夫人扶着婆子的肩进门。

    婉潞这才对度娘喝道：“有话好好说，你这样哭哭啼啼像什么样子？”度娘勉强想收住哭啼，但那泪就是歇不住。婆子们本打算像拎小鸡一样把度娘拎下去，谁知她还有那么几分力气，此时也有些累，听了婉潞的话就对婉潞喝道：“你爹不过是把你嫁出去，怎么就说是要卖了你，我瞧你是被猪油蒙了心，还当六奶奶是好糊弄的？”

    原来是这样？婉潞扶好春燕的肩膀，对还跪着的度娘道：“女大当婚，你今年也十七该出嫁了，你爹给你寻门亲事也是好事，你又何必口口声声只说你爹要卖了你，这样的话怎能说出口？”

    度娘还是哭啼不止：“六奶奶您不晓得，我爹他贪了别人的银子，要把我嫁去当妾。”旁边已经有婆子冷笑出声：“当妾？那不是攀高枝了？别以为当初没人知道你们娘儿俩打的什么主意？”

    婉潞已经疲惫，勉强地道：“这是各人的运数，你既不想给人做妾，那着人去说一说，让李彦宏给她另寻一家就是。”婆子们已经赞道：“六奶奶真是宽厚大量，别人家遇到这样事情，早把她腿打断，奶奶还想着她的终身。”

    度娘没有达到目的，心里更急起来，李彦宏给她寻的人家主人家已经四十多了，听说大婆子还极悍，对妾们非打即骂，这样人家怎肯进去？只是婉潞这话她也不好驳回，婉潞感到她的手已经离开自己的裙边，这才对春燕道：“春燕，你跟着这几个妈妈送度娘回去，记得告诉李彦宏，这女儿是他生的，终身大事也该好好挑了，度娘既不愿意做妾，那就让他去挑个合适的人家另行聘了，等有了好日子，我这里送份嫁妆过去。”

    春燕脆生生应了，度娘知道回去的最后一丝希望已经破灭，瘫坐在地上，已经有婆子上前来拉她的胳膊：“你傻了？六奶奶这样对你，你还不赶紧磕个头我们送你回去和你老子说去？”婉潞已经走进门里，度娘看着她被众人簇拥而去，木呆呆地磕了头，被婆子们半拖半搀地拉走了。

    春燕回来回了婉潞，说已经和李彦宏说了，李彦宏满口答应。只是，春燕笑着道：“姑娘，我听别的婆子们说，那家出了一百两银子呢，就不晓得他会不会听？”婉潞打个哈欠：“听不听是他的事，说不说是我的事，她都这样哭求了，难道我还能当做不知道？”

    春燕忙上前替她卸着妆：“姑娘说的是，这做别人家的姨娘，还真不是什么好事，旁的不说，就拿去年没了的崔老姨娘来说，若不是二老爷哭求到老太君跟前，临死前只怕还得不到儿子的侍奉呢，这还是得过宠，生过儿子的。”

    婉潞在镜中瞧她一眼：“得，这小嘴是越来越能说了，你和夏妍都不小了，我们这一外放又是三年，不然就在这府里小子里面挑一个配了，若到时候不想在府里，我去太太跟前说了，把你们放出去你们去过小日子好不好？”

    提起终身，天下没出阁的女儿大都是羞怯的，春燕也不例外，夏妍已经笑着上前：“果然还是姑娘心疼我们，只是这事总还是求姑娘做主。”春燕已经推她一把，脸上含笑：“别以为我不知道，你心里早有个人了。”

    夏妍啐她一口，已经把床铺好，奶妈抱着智哥儿过来给婉潞问安，婉潞抱着孩子逗弄一会，也不等赵思贤回来也就闭门睡觉。

    楚夫人的心事婉潞不知道，但思君的婚事开始提上议程，四太太挑了那么几个月，总算给思君挑了门亲事，这日婉潞陪着楚夫人去给月太君问安的时候就听到四太太在那里笑着说：“老太君，这门亲事真是十全，姑爷不用说了，公婆也是厚道人。”

    月太君嗯了一声，接着就瞟一眼楚夫人：“瞧瞧，这才是做嫡母的，不光要挑姑爷，还要挑公婆，不然都像五丫头似的被人欺负，我这做祖母的能进得了几回宫？”

    在众人面前得了不是，楚夫人只得低头应道：“是，婆婆说的是。”四太太更加得意，满口赞个不停。楚夫人如坐针毡，但又不得不陪在那里。一个丫鬟走了进来，对月太君道：“老太君，马姨娘身边的丫鬟来请太太，说马姨娘今早起有些头晕，想请太太寻个太医回来瞧瞧。”

    头晕？楚夫人忙对月太君告退，偏生四太太又来了一句：“我昨儿路过大嫂院子的时候见马姨娘有些恶心干呕，问了问，她的月信迟了半个来月，今早上又头晕，说不定是有喜了。”

    有喜？房中个人的神色都不一样，楚夫人更觉心乱如麻，偏生月太君又来一句：“有喜，这也好。”


敲打

    也好？楚夫人纵是淡然，唇边也不自觉地露出一丝嘲讽的笑，那笑稍纵即逝，行礼退了出去。公公的姨娘生病，婉潞她们自然不用陪着楚夫人去，秦氏唇边现出一丝冷笑，孙子都要娶媳妇了，又弄出个小的，传出去岂不是笑话？

    她看月太君一眼，眼珠一转就笑着道：“老太君总是这样，一听说有了孙子孙女，就忘了我们这孙媳还有重孙们了，老太君再这样，我就真的恼了。”说着还故意跺一跺脚。秦氏在月太君跟前还有几分体面，月太君这些日子心情大好，也就顺着她，伸手推她一下：“隔辈亲隔辈亲，难道你连这个都不认得？”秦氏虽被月太君推了一下，那身子顺势靠到月太君那里，挽着她的胳膊说：“我自然是认得的，只是总是免不了吃味。”

    月太君拍一拍她，看着潘氏道：“你三婶说的，你也不要往心里去，谁说我不疼这些重孙们？理哥儿是不是这些日子有人来议亲了？他是我们赵家长房嫡孙，这媳妇一定要好好挑挑，人品家教缺一不可，人若实在好，家世薄些也无妨，我们这等人家，难道还要靠媳妇来增体面吗？”

    这是月太君第一次提起重孙辈的婚事，潘氏顿时觉得心里泛起喜悦，赵家长房嫡孙，别人纵然再出色也越不过这里去，她站起身恭敬应是。四太太瞧的心里泛起丝酸味，难道自家不是赵家嫡子？论起聪明能干，自家两个儿子可比长房那三个强多了，她的眉微微一低，就对月太君笑着说：“老太君果然事事都周到，我们再想也想不到那么几层，六丫头的事定了，小八那里也要议亲，这连天的喜事，全是老太君您带来的福气。”

    这奉承月太君果然受用，眼微微眯着笑了。婉潞只觉比看了场戏还要精彩，好在明年过完年就可出京，虽说外放之地比不得赵府舒适，但人也少了很多，她看苏静初一眼，每到这些时候，苏静初的手都是在那里微微勾画，像是在作诗，又像是在沉思。

    感觉到婉潞在瞧自己，苏静初回头笑道：“六婶能随六叔出京，真是天大福气，那似我，只能困守京中。”赵二爷生性恬淡，身世尴尬，自然没有人替他谋划，看他这辈子也就是在翰林院里待着罢了。

    婉潞想起昨日在王夫人那听到的，小声对苏静初道：“各人有各人的福气，什么事都不能占全了，二嫂是个豁达人，怎么这点就想不到呢？”苏静初的眉微微一皱，说的也是，自己能嫁到这样一个郎君，婆家长辈还算疼爱，俗物一概不管，儿女又孝顺听话，已是天大的福气。只是终究有些难平罢了。

    婉潞伸手握住她的手，方要把昨日王夫人所说告诉她，就看见楚夫人身边的丫鬟轻瑶走了进来，脸上还有喜色，走到月太君跟前行礼道：“给老太君道喜，马姨奶奶确是喜脉，太医已诊治好了。”

    四太太已经笑了：“我说的没错吧，就是喜，这谁没生过孩子，一看就知道。”说完还凑到月太君跟前：“恭喜老太君了。”月太君脸上露出笑纹：“添丁进口是好事，你回去告诉你们太太，让她好好照顾马姨娘的身子。”

    轻瑶应了也就退出去，月太君打了个哈欠：“又到这时候了，你们散去吧，我歪一歪。”四太太带着众人应是，各自行礼纷纷退去。

    秦氏等到出了月太君上房好大一截路，这才冷笑道：“叔叔比侄子还小，这传出去也真是让人笑话。”这种事虽说不常见，可也不是没有的，婉潞和苏静初都没说话。

    拐个弯前面就走来一丛人，领头的是邱姨娘，看见她们邱姨娘忙停下脚步：“三位奶奶好。”苏静初回了句姨娘好，婉潞微微一笑，秦氏不过点头而已，笑着问邱姨娘：“姨娘一向都不爱出门，这是要往哪里去？”

    邱姨娘的神情还是很恭敬，瞧着她那和思兰很相似的脸，这样一个谨小慎微的人怎么会养出思兰那样的女儿来？既不以自己的亲生女儿做了探花夫人而骄傲，也不因二老爷带着二太太上任去了，只留的她在家守家而怨恨，这样一个堪称妾室模范的女子，好像就在这后院之中默默无语地生活，也默默无语地死去。

    邱姨娘的声音和思兰有些像：“马姨娘有了身孕，我给她送些东西去。”秦氏嗯了一声，往路边让一让，邱姨娘忙道：“还是奶奶们先请，我这里不急的。”秦氏也不过是和她客气一下，她既这样说，也就往前走了。

    直到她们走出一截，邱姨娘才继续前行，秦氏叹了一声，也不知是叹什么，接着就笑着道：“要不我们也去瞧瞧马姨娘吧，怎么说也是半个长辈。”

    苏静初抿着唇不说话，婉潞未置可否，秦氏已经转身：“你们不去我也要去瞧瞧，瞧瞧马姨娘是如何的高兴。”望着她的背影，苏静初微微叹道：“似三婶这般，也是让人羡慕。”

    婉潞上前携了她的手继续往前走：“二嫂你文名满京城，也是人人都羡慕的。”苏静初又是温柔一笑，想起方才的邱姨娘，婉潞想起传言，不由问道：“听说，邱姨娘和二爷还有点瓜葛？”这事也不算什么见不得人的，苏静初已经答了：“二爷的亲娘就是邱姨娘的姐姐，当初二爷生下来被抱到二伯母那里，邱姨娘求了老太君去照顾二爷，日后才被二伯收了的。”

    难怪苏静初对邱姨娘有些恭敬，婉潞了然，把昨日王夫人说的话告诉了苏静初：“照我瞧来，三叔他在边关接连升官，日后若能被召回京，二爷那里也有了助力。”

    那些都是往事，苏静初虽不理俗务也是知道的，只是摇头轻叹：“这二十多年都过来了，谁还在乎这些，横竖二爷已然成名，我也有了子女，那个爹有没有助力，谁还去管？”

    这些话想必也是赵二爷的心里话，虽说叶氏待人极好，可毕竟不是自己的亲娘，和同辈弟兄们比起来，丫鬟生的也就罢了，那个爹还远在边关是赵家的忌讳，能被叶氏教养的风度翩翩，温文尔雅，也不知道叶氏当初花了多少心思。这样的爹不去怨恨已经不错，哪还会再想着他？

    马姨娘怀了孕，只对楚夫人有触动，别人还是各过各的日子，弟兄姐妹这么多，一个庶出的弟弟或者妹妹，并不能改变什么。赵思贤不过是在晚间进房的时候有些郁闷地说：“父亲四十多了还能再生子，我二十敢出头只有智哥儿一个，还是要努力才行。”

    说着就吹灯拔蜡，放下帐帘，不给婉潞说话的机会，等到一切平静，婉潞瞧着身边已经睡着的丈夫，这男子的想法果然和女儿家的不一样，看来还是要再生个女儿，做自己的贴心小棉袄才行。

    这几日早起问安，婉潞都觉得楚夫人面色有些憔悴，眼下多了一些暗影，知道她不好睡。自己一个做媳妇的知道她的心病又不好安慰，只得笑着道：“这些日子想是夜渐渐深了，婆婆又要忙着太后的寿礼，劳碌的不好睡，媳妇这里有几味药，极是安神的，让她们给婆婆取来。”

    秦氏听了这话也道：“六婶婶说的是，再过十来日就是太后的千秋，婆婆若操心寿礼，何不把大姑奶奶请回来再一起商议？”这些话楚夫人知道都是托词，拐着弯儿地安慰自己，脸上露出笑容：“还有十来天就到日子了，寿礼再不预备妥当，到时就扑个空，况且你们大姐也要忙着王府的事呢，怎么随便把她请来？”

    被两个儿媳这么一说，楚夫人心里的郁闷又少了些，马姨娘再得宠又如何，别说没有生，生而不养的事情又不是没有见过？只怕是这十多年过的太顺，有些事情忘了。

    楚夫人收起思绪，笑着对婉潞道：“你今儿要有空，就去一趟襄国公府替我致贺，也不要带什么出挑的礼。”皇帝在前日下诏，封潞王之后为襄国公，除了他们进京落脚时的那个宅子之外，又赐原靖安侯府为襄国公府，只等过完年装饰整齐，就让他们搬进去。

    婉潞听到诏书，想起自己幼时所居今后成为国公府，心里又是一阵感慨，但襄国公也算平家后人，住进这宅子总比外人住进去好。听到楚夫人吩咐，急忙起身应了。

    瞧着面前这几个儿媳对自己的恭敬之态，楚夫人的心更加平和，领着她们出去往月太君上房问安，刚走出房门就听见有人骂道：“不长眼睛的东西，这热水怎么往我身上泼，烫坏了我，你赔的起吗？”这声音在安静的院子里听起来格外突兀。

    这声音好像是从后面跨院里传出来的，楚夫人的眉微微一皱，身后的婆子已经上前在她耳边道：“太太，昨儿马姨娘不是求了太太，接她的娘进来瞧瞧吗？昨儿到的晚，也没来给太太您磕头，这个骂的，想必就是她了。”

    张狂，不过是怀了身孕，就如此嚣张。楚夫人心中骂了一句，只淡淡说了句：“你们都没教她规矩吗？”那婆子的脸色顿时变了，一个小丫鬟已经哭哭啼啼从跨院里出来，衣襟已经湿了半边，头发也被人抓散了，已有婆子喝道：“怎么走路呢？都没规矩了吗？”

    这小丫鬟看见楚夫人，忙在一边跪下。楚夫人瞧她一眼，淡淡地道：“这院子里是越来越没规矩了，你们说说，该怎么罚？”领头的那个婆子早跪了下去，顿时除了三个儿媳和楚夫人的贴身丫鬟，别的下人也跟着跪了下去，一个个低着头等楚夫人责罚。

    小跨院那里又走出来一个婆子，正在那扯着衣襟骂骂咧咧，猛然一抬头瞧见这院子里的下人都跪着，上面还站着一位夫人，她在马姨娘进府的时候曾见过一面，晓得这是侯府的当家主母，急忙上前跪下磕头：“太太安好。”

    楚夫人瞧都没瞧她一眼，还是那样淡淡地说：“马嫂子好，方才我听说有人冲撞了你，再给他们讲讲规矩，你还是回去马姨娘那里吧。”讲讲规矩？这婆子顿时被楚夫人噎住，那张脸不晓得有什么表情出来，青瑶已经忍不住了，小声地道：“不过就是有了身孕，轻狂地和吃了蜜蜂屎一样，生怕别人不知道她女儿会生孩子。”

    楚夫人沉声道：“你也不知道规矩了吗？”青瑶忙的跪下，那婆子一张脸顿时变红，讪讪起身走了。等她走进小跨院楚夫人才道：“你们各自都想想清楚，该教的不教，出了事儿，也是你们自己当着。”

    说完楚夫人这才抬脚往外面走去，见青瑶还跪着不动，轻瑶忙拉她一下，青瑶起身跟上。直到楚夫人的身影消失在门口，才有婆子起身拎出个丫鬟就劈头盖脸地打了过去：“太太方才的话你们都听见了，别以为你们伺候的姨娘有了身孕，她就能抬高一点，别说是个什么都不知道，就算生的是个哥儿，也只认太太为嫡母，你们姨娘还要朝后面去。”

    那个丫鬟被婆子几巴掌打的脸都红了，头发也散了半边，哪敢说个不字，只有连连应是的份，婆子打了那个丫鬟，心里的气这才顺些，瞅着满院子的下人道：“别以为我不知道你们偷偷摸摸做了些什么，昨儿晚要不是你们在马家那里说了些什么，也不会让那婆子这么张狂。”

    其他人被她训的只有低头称是，婆子这才道：“都起来吧，各自还是去伺候，别以为老爷宠的人有了身孕，就能骑到太太头上。”她这几句话说的声音极大。小跨院那里的马姨娘听的清清楚楚不由银牙暗咬，这几日借着身孕确是有些撒娇，但也没有太过分，就被这样敲打。

    想要去找侯爷撒撒娇，只怕侯爷只会说，各依规矩就是，哪会再说别的，一股子气全发到自己的娘头上，啐了她一口：“你当初怎么就把我嫁来做妾，连句硬气话都不敢说。”说着扭身就进了屋，慌的她娘在背后直嚷：“走慢些，休伤了孩子。”

    作者有话要说：这一幕不过是小事，楚夫人也不放在心上，婉潞用过了午饭，就带着人往襄国公府来。

    此时又比不得那日冷清，车一直排到了巷门口，都是来给新任襄国公送礼来的。婉潞命人递了帖子，就在车里等候。


愤怒

    作者有话要说：车虽垂着帘子，但四周人说话的声音还是能听得到的。婉潞旁边又停了一辆车，随后就是丫鬟的声音：“奶奶，前面那个好像是表姑娘的车。”然后是咚咚的脚步声，有人越过婉潞的马车往前面去了，随后有环佩叮咚的声音，随即笑声响起：“妹妹也来了。”接着一个细细的声音答话：“姐姐今儿也来这里拜？”

    猜猜究竟是啥事？

    先头说话那个声音里已经带有不满：“是，我本不想来的，谁知婆婆说既是一家子，也要来拜拜才是，她家姓陈，我家姓王，哪来的什么一家子。”那个细细的声音没有接话，接着声音有些远，像是已上了车。

    姓王，难道说是威远侯府的人又来了？婉潞悄悄挑起帘子，旁边的车是辆青盖红底车，车边丫鬟婆子簇拥着，见婉潞这边挑起帘子，旁边守着的婆子往这边瞧了眼，接着就上前去问婉潞带来的人。

    婉潞把帘子放下，心中有一丝懊恼，这时候瞧什么热闹？春燕的声音在窗边响起：“姑娘，威远侯府的大奶奶请您过车一叙。”果然给自己惹了麻烦，婉潞欲待不去，又怕别人说摆架子，毕竟这京城里，转来转去都是亲戚，车帘已经挑起，婉潞下了自己的马车走到对方马车上。

    王大奶奶婉潞之前也曾见过一两面，此时堆了笑容互相行礼，王大奶奶身边还有个年纪稍小些的妇人，行礼完王大奶奶才笑着道：“这是我的表妹，嫁到吏部侍郎家的，和府上算起来，也是姻亲。”这姻亲就扯的远了，不过是思敏的丈夫的堂弟娶的是吏部侍郎家的女儿。

    婉潞想了想才算把这关系理清楚了，含笑又是一礼，这位奶奶见王大奶奶特意把婉潞请到车上，只怕有什么私密话要讲，笑着告辞，她的丫鬟把她扶下车，簇拥着往前面去了。

    王大奶奶讲了几句客套话，这才笑着道：“本来还想到府上拜访的，谁知在这里相遇，我这才请六奶奶过来一叙，还望六奶奶休嫌鲁莽。”

    婉潞心里也打点着回话，只怕要提的是襄国公府的事情，果然王大奶奶已经道：“六奶奶你是知道的，这位襄国公太夫人本是我们府上的姑太太，只是当年因为有些误会这才没有来往的，六奶奶既也是襄国公府的亲戚，听得姑太太又对六奶奶你青眼有加，到时等进去了，还请六奶奶帮我们居中说几句好话，毕竟本来就是一家子，再则说句不好听的，以后姑太太去了，还要威远侯府去做外家呢。”

    仿佛刚才那句她姓陈，我姓王这句话这位大奶奶一个字都没说过，婉潞只是一笑：“虽说是亲戚，论起来也是三代前的亲戚了，王太夫人今日肯叫我一声表侄女已是奢望，哪还敢说别的话，大奶奶这个托付，只怕是所托非人。”

    王大奶奶脸上露出一丝懊恼，还想再说的时候听到丫鬟在窗边道：“大奶奶，赵奶奶的人请赵奶奶过去，说襄国公府的人有请。”王大奶奶肚里是一肚子的气，偏生还不能发出来。

    婉潞已起身下车，上了自己的车，车从车队里出来，缓缓赶往后面，那些一直在等着的人看着这辆车，脸上露出不知道什么神情，从来到现在，进了襄国公府的车只有三辆。

    这次和上次不同，车被赶进后面小巷，婉潞下了车，上次那个婆子已经在门口侯着，进门拐到二门，就看见襄国公夫人站在那里迎候。这位表嫂姓丘，婉潞道个万福，丘夫人忙拉起她：“表妹快休如此，娘还在前面等你。”

    丘夫人此时有了诰命，和上次的青素不大一样，穿了件泥金色缎袍，头上的首饰也多了两样，最惹眼的，是一只凤钗，凤口处叼了珠串，最下面那颗竟是指甲盖大小的红宝石，在她耳边颤巍巍的，瞧来有些可爱。

    丘夫人不由正了正凤钗，面上浮起的是有些不好意思的笑：“这些东西都是前日去宫里谢恩时候皇后赏的，不然都穷了那么些年，那还有这样首饰？”两人已来到堂前，除了王夫人，还坐了位却是婉潞没想到的，竟是大姑子思梅。

    婉潞给王夫人问过安，这才对思梅笑道：“大姐姐是几时来的？”王夫人已经开口说话了：“三侄媳是我一大早就请过来的，你这个表嫂啊，在边关时日长，京里的事总是有些怯，前日去宫里谢恩差点出了纰漏，我这才请了三侄媳过来教教她。”

    婉潞见王夫人说话时候，语气柔和，并不带一丝怪罪，那手还拍着丘夫人的手以示安慰，丘夫人微微低一低头，面上有丝绯红，和红宝石映在一起，也算相映成辉。

    思梅笑着道：“二伯母这话就有些抬举侄媳了，不过是恰好过来给伯母问安，顺便和五婶婶讲些京城里的事罢了，五婶婶天性聪颖，哪有不会的？”丘夫人虽在边关长大，爹也不过是个教书先生，但婉潞见她行动斯文，说话得体，也不知这是当日在家教的还是王夫人的教导？

    这府里现在就不止两个下人了，说话时候已经有丫鬟捧茶上来，见丫鬟和别府里的丫鬟行动有些不同，问了问，果然是罗太后赐了八个宫女过来伺候，太后赐的，王夫人不能璧还就全都收下。

    见王夫人驱使她们一切如常，并不因她们是宫女出身就多加青眼，果然是曾做过未来王妃的人，就算落难三十来年，眼界和旁人就是不同。

    闲谈几句，把贺礼送上，王夫人这次收了，婉潞也就告辞，思梅也起身道：“二伯母，侄媳也正好想回侯府一趟，就和弟妹一起走了。”王夫人命丘夫人送她们出去，直到出了二门，思梅脸上的笑才不见了。

    婉潞每次见这位大姑子，她都是笑容满面，从无一丝懈怠，见她面上没有笑容，婉潞不由回头瞧了眼。思梅已经摇头：“不关这边的事，只是我昨日听说了一些事，心里有些懊恼罢了，等回府再说。”

    思梅既这样说，婉潞也只有放在心上，两人上了思梅的车，郡王府的车比起侯府马车要宽大舒适，车赶出小巷子的时候，看见襄国公府门口的马车只多不少。思梅略略掀起帘子一角瞧了瞧就放下，冷笑道：“世态炎凉，不过如此。”

    婉潞也不接话，这位大姑子是侯府这辈的第一个孩子，从小受尽宠爱，长大后嫁的又好，在婆家当家作主，侯爷除了父母的话，也就只有这位女儿的话还能听进几句。

    别的弟弟妹妹对这位长姐也是又敬又爱，自己这个入门不久的弟媳妇，自然不敢再问。不过能把一向淡然的她气的说出这样的话，也不晓得是什么事？

    马车拐出巷子，往大街上驶来，和冷清的巷子不一样，大街上车水马龙，人来人往，小贩叫卖的声音不时传入耳里，“糖葫芦卖了。”“新鲜大馒头，两文钱一个了。”此起彼伏的叫卖声灌满了人的耳朵，思梅还是一句话不说，猛然她掀起帘子一角往外看。

    从婉潞这个方向看去，能看到外面影影绰绰好像是座酒楼，这有什么好望的？马车已经驶过酒楼，好像方才有个说话的声音很耳熟？

    婉潞仔细在想的时候思梅已经放下帘子，说出的话几乎是咬牙切齿：“家门不幸。”家门不幸？若说是马姨娘的身孕，思梅又不是没有过庶出的妹妹，这样小事也激怒不到她。

    方才那声音？婉潞的眉微微皱起来，好像有点像赵大爷的声音，不过赵大爷一个富贵闲人，就算是去酒楼也没什么好生气的，难道说是还有什么外人不得而知的内情。

    瞧着思梅的脸，婉潞决定还是不开口问比较好，马车已经驶近侯府，思梅的脸色渐渐变的平和，等马车停好，婆子上前来打起帘子的时候，思梅神色又和平日一样。

    思梅归宁是常事，这几日京中最热闹的是襄国公府，婆子们自然也不会多嘴问为什么同车而归，两人走到里面，婉潞本想陪着思梅去楚夫人上房的，思梅已经笑了：“这些日子不见智哥儿，怪想的慌，六弟妹你去把他抱来给我瞧瞧。”

    这打发婉潞回去的话婉潞怎么听不出来，含笑应了，回到自己房里换了衣衫，抱着儿子玩了会，估摸着思梅和楚夫人的话已经说完，婉潞这才抱着智哥儿往楚夫人那里来。

    楚夫人的院子还是像平日一样安静，马姨娘安胎的那个小跨院静悄悄的。今早楚夫人让人教教院里的人规矩，不到午饭时候马姨娘的娘就来磕头告辞，楚夫人赏了她十两银子就命人送她回去了。

    门口的青瑶她们坐在那里边做针线边小声说话，瞧见婉潞过来，青瑶忙把针线放下上前迎接，轻瑶已经报道：“六奶奶来了。”说话时候手里已经打起帘子。

    婉潞低头走进去，思梅已站起身来接婉潞怀里的孩子：“来，给姑母瞧瞧，越长越像你爹小时候。”智哥儿不认人，嘴里含着个拳头，脸上只是嘻嘻地笑，楚夫人眼下似乎隐隐有泪痕，瞧见婉潞来了，脸上早露出笑容：“梅丫头，把智哥儿抱来给我瞧瞧，今儿事多，还没瞧瞧我孙子呢。”

    三人逗弄着智哥儿，智哥儿已经开始出牙，别人一逗就露出下牙床上的两个下玉米牙。看见这样的孙子，楚夫人心里被思梅带来的那个消息引起的郁闷似乎减轻一些，但一想到侯府的未来，楚夫人就想叹气。瞧着婉潞那温婉的笑容，怎么潘氏就不像她一样呢？

    丫鬟在外面说：“大奶奶来了。”潘氏掀开帘子走了进来，见了里面情形不由一愣，但随即脸上就露出笑容：“婆婆叫媳妇？”楚夫人怀里抱着智哥儿，手上拿着半块梅花糕在喂他，听了潘氏的话，抬头细细瞧着这个儿媳妇，她长的也算美丽，虽说软了些，可是处置家务也还得力，为什么就劝不住呢？

    楚夫人心头一股无名火起，当着婉潞的面又不好发出来，把智哥儿递给思梅，对婉潞道：“你陪着你大姐。”就起身示意潘氏随自己进里屋。

    她们一走，似乎把屋里的活跃气氛也带走，婉潞一时不知道该走还是该留，智哥儿依依呀呀叫着要糕吃，婉潞这才继续给儿子喂糕，思梅也有些恍惚，眼帘垂了下来，直到智哥儿伸手去抓她的手的时候思梅才醒过来，抓着智哥儿的小小手指笑着说：“智哥儿长大了要听话，知不知道？”

    智哥儿怎么会听的懂呢？只是睁着一双大眼睛，不停地玩着思梅的手指。思梅微微叹了一声，大弟弟出生的时候自己已经三岁，他的出世，让自己的娘松了口气，侯府嫡长孙，承担着家里几乎所有人的希望。

    那时他也是白白胖胖，玉雪可爱，怎么转眼之间他的行事就越来越荒唐呢？还是在这个时候，此时思梅倒庆幸父亲没有早早立他为世子了，否则定安侯世子如此荒唐的行径，传出去被御史奏上一本，这动静可就不小。

    此时不过是侯府长子，御史要弹劾，不过就是弹劾教子不严。楚夫人和潘氏说话的声音很小，婉潞仔细去听也没听清楚，猛然潘氏发出一声哭泣，让正在专心吃糕的智哥儿睁圆一双大眼，四处去寻那声音来处。

    接着潘氏的哭声就低了下去，智哥儿寻不到声音来处，张开双手要婉潞抱。婉潞接过儿子，笑着对思梅道：“智哥儿待不住屋里，我抱着他出去外面走走。”思梅含笑应了。

    婉潞抱着儿子走出来，只觉得汗沾湿了衣衫，究竟是什么严重的事情，让楚夫人和思梅如此愤怒？思梅并没有在侯府用晚饭就走了，此后几天日子还是那样平静，直到第三天后，才有消息传出来，赵大爷被侯爷打了，而且下手极狠，打的起不来床。

 
荒唐

    婉潞先还有些将信将疑，侯爷再动手，那也是他嫡亲的儿子，怎么舍得打的起不来床，只怕是赵大爷借势撒娇也是有的。

    但到了晚间，这个消息就被证实了，潘氏身边的丫鬟巧云来了，进门时候，她额头上还有些汗珠，眼里似乎也有泪，对婉潞只是轻轻一福就道：“六奶奶，我们奶奶听说您这里有血竭，特意让奴婢过来寻一些。”

    血竭？正在叠衣服的婉潞手停了下，都用到血竭，这伤看来不是一般的重。巧云见婉潞的手停在那里，还当她是舍不得药材，张口正要催促，婉潞已经唤春燕过来：“给大奶奶寻些血竭出来。”春燕应了，婉潞把衣服放在那里，示意巧云坐下：“瞧你这跑的一头一脸的汗，先坐下喘口气。”

    巧云那有心情坐下喘口气？还是站着不动：“奶奶吩咐本不敢不从，只是我们奶奶还在等着这药呢。”春燕已拿了一个小包出来，巧云伸手要去接，婉潞已从春燕手里接过小包，打开瞧了瞧这才重新包上递给巧云：“我本该去瞧瞧大伯，只是怕给大嫂添乱，请回去多多致意大嫂，我这里药材还不少，让她缺什么就来这里拿。”

    巧云恭敬应是，这才退了出去。春燕等她背影都看不见了才好奇地问出口：“大爷到底出了什么事，惹的老爷这么生气？还动了板子，听妈妈们议论，老爷亲自上手，打了大爷总有四五十板，太太也不劝，只是怒道打死了才好，后来还是大奶奶哭着求情，老爷才住了手，不然大爷真的会被老爷活活打死。”

    这事看来是极其严重的，不然楚夫人也不会说出这样的话来。婉潞曲起手指敲春燕的额头一下：“好好的姑娘家，就是爱去听那些闲话，等嫁了人，多嘴多舌的婆婆也会不喜欢，还不快些把衣衫叠好。”

    春燕已经许了人，就是董妈妈的儿子，说好了过完年就嫁出去，出嫁之后春燕夫妇就跟着婉潞出京上任。董妈妈这些日子正在欢喜时候，院子里也避无可避之处，还是一样做活，倒让董妈妈和春燕更加厮熟，董妈妈对春燕如女儿一般，这都是婉潞瞧在眼里的。

    此时春燕听到婉潞这样说，脸都不会红，只是去叠衣衫。奶妈这时抱着智哥儿走了进来，嘴里还在说：“哥儿醒了就闹着要来找奶奶。”智哥儿见到婉潞，已经伸开双手要抱，婉潞把他从奶妈怀里接过，在他脸上使劲亲了两口，智哥儿嘻嘻地笑，搂住婉潞的脖子也在婉潞脸上亲了两下。

    亲的婉潞一脸口水，奶妈忙要上前接过，婉潞只是拿出帕子先擦了儿子嘴上的口水，才擦着自己脸上的口水，笑着说：“他越长越大了。”奶妈凑趣：“奶奶，这孩子是一天一个样的，等奶奶和爷三年后回来，哥儿早就什么都会说，什么都会做。”

    婉潞下意识地抱紧孩子，三年外放这孩子不跟着去，等回来会不会认不得自己？会不会因为自己不在他身边，被娇宠的无法无天，又或许因为不在自己身边，被人欺负了也不会说？毕竟祖母祖母再好，奶妈丫鬟再精心，也不是爹娘。

    婉潞把智哥儿抱的更紧，不然现在就出去找楚夫人，求她让智哥儿随着自己一起去。赵思贤的声音打断了婉潞的思绪：“智哥儿，来，给爹抱抱。”智哥儿也在婉潞怀里不停蹬着小脚，往赵思贤怀里扑去。

    等赵思贤接稳了孩子，婉潞才拉拉方才揉皱的衣衫，语气里带着些抱怨：“你一天也见不了他几回，怎么他就这么亲你，也不记得生他时候是谁更疼。”赵思贤把智哥儿高高举过头顶，智哥儿笑的更开心，嘴巴张开那口水都滴到了赵思贤的头顶，感觉到凉意的赵思贤这才把儿子重新抱到怀里坐到婉潞身边，听着婉潞的抱怨，赵思贤笑着说：“我儿子自然和我最亲，等你生个姑娘出来，和你亲才对。”

    婉潞用肘撞他一下，屋里只剩的他们一家三口，见赵思贤还是逗弄着智哥儿，婉潞这才叹道：“还说呢，我方才还在想，我们就要外放，智哥儿又不带去，虽说这是婆婆疼我们的话，可是这爹娘不在身边的孩子，公婆未免多疼爱些，等我们回来时候万一成了个小霸王，那才愁人。”

    这话让赵思贤眉头微微皱紧，见他沉吟，婉潞又轻声地道：“你我既为夫妻，一生儿女也是有数的，若个个平安倒也罢了，只要有一个出点事，那不光是我们操心，只怕老的也要跟着操心，此时怎能想着清闲就把孩子丢给公婆呢？”

    赵思贤知道她说的是赵大爷被打的事情，把智哥儿放到腿上坐着，摇头说：“不会的，父亲母亲都在懊悔当年对大哥管教不严，以致今日惹出大祸，方才祖父又把我们叫去，说日后大哥在外做的事弟兄们再有隐瞒的，一概逐出赵府。”

    赵思贤不接自己这话，婉潞也只得转而道：“公婆操心我也是明白的，只是等明年我们动身时候，天气也不是太冷，一路又是坐船，奶妈照看着，也不会有多辛苦，况且，”婉潞笑了笑：“这路上不是要过我娘家？把他带去，也好让母亲瞧瞧外孙子。”

    说的也是，赵思贤点了点头，但并没有完全答应：“等过几日再说吧，父亲母亲这几日正为大哥的事烦心呢。”虽没有十分肯定，但赵思贤能这样说婉潞已经松了口气，顺着他的话道：“大伯究竟做了什么错事，惹的公婆大动肝火，连祖父都惊动了。”

    赵思贤见智哥儿坐在自己腿上只是专心致志地玩手指，把自己的手指伸给他，智哥儿握着赵思贤的大拇指就开始玩。哄好了儿子，赵思贤才苦笑道：“说来你也不信，大哥竟是拐带了女子，安置在外面，那女子的家人寻到蛛丝马迹，不敢寻上府来，到大哥常去的酒楼寻大哥说话，不想被大姐夫瞧见，私下暗自访了切实，这才悄地告诉了大姐姐。”

    拐带女子？婉潞的嘴张大后许久都没合拢，这也太不像是世家子弟所为了吧？若说为了青楼女子争风吃醋，或者养了小倌在外面，婉潞倒也能想到，但这拐带女子，不从来都是市井流氓所为，怎么会是世家子弟所为？

    赵思贤把智哥儿抱起，轻轻拍着他后背，抬头见婉潞一脸若有所思的样子，笑着道：“想什么呢？大哥糊涂是大哥的事。”婉潞轻叹一声，接过智哥儿，用脸贴一贴他的小脸，突然开口道：“说不定是别人栽赃给大哥呢。”

    赵思贤摇头：“大哥都已认了，父亲已经把那女子悄悄送回他家，又许了银子，让他们离开京城，这种事情只求不声张悄悄处置的好，那家人既寻回女儿，又得了银子，也就答应不再去衙门里告，领着女儿离开京城了。不然这种事情被有心人抓住，名声是小，为这丢了爵位的人家又不是没有。”

    十多年前诚意伯的孙子，就是迷上一个寡妇，趁寡妇回娘家的时候把她弄出来在一处宅子安置，自以为做的严密。谁知这寡妇的大伯竟是个滚刀肉一样的人，京里最不缺的就是地痞流氓之流，寻到安置寡妇的所在，正遇上诚意伯的孙子在那里，把他们赤条条捆在一起，也不去官府，竟押到诚意伯府门前，在那里大声地骂诚意伯的孙子霸占良家妇女，一时轰动了成千上万的人去瞧，一个京城竟无人不知。

    这风声传进皇帝耳里，寻人查问的是，虽知道这不过是地痞流氓趁机讹银子，但把柄都攥在手里为什么不治？除教子不严之外，又查出诚意伯家的旁支管家们在京城里做出许多事情来，诚意伯家的爵位竟就此被夺。

    有前车之鉴，谁知道这女子的家人是什么来路？万一又似诚意伯遇到的那家人一样，若要下个狠手，把那女子杀了尸体远远抛走，只怕更被那家人赖上。天子脚下，最不缺的就是御史，一本奏上，只会有损侯府名誉，堂堂侯府，也只得花钱消灾，让那家许下永不回京的承诺。

    赵大爷被打的躺在床上四五十日，潘氏日夜照顾他。赵大爷刚刚平复就挣扎着往小金屋来，谁知那里早挂了几把大锁，守着的家人倒认得赵大爷，见了他来忙上前行礼：“大爷您还是快回府吧，侯爷吩咐了小的们，如见您往这里来，就要小的们捆了您送回府里，小的们只当没瞧见，大爷您快回去吧。”

    赵大爷一颗心只在那女子身上，下人们说的话怎么肯听，推开那下人就往前走，早被下人紧紧抱住：“大爷，小的们还要吃饭，求大爷回去。”赵大爷养骄了的性子，拿起马鞭就往下人的身上抽，嘴里就开始骂人。

    见他果真不听，有个年纪大些的管家只得招呼人拿了绳子来把他紧紧捆住送回赵府。侯爷听的人来报，那气更不晓得该向谁发，拿起马鞭就往赵大爷身上抽，赵大爷虽跪在那里，依旧倔强：“谁家男子不养小，我不过就是养了个外室，爹您就……”

    侯爷见他还在犟嘴，马鞭就往他脖子上勒：“我勒死了你，省得日后家当都毁在你身上。”赵大爷虽好了伤疤忘了疼，但马鞭勒到他脖子上的时候还是叫出声来，叫不得几声赵大爷的一双眼就凸了出来。

    见他下辣手，伺候的人都吓住了，想劝也不敢去劝，猛然一个身影扑到赵大爷身上，还哭的哀哀切切的：“公公要勒死他，就请先勒死媳妇，都是媳妇不贤惠，管不住自己的丈夫。”见儿媳妇出来，侯爷把马鞭一扔，长叹道：“我这是做的什么孽？”

    潘氏听了这话，放声大哭起来，此时楚夫人也知道消息赶了过来，见里面情形，倒也不知道要去怪谁，只得对侯爷道：“老爷罢了，儿孙自有儿孙福，你我这两个做老人的，又管的了多少？”

    一句话说的侯爷也满面泪痕，他用袖子点一点眼角，顾不得儿子儿媳还在面前就拉了楚夫人的手道：“早晓得他是这样的人，生下来的时候就该溺死，也省得他长大了，给他娶了媳妇，要管教时候还怕管教太狠，让媳妇做了寡妇。”

    赵大爷又惊又吓，那马鞭一放他虽喘过气来，但只一喘过气就晕了过去，潘氏忙和丫鬟给他掐人中，灌开水忙做一团，竟没听到侯爷夫妇在说什么。

    侯爷见她眼里心里只有赵大爷一个人，竟从没有把事情放在整个侯府的角度想一想，心里对他们夫妻的厌弃更大，跺脚骂道：“他既醒了，还不给我快些滚出去，休脏了我这里的地。”潘氏听的责骂满心委屈只是不敢说出来，叫进丫鬟婆子把赵大爷扶起出去。

    侯爷等他们夫妻走出去，那泪不自觉地又滚了出来，楚夫人的泪也是滚瓜般地落，老两口竟相对落泪，地下伺候的人站了一排，没一个敢上前去劝的。过了许久侯爷才叹道：“若真是天亡我赵家，也就罢了。”

    这话说的楚夫人心里像被刀割一样，含泪道：“都是我的不是。”侯爷又长叹：“养子不教父之过，不光是你的不是，也是我的不是。”

    这风波虽被人刻意隐瞒，但还是传到月太君耳里，前因后果一概都明，历来疼这个这个长孙的月太君却一个字都没说。四太太正好在旁边伺候，见月太君紧闭着嘴，忙笑着道：“孩子不懂事也是有的，婆婆你也别往心里去。”

    月太君重重哼了一声，眼只是瞧着她，四太太有些纳闷，正要说话时候，月太君突然开口道：“你真当我老糊涂了吗？”月太君房里除了她们，婉潞这些人也在，今日本来是来商量思君嫁妆的，见月太君有想发火的意思，秦氏刚想上前，月太君已经冷哼道：“跪下。”

    这话是对四太太说的，既要叫四太太跪，婉潞她们这些小辈自然不好在跟前，都站起身准备出去，月太君已经对她们道：“都不许走。”

    不许走，难道还要陪跪不成？秦氏在心里思量一下，脸上露出笑容走上前对月太君道：“老太君，您要教训儿媳妇，自然是有理的，但我们都是小辈，自然是要回避。”

    四太太一张脸已经满是汗水，又羞又恼，她心一横：“婆婆要教训媳妇，媳妇自然是要受着，只是媳妇想问问婆婆，媳妇犯了什么错？”

    作者有话要说：其实古代拐卖良家女子也是有罪的，而且京城里的公子哥儿们，反而不像他州外府的那样敢十分地横行霸道，因为京城的大头太多了。

    而且一旦被赖上，光脚的不怕穿鞋的，为此败家的也不少。

 
训诫

    月太君还是冷冷地瞧着四太太，一个字也不说。屋里静悄悄的，丫鬟婆子们都退了出去，婉潞她们妯娌站在那里，走也不是，不走也不是。四太太脸上的水已经变成了泪水，她吸吸鼻子，委委屈屈地跪下，依旧没说话，只是小声啜泣。

    这样的啜泣似乎让月太君的心平静一下，她微微叹了一声看着四太太：“知道我为什么罚你吗？”四太太一张脸泪水和汗水交错在一起，抬起头瞧着月太君：“媳妇不知，还请婆婆明示。”月太君似乎坐不住，往椅背上靠一靠。

    秦氏忙上前给她放了个靠垫，又给她捶着肩，月太君又叹气了：“媳妇，你进我赵家几年了？”四太太微微皱眉：“媳妇进赵家十九年了。”月太君点头，又问道：“你原来姓什么，现在姓什么？”这话问的着实奇怪，但四太太也只有老实回答：“媳妇娘家姓吴，媳妇既嫁进了赵家，出去外面人人都称媳妇赵吴氏，日后死去入的，也是赵家的祖坟，媳妇自然是姓赵。”

    月太君这时笑了：“你现在既姓了赵，你的一身荣辱自然都系于赵家，尔哥儿就是你的侄子，你自己的侄子出了这么大的错，你自然打的骂的，哪有在旁说风凉话的道理？”后面一句月太君声音有些提高，眼见怒不可抑，刚说完就咳嗽起来。

    秦氏忙给她顺着气，婉潞倒了盏茶上来，月太君就着婉潞的手喝了几口茶这才抬起头望着四太太：“你难道不知出了这种事情，一个不好整个赵家都会完了，赵家完了，谁都跑不了。”说着月太君气的手都抖了，手里拿着的蜜蜡佛珠也掉在地上，苏静初忙上前捡起递给月太君。

    月太君没有去接，语气依旧这么激动：“你平日和你大嫂有些不对，这妯娌之间相处的好的也不多，我只不放在心上，谁知出了这等大事，你一个做婶婶的，一不去关心，二不去责骂，只是在我耳边说风凉话，你真当我老糊涂了？”

    四太太这时的泪落的更急，也不敢用手去擦，只是不停地道：“是，老太太教训地是，确是媳妇错了。”月太君骂了一通，心里的郁气也消散一些，又叹了一声才道：“你起来吧，现在你也是要做婆婆的人了，当了你这些侄媳的面被我骂一顿，也是没脸的。”

    四太太哪里还敢说别的话，只是又磕一个头这才站起，站起之后才敢用帕子去擦一擦泪。月太君瞧着她：“说来也不算冤枉了你，你心里那点东西还真打量我不知道？只是长房长孙，文哥儿再怎么出息，有些东西不是他的你也就别去帮他想，害了孩子不说，也闹的家里不安宁。”

    四太太的脸又重新涨红，当着这么多人的面被说破心事，她一时不知道该怎么说话，过了些时声音细如蚊蝇的道：“婆婆，媳妇也知道不过是妄想，只是……”四太太的牙在嘴里撮一撮，不知道该怎么回答，月太君又叹气了，久久不说话。

    屋里又陷入了沉默，秦氏忙笑着道：“老太君，既做了这家子的人，又当了娘，自然想为孩子们多争一些，况且七叔叔又是这样出类拔萃，这也怨不得四婶子。”月太君横着眼睛看一眼秦氏，秦氏猛然想起什么，忙又闭嘴。

    月太君的手轻轻敲着靠垫：“好了，我今儿这话撂在这里，你们也给我听清楚了，这爵位到谁身上，自有朝廷制度和我们拿捏，不是说谁想就有的，日后再有这样的事，休怪我开了祠堂赶人出去。”

    几个孙媳妇急忙应是，四太太一张脸更加红了，话里带着委屈：“婆婆，大侄子这事，我在旁瞧热闹是有的，在背后捣鬼是没有的。”月太君又冷哼一声：“我量你还没这么大的胆子，他是定安侯府的嫡长子，京中有些想拉这些人下水的人又少了吗？我只是知道的迟了，要知道的早，那贱|人就该被活剥了皮，扔到街心里去给大家瞧瞧，什么良家女子，哪有良家女子会轻轻几句话就上钩的，老大他也是太过胆小了。”

    婉潞垂手侍立，这个疑问也是婉潞心里的，这谁勾搭谁还真是说不一定，侯爷虽为了息事宁人，但难保这人家也是故意设套骗银子的。

    丫鬟的声音响起：“老太君，大太太来了。”月太君在这里发火，丫鬟们怕出什么不可收拾的事情就去禀告了楚夫人。帘子被掀起，楚夫人急急走了进来，见里面还算平静，只有四太太脸上带了泪痕，忙笑着上前行礼：“婆婆，方才收到大姑太太的信，大姑太太这月底就要随着大姑老爷回京叙职，还说这次回来就不走了。”

    对这位大姑母婉潞是心向往之，当年不过十一宫中就降旨欲立她为后，虽被老侯爷上书辞了，但这位姑母的美名已在京城传播开来，上门求亲的更是不计其数。最后老侯爷把她嫁给一个来京赶考的举子，还惹的月太君抱怨，但老侯爷坚持说自己一双眼并没看错。

    果然这举子中了状元，翰林院三年之后就开始外放，迁转这二十多年，已从当初一个进京举子做到二品大员，虽说升迁也沾了岳父家的光，但也是这人十分出色的缘由。

    夫妻成亲二十余年，恩爱是不消说的，赵致柔连生两子两女，房中再无别人。月太君也从对女婿的不满变成对女婿满口赞扬。这次回京，不光是叙职，留下不走，看来就是要升尚书，六部之中，工部和户部的尚书都是上个月告老回乡，空缺的位置还没人补上。

    反观当初赵家辞了皇后之位，补上的是林家，只等到十五就嫁进宫去，谁知不到两年，先帝就崩于伤寒，林家姑娘也就从未来皇后成为皇家的望门寡，这样曾和皇帝定过亲的姑娘，自然没人敢娶。

    只得脱下绣衫穿上缁衣，十三岁的年龄就去侍奉佛祖。今上登基之后，虽给了她一个慈航仙师的封号，但红尘里所有的东西都和她无关。从人人称羡到人人叹息，不过短短两年。

    这个消息果然让月太君十分欢喜，她眯着眼笑了：“自从上次进京，到现在也有七年了，听说你大外甥已经娶妻生子了，我做了外曾祖母，到现在都没瞧上一眼，这次回来可以好好瞧瞧了。”

    秦氏又上来说了几句笑话，四太太虽然声音还带着哽咽，也开口帮着自己的侄媳，房里的气氛又重新变的融洽，开始说起思君的嫁妆。

    月太君偏心孙女是人人都知道的，果然月太君已经笑眯眯地说：“上次给了敏丫头一个钗子，我箱底里也没什么好东西了，就给君丫头两千两银子，你们可不许笑我寒酸。”秦氏已经笑出来了：“老太君箱里的东西还多的是，给了五妹妹一个钗子就在这里嚷没有了东西，只给六妹妹两千两银子，也不晓得这些东西谁有福气得了？”

    水氏也在旁边帮腔，商量完了各自散去，月太君叫住楚夫人：“我还有话问你。”楚夫人停下脚步来到她身边：“婆婆是有什么事？”

    月太君叹了口气才道：“尔哥儿的事，虽说是他自己不该，但细想一想，这事也是别人设的套，你们夫妻怎么这么胆小，就吃了这个闷亏？”楚夫人心里也是明白的，只是这种事情，设套的人本就已面面俱到，户籍邻居无一挑剔，就算明知道是套，也只能吃了这个哑巴亏，楚夫人叹气：“婆婆，京中人多眼杂，他们既敢设这个局，后路自然也找好了，说来说去，就是尔哥儿他太过……”

    楚夫人皱眉，一时不知道该用什么词来形容自己这个儿子。月太君沉默不语，就算把事情全抖了出来又如何？那时京中只怕传的更难听，堂堂定安侯长子，被几个地痞流氓设了美人局。

    月太君拍拍儿媳的手，随即就道：“虽如此，也该趁他们出京时候在路上给个辣手，还真当定安侯府没人了？”给个辣手？楚夫人不是没有想过，但说来说去，还不是怪自己的儿子不争气，又怨得了谁？

    婆媳说了一会，楚夫人伺候月太君歇下这才带着人走出去，十一月的天气已经寒冷，外面阳光和煦，楚夫人却感觉不到一点暖意。各种事情都纷乱地进了自己的脑子，婆婆，妯娌，儿女，儿媳，还有马姨娘的身孕，家里大大小小的事情都等着自己去做。

    本来潘氏能帮忙，现在出了这样的事情，潘氏也不能再协助自己理家，那还有谁呢？一个个名字浮进她的脑海，满眼都是人，却觉得满眼都没有人。

    楚夫人叹了一声，耳边突然多了个声音：“媳妇见过婆婆。”楚夫人抬起头，阳光照的她的眼微微花了一下，仔细一看才看清面前站着的是婉潞，楚夫人想笑一笑，但觉得怎么都笑不出来，只是问道：“你有事？”

    婉潞是特意在这里等着她的，听到她的问话先把她扶到旁边的美人靠坐下，美人靠上已经放好一个软垫，婉潞等她坐下之后依旧侍立在旁：“媳妇想求婆婆开恩，让媳妇把智哥儿一起带去任上。”

    楚夫人哦了一声，看向一旁侍立的儿媳，她依旧低眉顺眼，并不像有所求之后就急切地等着自己回答。楚夫人心中突然冒出一股无名火：“怎么，你是怕我管教不好孩子？”婉潞哪听不出来，她这才抬头看着楚夫人：“六爷也是婆婆教养长大的，婆婆怎会管教不好孩子，只是母子连心，三年说长不长，说短不短，媳妇只是怕等媳妇回来时候，智哥儿已经认不得媳妇了，那时媳妇为娘的心，不晓得该去和谁说。”

    婉潞的语气真挚，楚夫人是能听得出来的，她看着面前平时不言不语的儿媳，轻声叹息：“好了，你不必说的那么可怜，到明年你们动身时候智哥儿也才一岁，长途跋涉大人都受不了，更何况他一个襁褓中的婴儿，我不过是想着这点，不然也不会让你把孩子留下。”

    婉潞松了半口气，但嘴里依旧道：“婆婆怜惜媳妇和孙子，做媳妇的是知道的，只是婆婆平日管家事情已然不少，孩子虽有奶妈和丫鬟，但婆婆也不能少操一点心，媳妇在外面已不能在婆婆跟前伺候，哪能再给婆婆加些事情？”

    好巧的嘴，楚夫人这下是真的笑了：“都说三奶奶嘴巧，我瞧你的嘴也不笨。”婉潞脸上泛起一丝红色：“媳妇算不上巧嘴，只是句句实话。”人都是喜欢听好听的，楚夫人也不例外，她站起身，婉潞忙上前扶起她，楚夫人瞧着婉潞那温婉的脸，就让她带孩子去吧，也不过就是点小事。

    楚夫人开口允了，婉潞压抑住心里的狂喜又谢过楚夫人，这才伺候着楚夫人回她的上房，见她不急不燥，楚夫人又多添一丝好感。

    婆媳刚进了院子，就有个婆子急匆匆往外跑，差点撞到楚夫人，婉潞忙上前挡住，那婆子撞到人这才停下，看见撞到的是谁，她脸色刷一下白了，忙跪下道：“太太，小的真要去请太太呢。”

    楚夫人皱眉：“慌慌张张的像什么样子，出了什么事情？”婆子不及回话，万姨娘已经走了出来上前迎着她：“太太回来了，马姨娘方才吃过午饭就嚷着肚子不受用，我去瞧了瞧，只怕是她吃多了点，走动走动就好了，谁知方才她身边的小丫头过来报，说是马姨娘肚子疼的更厉害，这才说去请太太，要不要寻个太医来瞧瞧？”


小产
    早就听说马姨娘这胎怀的金贵，短短三个来月，太医就请了七八回。秦氏说笑之间还道：“这姨娘当自己是皇后怀太子呢？不过是个妾怀个庶出的不知是男是女罢了。这么金贵，当心保不住孩子。”这样的话只有秦氏会说，但人人心里都赞同她的话，马姨娘也太轻狂了。

    楚夫人听了万姨娘的话，眉头轻轻皱了皱：“她既然肚子疼，就请太医来瞧瞧吧。”万姨娘吩咐婆子去了，这才伺候着楚夫人进屋，换了衣衫。婉潞陪着楚夫人说笑几句刚要告退，猛地听见外面传来喧哗声，楚夫人的眉头紧紧皱起。

    青瑶已经掀起帘子出门去呵斥，问了几句就转身进来对楚夫人道：“太太，是马姨奶奶身边的丫鬟，说马姨奶奶流血不止，她们慌了手脚，这才来请太太的。”

    楚夫人面上闪过一丝厌恶之色，见她想起身，婉潞忙上前扶起，万姨娘也在旁边搀扶，嘴里还道：“天天都说肚子疼，也不知说了多少天了，这下难道是真的？”她话里透着一股轻松，楚夫人横她一眼，万姨娘忙闭嘴。

    楚夫人一边走一边吩咐人快些再去催催太医，小跨院里已经乱成一团，马姨娘住的东厢房里不时传出她的痛呼。这动静着实太大，从来都关着门的西厢房门也打开，隐约能看见两个人影，瞧见楚夫人走近，那门开的更大些，侯爷的长妾褚氏在丫鬟搀扶下颤巍巍地走了出来，蹲下给楚夫人行礼：“太太安。”

    褚氏的一张脸都是苍白，连唇都是灰白，却也能瞧出她眉目生的十分精致，病了这许多年的人眉目都如此精致，好的时候就不知道是怎样绝色了。难怪思竹在姐妹中间是生的最好的一个。

    楚夫人已虚扶了她一把：“起来吧，你本就病着，不用这么多礼。”褚氏虽只行了个礼，说了句话，就像耗尽了全身力气一样，已经靠在丫鬟身上，脸上浮起一丝笑容：“今儿太阳好，本想出来晒晒的，马妹妹又不舒服了，也是我一直病着，连忙都帮不上。”

    这么一句话，褚氏已经喘了三四次才说完，楚夫人又安慰她几句，这才往东厢房走去。厢房前站着个婆子在那不停指挥：“烧热水，拿白布，再把太太送来的参片给姨奶奶含在嘴里。”青瑶轻咳一声，那婆子这才瞧见楚夫人，忙上前磕头：“太太来了，姨奶奶只怕是……”

    不好两个字那婆子怎么也不敢说出来，这伺候的主人出了事情，虽说只是个姨娘，她肚里怀的可是老爷的血脉，又是正当宠的，到时候上面怪罪下来，还要不要吃饭了。

    楚夫人心里明白，只微微嗯了一声就走了进去，万姨娘跟着，婉潞在门外有些进退两难，楚夫人既没叫自己进去，也没叫自己回去，这时告退又显得自己太不会看脸色。

    还在徘徊时候青瑶已经走了出来，快步上前对婉潞道：“六奶奶，太太这里事情还忙，六奶奶先回去吧。”婉潞这才松了口气，谢过青瑶带着人走出去。

    刚走出小跨院就看见侯爷急匆匆走进来，婉潞忙避让到一边给公公行礼，侯爷只微点一点头就走过去了。春燕等侯爷走过去才小声地道：“马姨娘是侯爷的宠妾，现在危急时候，只怕又会起风波。”婉潞回身捏一捏她的鼻子：“你啊，切记祸从口出。”春燕吐下舌头，依旧伺候婉潞回去。

    侯爷已匆匆进了小跨院，听到爱妾在房里发出痛呼，侯爷更觉心急如焚，几步上前掀起帘子冲到马姨娘床前。马姨娘只觉得肚子里有什么东西在往下坠，一张粉面早已雪白，见到侯爷来了，本已疼痛难忍的她就更娇柔一些，伸出手只娇滴滴唤了一声侯爷，就再说不出别的话了。

    侯爷也顾不得房里还有许多的人，一屁股坐在床边握住她的手：“云儿别害怕，我来了。”马姨娘呜呜咽咽，把半个身子都伏到他怀里，侯爷摸到她额头，只觉得手心全是汗，不由抬头对楚夫人道：“你是怎么了？怎么还没请太医？”

    万姨娘见马姨娘这样做派，心里又酸又妒，见主母被喝，忙开口道：“半个时辰前就去请了太医，想必太医今儿忙，还没来呢。”马姨娘虽肚子极疼，但心智还是清明的，况且现在侯爷来了，自己多了撑腰的，说出的话不由带了些怨毒：“侯爷，奴没福，只怕这孩子保不住了。”

    这话让侯爷不由心头火起，抬头就问旁边伺候的丫鬟：“你们是怎么伺候的？”丫鬟见侯爷发火，慌忙跪下道：“侯爷，今儿姨奶奶用过午饭就说肚子有些疼，太太不在，奴婢们去回了万姨奶奶，万姨奶奶说姨奶奶只怕是吃多了撑着，走动走动就好了，等到方才疼的更厉害，万姨奶奶这才过来瞧了，说去回太太请太医，太医到现在都没来。”

    这话趁了马姨娘的心，虽然肚子还在疼，只怕孩子没了，但借这个机会除掉万姨娘少了个眼中钉也是好事，她叫的更加大声，口口声声只说是自己没福。

    侯爷心头的怒火更大，唤过丫鬟服侍马姨娘，站起身抬起手就要打万姨娘：“你这贱|妇，平日我是怎么和你说的？”说话时候那巴掌已经抽到万姨娘脸上，马姨娘虽然肚子还疼，但看见万姨娘挨了一巴掌，那心里觉得痛快，肚子似乎也不那么疼了。

    脸上刚露出一丝笑容就想起事还没完，又开始哎呦叫唤，她在那里叫唤一声，侯爷心里的怒气就更大一点，万姨娘挨了一巴掌，一句话也不敢说，只是用手捂住脸站在那里。

    马姨娘见状再加一把火，娇滴滴地叫道：“哎呦，奴的孩子啊，娘保不住你，就趁了别人的愿了。”这话不但指了万姨娘，还说了楚夫人，不能打楚夫人，侯爷自然只拿着万姨娘出气。

    他伸手就揪过万姨娘，劈头盖脸打起来：“我让你趁愿，让你趁心，我让你……”才打了几下楚夫人大喝一声：“老爷，够了，你今儿是吃多了酒吗？”侯爷抬头见妻子面罩重霜，凛然不可侵犯之势，手不由放开万姨娘，万姨娘一解脱就跪到楚夫人跟前大哭起来：“伺候太太这二十来年，也是我的福气，老爷若不喜欢，太太也不用拦着老爷。”

    说着万姨娘哭的更伤心，楚夫人冷冷地盯着侯爷：“你够了没有？马姨娘这胎，保得住保不住要等太医来了再说，你现在就在这里打姨娘，骂丫鬟，我晓得她是你心爱的人，但万姨娘也为你生了五丫头，你在这里打骂她的亲娘，传出去，你让五丫头在婆家怎么做人？”

    马姨娘见楚夫人出头，正想再哭，嘴里的哭声刚冒出一句，楚夫人已经喝到：“你也给我收着些，省点力气等太医来了再说。”马姨娘平时虽然得宠，却是极怕楚夫人的，楚夫人这一呵斥，她那半声还没哭出来的哭声就卡在喉咙里。

    外面已经有人传报太医来了，楚夫人看一眼侯爷，拉起万姨娘道：“我们出去，让太医给马姨娘诊治，出了什么事有我担着。”说完楚夫人已昂首走了出去，眼看都不看侯爷一眼。

    侯爷方才不过是急怒，被楚夫人这一说已经清明，回头看一眼躺在床上哀怨凄楚的爱妾，叹了一声：“好了，我晓得你难过，只是有些话不该说的就别说。”马姨娘心里恨楚夫人恨的要死，名分所关，她也不敢说个不字，只轻轻应了一声。

    丫鬟上前把帐子放下，侯爷自去外面请太医进来给她诊治。结果是不言而喻的，马姨娘这胎是保不住了，不过太医也说了，马姨娘还年轻，身子健旺，好好调理并不会影响以后生育。

    吃晚饭的时候月太君已经知道马姨娘的小产，只是皱眉说道：“这也是她没福气。”接着月太君就关心地道：“原本我还瞧不上五丫头的姨娘，谁知她倒是个知好歹的，你回去就说我说的，她受的委屈我知道了。”楚夫人急忙应了，笑着道：“婆婆真是什么事都能想到，媳妇是不及的。”

    月太君十分受用这吹捧，见她爱吃野鸡炸的肉，楚夫人忙把盘子往她跟前送一送，嘴里还道：“这野鸡是前几日老三出去外面打猎时候打的，活的就有七八只，他一个也不敢吃了，专门留着孝敬您呢。”

    月太君嗯了一声，赵三爷不爱读书，只喜欢拳脚功夫，在宫里充了个侍卫，下值回来也不在家待着，只喜欢往外面打猎，若不是碍着赵三老爷在边关，他早投军去了。

    月太君想必也想起了那个离家的庶子，嘴里的野鸡肉似乎也没原来香，那些远去的日子看起来离的很远，但一直在心底不曾离去。别人的肉始终贴不到自己身上，这句话又浮现在月太君脑海里，马姨娘这胎流了也好，自己又不少孙子孙女。

    马姨娘小产后在床上躺了七八天也就起来，她虽恨楚夫人她们恨的要死，也要收拾好了去给楚夫人问安，见万姨娘鬓边多了一支小珠钗，晓得是那日她被侯爷打了，侯爷过了几日就给了万姨娘几样首饰，还连着在她房里歇了几晚。

    马姨娘见万姨娘不但没被自己除去，反而更添光辉，心里更加恨她们，自己肚里这胎，不是她们搞的鬼还是哪个？但人在屋檐下，不得不低头，恭敬向楚夫人问安，楚夫人又笑着道：“你小产那日，万姨娘受了些委屈，虽说侯爷心急了些，但事情也是因你而起，你向你万姐姐陪个不是吧。”

    马姨娘心里更加恼怒，但面上还是要做出笑容，缓步走到万姨娘跟前行礼下去：“那日让姐姐受委屈，是我的不是，还请姐姐大人大量，休放在心上。”这话说的温柔，万姨娘晓得她心里不快，既是楚夫人抬自己的头，为什么不受了她的好意？

    万姨娘等她行完礼才伸手扶她：“妹妹这是何必？你刚没了孩子，心里难受也是常事，侯爷和太太是我们的主人，受些打骂又算的了什么？”马姨娘被噎的说不出话来，只得咬着牙道：“姐姐进府时候比我长，果然比我知礼。”

    两人在那里虚与委蛇，楚夫人坐在上面只做不知，等她们亲亲热热客气完了楚夫人才道：“好了，都过去了，既能服侍侯爷，也是你们上辈子修来的缘分，以后要好好服侍侯爷。”

    万姨娘和马姨娘双双应是，面色各不相同，楚夫人也只当没瞧出来，横竖她们是被自己捏在手心的，高兴的时候放松些，不高兴了收紧些，多些消遣又有什么不好？

    月太君的长女赵致柔在冬月三十的时候赶到了京城，他们离京已经七八年，京里的宅子早就卖了，虽侯爷已经遣人去瞧了几处宅邸，但收拾出来也要等过了年，于是赵致柔全家就先暂住侯府，等过完年再搬到宅子里去。

    大姑母回京，京里出嫁的那些姐妹侄女都一起归宁，挤的月太君的屋子里全是人，只听见笑语欢言。赵致柔是个让人很舒服的女子，眉目间和月太君很像，但比月太君多了几分温柔。

    月太君紧紧拽着她的手，不停在那里问东问西，楚夫人在旁边笑道：“婆婆您心疼大姑太太我们都是晓得的，只是大姑太太出京这么七八年，又添了几个侄媳，侄媳们又给她添了侄孙，都在那里等着拜见姑母姑婆，婆婆先让他们把这些礼叙完了再心疼姑太太吧。”

    月太君这才放开握紧赵致柔的手，眼里十分欢喜：“说的是，不光是这些，我听说我那个外孙也讨了媳妇，给我添了重孙，还不快些过来给我瞧瞧？”秦氏已把一边低着头的女子推上前：“老太君您瞧瞧，这就是我们表弟妹，这行动气派，把我们都比下去了。”


亲上加亲

    这位表弟妹程氏是个秀气女子，瞧着还有些腼腆，她的父亲是吴姑老爷的同年，在江南长大的她讲一口绵软的官话，听到秦氏这样说，脸上已经飞起红霞。低头联袂上前给月太君行礼，月太君拉起程氏的一支手仔细瞧了瞧，脸上乐开了花：“果然是个出色女子，三奶奶你说的没错。”

    秦氏还在叽叽喳喳，程氏脸上的红晕更是鲜艳，水氏排开众人上前笑着说：“三嫂总是如此，成日在家里说我们倒也罢了，今儿来了这样一个新新的表弟妹，也不怕表弟妹笑话？”说的正欢的秦氏推水氏一下：“知道是你家乡人，你就急不可待地上前解围？”

    水氏秦氏在那里互相嘲笑，苏静初和婉潞只在一边含笑瞧着，月太君拉着程氏的手问些什么，秦氏一回头瞧见，又笑着道：“老太君果然是见了新人忘旧人，我们这些旧人老太君连眼都不梢。”满屋子的人都笑了起来。

    一直不说话的赵致柔脸上也露出微微笑意，说笑一回，各人上前见过姑母，新添的孩子们也被抱出来见过姑婆，互送表礼，互相行礼，又忙乱了好一会这才各自重又坐下。

    赵致柔这才开口道：“怎么不见大侄媳？”潘氏嫁进来的时候吴姑老爷还在京里任职，赵致柔归宁时候见这个侄媳是个温柔和顺的，言语之中也多过指点。况且她是长媳，每次归宁时候别人见不到，她总是能见到的，此时不见，由不得人不奇怪。

    听到赵致柔提起潘氏，月太君和楚夫人的面色都不大好看，赵大爷出了这事之后，侯爷命他在家闭门思过，把孩子们从他们院里挪出来，挪到楚夫人的上房。小院里面只留下他们夫妻两口和两个丫鬟，院门紧闭，一日三餐都是用转桶传进去，院门口安排了两个婆子在那里守着，一步也不许离开。

    什么时候放出来，要看他什么时候知道自己错了，对外只说是生病要静养。家里的事就由秦氏水氏帮着楚夫人料理。秦氏已经笑了：“大姑母真是老太君养的，这心偏的，叫我们怎么不吃味？”赵致柔是聪明人，听了秦氏这打岔的话，知道里面定是有些自己不知道的事情，只笑了笑就没有再问。

    丫鬟声音响了起来：“四太太带着郡主来了。”四太太自被月太君当着人教训一番，只觉得脸上毫无光彩，这些日子都称病不出来伺候，只是这大姑子归宁，她做弟媳妇的怎么也要来一趟，不然会被人挑礼，这才带着郡主儿媳妇赶过来。

    月太君见了她，淡淡问了几句她的身子，听说她已好的差不多了这才道：“你大嫂事忙，你两个侄媳又要去帮她理事，总也要有人陪着我说话才成。”四太太连忙应了，接着就道：“还忘了给婆婆道喜，方才传过太医来了，郡主有两个月的喜。”

    郡主比婉潞早进门三个月，婉潞的孩子都快一岁，郡主那里还没动静，若是个一般人家的媳妇，四太太早就催促了，媳妇来头大，四太太摆不出做婆婆的威风，也不敢说一个字。此时四太太才发现娶个郡主儿媳妇的不好处。

    唯一庆幸的是这只是郡主不是公主，娶个公主回家，那是连公婆都要先行国礼，后行家礼的主。

    郡主有喜，月太君也是欢喜的，子孙多总是好事，只是郡主还是像以前一样，说了几句，问候过赵致柔就告辞了。大家又说笑一回，月太君要和赵致柔说她们母女的私房话，楚夫人带着思梅她们回自己上房说话，秦氏水氏去理家务，大家也就各自分开。

    出了月太君的上房，外面依旧阳光灿烂，奶妈们抱着孩子在前面走，婉潞和苏静初两人在后面缓缓跟随。一直不说话的苏静初突然叹道：“这看起来热热闹闹一大家子，能说话的也没有几个，六婶婶，一想到你过完年就要随六叔外放，到时我更是没说话的人，心里有些难受。”

    阳光和煦，智哥儿在奶妈怀里，用小手指不停地指指点点，苏静初的女儿珏姐儿睁着大眼瞧着弟弟，嘴里不时发出别人都听不大懂的话语，这一幕本该和谐而美好，但瞧在苏静初眼里，就是带有些落寞。

    婉潞不由笑了：“二嫂真不愧是才女，时时感花溅泪，月圆思缺，人生在世，若时时只记得花落月缺时的落寞，岂不辜负这满眼的繁花圆月？”苏静初的唇弯一弯，轻笑道：“道理总是这个道理，只是落花缺月是时时有的。”

    婉潞又笑了：“二嫂读的书比我多，难道连这点都参不破？世事岂能求全，若能花常开不败，月常圆不缺，世间岂不少了许多好诗好词？”苏静初的唇弯的弧度又大一些，婉潞已上前接过奶妈怀里的智哥儿，把他抱在自己怀里：“分开时候想着总会再遇，花落的时候期盼花重新盛开，人生不就多了一些欢乐，少了许多忧愁？”

    智哥儿被婉潞抱在怀里，站直身子伸手去拉婉潞耳上的红宝石坠子，婉潞顺势把他的手握在自己手心，脸上的笑意有一丝古怪：“就如这孩子一样，刚降生的时候，谁知道他是贤是愚，但还是禁不住喜欢他，若都似二嫂一样，想的太长远，那人都不消做了。”

    是贤是愚？苏静初想起被禁足的赵大爷夫妇，自己刚嫁进来的时候，听丈夫说过，对长兄的倾慕之辞，赵府长子长孙，从小人人疼爱，想做什么就做什么。不像自己丈夫，身份尴尬，虽有二伯母照顾，总不是自己亲娘，活的有些小心翼翼。

    谁知不过几年之内，事情就变个颠倒，苏静初眼里那丝疑惑已经消失，她点头：“说的是，我不过是有些感伤罢了。”婉潞停下脚步看着她：“二嫂为我离去而感伤，这是我的荣幸。”两人相视一笑，在这个家里能得一知己足以。

    赵致柔回了京，亲朋旧友都要互相来往应酬一番，这眼看就是年下，各家又互相开始送礼，思君的婚事已经定下，喜期在明年三月初十，四太太要忙着给女儿收拾嫁妆。楚夫人是当家人不得闲，水氏秦氏在旁边帮忙也不得空。

    程氏是赵致柔的儿媳，也陪着自己婆婆出门应酬。自从听说要选太子妃的消息，四太太就请了人过来给家里没出嫁的几个女儿教规矩，思慧思聪在那学规矩。月太君跟前少了人奉承，顶上的就只有婉潞，于是每日除了日常问安，婉潞还要带着智哥儿在月太君跟前奉承。

    除了婉潞，还常在月太君跟前的就是表小姐吴朗吴期。吴朗是姐姐，今年十四，吴期小一些，今年也十一了，本来月太君的意思，让这两位表小姐也跟着四太太请来的人学规矩，四太太不好拒绝，赵致柔心里明镜似的，只以她们的爹说过，大规矩不错就成，小礼仪也不去管它，谢了月太君的好意。

    月太君心疼女儿，自然偏疼外孙女，带着这对姐妹花随自己一起起居。婉潞这日又似往常一样往月太君上房里来，看见天气好就没走平日的路，而是绕个大弯从花园里绕出去，想看看冬日花园有没有什么可赏的景色。

    花园里冷冷清清，荷花池已经结了一半的冰，绕过假山正要走出花园就听到有人在那里议论：“老太君对两位表姑娘看的可比八姑娘还要心疼几分，四太太这几日气的鼻子都快气歪了。”

    婉潞不由停下脚步，春燕的眉头皱起，虽知道这是管园子的婆子们趁着太阳好边晒太阳边讲闲话，可这讲到主人家身上也是不好的。春燕刚要出声阻止，婉潞做个手势，拉她一下往另一边走了。

    那些晒太阳的婆子是不知道婉潞曾经路过的，还在那里讲的开心：“听说四太太有意求吴家表姑娘做儿媳，做个亲上加亲，恭维大姑太太还来不及呢，哪会和姑太太生气？”

    婉潞听到一点点风声，亲上加亲？算起来吴朗的年纪和八爷差不多，都没说亲的话，这样想也是常事。出了花园，再往左边拐上小路就能看到月太君的上房。

    门里欢声笑语，四太太带着思君在那里奉承，月太君手里还拿着一张单子，戴着眼镜瞧个不停，看来这是四太太给思君预备的嫁妆单子送来给月太君过目。果然月太君瞧完就点头道：“这单子不错，虽说六丫头是庶出，也是侯府的女儿，嫁妆少了这不是给人瞧笑话吗？”

    思君坐在月太君旁边，自从婚期已定，她变的比以前沉稳许多，此时只是低垂着头听着四太太和月太君再那里对话。

    听到四太太那一句，做嫡母的，自然要一视同仁，思君的眉头微微皱了皱，吃穿用度包括房里的丫鬟婆子看似一样，但思聪的首饰衣物和手里的银两总是要比自己多一些的。就拿请来教规矩的人来说吧，主要教的也是思聪，思慧不过顺带罢了。

    不过思君自己也知道，身为庶女，能得到这样看顾已是不错，用自己姨娘的话来说，太太不骂不打，又给你寻这么好的亲事，就该记得太太的好才是，毕竟你不是太太肚子里生出来的，就别想着和八姑娘一样。

    婉潞上前给月太君行过礼，恭喜过思君之后就坐在自己平日的地方听着她们说话。四太太正说的开心，帘子掀起，两位表姑娘手牵手进来，先给月太君见礼，接着又见过四舅母，最后才坐在婉潞身边。

    四太太已经转向这两位表姑娘，拉着吴朗的手道：“说起来你比六丫头还小两岁呢，行动沉稳处，瞧着比六丫头还大那么两岁，也不知道谁这么有福气，日后能娶了你做媳妇。”这话让月太君只是一笑，吴朗的脸不由红了红，只是这总是长辈，也不能甩手就走。

    见月太君不接自己的话，四太太心里不由有些着急，她把吴朗的手放下又来到月太君身边：“婆婆，只怕小八大姑太太瞧不上，不然做个亲上加亲不是更好？”吴朗再怎么懂礼，也是个闺阁女儿，脸早就涨红，听了这话站起身跺脚就道：“外祖母，四舅母又拿人家开玩笑，人家不依。”

    话说到这里，四太太就该住口，可是她是一心瞧上了吴朗，哪里能放过这机会？已经拉着吴朗的手：“四舅母怎么会是开玩笑呢？”这下吴朗是真的恼了，她把四太太的手一甩，上前拉住月太君的手，声音拖的又长又软：“外祖母……”

    月太君这才轻轻拍自己外孙女一下，对四太太道：“这样大事哪是当着她们小孩子的面说的，你还是去忙六丫头的婚事吧。”四太太对那位大姑子心里总是有些畏惧，虽然自己丈夫常说大姑子没出嫁的时候，在兄弟姐妹中她待自己最好，但四太太瞧的出来这位大姑子不过是对幼弟多些疼爱而已，对自己这位弟媳妇可是不假言辞的。

    自己这个儿子又不如老七那么出色，怎么敢在大姑子面前说求亲的话？只想远远把话挑破，听到没人接自己的茬，四太太忙顺着月太君的话道：“是，婆婆说的是，只是媳妇一见外甥女，心里又是喜欢又是爱，这才说了几句不该说的话。”

    说着四太太已拉了吴朗的手：“好外甥女，你就担待我的喜欢罢了。”吴朗就坡下驴，忙起身道：“甥女得了舅母的喜欢，这是甥女的福气，只是这种事情，本不是甥女该管该说的。”

    四太太连声应了，又说了几句也就带着思君告退，等她们走了吴朗才坐到月太君身边，靠着月太君道：“外祖母，孙女不想出嫁。”月太君慈爱地摸一摸她的脸：“你六表姐不也说不想嫁，现在还不是在预备嫁妆了？等你爹娘忙完这些事情，就该给你挑门好婚事了。”

    吴姑老爷虽说是进京候缺，但旨意迟迟没下来，吴姑老爷也只得耐心等待，侯爷也在旁边帮着出些主意，四太太这时候提起婚事，没被月太君啐了一脸那还是月太君心情好了。

    婉潞顺着月太君的话逗着吴朗姐妹说笑一会，吴朗脸上笑容渐渐放开，瞧着月太君脸上对吴朗她们的慈爱，果然在月太君跟前，做孙女是比做孙媳好很多的事情。

    作者有话要说：一直到了过年时候，宫里的旨意还是没有下来，不光是吴姑老爷夫妇，赵府全府上下也有些失望，但天意难测，还是收拾起过年才是正经。而对婉潞来说，过完年就可以动身前去金陵，离开赵府一段时日，可以看看外面风景，这是婉潞期待已久的。

    做媳妇真难啊。


面子

    大年初一一大早，月太君就带着楚夫人和赵致柔进宫给太后皇后恭贺新岁，赵家别的人也各自有各自的事，在家守着等着别人上门贺岁的，出去外面给别家贺岁的。

    月太君她们回来时候天色都已擦黑，四太太带着侄媳们到二门迎候，先下轿的是楚夫人，她被婉潞扶出来后快走几步上前请月太君下轿。轿帘掀开，虽然灯光昏暗，还是能看出月太君脸上的神色很不好看。见楚夫人伸手进来，月太君几乎是把楚夫人的手推开，径自下了轿。

    这又是出了什么事？所有的人都愣了下，四太太很快回过神上前扶住月太君的胳膊，楚夫人一张脸有瞬间的苍白，但很快回复正常，跟着众人簇拥着月太君进了上房。

    婉潞不自觉地看一眼赵致柔，这位姑母依旧和平时一样，只是那紧紧抿住的唇泄露出一点心绪，难道说是赵大爷的事被宫里知道了？牵连到了姑父的升迁？思前想后，婉潞唯一能想到的出岔子的事就是这个，感觉到婉潞的注视，赵致柔已经微微一笑：“你们在家里辛苦了。”

    不敢称辛苦，婉潞急忙扶一把她，一行人已经进了月太君的上房，灯光明亮，虽被月太君推了一把，楚夫人依旧上前帮着丫鬟伺候月太君换衣衫，月太君的脸色还是那么不善。

    事情做完都各自坐下时候，楚夫人又接过丫鬟递上的茶捧给月太君，月太君接过茶喝了两口，这才开口说话，看着满眼的儿媳孙媳，月太君只觉得疲倦，挥一挥手道：“你们都下去吧。”各人都站起告退，只有楚夫人一动不动。

    当婉潞刚刚走到院子门口的时候，猛然听到月太君大喝一声：“你寻的好女婿。”接着是什么东西被摔到地上的声音。这动静让婉潞她们停了停，转身往上房看去，帘子掀起的地方，丫鬟婆子们已全都退了出来，有些甚至退到院子里。

    看这里这事是不能当面说的，众人只能当做什么事都没发生一样齐齐往院子外面走去，直到离开月太君的上房很远，秦氏才小声地道：“今儿到底在宫里出了什么事？”人人都想知道，但人人都不明白，秦氏停下脚步小声说了句：“明儿回娘家问问我娘好了。”

    黑暗之中没人接秦氏的话，但有几个只怕都在心里打点着要去问问自己娘家人了。

    上房里楚夫人已经跪在地上，脸上苍白，一个青花磁盘已经在她面前摔的粉碎，月太君冷冷地瞧着她：“把老大找来，这样人家也不要再给什么面子，和离，我赵家女儿难道还嫁不出去？难道辱没了他家不成，竟然在背后算计，他真当有太后撑腰就什么都不怕？”

    楚夫人本已满面泪痕，听了这话急忙膝行到月太君身边，紧紧抱住她的双腿：“婆婆消消气，这事不过是传闻罢了，罗家再怎么说也是有名声的人家，哪会这样不管不顾？还是等细细查了再说。”月太君低头看着儿媳妇，长叹一声：“无风不起浪不用我告诉你吧。”

    楚夫人又何尝不明白这点？只是这事事发偶然，又只有几家夫人在那里轻轻说了几句，谁又真的清楚呢？见楚夫人一脸的怅然若失，月太君觉得自己的头又疼了起来，几乎是跌坐下来：“作孽啊，作孽。”

    房中除了她们婆媳就只有赵致柔了，赵致柔心中也在叹气，这是从哪里寻来的事情？本是亲家，谁知道到了现在竟闹到这步田地，罗家的小儿子也未免太过，难道他罗家的脸面是脸面，侯府的脸面就要被他放到地上踩吗？

    她见月太君坐了下来，上前给月太君捶着：“娘，这事也怪不得大嫂，她嫁女儿时候也是喜喜欢欢，门当户对的，要我说，还该多怪罪您一分才是。”

    月太君是明白人，晓得她说的是当日自己进宫这事，哼了一声再不说话，赵致柔又忙把楚夫人扶起来：“大嫂，娘虽然性子怪了些，过了也就过了，我们也该商量个法子才是，难道就吃了这个哑巴亏不成？”

    上房里发生了什么虽然人人都想知道，但当时既没人在旁边伺候，等叫进来人伺候的时候虽然楚夫人面上还有泪痕，但已能强颜欢笑，月太君的怒意也少了许多，丫鬟婆子们又急忙各自奉承些，才让主人们又各自欢喜。

    传言是传的最快的，等到第二日早上婉潞起床梳洗时候，连春燕都晓得了一些，边给婉潞梳头边皱眉道：“姑娘，上次大爷被打原来真的是拐了良家女子？”婉潞在镜中白了她一眼：“都说过很多次，切记祸从口出，你还有十天就嫁人了，还不忙着你的嫁妆去？”

    春燕的喜期定在正月十二，赶在婉潞他们出门前过了门，到时好随着婉潞他们一起出发去任上，路上婉潞还回家归宁一趟，春燕也趁了这个机会当和丈夫回门一样。

    听了婉潞的话，春燕一张脸又红起来：“奴婢的嫁妆姑娘不都预备好了？我们不过是伺候人的，出嫁拜个堂就成，哪有多少抬嫁妆呢？”夏妍把婉潞的洗脸水端了倒出去，听到春燕这话插话道：“春燕，你这时候少来说好听的，是谁这几晚都睡不好，忙着把从小到大攒的东西点了又点，要带到婆家去的。”

    婉潞已经梳妆好，春燕把手里的镜子放下，作势要去撕夏妍的嘴：“我把你这乱说话的嘴给撕烂，我在那里点，难道你又是闲着不成，还不是在那做自己的喜袍？”

    婉潞看一看头上身上都装扮好了，这才回身对她们说：“好了，你们这待嫁的心我是知道的，也不好再让新娘子在我房里面伺候，等到了初十，你们就都回去待嫁吧。”

    春燕和夏妍双双上前搀住婉潞的胳膊：“奴婢们都想着多伺候几年姑娘。”婉潞往她俩腮上一人掐了一下：“少表忠心了，等你们出嫁时候，我一人再送你们十两银子给你们添妆吧。”

    春燕和夏妍又相对一笑，今儿是出嫁的人归宁娘家的日子，秦氏她们都归宁了，婉潞娘家在的远，就在府里接待今日归宁的各位姑太太姑奶奶们。

    最先归宁的是思竹，怀里还抱了个穿一身红衣，连额头上都点了红点的小姑娘，见到婉潞，小姑娘早奶声奶气叫起六舅母，婉潞应声的时候手里已经递过去一个荷包，里面装了两个小金锭。

    小姑娘接过荷包又行一礼，就嚷嚷着要去找哥哥们玩，思竹吩咐奶妈丫鬟跟好了，又给智哥儿散过压岁钱，这才和婉潞往月太君的上房走。见思竹一脸有话要说的样子，婉潞心里转了一下，是不是昨儿宫里发生的事思竹也知道了？

    思竹的公公是大理寺卿，她的婆婆既是三品诰命，自然也在昨日入宫朝贺之列，事情牵涉到思竹娘家，她把媳妇叫来问一问也属正常。果然听到思竹小声地道：“六弟妹，母亲她可还好？”婉潞急忙以楚夫人瞧着还好的话说了，思竹嗯了一声，却没有说话。

    进了月太君的上房一股暖意扑面而来，虽说孙媳们都各自归宁，可是还有吴家那对姐妹花以及赵致柔，房里依旧热闹，各自行礼过，吴家姐妹花见过表姐，手里又多了几个荷包，月太君又在问思竹怎么不把孩子带来，纷纷乱乱，瞧起来十分热闹。

    婉潞还没坐下，外面就来报思梅思敏都到了，婉潞又急忙出去迎接，到的外面时候，见思梅携着思敏的手正在那里说些什么，瞧见婉潞过来，思梅忙又叮嘱思敏几句这才上前。瑜之已经十四，穿着一身喜气红装的她少女体态已经尽露，宗室女的婚姻爹娘只能做一半的主，另一半要宫里的太后瞧瞧，所以瑜之还没定亲。

    思敏想是被思梅说了几句，虽勉强行礼，但眼睫处似乎有点点泪光。昨夜月太君那声大喝还在耳边，你寻的好女婿，楚夫人总共有三女婿，思梅嫁的是诚心如意，思竹听说公婆也是慈爱宽厚的，唯一的就是思敏的婆家，难道说这事是出在思敏身上？

    婉潞心里猜测着，把她们姐妹俩送进月太君的上房，见了思梅月太君没什么话说，等瞧见思敏，还有她宽松衣衫下隐约能瞧出的微隆的腹部，月太君的神色有些不好看了。

    思敏怀孕已经三个多月，初听到信时，月太君也是欢喜的，但昨儿在宫里听到的消息让月太君发怒之时又有些焦虑。帮得了她一时，帮不了她一世啊，瞧着依旧温顺的孙女，月太君竟只能发出一声叹息。

    她们各自在打肚皮官司，只有思敏是完全被蒙在鼓里的，偶尔别人问几声，她也说婆婆自从那次之后，对她再无恶言，姑爷也对她很好，妯娌们都是亲热的。

    月太君只是握着思敏的手，这做戏人人都会做，丈夫虽然是好的，妯娌们也没必要得罪她，但别的人就说不成了。承恩公府的面子，想到昨日在宫里宴席之上，有几家夫人遮遮掩掩告诉楚夫人和赵致柔的话，月太君又开始感到气不从一处来，嫌弃思敏是庶出女儿当时就别同意这桩婚事，现在三书六礼过了门，又开始嫌东嫌西，嫌自己上次进宫扫了承恩公夫人的面子，却忘了这面子不是自己扫的，而是罗四太太自己拿了媳妇的嫁妆送人才给了自己这个机会。

    竟在背后这样算计，难道真要到御前打官司不成？思敏小声发出轻呼，月太君这才发觉自己不知什么时候握疼了她的手。月太君松开握住思敏的手，眼里满是慈爱：“五丫头，我说过很多次，你的面子除了赵家给你的，自己也要去挣，你们过的好，祖母也就放心了。”

    这话有些没来由，思敏不知怎么接话，思梅已经含笑道：“祖母说的是，敏妹妹，你我虽不同母，却是同父所出，别把那些有的没的的话放在心上，日后等微哥儿接了王位，你就是他的亲姨母，谁也不能忘了这点。”

    思敏这下更不明白了，一双眼眨了又眨，思竹心里明白，笑着道：“大姐姐这话说的是，可笑有人竟只记得我们是姨娘养的，却忘了我们也是侯府的女儿。”话到这里，思敏想到罗四太太曾说过的话，顿了顿才道：“祖母，大姐姐三姐姐，婆婆自从那次之后，从没再就姨娘说过什么。”

    月太君不由冷哼一声：“她敢？”思梅摇头，接着就笑了：“祖母，你疼孙女们的心孙女们是知道的，只是那日您太性急了些，若是别人家也罢了，罗家？”思梅轻轻一笑，只叹气不说话。

    作者有话要说：月太君的眼已经横了过来：“大丫头，太后是个宽厚人，又体恤娘家，她的娘家人未免有些……”思梅又笑了：“孙女知道，只不过说闲话罢了。”

    月太君又一哼：“不过他们还真当我吃了这个哑巴亏？”


里子

    她们祖孙听起来像在笑谈，思敏一张脸都变的煞白，她睁大了眼看着思梅：“大姐姐，难道九叔叔他对我们做了什么？”罗九爷，承恩公最小的儿子，满京城谁不知道承恩公太夫人宠这个孙子宠的没办法，也进过几次宫，罗太后见这个侄孙聪明伶俐，曾欣慰地说过罗家有后了。

    思梅已经笑了，轻轻拍了拍思敏的手：“你且安心养胎，这些事就算你知道了，不过是添堵罢了。”思敏一张脸更是白的吓人，看着月太君：“祖母，都是孙女无能，不能给赵家添一添光辉，反让祖母跟着忧心。”月太君拍一拍她，脸上的慈爱虽依旧，但那神色已带着疲惫：“五丫头，祖母只能护得了你一时，不能护得了你一世，你要自己好好把握。”

    婉潞的眼看向思敏，这个娇怯柔弱的小姑，接着转到思敏微微隆起的肚子上，婉潞笑着道：“老太君说的是，况且五妹妹已经有孕，为母则强，为了腹中孩子也不能再软弱。”

    孩子？思敏摸一摸肚子，对着婉潞点头，月太君看一眼满屋子的女儿孙女外孙女这时都等着自己说话，脸上露出笑模样：“今儿是你们归宁的大日子，本该说说笑笑才是，怎么倒听我在这里絮叨，六奶奶，你去瞧瞧酒席备好没有，等酒席好了就让她们摆在外面厅上，咱们寻两个女先儿来说两出书来听听，好好乐一乐。”

    婉潞忙应是，起身出去催酒席，思梅用手扶着月太君：“祖母，既然今儿高兴，我方才也听她们说了，说大弟妹的病好了一些，何不让她也出来乐乐？”提起潘氏，月太君的眉皱了皱，接着微微点头。

    思梅忙让丫鬟去传月太君的话，思梅这才又笑道：“其实大弟弟吃这么一次亏也好给他个教训。”话说的没错，但月太君还是哼了一声：“妻贤夫祸少，但凡她不是这么顺着你弟弟，多在旁边劝着些，也不会被人设这么个套。”

    各有各的理，刚进门的婉潞正好听到月太君的这句话，心里不由腹诽，这做媳妇难，劝着些遇到个不喜欢的公婆只怕又要说管的太多了。心里虽这样想，婉潞还是上前笑道：“老太君，酒席已经预备好了，女先儿也在那伺候着了。”

    月太君这才在思梅的搀扶下站起身，赵致柔搭了婉潞的手，她们姐妹各自跟在后面，到外面厅上坐席。见月太君出来，女先儿忙上前行礼请示该说出什么书，月太君坐了首位方对那两个女先儿道：“你们就挑几出妻子贤德，丈夫祸少的书来说，别说那么才子佳人的书，听的腻烦。”

    女先儿急忙应了，一个弹起三弦，另一个打起快板就开始说起来，那些妻子贤德的书听起来更腻歪，虽然如此，一个个脸上还是要随着女先儿的说书声音做出种种表情来。婉潞听了会有些发困，悄悄低头打个哈欠，见思敏一双眼睁的大大的听的入神，婉潞轻轻一笑。

    外面走进一个人来，正是许久不见的潘氏，禁足这几个月，潘氏越发瘦的可怜，身上穿的是过年时候楚夫人命人裁了送进去的新衣服，比照的是她去年的身量，却是空荡荡挂在身上一样。头上戴了首饰，唇上点了胭脂，瞧着也是仔细打扮过一番，但也掩不住她面色蜡黄，形容枯槁。

    见她进来，婉潞忙起身相迎，携着她的手到了月太君席前，两人双手交握时候，婉潞只觉得她一双手瘦的像鸡爪一样，竟成皮包骨头。潘氏依旧给月太君行礼，女先儿察言观色，已经停下说书，月太君瞧着面前憔悴不堪的孙媳妇，长叹了一声。

    潘氏听了月太君的叹息，已经跪下道：“孙媳妇这些日子病着，也不能在老太君面前伺候，老太君还惦记着孙媳妇，孙媳妇着实该……”潘氏猛然住口，再往下说这新年大节的不是找不痛快吗？月太君让婉潞扶她起来，温言道：“今儿是你几个小姑归宁的日子，听说你好了些，就叫出来和大家一起乐乐，不过我瞧你这样子，还是要好好调理。”

    说完月太君就唤丫鬟：“青容，你去找几支好人参出来送到你大奶奶院子里去。”青容是个十四五岁容貌俏丽的丫鬟，听了月太君这话急忙应了，潘氏眼里不觉又有泪要出来，急忙谢了。

    丫鬟已经安排好了座椅，就在婉潞和思敏中间，等潘氏重新坐下，女先儿这才又开始弹唱。有道是妻贤夫祸少，人杂是非多，若不是贤德妻替我主持，不许那青楼女子进了家门，哎呀呀，此时落难在狱中的人就是我。

    女先儿正好唱到这里，潘氏不觉滴两滴泪下来，婉潞正好瞧见，递一块帕子过去，潘氏接过急忙点了眼泪，带笑道：“还没问过六婶婶是几时出京？”婉潞笑着答了，见潘氏还是心事重重的样子，婉潞轻笑道：“大嫂何必如此，公婆都是明白人，等气消了自然就过了，今儿老太君既然来叫，大嫂还是该欢喜些才是。”

    记得去年时候，潘氏还是这府里有管家之权的少奶奶，不过短短数月，已是人事两非，所托非人。潘氏脑里浮出这四个字，当时要是退了亲，也没有今日这许多的话说，瞧着坐在首位的月太君被吴朗哄的开怀大笑，潘氏低下头端起杯酒喝了，只觉得这酒十分苦涩，一半倒是自己的泪。

    过年时候的应酬不少，罗府和赵府之间也有了很多应酬，初五侯爷从罗府回来就命人把赵大爷夫妇从院里叫出来，侯爷夫妇又对他们说了许多的话，对外就称赵大爷夫妇的病好了，无需再隔绝人了。到了次日承恩公夫妇又带着罗九爷上门来拜他们，侯爷也让赵大爷跟着自己陪客，楚夫人又带着潘氏招待了承恩公夫人。

    话不过说了三四句，承恩公夫妇就带着罗九爷去拜见月太君，月太君亲自迎出上房，慌的承恩公夫妇急忙跪下谢过，月太君这才把命人把承恩公夫妇挽起来。罗九爷也上前给月太君磕头，月太君又拉着罗九爷赞了又赞。

    婉潞她们虽回避出去了，还是有丫鬟瞧见，在那里议论纷纷说怎么奇怪的很，月太君对罗九爷怎如此亲热？婉潞虽经过这些日子把事情拼凑起来，大致也晓得些，不过还是不明白其中真相，直到晚间承恩公夫妇告辞走了，婉潞才笑着问赵思贤：“大伯这病，病的奇，好的也奇。”

    赵思贤连日应酬也有些病酒，正自己用美人拳给自己轻轻捶着，听了妻子这话把美人拳塞到她手里让她给自己捶着：“你还给我装憨，难道你不晓得大哥为什么被关。”

    婉潞抿嘴一笑，手里动作十分轻柔，赵思贤闭上眼睛一脸享受，婉潞见他似乎要睡去，重重捶了一下，赵思贤哎呦一声跳起来道：“你想谋杀亲夫？”婉潞把他按了坐下：“我问你，这事难道真是罗家九爷捣的鬼？虽说隔的远些，怎么说也是姻亲，况且这事是罗家自己先做的不对，怎能这样算计？”

    赵思贤索性把妻子一拉，让她躺在自己身边，他靠到婉潞肩上：“罗九爷今年刚过十六岁，从小也是聪明伶俐，进过几次宫太后都称赞的，据说他事母极孝，生怕自己母亲不得欢喜，承恩公夫人在太后面前没了面子，他又不能去驳回太后，祖母也是长辈，就想出这么个主意来，偏偏我们大哥又是个傻的，一头载了进去，这也是他孩子气，以为这样就能让赵府没了面子。哪晓得这事的后果。”

    赵思贤话里虽有偏袒，但婉潞还是听出不满，依了月太君的脾气，这样的亏怎么能吃？婉潞轻轻一叹，钻到丈夫臂弯上躺好，用手抓住他的衣襟：“那现在就这样，他家来赔了情就完了？”

    婉潞身上有淡淡的茉莉花香，赵思贤不由有些心猿意马，伸手把妻子抱的更紧一些：“不这样还能怎样？难道真要到御前打官司？罗九爷一个没成亲的孩子，算计了大哥已三十的人，传出去，罗赵两家岂不都是惹人笑话的，这风声已经传进宫里了，陛下和太后的意思，都是大事化小，小事化了，这事揭过去就完了。越闹越大谁的面子都不好看。”

    这话说的也是，这事要真扯起来，虽说只有思敏嫁进罗家，可是罗府的旁支嫁到赵家的也有，族里七太太不就是承恩公的堂妹？扯来扯去都是亲戚，双方姿态拿足，各自放下也就罢了。

    婉潞还在想，只觉得一支手开始不老实，她咬一下唇，用尖尖指甲掐着那支不老实的手：“你不是喝多了吗？”赵思贤睁开一只眼瞧着她，脸上笑意盈盈：“喝多了，正好这样可以醒酒。”

    婉潞轻声一笑，接着笑声就被什么东西堵住，正在下面房里收拾东西的春燕和夏妍听着上房偶尔传来的动静，两人对看一眼，春燕已笑了出来，夏妍忙捂住她的嘴，笑骂一声不害臊。

    赵大爷吃了这么大一个亏，又被禁了几个月的足，人虽被放了出来，但看管他的人更多些，不像原先想出府就出府，成日只有关在屋里和那两个妾混闹。罗九爷设的那个美人局用的美人本是扬州瘦马，承恩公话里的意思，若赵大爷实在喜欢，就把这个美人送进赵府，侯爷哪里肯收。

    潘氏没了管家的权，四个孩子也没接回来，楚夫人只让她安心养着身体，这几个孩子楚夫人自己会照管。潘氏只觉人生一片灰暗，什么荣耀都没有了，也只冷眼瞧着赵大爷和那两个妾混闹，不劝不谏。

    正月初十，春燕和夏妍双双给婉潞磕了头，出府嫁人去了，行李已经收拾的差不多，跟随的人也安排好了，除了春燕夫妇，还有一对老实的家人跟去，丫鬟就带了秋烟，叁儿丝儿她们三个。

    董妈妈不跟去，在这里带着冬艳和五儿露儿她们守屋子。智哥儿，智哥儿的奶妈，下人也有二十来个，瞧着名单，赵思贤直皱眉：“也不晓得这江宁县的县衙够不够住下这么多的人？”

    婉潞正在打点着带去的礼物，听了这话白他一眼：“先带去吧，人多总好过人少，不然真到了那时人不够，你临时雇的人手也不成。”这些事都是女人管的，赵思贤把名单丢下，见婉潞急急忙忙收拾出很多礼物，知道都是到时要打点的。江南富庶，东西预备的多些总比预备的少要好。

    外面已经传来说话的声音：“六爷六奶奶在吗？老太君吩咐送东西过来。”秋烟忙打起帘子，婉潞见笑吟吟走进来的是青容，青容手里还拿着一样东西，婉潞忙命秋烟倒茶过来。

    青容不敢坐下，只是把东西递过去：“六奶奶，这是老太君吩咐送过来的几样首饰，说这都是她年轻时候戴的，这些东西白撂着也可惜。”

    婉潞急忙接过，打开一看是套鎏金镶琥珀的首饰，月太君虽只是荣安郡主的侄女，当初嫁的是侯府，嫁妆也是极其丰厚的。

    赵思贤在旁看见，忙对婉潞道：“这是祖母的心意，你也到她跟前磕头谢过才是。”婉潞也有这个意思，和青容说两句就随着她到月太君上房。

    刚要走近月太君院门口，就看见一个婆子跌跌撞撞走过来，青容刚要上前喝止，那婆子抬头瞧见婉潞急忙避在一边。婉潞仔细一瞧，正是许久没见的李妈妈，她神色憔悴，身上的衣衫也有些破旧，那事之后她就回了家。

    婉潞见她面上还有点泪痕，眉头一皱问道：“李妈妈，听说度娘嫁出去了，不知过的可好？”李妈妈听了这话，心内又酸又苦，竟说不出一个字来。

    作者有话要说：终于可以出京了，撒花。


撞破

    依了规矩，主人问着话又不能不答，李妈妈徘徊良久才缓缓吐出一句：“谢奶奶垂怜。”婉潞嗯了一声，青容已经重新搀起婉潞，对李妈妈道：“妈妈，你现时没了差事，给老太君请过安也就快些家去吧。”李妈妈眼里方染上的一抹亮色听了这话之后又黯淡下去。

    婉潞继续往前走，青容回头望了望，见李妈妈已经踉跄着走出去这才小声地道：“李妈妈也煞好笑，今儿来求老太君做主，说她女儿被主母卖进窑子里去了。她也不想想，老太君当时放她女儿出去自行婚配已是开了天恩，谁让她家不好好挑挑，嫁进人家当了妾，自然主母打也打的，卖也卖的，侯府出面不被人说是仗势欺人吗？”

    说话时候已经走进月太君的上房，青容也住口。月太君的上房永远都不缺少人在里面欢笑，婉潞进去行过礼，谢过月太君的赏赐。月太君已经拍着椅子笑道：“你来的正好，我正想问问你们要带多少人去呢。”

    赵致柔已经笑了：“母亲总是这样操心，刚才操心过了女儿，现在又来操心孙媳妇了。”月太君瞧长女一眼：“我这一辈子，不为那些金子银子淘气，也只用为这些儿子孙子操心就是了。”婉潞笑着把要带去的人说了一遍，话里又奉承月太君几句，月太君更是高兴，一屋子只显得和乐融融。

    从月太君那里告退，婉潞也没带人，随意地往院子里来，春天已经慢慢来到这里，小草透着嫩绿，枝头绽开了嫩芽，再过几日，这花园里又开始姹紫嫣红了。

    婉潞一路赏玩这初春景色，也不知道江南此时又是何等风光？十六从京出发，这一路的春光只会越来越好。绕过一棵刚刚绽开嫩芽的柳树，婉潞瞧着那些不畏寒已经含苞的花，要不要摘几朵回去？

    一个声音打破了沉静，少女带着哭音的声音在乞求：“爷，别……”偶尔还夹杂着几声男子的笑声。看着天上高挂的太阳，难道说是哪房的小厮在挑逗丫鬟，这是谁这样大胆？婉潞的眉头已经紧皱，见荷花池的冰已经融开，顺手捡起个石头往荷花池里一扔。

    接着发声喊：“你们往那边瞧瞧，瞧东西在不在那里。”假山后面顿时闪出个小厮来，他刚要发喊，瞧见是婉潞站在那里，反吓的急忙跪地：“小人不知道奶奶在这里。”假山山洞里应该有人，婉潞一时也认不出这小厮是哪房的，既做了戏就要演下去，冷声道：“这是你来的地方吗？还不快些给我出去，那些管园的老妈妈也是干什么吃的？”

    小厮虽然应声站起，但自家主人还在山洞里面，管园的老妈妈虽被自家主人哄出去了，但这六奶奶不走，主人也出不来。

    山洞里面一对野鸳鸯这时更是急的没办法，女的忙穿上方才被扯下的外衫，咬着牙掐了男的一下：“叫你等夜里我悄悄出来，哪有这青天白日在这里的事情？”男的慌的急忙掩住她的口，在她耳边悄悄地道：“我的心肝，择日不如撞日。”

    他们在里面急的没法，婉潞心里明白自己撞破了什么，嚷出来只怕也不好。一个婆子匆匆忙忙走了过来，收了爷的钱躲往后面放风去了，听见声音急忙赶过来，瞧见婉潞站在那里，婆子的一张脸吓的煞白，六奶奶要把这事抖出去，自己不要说饭碗，就是这脑袋也不晓得能不能保住。

    婉潞见婆子来了，横他们一眼：“你守的好园子，竟让小厮混了进来。”这小厮此时醒过味来，急忙磕头道：“小的是要往二门那里寻人，贪图这边近才走了这里，奶奶高抬贵手饶了小的。”婆子的脸红一下，也急忙跪下道：“六奶奶，方才前面有人传话，小的想着没人会来，这才离了一会，谁晓得这小崽子这时就进来。”

    说着就伸手去揪那小厮的耳朵，小厮也佯装被揪到，哎哟连声叫唤起来，婉潞低头理一理裙子，这才抬头道：“好了，你们各人都有失误，下去管事那里各自领十板子吧。”婆子和小厮急忙应是，婉潞又道：“这园子，可不是谁都能进来的。”说完这才转身往另一条路出去。

    等她的背影消失，小厮这才走到山洞跟前：“爷，出来吧，六奶奶走了。”先出来的是个十六七岁的美婢，她把一只紧紧拉住自己袖子的手打下去：“我的爷，还是算了罢，难道你不怕六奶奶杀个回马枪？”这男子只装听不见，抱住这美婢狠狠亲了两口这才放开，他一松手，美婢一溜烟就跑掉了。

    婆子的冷汗都下来了，这才上前对男子道：“爷，这事可不敢再有下次了，再有了下次，小的这吃饭的脑袋都要搬家了。”男子顺手从袖子里掏出个荷包丢到婆子怀里，不等婆子谢赏男子就懒懒地道：“你放心，六嫂既不说破，她是知道轻重的，倒是你？”

    男子瞧着婆子脸上开始似笑非笑：“要我听到半点风声，我先灭了你。”婆子扑通跪下：“八爷您放心，小的嘴一向紧。”男子这才拍拍手踢小厮起来：“方才六嫂的话你没听见吗？去管事那里领十个板子再回来。”

    男子走出园子，脸上的笑容又变成平时一向的无害，前面传来笑声，男子定睛一瞧，急忙迎了上去：“祖母安。”月太君停下脚步用手里的拐杖点着他：“猴啊猴，怎么不在书房，跑这里来了？”虽说是表兄妹，但吴朗吴期姐妹还是后退一步，侧过身去。

    男子早上前扶住月太君，恭恭敬敬地道：“今儿老师家里有事，只学了一上午就散了，孙子想着这春光将近，特意到园子里踏踏春光。”月太君笑的眼睛都眯起来，拍着孙子的手：“你说的是，这成日在书房里关着也闷的慌。”

    见吴朗姐妹侧着身子，月太君笑着道：“虽说男女七岁不同席，你们是表兄妹，原来也见过，这样扭捏不免有些小家子气，大家说说笑笑，才显得亲热一些。”

    吴朗姐妹对看一眼，双双应是，这才上前对男子道：“八表兄好。”此时的赵八爷哪有方才在园子里的色心和戾气，双手拱到胸前还礼：“两位表妹好。”

    见吴朗姐妹还是有些局促，赵八爷忙对月太君道：“祖母，孙儿突然想起还有一篇书没写，孙儿先告退了。”月太君眯着眼，点头让他下去。

    临走之前，赵八爷状似无意地对吴朗姐妹望去，这一望让吴期脸上飞起一抹红霞。月太君想起那日四太太说的亲上加亲的话，自己的外孙女做了自己的孙媳妇，也不算什么坏事，只是女儿不乐意罢了。

    婉潞回到房里时候，才觉得扑通乱跳的心平静下来，这样的事，不光是被撞见的人不好，对撞见这事的人也不好。只是那山洞里的人究竟是谁，既有小厮把着，定是个爷了。只是若是成了家的爷，这喜欢哪个丫鬟和妻子说一声，收了就是，也无须在山洞里这样急色。

    难道说真的是妻不如妾，妾不如偷？赵思贤见妻子一下皱眉一下叹气，上前拍着她的肩问：“难道祖母又说你了，你怎么这个样子？”婉潞急忙收一下思绪：“没什么，我在想还要给娘带些什么东西回去。”赵思贤昂起下巴一脸思考之状，虽然知道自己丈夫不会，但婉潞还是问了一句：“你方才没出去吧？”

    赵思贤更加奇怪了：“我在这里理这些东西呢，这些书都要带去，不然路上实在寂寞。”二爷三爷七爷都在上值，四爷出门料理铺子里的事情，五爷不在家，丈夫没出门，剩下的就是大爷和八爷九爷。

    大爷成了家，未必这样急色，九爷今年刚满十二，难道说是八爷，见过数面，都是翩翩君子，说话脸都会红那种。

    赵思贤手里握着书把书放进箱子，回头见婉潞还是皱眉摇头，笑着问：“你今儿是怎么了，掉了魂儿？”婉潞迟疑一下：“今儿有没有本族的爷儿们进来给两位老人家问安？”

    赵思贤又笑了：“不年不节，又没什么大事，谁会跑来问安，你今儿到底怎么了？”婉潞决定还是不说破，只是笑着说：“方才我从园子里过来，见个眼生小厮在里面，管园的婆子们也不管管，就让他们各自去领十个板子了，怕这小厮不是府里的打错了人。”

    赵思贤把书箱整理好了，也不在意地答道：“是小厮们贪近，瞅园子里老妈妈们不注意的时候悄地从园子里穿过去也是有的，你才打十板子，该打二十板子才是。”

    婉潞扑哧笑出声来，用手捶一下自己丈夫：“得，这堂还没做呢，就有了官威了。”赵思贤把身板挺直，肚子一挺，抚一下并没长出来的胡子，拿腔做调地道：“本官乃江宁县正堂，下跪妇人有何冤屈，速速诉来。”婉潞笑的腿都软了，连连拍着丈夫的背说不出话来。

    在床上睡着的智哥儿被婉潞的笑声吵醒，嘴一撇就哭了起来，婉潞急忙掀起帐子把儿子抱起来在怀里哄，嘴里还笑着说：“你爹要发官威，就不管自己儿子还在睡着。”

    赵思贤拿起拨浪鼓往儿子跟前凑，智哥儿撇撇小嘴，瞧都不瞧自己爹一眼，手抓着婉潞的衣襟继续把眼泪擦在自己娘的身上。

    哄了半日，还是奶妈听见声音过来接过孩子，抱下去喂奶智哥儿才不哭。婉潞又继续收拾着东西，赵思贤歪到榻上瞧着她，用手一拨她耳边的耳坠子：“哎，你给我生个女儿吧，智哥儿越大越不乖了。”

    作者有话要说：其实我挺喜欢写偷情的，掩面，我真不纯洁。

    今早起来头晕眼花鼻子塞，不晓得是感冒没好还是鼻炎发作，于是两种药都吃了，也不晓得这两种药会不会在身体里面互相掐架。撑着写了这么多，如果明天还不好的话明天可能没有文。


出京
    赵思贤的声音不大，呼吸喷在婉潞耳边，让婉潞觉得从耳朵到心里都渐渐地麻酥酥的。生个女儿？她抬头瞧丈夫一眼，牙轻轻地咬了下下唇，唇边现出一丝甜蜜的笑，心里的话还是先不要说出来。赵思贤瞧着妻子，手从她耳边渐渐往下，婉潞转过头想去瞧瞧门关好没有。

    赵思贤有些微的不满，伸手把妻子的肩转过来，手越来越紧，外面传来说话的声音，接着是董妈妈的声音：“奶奶和爷在里面呢。”秋烟的声音也响起：“二奶奶请进吧。”

    听起来是苏静初来了，婉潞急忙推开丈夫坐直身子，不等帘子被打起就站起身带着笑迎出去：“二嫂今儿玉趾踏贱地，有什么指教？”苏静初笑着携了她的手，那眼往她脸上一瞟：“你这是和谁学的？满口油腔滑调，全不似你刚进门时那么稳重。”

    赵思贤也掀开帘子走出来，对苏静初行礼道：“二嫂来了，请屋里坐，小弟出去一下。”苏静初含笑应了，等坐下来接了茶才笑着说：“这大白天关在屋里，不晓得说什么悄悄话呢，早知道我再等等来。”婉潞的脸顿时红成一片，狠狠剜了苏静初一眼，坐到她身边拍她肩一下：“你还说我，你怎么也这样油嘴滑舌的？”

    苏静初也笑了，笑容里带有一丝怅然：“等你走了，我还真寻不出人来说说心里话呢。”婉潞听出她话里的惆怅，握一握她的手：“二嫂这话说的就没意思了，分别时候想着见面，岂不胜过离别惆怅？”苏静初微微低头，接着就抬头笑了：“说的是。”

    说着苏静初就把手里的一个小布包递了过来：“我不长于针线，这是我平日闲着，描的一些花样子，你若喜欢就带了去，在路上做做针线，也好解了寂寥。”婉潞打开布包一瞧，非花非草，竟是几首诗，再瞧笔迹，分明就是苏静初自己写的。

    婉潞眼圈一热，泪差点掉了下来，接着就仰头笑道：“二嫂这份礼比千金还重，等回来时，一定绣几幅好的让二嫂瞧瞧。”苏静初伸出一根手指抹平那布包上根本没有的细纹，脸上露出浅浅笑容。

    董妈妈端上茶果，苏静初接过时候笑着道：“还没恭喜过董妈妈娶儿媳妇呢，明儿做婆婆了，今儿就该在家歇着才是。”董妈妈笑的见牙不见眼：“我们做下人的，也不大操大办，等明儿挑的时辰到了，请几个相好的伙伴把新娘子搀过来，拜了天地，再摆几桌酒请请大家喝杯酒就好，什么婆婆不婆婆，还不是一样要勤谨当差。”

    说笑几句，董妈妈也就下去，留她们妯娌自在说话。苏静初抓了把瓜子在手里慢慢地剥，头微微一侧：“方才我过来时候，瞧见管园子的万婆子，说是你吩咐让今儿值守园子的张婆子和八叔叔的小厮都到管事那去领十个板子，他们是怎么冲撞了你？”

    小厮是八爷的，看来那山洞里的人就是八爷了，婉潞心里转过这个念头，真看不出来，平时在长辈们跟前温文有礼，连丫鬟都不敢多瞧一眼的八爷，竟会光天化日做出这种事来。

    婉潞微微一笑：“也没什么，不过是我从老太君那回来的时候，从园子里绕远路回来，结果撞见这小厮，守园子的婆子连这么大个人都瞧不见，撞见我倒罢了，家里还有几个没出阁的小姑和表妹们呢，这才让他们各自去领十个板子。”

    苏静初嗯了一声：“我就说你不会无故动气的，只是你虽这样做，也不晓得四婶子会怎么想，她最近求不到表姑娘，心里正生气呢。”

    连苏静初都知道了，可想而知这事有多大，婉潞想起八爷今儿的行径，眉头微微一皱，接着就笑道：“吴家的两位表妹都是出众的，姑表兄妹虽说民间有亲上加亲之俗，但律法上也是不许的，姑父在朝中位高权重，姑母自然事事小心。”

    苏静初不过闲话，此时点头道：“说的是，只是四婶子为挑儿媳妇，也是挑花了眼，难得见到赞不绝口的，被拒了心里自然不舒服。”还好自己还有数日就要离开这里，这么一大家子的麻烦事和自己也没多少关系了，婉潞嗯了一声：“做四婶子的儿媳妇，只怕也是个难事。”

    苏静初笑出声来，和婉潞对视一眼，两人心知肚明。四太太娶了郡主做媳妇，荣耀是极荣耀了，可是四太太这婆婆架子就摆不出来了。八爷的媳妇四太太从去年就开始挑，挑了十来家都不满意，不是对方家的门第配不上，就是听说姑娘的性子不好。

    况且不光是四太太在挑，对方见有了这么个郡主嫂嫂，也怕自己女儿嫁出去妯娌间相处不好，自然也要斟酌斟酌。原本婉潞还觉得那位小叔是个不错的人，今儿遇到这样一件事，到时嫁进来的姑娘？

    见婉潞皱眉，苏静初倒有些奇怪：“怎么，你觉得吴家表妹这门亲事没了有些可惜？”婉潞张口刚要和苏静初说起今儿在园子里遇见的事，随即就住口，这事只有个影，传出去终究不好，只是笑着道：“我方才只是在想，四婶子这样挑媳妇，不晓得未来的八婶婶是什么样出色的人物。”

    苏静初也和她说了会，不外就是京中各家的女儿，年貌相当的被拿出来说一说，说了会也就散去。

    只是婉潞一直在想着八爷的这件事，知人知面不知心，等到赵思贤回来婉潞就笑着问道：“我过门的时候你都已经二十一，旁人在这时候都已经做了爹，你还是单着的，有没有对丫鬟媳妇……”赵思贤本来还含笑听着她说话，听了这话那脸就垮了下来，愤愤地推开她的手自己坐到床边脱着靴，嘴里还道：“你这话是什么意思，难道只有你平家有家教，我赵家就没了家风？”

    婉潞见他生气，这倒是少见的事，急忙蹲了下来给他脱着靴，嘴里笑着道：“我不过问一句，又没说什么，赵家家风历来严谨，不然也不会延续这百年的荣耀，你生这么大气，倒让我觉得……”

    婉潞在这里故意停住，赵思贤倒有些着急，紧紧握住妻子的手：“婉潞，我可以对天发誓，自从定了亲，就知道一生只有平家女儿相伴，哪里还敢对别的女子起绮念，况且嫡庶相争，历来都是不安宁的，我哪里敢去消受这些美人恩？”

    真的？婉潞抬头瞧着丈夫，一双眼盈满了笑。赵思贤握住她的手渐渐往上，到她胳膊处的时候一扯就把她扯到自己怀里，闻着妻子发上的幽香，赵思贤有些口吃地道：“我还当你听了什么闲言碎语来拷问我呢。”婉潞在他怀里抬起头笑吟吟地瞧着他：“怎么，你也被引诱过不成？”赵思贤的脸顿时变的跟红，搂紧妻子就想把她放平，婉潞哪肯听从，身子轻轻一转，已经坐直，随即不等他再动手就站起身后退一步到了床尾，大眼满含了水地瞧着他：“说啊。”

    赵思贤迟疑一下，上前又要去抱住妻子，婉潞的腰一转，已经把身子裹在帐子里，这种风情让赵思贤的脸一热，还是老实答道：“我，我娶你时候年纪已经不小，想进我房里的丫鬟自然不少，只是父亲就教导我们，少年慕色本是常理，但慕色也有慕色的道理，那些青楼妓子，下婢仆妇之流，当然诱人不已，然她们对你俯就，更多的是想从你身上得些好处，不如你的妻子和你甘苦同当，自然要对妻子恭敬尊重，未有妻先有妾，那样成什么道理。”

    婉潞嗯了一声，赵思贤又想去抱她，婉潞轻轻推他一下，从帐子里露出一支脚：“你收用了她们，等你娶了我之后，自然就可纳她们了。”赵思贤这下脸更红了：“后来我见大哥纳妾之后，并不见欢喜，反添忧愁，况且娘房里也有几房妾，她们虽然对娘服服帖帖，但娘也不见有多欢喜。况且平家女儿的名声，人人都是知道的。我若当时受不住这些诱惑收用了她们，那等到日后为官，见到的诱惑更多，岂不坏了名声？”

    婉潞脸上的笑此时才完全绽开，手里的帐子已经轻轻松开，瞧着赵思贤：“我还当你是全为了我，原来有一半也是为了你的名声。”听到婉潞话里已经带有取笑，赵思贤伸开双手把妻子紧紧抱在怀里，唇已经印在她的脸上：“娶了你之后，就全是为了你。”

    婉潞娇嗔地瞧他一眼，身子渐渐软下去，整个人都快化成一滩水，任由丈夫为所欲为。

    直到周围都安静下来，婉潞才在赵思贤耳边悄声地道：“你要的女儿，可能已经在我肚子里了。”本来闭着眼睛的赵思贤的眼猛地睁开，黑暗之中婉潞都能瞧见他的眼一直在发亮。

    赵思贤紧紧抓住妻子的手：“真的？”婉潞伸出一根手指点在他唇上：“嘘，不要大声说出来，不然我就不能和你一起出去了。”赵思贤笑了，把妻子搂的更紧，小声地问：“你很想和我一起出去？”婉潞靠在他的胸口，感觉到一阵阵的安心，小声地说：“是啊，就我们俩，还有智哥儿，还有……”婉潞的手来到小腹，和丈夫的手交握在一起：“还有我们的女儿。”

    十指交握，赵思贤只感到一阵阵的暖流涌上心头，他紧紧搂住妻子，唇已经来到她耳边：“只有一儿一女还不够，我们再多生几个。”婉潞抿唇笑了，一句话也没说，柔情在帐中蔓延，此时无声胜过有声。

    元宵节前，吴姑老爷的任命终于下来，着补户部侍郎。这让赵致柔有些失望，品级虽然和上京前一样，但二品侍郎和外放时候独挡一面是有区别的。虽然如此，长久悬着的心终于可以放下来。

    这也是件喜事，圣旨一下来，就有无数的古交好友上门道贺，吴家宅子虽然收拾了出来，但还没搬过去。赵致柔就捡了正月二十二在新宅子摆酒，一来乔迁新居，二来新官上任，也请大家热闹热闹。

    月太君疼爱女儿，自然是要去的，老侯爷以这个女婿为傲，也答应去。赵致柔忙着在新家预备酒席，各房也要送些贺礼过去，热热闹闹过完元宵节，就等着再去喝吴府的喜酒。

    吴府的喜酒婉潞自然是领不了，正月十六一大早，她就起床收拾停当，和丈夫双双去给楚夫人问安，今日就是起程离京的日子。没走的时候盼着离开，可真到了要离开的时候，婉潞又对这间住了两年的屋子生出一份留恋来。

    那床上的鸳鸯枕是自己亲自绣的，窗下湘妃榻上，赵思贤总爱坐在上面逗智哥儿，这一去就是三年。董妈妈瞧见，笑着道：“奶奶您就放心吧，有老婆子在这看着，保证奶奶走的时候是什么样子，回来时候还是什么样子。”

    做了妇人打扮的春燕笑了：“姑娘，董妈妈这样说，您就放心吧。”婉潞收起思绪，对春燕笑道：“这你你婆婆，你也这样喊妈妈？”春燕一张脸成了红布，上前搀住婉潞不说话。

    一直在旁边等候的赵思贤上前扶一下妻子：“走吧。”夫妻两个在前，奶妈抱了智哥儿在后，身后仆从跟随，一路来到楚夫人上房。

    楚夫人今日已经早早收拾好了，和侯爷双双坐在那里等候，瞧见儿子媳妇进来给自己行礼，楚夫人让他们起来，刚想说几句让婉潞好好照顾赵思贤的话，猛然想起这儿子自从生下来还从没离开过自己这么长时候，泪不由滴了下来。

    侯爷在旁瞧见，咳了一声：“夫人你休如此，小六此去也是为朝廷效力，替赵家争气的事。”楚夫人一滴泪，婉潞的眼眶也不自觉地红了。

    楚夫人忙收泪拍一拍婉潞的手：“你公公说的对，你是个好孩子，别的话我也不嘱咐你了，只记得出去后别给赵家丢脸就是。”婉潞急忙应了，侯爷见楚夫人伤感，本来还想说出口的教训又咽了回去，起身道：“时候差不多了，爹娘还在等着呢。”

    楚夫人拉了婉潞的手，赵思贤搀了侯爷，一路往前面来。前面厅上已满是人，老侯爷和月太君坐在上面，婉潞和赵思贤一走进去就跪地给老夫妻俩磕头，月太君忙让丫鬟扶起他们，老侯爷正清清嗓子想教训几句，见他们起来，那话又卡在喉咙里说不出来。

    月太君瞧一眼老侯爷，这才对赵思贤夫妻俩道：“你们祖父要说什么我是知道的，不外就是要你们好好做官，多为百姓做几件事罢了，这些话我听他说了几十遍，你们耳里想必也灌满了，所以才不让他说，只记得祖母我的话，在外不比家里，事事自己小心。”

    婉潞和赵思贤急忙应了，老侯爷瞧一眼老妻，呵呵一笑再没说话。婉潞抬头时候瞧见老侯爷身后站着的四个美婢，心里不由一叹。

    那四个美婢依旧低眉顺眼地站在那里，婉潞转身时候感觉到这个方向有人看了自己一眼，回头时什么都没有，或者是自己多疑。

    长辈们训过话，时候也差不多，别的话也没什么多说，众人一起簇拥着他们把他们送出大门，直到上了车瞧不见人影的时候婉潞才坐了下来，心里还在想着那眼是谁瞧过来的。

    赵思贤已经把车上的帘子放下，打个哈欠说：“今儿起的早了些，我要先睡一会。”说着靠到婉潞肩头就睡着了。智哥儿手里抓着个布老虎在玩，赵思贤这一倒下去就挡住了他的光，他不满地叫起来。

    婉潞把儿子抱到怀里，拿过一床薄被把自己一家三口都盖起来，亲着儿子的小脸笑着问：“智哥儿要去见外婆，见舅舅，高不高兴？”婉潞不过随口一问，智哥儿的眼睁的圆圆的，猛地张开小手，紧紧抱住婉潞的胳膊在婉潞脸上亲了两下。

    这让婉潞十分高兴，用手轻轻地拍着儿子的小屁股，嘴里哼着不成调的曲子，智哥儿也打个哈欠，靠在娘怀里睡着了。马车里很暖，婉潞抱着儿子，赵思贤靠着她的肩。婉潞往车壁里靠一靠，也慢慢进入梦乡。

    马车跑的又轻又快，正月里的风还带着一丝寒意，在这方风吹不进的小天地里，婉潞一家人睡的又甜又香，什么都侵扰不了他们。

    作者有话要说：第一部完结了，撒花。这个文打算写很长很长，写到出京这里算是个小结。

    离开了赵府，更广阔的天地在向婉潞展开。


重逢
    和婉潞上京时缓慢行走不同，这次出京就赶的急了些，第二天下午就赶到平家庄。当马车刚踏上熟悉道路的时候，婉潞就掀起帘子，外面的田地房舍，看起来是那么熟悉而又亲切。

    智哥儿吐着泡泡，发出咕噜的声音，婉潞把儿子扶站到了窗边：“瞧，这就是你外祖母家。”外面的风景和智哥儿看惯的不一样，他睁大眼睛伸着小指头点来点去，嘴里说着谁也听不懂的话。

    赵思贤也凑到窗前看了起来，乡居景色和京城人家是不一样的，巷道狭窄，来往的不是商人，而是看见有马车经过好奇跟随奔跑的孩童，还有小母鸡在格的格的唱着歌。狗吠鸡鸣，果然乡间景色，赵思贤已经念叨出来，婉潞捏一下他耳朵，话里带着嗔怪：“稼穑不识，四体不勤，说的就是你了吧？”

    赵思贤笑了：“怎会，最少我还五谷能分，况且知县也是亲民官，会常到田间走动的。”马车已经停在平家大宅前，婉潞隔着窗子瞧见等在大宅门前的续宗，两年不见，弟弟已经从当日自己出嫁时候的孩童长成一个少年，远远瞧着，也是风度翩翩的。

    赵思贤已经下了车，和续宗在那里彼此拱手行礼，后面车上的春燕走上前来搀扶婉潞。婉潞扶着春燕的手，不由百感交集，离开时候只是自己一个人，现在回来已是一家三口，连上肚里这个，该说是一家四口才对。

    婉潞只是伸手摸一摸续宗的头，一时竟说不出话来，续宗瞧着姐姐，只会笑也不会说别的，姐弟两人竟在门前站着互相凝视。还是杨妈妈上前抱过奶妈手里的智哥儿笑着说：“这就是哥儿吧，长的真好看，姑奶奶先往里面请，太太还等着呢。”这句话才让婉潞姐弟回过神来，续宗不好意思地用手抓一抓头皮，重新打着拱请赵思贤进去，婉潞往他后脑勺拍了一下，这才在众人簇拥下进了大门。

    朱氏站在厅前等着他们，两年没见，朱氏清减了些，只有面上笑容依旧。见着她，婉潞方才在外面强忍住的鼻中酸涩此时忍不住了，上前就行礼下去：“女儿见过娘。”

    朱氏已经走前一步拉起她来：“快起来吧，让我好好瞧瞧你。”说话时候喉中已经哽咽，婉潞抬头见她眼里的泪打着转，也不由滴了几滴泪。母女两人竟站在那里，携手对望起来。

    杨妈妈已经把智哥儿抱到朱氏跟前：“太太您瞧瞧，这就是您外孙。”朱氏接过孩子，智哥儿是个乖娃娃，见了陌生人只是皱了皱眉，并没有哭出声来。

    朱氏用脸贴着孩子柔嫩的脸颊，又在他腮上亲了又亲，赵思贤上前道：“岳母大人还先请进屋吧。”朱氏这才意识到女婿还在旁边，把孩子递给婉潞重新抱好，低头擦一擦泪，这才抬头笑道：“让姑爷瞧笑话了。”赵思贤又一拱手：“岳母大人爱惜娘子，这是娘子的福气，小婿怎会觉得是笑话呢。”

    朱氏伸手挽了婉潞，一行人这才来到厅上，赵思贤夫妇又重新给朱氏行礼，春燕她们也来给朱氏磕头。见春燕做了妇人打扮，问过她做了家人媳妇，朱氏更加欢喜，顺手褪下一对绞丝金镯：“我也不知道，也没备礼，你拿去带着玩吧。”

    春燕忙又磕头谢过，家里女眷不多，也就没有回避，赵思贤和续宗坐在一块。朱氏这才又重新仔细瞧了瞧婉潞，见她比在家时节更显风韵，眉间的稚气已经全都退去，换上的是少妇的从容淡定，再看向一边的赵思贤，见他和婉潞不时交换一个眼神，奶妈怀里抱着的智哥儿瞧起来也是聪明伶俐，一颗心这才放下，拍着婉潞的手道：“你们赶了远路，本该下去歇着才是。”

    婉潞心中的激动已经平静很多，手里端着茶笑道：“两年没见娘，心里着实想的慌，再说也只在家里待半天，明日用过午饭就要走了，和娘多说说话才是正经。”

    赵思贤已经站起笑道：“岳母和娘子定是有许多的话要说，听说小舅功课不错，小婿想和小舅考校一下。”这女婿真是善解人意，朱氏心里对赵思贤更多添了一份好印象，笑着让他们去了。

    刚说了几句，本来乖乖在朱氏怀里的智哥儿打着哈欠，揉着眼睛开始小声哼哼起来，婉潞接过孩子，对一旁侍立的奶妈道：“你抱着哥儿先下去安置。”

    奶妈上前接过孩子，朱氏也已站起身：“我们一起去给哥儿安置，你那院子还和原先一样呢。”说着朱氏已经接过奶妈怀里的智哥儿：“乖孙儿，来给外祖母抱，外祖母抱你到你娘床上好好躺一会去。”智哥儿似乎能听的懂，乖乖伏在朱氏怀里打了个哈欠就一动也不动了。

    走过角门，穿过小道，进了昔日婉潞在家中时候的闺房，虽然两年没住人了，里面的摆设却和原来一摸一样，婉潞的绣架还放在那里，针线静静摆在旁边，仿佛等着主人回来再绣上一幅。

    婉潞眼里又觉得酸酸的，手抚过绣架，旁边书架上还摆着书，顺手抽出一本，一点灰尘都没有。杨妈妈帮着奶妈把智哥儿在床上放好，回头见婉潞拿着书，笑着道：“姑奶奶您不知道，自从您出嫁了，太太没事时候常来这屋子里坐坐，说想你的时候来这里坐坐就觉得您还在，吩咐我们天天打扫，花开时候，连瓶子里插的花都是每天一换的。”

    婉潞瞧着这仿佛从没有人离开过的闺房，知道杨妈妈说的话是实在的，她把书放下，伸开手臂抱住朱氏：“娘。”婉潞的声音里带着哭音，朱氏也觉得心中凄楚，使劲忍住拍一拍她的背：“好了好了，我的儿，你都当娘的人了，再哭岂不让人笑话。”

    婉潞还是腻在她的怀里不肯起来，朱氏心中的伤感更深，再做了娘，回到娘跟前来，还是娇滴滴的女儿家。她抱着婉潞，手里不停地拍着，旁边侍立的人也没有说话，丫鬟打进来水，杨妈妈接过就示意丫鬟出去。

    过了会儿婉潞才抬起头，眼圈已经红的不能再看，朱氏伸手摸一摸她的脸，感觉到手上沾了一些泪水，心里也酸起来，不知道该用什么表情和女儿相对，过了会才拉着她坐下：“再让我好好瞧瞧你，明儿这一走，又是三年。”

    相聚才得半日，分离就要三年，杨妈妈把水盆端到婉潞跟前，朱氏亲自投了手巾递给婉潞，婉潞接过手巾，听着朱氏的叹息，只觉得心头又是沉甸甸的，快速地把脸擦一擦才抬头笑道：“听说续宗学业不错，等再过几年续宗中了进士，入了翰林，那时娘就和他上京城，我们母女也能常常相聚。”

    这话并没让朱氏更开心一些，净过了面，母女俩重新坐下，杨妈妈到厨下去瞧晚饭，屋子里除了在床上睡的正香的智哥儿之外再没旁人。朱氏这才细细地问起女儿出嫁后的生活，从公婆对她怎样到下人奴仆，再到妯娌之间。

    她问的细，婉潞答的也清楚，有些话来往的信件上已经说过，朱氏还是问了又问，最后才松一口气：“我知道你是个报喜不报忧的性子，那样家大业大的人家，人多嘴杂，虽说吴妈妈教了你好几年，我这一颗心啊，时时都在担着，直到见到你女婿那样对你，春燕她们又被打发出去了，心这才放下。”

    提起赵思贤，婉潞面上不由露出得色，带有一丝骄傲地问：“娘，难道你就这样不相信女儿？”朱氏拍一拍她的手：“我的儿，不是不信，只是儿行千里，这母总是担忧的。”这话让婉潞的泪又差点掉了下来，强忍住笑着问道：“娘只是问我的事，我还没问过家里的事呢，这族里的四伯他们还有没有再找麻烦？续宗听不听话？”

    朱氏唇边露出欣喜的笑容，见到她的笑容，不需她回答婉潞就知道一切了，婉潞又腻到她怀里：“娘，今晚我还是和娘睡。”朱氏拍一拍她：“回到娘身边，就再做一日的女儿家。”

    婉潞抬头笑了，朱氏瞧着她：“你回来也好，续宗也开始说人家了，你听听这几家人，哪家合适了，就说给续宗。”那个曾被自己抱在怀里的弟弟也要说人家了？婉潞抬头望去，正好瞧见朱氏鬓边有一缕白发，这缕白发刺痛了婉潞的眼，算来朱氏不过才三十出头，比楚夫人小了十多岁的她竟有了白发。婉潞想说的话说不出来，只是低下头：“娘喜欢的人，自然是出色的。”

    朱氏嗯了一声，习惯地抬手把头发理一理，手才到了鬓边，就感觉出来什么，停了停之后把那缕白发往鬓里面送了送，这才笑着说：“老了，都当外祖母的人了，等续宗娶了媳妇，我抱上孙子，以后含饴弄孙，这一辈子就这样过了。”

    这一辈子就这样过了，婉潞抬头看着朱氏，她脸上神情依旧平静。婉潞终于问出那句话：“当日舅母曾让太太另嫁，太太不肯，究竟是为了我还是为了续宗？”朱氏微微愣了下，朱太太让她另嫁的话只说过一次，已是很久远的事情了，也不晓得婉潞在心里藏了多久。

    朱氏随即就笑了：“都有，但……”婉潞那刚放下的心又被朱氏这句但重新挑了起来，朱氏接着就道：“但更多的是为了自己，我现在虽说是个寡妇，外人瞧着孤寂，但仔细一想，我这日子还是极舒服的，家里的事都有了章法，你和续宗都孝顺，族里自从换了族长，都敬重我是个守节的寡妇，走出去人人都要赞一声。若当时另嫁，嫁到同样的人家，这样年纪还是要去给人当后妈，也不是人人都似你一样知礼的，到时还闹不清楚。”

    婉潞握一下她的手：“娘说什么话都要赞女儿一声。”朱氏拍拍她，脸上的笑容变的轻快：“我这是真心话，你此时嫁了，我还要再说一句，和我年纪差不多的鳏夫，家里有妾的不在少数，难道我这个年龄了，还要去和妾室争宠，还背了个二嫁的名头，倒不如在家里清闲自在。”

    再说这世上，再寻不到平老爷这样的男子，想起温文尔雅，从不口吐恶言的丈夫，能嫁了他也是自己的福气，而有这样一个知礼懂事的继女，才是更大的福气。

    朱氏轻轻拍着趴在自己怀里的继女，脸上露出微笑，婉潞趴了一会，抬头瞧着朱氏：“娘，姑爷也是极好的。”朱氏脸上的笑容带着了然，又轻轻地拍了拍她的背：“我知道，我能瞧出来。”

    婉潞脸上的笑带着一份不好意思，周围渐渐暗了下来，杨妈妈走了进来：“太太姑奶奶，饭都预备好了，是分开吃还是在一块？”

    朱氏扶着婉潞站起，含笑道：“按礼呢该分开吃，不过嫡亲四口人，讲那些虚礼做什么，就摆在经常吃饭的厅里，大家亲亲热热吃一餐饭。”

    杨妈妈连声应是去了，婉潞唤进奶妈瞧着智哥儿睡觉，这才和朱氏来到厅前，赵思贤和续宗已在那里等候，见到岳母过来，赵思贤急忙行礼，朱氏瞧这个女婿是越瞧越得意，言辞之中也对他多有关心，续宗笑着道：“娘见了姐夫，眼里就没我这个儿子了。”

    婉潞给续宗布一筷鱼肉，笑着道：“你日日在娘跟前，你姐夫偶尔来一次罢了，怎么就说眼里没你这个儿子了？”续宗故意叹了一声：“瞧瞧，姐夫有娘疼着还不够，姐姐还在帮他说话，只有我可怜。”朱氏笑的都拿不动筷子，赵思贤坐在那里一句话也不说，只有唇角的笑泄露出他心里的欢喜。

    一家人亲亲热热吃完饭，族里有人知道婉潞夫妇回来的，就有人来拜见赵思贤，赵思贤也出去应酬一下，八太太和朱氏历来走的近，也来瞧瞧婉潞，见面又各自问好说话，等送走了客人，已经三更时分。

    赵思贤睡了书房，婉潞和朱氏娘儿俩一床睡着，说了一夜的话，等到天蒙蒙亮时才勉强打了个吨，梳洗好用过早饭，下人就来报马车已经准备好了。

    朱氏虽然念着女儿，想让他们多住几日，但吏部凭上的日子所限，也只有再叮嘱她几句多多保重，又抱过智哥儿亲了又亲，给他戴上金锁金镯才交给奶妈抱上车。

    但朱氏的手一直握住婉潞的手，半天都没松手，婉潞眼里也满是依恋，续宗已经有些等不得，刚要上前催促的时候婉潞放开握住朱氏的手，对续宗道：“弟弟，你已经长大了，要好好照顾娘。”说完不等续宗回答就上了车，续宗扶住朱氏，车夫已经把车赶出去，朱氏不由自主地追着车走了几步，望着马车转出巷子，这才回身走进宅子。

    瞧着已经渐渐远去的村庄，赵思贤放下帘子笑道：“岳母这样的后母，真是难得。”婉潞脸上的笑容有一丝骄傲：“那也要有我这样的女儿，才能成就娘这样的后母。”赵思贤轻轻击掌：“娘子说的是，所谓和气是要两方的，容我再说一句，只有我俩这样的人，才能成就天作之合。”

    婉潞白丈夫一眼，趴在他怀里安心睡去，再不说话。

    作者有话要说：其实像朱氏这样有钱有儿子，何必再嫁呢？

    写了新文的开头，虽然说的是明天才发，可是我只要写一个字就想给别人看的毛病一直改不了，于是贴在下面。

    和煦的春风吹的人身上暖烘烘的，正月刚过完，农闲时候已经结束，田间地头，多是忙碌的农人。村间路上，来往的也是送饭的妇人，也有些拿了针线坐在屋前和人聊天说话。

    中间夹了几个正月里刚嫁进来的新妇，头上的红绒花还没褪色，脸上的红霞和身上穿的红衣相映成趣，听着周围的婶婶嫂子们在一起扯白话闲谈。

    有人急匆匆走过，险些撞倒在外面坐着的一个婆婆，她旁边的人忙把她往里拉一下，婆婆坐稳才有些怨恨地道：“这是谁啊，这么宽的路都能撞到人？”

    有人已经回答：“好像是朱家大姑娘，前儿她不是刚出嫁吗？就算是回门，也没有一个人回来的理儿啊。”这一石激起了千层浪，已经有人笑着说：“朱家那个二姑娘不是早饭时候刚回来吗？新郎官你们见了没，长的那个俊，我听说是朱家嫂子做了亏心事，把二姑娘和大姑娘的亲事给换了下。”

    有这回事？立即没人做针线了，都竖起耳朵来听，说话那个已经把针插在线团上：“走，我们去瞧瞧，要是朱嫂子真做了亏心事，大妮子回来讨说法，我们也好在旁边帮个腔。”

    她这一说，呼啦啦站起一群人，个个嘴里都在说：“朱婶子这样做，实在是没有道理，虽说大姑娘是她侄女，可也不能见她的亲事好就把她的亲事给换掉。”

    有人冷不防说了句：“你们晓得什么，我听说二姑娘说的张家，那姑爷是个病秧子，朱婶子怕自己姑娘嫁过去没几年就守了寡，这才想出这个计策，做母亲的，怎会舍得女儿过得不好。”这话让众人沉默了一下，过了会儿才有人小声地道：“但也不能害了别人家的姑娘啊。”

    众人依旧沉默，过了会才有人小声说道：“谁让朱家大姑娘命不好呢，爹死娘嫁人，跟着叔叔婶婶过日子。”

    叔叔婶婶再好，也不是亲爹亲娘，更何况朱家家事不过平常，又多了口人吃饭，平日把朱家大姑娘当下人样使唤这也是常事，谁知在这样大事上竟做了这等亏心事？

    朱家大姑娘闺名玉翠，此时站在朱家屋内，那眼都快喷出火来，一张桌子已经被她掀翻，上面的酒菜滚的满屋子都是。朱叔一张脸红绯绯的，不晓得是酒喝多了还是被侄女骂的。朱婶比起丈夫要镇静多了，这米已成饭，姑爷看来对自己女儿也十分疼爱，哪怕玉翠飞上天去，冷笑着道：“我养了你四五年，倒养出仇人来了，前儿才把你锣鼓喧天的嫁出去，今儿不说带着东西和姑爷回来瞧瞧我们老两口，倒在这里掀桌打凳的骂人，我的白米饭喂狗都比喂你好些。”


救人
    到了通州，本该立即换船的赵思贤在知州衙门盘桓一天。除了叔侄兄弟相聚，赵思贤还从京城带来许多东西，都是楚夫人吩咐预备的，除了给叶氏的衣料药材，还有给周氏的一些东西。周氏挺了四个月的肚子和叶氏一起出门接住婉潞。

    知州衙门远没有赵府那么宽大舒服，但婉潞还是能瞧出叶氏和周氏脸上带着的笑容要比当日在赵府时舒心很多。叙了几句家常，赞过智哥儿乖巧聪明，奶妈也就把孩子们抱了下去。

    婉潞瞧一眼这屋子，自然比不得赵府里的精致气派，不过是寻常家具，端上来的茶放在普通的细白瓷杯里。见婉潞细细打量，叶氏已经笑道：“还没恭喜过你们呢，这知州衙门虽说清苦，知县衙门只怕更清苦些，贤哥儿是从小在富贵场里长大的人，还不晓得能不能受得住。”

    婉潞轻笑：“若说富贵场里，二叔和二婶子只怕在富贵场里日子更长，在这里不但毫无怨言，过的更是恬淡自如，做侄子和侄媳的，虽不敢说我二叔二婶子一样，也要学了七八分才是。”

    叶氏脸上的笑容少了些敷衍，多了几分真心，笑着拍一拍周氏的手：“当日在府里时候，人人都夸你三嫂四嫂嘴巧谁说话，要照这几句瞧来，是你六婶婶最会说话。”

    婉潞低头一笑，抬头时候和周氏的眼对个正着，周氏脸色比在府里时候红润许多，不时用手抚一下肚子，婉潞笑了：“二婶子心疼做侄媳的，侄媳是知道的，不过是侄媳投了二婶子的缘罢了，若在老太君跟前，一百个侄媳的嘴，也比不上三嫂子她们。”

    听到提起月太君，叶氏唇边露出一丝有点奇怪的笑容，周氏也笑了，轻声地道：“六婶婶再不会说话，也比我好。”婉潞有些尴尬地转移话题，问起周氏怀这胎的情形，叶氏瞧着儿媳的肚子，脸上的笑容十分慈爱：“这胎要是个孙女就好，这离京半年了，总想起老四家的两个闺女来。”

    周氏心里想的也是要是个女儿就好，只是这历来都是多子多福，自己只生了一个儿子，好容易又怀一胎，再多个儿子也不为多，听到婆婆这样说，心里漫起喜悦，只是微笑不说话。

    婉潞已经笑了：“二婶子慈爱，自当心想事成。”叶氏嗯了一声，三人又说些别的话，见叶氏婆媳在外面过的极好，婉潞轻轻一摸肚子，不让婆婆知道自己已经有身孕是对的，不然就出不了京，三年离别，也不知道会发生什么事情。

    在通州码头上了船，二老爷帮忙寻的船只，春汛还没到，运河水不算满，大船还不能下水，只得写了两个船，一个乘了他们夫妇和仆人，另一个乘了两位师爷和所带行李。

    赵思贤白日里不在舱里，常去另一艘船请教两位师爷，这两位都是常年为幕的，若不是因了赵思贤是定安侯府的人，他们怎肯屈就一小小知县幕僚？

    赵思贤明白底里，极其礼遇他们，婉潞也常吩咐秋烟送去些酒水茶果以供他们在船上解闷。船舱虽然不大，但比起马车还是要宽大许多，智哥儿已在学走路，婉潞常倚在窗下，边做着针线，边看着儿子学步，偶尔抬起头瞧瞧岸上景色。

    越往南边走，这天气也就越热，春色更加浓烈，岸两边的庄户人忙着下地插秧，牧童赶着水牛下河洗澡，不时还能传来牧童信口吹的笛声。桃花已经开的火红一片，还有金灿灿的油菜花夹杂其中。打开窗户，感受到迎面而来的春风，婉潞觉得整颗心都被柔软的东西填满，不必想着早起再给公婆问安，怎么应酬妯娌，只有一家三口在这里。

    时令进入二月中的时候，旅程已经到了末尾，到扬州换乘江船，还有两日就能到金陵府了。想起书上说过无数次的前朝故都，婉潞有些迫不及待想要去瞧瞧那秦淮风光。

    船停在码头，只等着下人去寻好江船就换船过去，智哥儿已经能站的很稳当，嘴里说着别人听不懂的话，在船舱里小心翼翼地迈着步子，秋烟和奶妈她们手里拿着布老虎这类，不时在逗他：“哥儿往这边来。”智哥儿每次都是皱着小眉头仔细思索，是去找布老虎呢还是要好吃的。

    他已不是初生时那脸面糊涂的模样，渐长渐与赵思贤脸面相似，特别是皱着小眉头努力思索的样子，像极了他的父亲。婉潞张开双手：“来，来娘这里。”

    于是智哥儿就丢掉好吃好玩的诱惑，一步步往婉潞那边走，大人两步就能跨过的距离，智哥儿足足走了七步才到，婉潞接住儿子，刚要抱起称赞他，就听到外面传来喧哗声。

    码头里喧闹也是常事，婉潞皱一皱眉，依旧从秋烟手里捧着的盘子里拿出一块蜜饯奖励儿子。智哥儿除了在走路，这些日子也在出牙，拿着蜜饯在那里咬个不停，蜜饯上印了不少小牙印。

    奶妈在旁边笑着道：“还是奶奶的主意好，不然哥儿这几日出牙，咬的人都受不了。”听到自己被提起，智哥儿仰起小脸瞧瞧奶妈，露出一排小牙笑了笑，接着就继续低头和那块蜜饯做斗争去了。

    婉潞摸一摸儿子的头，外面的喧闹不但没有停止，反而更大起来，秋烟皱眉，转身出去让下人喝止，虽说是人来人往的码头，但婉潞他们的船是停在比较偏僻的地方，船上还挂了江宁县正堂的灯笼，按说见了官船，就该小心些才是，怎么喧闹越来越大？

    喧闹声已经近了船，中间还夹杂着男人的呵斥和女人的哭泣，这动静让婉潞的眉头皱的更紧，这哭声不但没有随着呵斥停止，反而越来越大：“你这黑了心的拐子，我清清白白的人，休想把我拐去做人的小妾。”这句话婉潞听的清楚明白，不由把智哥儿抱给奶妈，自己推窗望了起来。

    发出喧闹的是岸上的几个人，一个满脸大胡子的男人手里紧紧拽住一个女子，那手又不好往她身上招呼，这是人家下了定金的，打出伤痕来不好向主家交代，可要是不打，这围观的人越来越多，到时这到手的肥肉？

    见到那边官船上有人下来，这拐子忙对众人道：“各位乡亲，这是我的亲闺女，我但凡有一口饭吃，也不会干出这卖亲闺女的事，只是可怜她娘瘫在船上，家里卖的一空，这城里的宋大老爷发了善心出一百两银子给我，让我把闺女送进去，为了她娘也只有把她卖了。”

    说着拐子还滴两滴泪，旁边站着他的同伙，是个媒婆打扮的，此时急忙道：“说的就是，要不是宋大老爷家有钱，这么个没二两肉的小姑娘，谁家会出一百两银子。”那女子虽哭的满脸是泪，但并不糊涂，她一路上都想着脱身之计，等见了这里停了官船才嚷开，自然不肯让这拐子轻易过关。

    哭声更大一些：“呸，别说我是你女儿，瞧你长的那样，生的出我这样的吗？”众人仔细看起来，虽说那女子哭的满脸都是泪，但也能看出杏眼秀眉，脸庞小巧，身上隐约还有一股书卷气，和满脸横肉，眼小嘴大的拐子差了十万八千里。

    那媒婆见众人仔细打量，哎哟一声叫出来：“各位，你们难道没听过女儿随娘，这兄弟虽然长的不好，他媳妇却是个百里挑一的美人，不然哪会被宋大老爷瞧上？”女子见媒婆使巧，挣脱拐子的手就往媒婆身上撞去：“你这黑了心肝的，做这样损天理的事，不怕报应吗？”

    媒婆给拐子使个眼色，拐子这时顾不得许多。一咬牙上前就要劈女子的后脑，手刚来到女子的后脑就听到有人说话：“这是干什么吵吵嚷嚷的，惊扰了我们奶奶，你们担待的起吗？”

    媒婆一边给拐子使眼色，让他快些把女子劈昏，自己已经扭着上前连连道福：“不过是女儿不听话，教训几句罢了，我们现在就走，现在就走。”不等媒婆把话说完，女子已经一个箭步冲上去跪在来人面前：“求你们奶奶救我，我不是这家的女儿。”

    来人是春燕的丈夫，人人都叫他小董，被这女子一跪，小董慌了手脚：“这位姑娘你有什么事先起来再说。”拐子急的满头满脸都是汗，上前去扯女子的胳膊：“你还胡闹到什么时候，我是你爹，难道卖不得你。”女子哪容被他扯到，眼只是不离小董的脸：“求求你，我也是好人家的女儿，被拐为妾，先人在地下也不安的。”

    小董年纪不甚大，见了这种事不由慌了手脚，但世人都对凶恶之人没什么好印象，小董忙对拐子道：“这位大叔，不管是不是你的女儿，哭闹成这样，已经惊扰了奶奶，你们三位都随我到船上给奶奶说说吧。”听了小董这话，拐子脸上的汗出的更多些，那媒婆是个聪明人，知道这事是脱不开了，渐渐往人群里面退去：“老陈，你说这是你亲闺女，才央我给她寻户好人家，瞧这样子也不是了，我还是家去有事。”

    见媒婆这样，围观的人轰然一声笑出来：“哦，原来这不是他亲闺女。”拐子也是久闯江湖的了，心里一边骂自己怎么阴沟里翻了船，一边就想着脱身之计，猛然把那女子往小董怀里一推，就迅速往后跑去。

    小董没料到拐子竟把这样一个美人推到自己怀里，不接不好，接了也不好，鼻子生生被女子的头撞了一下，也顾不得疼痛。围观的人喊着要去追打那拐子和媒婆，这里就只剩的小董和女子。

    女子已经站定身，一张脸羞的通红，对小董行礼道：“多谢这位大哥出手相救。”小董见女子没了方才的泼辣，更加不好意思，后退一步道：“不过是我家主人吩咐我下来问一声罢了，并不是我救了你。”

    船上又下来一个人，这次是春燕，她先狠狠地剜了小董两眼，这才对女子笑吟吟地道：“这位姑娘，方才的事我家奶奶在船上已经全瞧见了，还请姑娘上船一叙。”

    说话时候，春燕的眼已经往这女子身上打量，见她不过十四五岁，杏眼秀眉，标致的瓜子脸上有樱桃一颗，双手伸出来也是春葱一般，行动之时并不见粗俗。晓得这也是个好人家女儿，脸上的笑容更带了几分恭敬：“还望姑娘休嫌轻慢。”

    这姑娘自那日被拐上船，到今日已经半个来月，此时才觉舒畅了些，见春燕恭敬，也急忙行礼：“不敢，若非见到奶奶的船，也不敢大声喊叫，抛头露面。”

    春燕请女子先行一步，手趁人不注意的时候往小董身上狠狠一掐，这才笑吟吟带着女子上船。

    婉潞此时已经关好窗在那里，见到女子进来，站起笑道：“还望这位妹妹休嫌我们轻慢。”女子在上船前已经用指梳理了乱发，身上的衣衫也理了理，但依旧觉得不好见人，见婉潞行动之间并无傲慢之色，那泪不由滚落，说出的话已经是泣不成声：“虽说我家已经败落，但也是缙绅子弟，今日怎会想到在这大庭广众之下大喊大叫，若祖宗有灵，当会活活羞死。”

    说着就掩面大哭起来，婉潞方才瞧她举止，知道她并不是什么村庄人家出来的，再听了这几句已晓得一半，忙笑着安慰：“妹妹快别如此，不过偶然落难，况且若非妹妹大喊大叫，也逃不了这一难。”

    作者有话要说：她好言劝慰，女子这才收了泪，坐下叙话，才知女子姓王，父亲是个县丞，在任上没了，和母亲一路扶灵回乡，谁知在德州码头换船时候被仆人在饮食里下了药，等醒来时已在拐子船上。听到他们要把自己卖进扬州城宋家当妾，这一路女子都在想法逃走，直到来到扬州，见到停靠在这里的官船，女子才心一横大声喊叫起来。

    其实古代拐卖人口也是犯法的事，只是古代很少有人追究罢了。

    祝大家新年愉快，新年多多赚钱，餐餐有肉吃，个个有房住。


亲戚
    女子说的婉潞也滴了两滴泪，小官丧船是最可怜的，仆人不肯尽心，来往驿馆都是白眼。失去的又是家里顶梁柱，若是有男丁还好，若只有女眷或男儿还小，这一路上的辛苦就很难对人言了。

    女子说完又哭起来，婉潞含着泪安慰几句，又细细问了问，这王县丞是没有儿子的，夫妻两个除了面前这女子，还有另一个女儿也才七八岁。王太太虽给丈夫在房里放了两房妾，却都没有生养，王县丞才一倒下，大的姨娘就卷了房里的东西逃走。王太太独木难支，只得唤来小的姨娘的娘家人，给了二十两银子把小姨娘打发走了。

    这更让婉潞觉得她可怜，女子说一截就叹气道：“那狠心的贼，定是瞧我还有一分主张，就下这个狠手，失了我这半个来月，不晓得娘和妹妹哭成什么样子，还求奶奶寻人把我送到德州，也好让我娘安心。”

    婉潞心里还在叹息，见女子又要跪了下来，忙把她拉起来拉着她的手道：“妹妹何需如此，路见不平伸出手来也是常事，只是这山高路远，你一个孤身女子，路上艰难。”

    女子的脸色又变了，张嘴又要说话，婉潞就又道：“瞧妹妹行动，妹妹定是知书的，你先修书一封，我这里遣人送到德州去寻你的娘亲，到了德州是个什么情形再细细查问清楚，不然你急急忙忙到了德州，万一你娘没了盘缠回乡去了，你还不是一样寻不到她？”

    女子听婉潞说的有理，擦一擦泪勉强笑道：“奶奶说的有理，倒是我疏忽了。”见她面上尽现疲惫之色，婉潞又安慰几句，拿出纸笔让她写了信，又问清她爹的官衔籍贯，娘的姓氏和在德州的住处，这才知道女子闺名淑娥，她妹妹名叫鸾娥。

    女子写好了信，婉潞又重新提笔另外写了一封信，在信里简短说明情况，封好口后让春燕拿出去，就交给小董送出。

    淑娥见了婉潞这样做法，方才松了口气，和秋烟出去梳洗歇息。从女子一进舱，奶妈就抱着智哥儿出去，见这里事完了，奶妈才抱着智哥儿重新进来，婉潞接过孩子，在他脸上亲了亲，方才淑娥哭诉时的难过又漫上来。

    爹一死,就成势败之相，这回到家乡，若族人宽厚倒罢了，若族人不宽厚，这孤儿寡母的日子更难过呢。智哥儿见娘呆呆想着不理自己，有些不高兴了，伸出手去抓婉潞的胳膊，叫出一声娘。

    婉潞的眉挑起，瞧着奶妈：“他什么时候会说话的？”奶妈满脸都是笑：“哥儿这几日就在学着说话呢，只是不清楚，今儿是最清楚的了。”婉潞在儿子小脸上又亲了亲：“来，再叫一声听听。”

    “叫什么啊？”赵思贤的声音响起，边走还边脱着外衫，既来到扬州，也要去拜拜本地官员，他是才拜了知府和知县回来。婉潞脸上含笑道：“你儿子已经会叫人了，刚才叫了我声娘。”真的？赵思贤把丝儿递上来的手巾擦一擦额头上的汗，顺手把手巾丢下，弯腰去逗儿子：“来，智哥儿，叫声爹听听。”

    智哥儿把小脸一别，都不理赵思贤，赵思贤无趣地往儿子小屁股上揍了一巴掌，智哥儿撇撇嘴，婉潞急忙哄他：“乖啊，我们不理你爹。”

    赵思贤已经笑出了声，秋烟的声音在外面响起：“爷，江都知县差人来寻爷。”方才才去拜过，怎么这时又来寻了？赵思贤放下逗儿子的手，婉潞顿时想起还没和赵思贤说淑娥的话呢，刚哎出一声就见他走出去。

    婉潞有些心不在焉地逗着儿子，难道说那宋家就这样大胆，去江都县告了？赵思贤已经掀起帘子走进来，脸色十分不好看：“娘子，你方才收留了一个女子？江都县派人来说这是本地宋府的逃妾，要把人带回去，这官船他们不敢闯，先找我商量。”

    果然恶人先告状，婉潞唇边露出嘲讽的笑，一句话也不说。赵思贤已经哦了一声，接着就道：“只怕是有人瞧见往官船上来，说我们收留也不一定，等我出去和差人说了，让他们在船上搜一搜，搜出去交给他们就是。”

    婉潞摇头叹了口气，赵思贤本要出去的又被她这声叹气停在那里：“娘子你怎么了？”婉潞把智哥儿交给奶妈，示意她先抱着孩子出去，这才拍一拍旁边的座位让赵思贤过来坐下。

    舱里此时只剩他们夫妻两口，婉潞才款款地道：“谁说她是逃妾了？”赵思贤的眉头皱起，站起身时神色有些着急：“娘子你真收留了？”婉潞不置可否，依旧问道：“谁说她是逃妾？”见妻子面色庄重，赵思贤又重新坐下：“江都县都出了广捕文书，说她是宋家的逃妾，我们同省为官，该帮衬处就当帮衬。”

    婉潞冷哼一声：“你还是江宁县县令呢，都不问问清楚就这样，我实和你说吧，这姑娘不是什么宋家逃妾，是我王家那边的表妹。”王家的表妹？赵思贤疑惑不解，婉潞先把午间发生的事一一说了才道：“还是叫来细问了，才晓得她是我嫁到王家的姑祖母的侄孙女，这门亲虽然远，却也是亲戚，遇到这样事情不管，只想着你为官的同僚之情，却眼看着官宦之后落到别家做了下贱之人，想起来梦里都不安的。”

    赵思贤方才只是有些着急，平白无故地就被江都县差人来船上寻人，等听了妻子说了前因后果，知道只怕这亲也是婉潞捏造的，心里已经明了。县丞官儿虽小，却也是朝廷命官，刚死就被人如此欺凌，妾室逃走也是常事，只是连女儿都被恶仆下药拐走，这种事情岂能容忍？出手帮忙也是常事，况且自己不过是举手之劳，却帮了姑娘一世。

    见他还在沉吟，婉潞有些着急，往外面唤进秋烟：“你去瞧瞧表姑娘醒了没有，醒了的话，让她来拜见表姐夫。”表姑娘？秋烟有些迟疑，婉潞急忙给她丢个眼色，她顿时明了，应是正要转身出去。

    赵思贤已经叫住她：“不必了，你奶奶说什么就是什么，表妹既遇到这样事情，前些日子定是不好睡的，让她好生歇息吧。”婉潞得了他这句话，知道他已经肯帮忙了，脸上这才露出笑容。

    赵思贤又问几句，知道婉潞已经遣小董去送信，忙问春燕：“他出去了不曾？”春燕恭敬答道：“奶奶虽吩咐了，不过今儿有些晚了，等明儿再动身。”

    赵思贤沉吟一下：“既这样，我就让江宁县的衙役也和他一起去，这等大事王太太定到衙门里去告的，等到了那里，让德州衙门再来这边提拐子过去，也好让人知道，纵是失了父亲，官宦之子也没那么好欺负的。”

    婉潞听丈夫这样讲了，心这才放下，笑着道：“倒是方才我委屈了你，当你是那样只要同僚面上好看，就不管不顾的人。”赵思贤抬手弹一下她的脑门，接着起身笑道：“我这就穿了衣冠去和江都县说，这样事情他定是肯的。”

    婉潞起身送了他出去，表妹？方才不过是情急之中想出的法子，也要先和淑娥说清楚，叫进秋烟来问过，知道淑娥虽梳洗也用过饭，但还是辗转难眠。知道她是心里有事，就让秋烟把淑娥又请过来。

    淑娥梳洗过后，面上虽没用脂粉，但比方才看起更为标致。婉潞见她面容也是一等一的好，要说给续宗做媳妇多好，长的好，主意又正，能抓住时机，到时当家定也是一把好手，只是一来不晓得她定亲没有，二来这时说这个，难免有挟恩图报之感。

    含笑把方才的话说过，淑娥又行礼谢过，婉潞笑着道：“谢字不敢当，只是我要托大叫你一声表妹了。”淑娥的眼圈又红了，低声道：“自从父亲去世，这一路上见惯无数白眼，下人不安心侍奉也就罢了，没想到还被恶仆所卖，若不是奶奶救我，真进了宋府，也就只有一个死字，才算不辱没爹娘。”

    说着淑娥又哭起来，婉潞见她口里还称奶奶，笑着道：“你快别再称奶奶，难道一声表姐就这么难出口？”淑娥脸上露出不好意思的笑，低低唤了声表姐。

    婉潞答应了，两人又重新坐下说话，此时比方才又亲热些，婉潞笑着问道：“妹妹定了亲没有？”淑娥的眉头蹙起：“我四岁那年，父亲给我和同乡梅家长子定了亲，只是此后公公进京考中进士，梅家举家进京去了，父亲没有得中，在举人任上选了官去，此后来往都是父亲做主，连母亲都不大清楚，现在父亲又没了，也不晓得这亲事梅家还认不认？”

    梅家？婉潞仔细搜索，也没想起京城哪家姓梅，只怕是外放了也说不定。见淑娥面上还有凄楚之色，婉潞忙劝道：“山高路远，一时没了联系也是常事，你先和我们往江宁去，等你母亲那边有了消息，到时我们派人送你回去也好，你母亲派人来接也罢，你回家之后安心守孝，当初既是双方都下了定，有了媒证，难道他家还会赖不成，你母亲自会料理的。”

    淑娥听的含羞一笑，婉潞又让她安心歇着，凡事都自有人做主，淑娥这才又下去了。当日若不是朱氏有劈着，自己又在旁帮忙，真要母女离心，只怕也没有现在的日子过。婉潞叹息一会，既为自己，也为淑娥，这没了爹的人，日子难啊。

    宋老爷是个好色的人，听媒婆说淑娥容貌是万里挑一的，虽然知道这人来路有些尴尬，还是下了定金让拐子送人过门。等到淑娥在官船那里逃了，他见到口的肥肉就此飞了，又欺负赵思贤不过是个过路官，这才让司客去江都县活动。

    本以为银钱到了，赵思贤就把人乖乖送出，谁知司客灰头土脸回来，说那女子虽然被人拐了，却是定安侯府的亲戚，和赵思贤是姑表兄妹。这一惊让宋老爷非同小可，不但美人没得到，还得罪了定安侯府，慌的把媒婆和拐子大骂一顿，又要扭拐子去江都县。

    拐子虽好利，见势不妙打翻几个家丁一溜烟逃走，媒婆见状只说自己是被拐子骗了，他说的是亲女，哪晓得是拐来的不说，来头还这样大。

    宋老爷急忙命人备了酒席，亲自带着酒席去江都县衙门谢罪，恰好赵思贤还没走，宋老爷忙上前请罪，又把酒席奉上，还给赵思贤和江都县一人预备五百两白银。

    赵思贤见宋老爷识趣，银子也就没要，和江都县两人就着酒席痛饮一番。他们在岸上痛饮，婉潞在船里等候，等不得也就睡下，夜深人静时候才听到赵思贤的脚步声。

    婉潞起身把灯点着时候走进来的是个醉鬼，婉潞忙给他倒茶，足足喝了三碗茶赵思贤身上的酒味才淡了些。秋烟她们披着衣衫也要进来服侍，婉潞让她们打了热水来就让她们出去，自己搅着帕子给赵思贤擦着身上的汗，又把他衣衫解了，靴子脱了安置到床上。

    赵思贤倒在床上时候还在喘着粗气，婉潞吹灭了灯回来的时候，赵思贤紧紧握住她的手：“娘子，为了你这表妹的事情，我和江都县说了无数好话，又被他灌了许多酒，我乖不乖？”

    平日有些严肃的赵思贤此时说出这样的话，婉潞脸上露出笑容，用手点着他的额头：“乖，你最乖了。好好睡觉，这样才更乖。”赵思贤嗯了一声，婉潞没听到声音还当他已经睡着了，刚躺下去赵思贤就整个人爬了过来：“娘子，我这么乖，你要怎么奖励我？”

    怎么丈夫喝了酒就变成另外一个人了？婉潞嫁给他两年，还是头一次见他这样，以前在京里时他也喝过酒，不过没这样啊？难道说是终于离开了京，没有那么多束缚？

    赵思贤得不到妻子的回答，不满地又开口：“娘子娘子，你说说话啊。”婉潞用手拍着他的脸，就像拍着智哥儿一样，声音里满是温柔：“好，你乖，我奖励你，到时候生个女儿给你。”

    女儿？赵思贤又要说话，婉潞的手来到他的后背：“你要乖乖的，不然女儿就睡不着了。”赵思贤果然乖乖嗯了一声，直到传来他的鼾声，婉潞才闭上眼睛，唇边有笑容，没想到丈夫还有另一面。

    当然第二日早上起来时候，赵思贤和婉潞两人都没有说起昨晚的事，船上狭窄，也不知道丫鬟们听去多少，婉潞只当一个不知，夫妻之间关了门说什么做什么都可以，别人听去了那是别人的不是，不是自己的不是。

    赵思贤吩咐江宁县来迎接的衙役着一个和小董去往德州，除了盘缠，还格外带了五十两银子以备到时使用，虽然没有正式上任，但赵思贤还是写了封信给德州知府，托他在这件事上多多看顾。

    这里事情料理清楚，也就上了江船，往金陵去。扬州到金陵不远，两日之后已能望见燕子矶，婉潞推开窗户和淑娥在窗前赏景，这来往的船只开窗赏玩景色的不在少数，淑娥虽是个闺女，见了这样好景色也禁不住舒头去望。

    江上船流如织，淑娥只是在赏景，自然不注意有人在瞧自己，等到船靠了码头，江宁县的属官来迎赵思贤。婉潞和淑娥在船上等候时候，秋烟走进来回道：“奶奶，有人来问表姑娘可是姓王？”

    作者有话要说：这个，要说一句，虽然常见什么收留的女子或者家里的养的故旧之女啊，老师的女儿啊，表妹这些哭着喊着要当妾的，但是在中国古代，正统人家都不允许这些事情发生的。

    真要让这些被救的，或者养着的故旧女子，老师的女儿，表妹这些当妾的话，会被人指挟恩图报，基本出了这种事情，当官的官途也就到头了，经商的啥啥也会被指脊梁骨的。


颠倒
    淑娥手里拿着块糕点在喂智哥儿，听到秋烟这话抬头正好对上婉潞奇怪的眼神。淑娥眉头皱起来，记得金陵府这里自己没熟人啊？婉潞已经问秋烟：“是什么样人来打听？”秋烟恭敬答道：“是个丫鬟模样的，说是同知府大奶奶遣来问的。”

    见婉潞不说话，秋烟又道：“奴婢怕尴尬，也没说表姑娘确是姓王。”婉潞又瞧了眼淑娥，淑娥的眉头这时放了下来，猛地想起什么：“同知大人可是姓朱？”秋烟这下笑了：“奴婢也不知道，那丫鬟还在船边呢？不如叫进来问问。”

    这也好，秋烟转身出去，只是一小会身后就跟了个丫鬟进来，这丫鬟十四五岁的样子，眼睛又圆又大，面上还有娇憨之色，一进来就瞧见淑娥，她哎了一声：“王姑娘，果然是你，我家姑娘还说我看错了，我就说王姑娘的样子我怎会瞧错？”

    她说话声音清脆，语气活泼，这样活泼的丫鬟婉潞还是头一次见呢。婉潞不由笑了出来，这笑声让乍遇故人的淑娥从激动中醒过来，本来想站起身的她又做了回去，尽量用恬淡的语气问道：“紫兰，莫雪姐姐不是嫁进济南吗？怎么又在金陵？”

    紫兰刚想回话，猛然想起还没给她们行礼，忙对婉潞行礼并道：“小的是同知府大奶奶的贴身丫鬟，方才见到王姑娘，一时忘情，还望奶奶赎罪。”婉潞已经示意秋烟上前扶起紫兰，笑着道：“你们许久没见面，只怕也有话说，秋烟，随我出去瞧瞧轿子来了没有？”

    紫兰已经连连摆手：“奶奶不必了，小的还要回去禀告我家姑娘，不知奶奶寓在何处，到时我们姑娘还要来拜奶奶。”前任知县虽早升了官去，此时护印的不过是本府通判，他的家眷也已迁回通判府，但还有交接等事，暂时只能住在驿馆，等交代清楚才搬进县衙。

    秋烟如实说了，紫兰又行一礼这才退了出去。等紫兰走后淑娥才笑着道：“家父在县丞任上时候，和本县知县关系极好，莫雪姐姐和妹子也常有往来，去年莫雪姐姐嫁给济南府通判的长子。没想到时隔一年，竟又在金陵相见。”

    只是当初是闺中好友，今日自己已是落难，而且自己的娘还不知是个什么情形？见淑娥眉上又染上忧愁，婉潞笑道：“妹妹你是个通达人，难道连大难不死必有后福都忘了？”淑娥嗯了一声，春燕已经笑道：“等满了服，表姑娘嫁进梅家，那时的福气才更大呢。”

    淑娥一张粉面不由通红，低下头只是摸着智哥儿的脸，婉潞啐春燕一口：“在我身边说话无顾忌也就罢了，在妹妹旁边怎么也是如此无顾忌？”

    春燕呵呵一笑，外面有喧闹声，秋烟笑吟吟走进来：“奶奶姑娘，轿子已经到了，请奶奶姑娘上轿。”奶妈来抱了智哥儿，婉潞携了淑娥的手，姐妹俩上轿而去。

    到了驿馆，刚刚安置下来外面就有人来报，同知府朱大奶奶来拜，婉潞晓得这是来见淑娥的了，刚说了个请字才站起身，就听到外面传来脚步声，这驿馆本也不大，来的又是本府同知的少奶奶，驿丞并没有拦。

    婉潞刚和淑娥走到门口，迎面就见一个少妇带了人走过来，瞧见淑娥站在那里，她也没行礼就上前拉住淑娥的手：“果然是淑妹妹，紫兰那丫头在燕子矶瞧见你的时候，我还当是她瞧错，谁知她竟不声不响地跑来问问，若不是她问，险些当面错过。”

    果然观其仆能知其主，见朱大奶奶说话和紫兰一样轻快活泼，眉宇间还有几许跳脱，并不似一般闺中少妇那么沉稳，婉潞唇边弯起笑容。朱大奶奶说了几句，这才放开淑娥左手，右手却还牵着她对婉潞福了一福：“这位奶奶必是赵奶奶了，你瞧我这毛躁性子，礼也没备，就这样匆忙跑来，回到府里婆婆又要说我了。”

    婉潞见她如此行为，心里对她更多添一份好感，忙忙还礼道：“朱奶奶言重了，你和妹妹是闺中好友，我也托大当你是自家妹妹一样，自家妹妹来瞧姐姐，还何必带什么礼？”

    这话说的朱大奶奶笑了，三人进了屋子，秋烟她们捧上茶，说话间比方才更亲热些，朱大奶奶一双眼闪着光道：“奶奶来奶奶去都腻味的很，既然说我是你妹妹，我叫莫雪，姐姐叫我雪妹妹就好，不知姐姐闺名？”

    没想到进金陵认识的第一个人就是这么个不拘礼的，婉潞从小到大遇到的这么多女子，还是头一次遇到这么大方爽朗的，果然人要出了门才有见识，心里这样想，婉潞嘴上已经道：“我小字婉潞。”莫雪的眉已经飞了起来：“婉姐姐。”

    婉潞这下的笑就再不是知礼敷衍的了，轻轻唤了她声雪妹妹。莫雪重重应了一声，见她们还有别的话要说，婉潞起身说去厨房瞧瞧饭预备好了没有。

    莫雪也不和她客气，刚走出屋子，就听到淑娥在那里和莫雪说着什么，婉潞料想她们还有许多话说。这驿馆有个小花园，索性让奶妈抱着智哥儿到小花园走走。

    二月的金陵府，已经满是春光，枝头上不是婉潞出京时的小嫩芽，而是一片绿色，各式鲜花开放，除了海棠和桃花之外，也有婉潞没见过的。智哥儿见了花花草草，嘴里叫着娘，小手点着这些花草，脸上是欢乐的笑。

    和儿子玩了差不多有大半个时辰，婉潞觉着她们的话也该说的差不多了，这才转回屋里。此时的气氛没有方才那么热烈，莫雪虽依旧拉着淑娥的手，脸上还有残存的愤怒，见到婉潞进来，莫雪上前行礼道：“姐姐侠肝义胆，请受做妹妹的一拜。”

    见她要跪下去，婉潞急忙把她拉起：“妹妹你这又是何苦，萍水相逢也算有缘，若没见着倒罢了，既见着，自然也要伸以援手，不然白白瞧着人呼救而不救，那成什么人了。”莫雪的眉毛似乎又要飞起来，重重点头道：“姐姐说的是。”

    婉潞刚把她拉了重新坐下，她就又站起道：“只是本该让淑妹妹和我去住的，可我还没禀过婆婆？”这是莫雪进来后脸上头一次露出这种神色，婉潞笑了：“听说江宁县衙门也不算小，等那边信来之前，就让淑娥继续和我住。”

    莫雪如释重负，又往外面叫紫烟，一个小丫鬟应声而入，莫雪指着她对婉潞道：“这丫头叫紫烟，在我身边也有三四年了，和淑妹妹也算熟人，淑妹妹在金陵时候，就由她伺候吧。”

    紫烟比紫兰要小一些，共同点是都有一双又圆又大的眼，听了莫雪的话，已经上前给婉潞行礼，又给淑娥磕头。淑娥拉起她，莫雪又说几句，外面人已经报饭预备好了，三人用过饭莫雪也就告辞。

    到了晚间，莫雪又遣人送来些衣衫料子，还有梳妆用的东西，婉潞赏过来人，笑着对淑娥道：“这位雪妹妹，倒是我从没见过的大方爽朗。”一直有些闷闷不乐的淑娥此时笑容才显的和平常一样：“雪姐姐待人极好，又不拘礼，只是不晓得做了人家媳妇，婆婆会不会？”

    婉潞笑了：“这婆媳之间是各人的缘分，我瞧雪妹妹这样，大礼面上是不会错的，小细节上，只要不是太拘泥的婆婆，她这样的性子，准定会讨婆婆喜欢的。”

    真的吗？淑娥不由睁大一双眼睛，婉潞拍拍她的手：“等你做了媳妇就知道了，婆婆也是人，不是佛，若人人都屏声静气不说话了，那家里岂不变成佛堂？”

    说到这里，婉潞想起秦氏，也难怪月太君会喜欢她，光那股不怕月太君生气，敢上前笑谈的劲儿别人就比不上，潘氏？有时候未免太端庄了，却忘了古人尚有斑衣戏彩之举，一个戏字，就知道上辈喜欢的不仅是端庄。

    婉潞的眉微微一皱，淑娥用手托住下巴也不说话，等自己嫁了人，成了人家媳妇，也要像姐姐一样，什么都做到周全，还不忘在婆婆跟前奉承。想着想着，淑娥的脸不由红了，这些事情，怎么能胡乱猜测？

    赵思贤带着师爷们和前任交接，忙过了四五日，也就交接清楚，县里后衙已经打扫干净，春燕带着人把行李往里面铺陈好了。赵思贤正式上任拜了印，婉潞一家也就移进县衙，当起江宁县的父母来。

    搬进来当日，县里的乡绅太太们也来拜了婉潞，婉潞一一见过，收的礼又还了礼，只觉得这钱像水一样淌出去。除此还去拜知府太太，同知太太，通判太太等上官太太，给知府太太的礼最重，同知太太那里，又给莫雪备了份礼，这些应酬做完，也花了个把月功夫。

    婉潞只觉得自己忙的脚都不能点地，连自己儿子也只能偶尔抱抱，偏偏这时怀着的这胎开始作怪，早上起来就开始吐，等吐清爽了又吃不下东西。婉潞这时倒有些怀念在京里时候了，起码可以安心养胎。但既出来了，也就该担起责任才是。

    给京里写了信，告诉家里已平安到达江宁，有孕的事也说了，不过只说是到扬州才发现的，不然无法解释为什么不回京？信上还提了淑娥的事，拜托楚夫人打听一下谁家姓梅，籍贯也说清楚明白。

    婉潞刚要把信封口，赵思贤踱着步子进来，见婉潞在折信，笑着道：“拿来给我瞧瞧，也不晓得你在信里有没有说我的坏话？”婉潞已把信折好封好，一本正经地道：“自然说了，我说你刚一上任，下面的乡绅就送进来两个美婢，你一一笑纳，在衙门里莺歌燕舞呢。”

    赵思贤本来还高高地扬着眉听婉潞往下说，等婉潞说完才知道婉潞逗自己，故意转着脖子道：“咦，美婢呢？美婢在哪里，快些给本官瞧瞧。”

    婉潞笑的差点摔了下来，赵思贤急忙扶住她：“摔了你倒罢了，若摔了我的宝贝女儿，那可不成？”婉潞顺手拿起旁边的毛笔往他脸上画去，赵思贤一偏头，那毛笔在他脸上点了一点。

    赵思贤顺手抱住妻子：“还是别闹了，德州那边有消息来了。”婉潞忙推开丈夫：“什么消息？你方才怎么不说？”赵思贤白妻子一眼：“这不是你要说我坏话吗？”

    婉潞踩他脚一下：“得，我错了还不成，妹妹等这消息等了许久，知道了也好安心。”赵思贤面色有些发暗：“不过不是什么好消息，小董他们到了德州一寻，才知道王太太已经回家乡了，问了周围的人，说那日王家妹妹不见了，当日失掉的还有个仆人，都在哄说王妹妹是和那个仆人私奔了。”

    啊？婉潞的眉紧紧皱起：“怎么如此颠倒黑白？”赵思贤也点头：“说的就是，王太太本来心疼丈夫去世，又听说女儿和仆人私奔，一气之下也病了，幸好王妹妹的妹妹又在她身边日夜哭泣，她想着还有小女儿要抚养，这才挣扎起身，调理了几日也就回家乡去了。”

    哎，婉潞重重一叹：“若不是淑娥妹妹被我们所救，这个私奔的名头就要做实了。”赵思贤也点头，婉潞的眉扬起：“事不宜迟，这边就派人把妹妹送回家乡，我们再细细写一封信，不然时候长了，只怕传的更难听了。”

    赵思贤也是这个主意，婉潞命人叫了淑娥，把话简略一说，淑娥听的似被打了个雷霆，紧紧咬住下唇说不出话来。等听到这边送自己回去，还要给自己洗刷冤屈的时候，淑娥忙的跪了下去：“姐姐姐夫恩同再造，做妹子的实在说不出一个谢字。”

    作者有话要说：其实我总觉得，那些说大户人家的小姐和底下下人私奔的传说，很有可能都是被拐的，不然大户小姐，除非那仆人真是帅的不得了，不然怎么会和仆人私奔呢？


悔婚
    婉潞急忙拉起她，又说两句赵思贤也就走出去安排人送她回乡。事情已到这步田地，自然是宜速不宜迟，就定在明儿一早出发，也顾不上再安慰淑娥，就开始打点起她路上要用的东西。

    来的时候虽然是个空身人，来金陵这一个来月，来往人家也有知道淑娥这个人的，更何况除了外面说的是婉潞表妹之外，还添了莫雪闺中好友这个身份，送的礼里面自然也有淑娥的一份。大都是首饰衣物料子这些东西。

    收拾起来，也有满满一箱，收拾好了东西，莫雪知道消息也来了，见了淑娥问清缘由，那眉毛又竖了起来：“婶婶也太过耳软，你也不是那种人，内里情形自然要好好打听清楚再说，怎么别人说什么就是什么？”莫雪这话让淑娥的眼圈又红了红，但很快就道：“我娘她连连遇到事情，没倒下去已算好的，此时误信人言，我也不怪她。”

    想起那位娇弱的王太太，莫雪没有再说话，王太太自来多病，淑娥从七八岁起，就帮着家里理事，等十岁之后，王太太见女儿能干，索性家计全交给女儿。这次家里的顶梁柱才倒，到了德州淑娥又失踪，她没当场随夫而去，已算是十分出人意料了。

    莫雪叹息一阵，请婉潞拿出纸笔，也写了一封信，郑重递给淑娥：“这信里我说的清楚明白，我和婶婶总是见过的，说的话总比婉姐姐他们说的要更让婶婶信一分。紫烟你也带了去，她的身契我也带来了，以后她就是你的人了。”

    淑娥接了信，但没接紫烟的身契：“已受厚赐，别的再不敢当，况且你的陪嫁丫鬟也就这么几个，我再带走，姐姐身边岂不更没人服侍？”莫雪咳了一声：“朋友有通财之谊，比起婉姐姐，我不过是锦上添花罢了，此去路远，纵有家人媳妇服侍，也是不大稳妥，紫烟跟了你个把月，那些习性也是明白的，我这里多个人少个人服侍又有什么呢？”

    说了半日，淑娥总算收下，莫雪又把紫烟叫进来给淑娥重新磕头，从此后淑娥就是她的新主人了。婉潞又拿出一副金头面来放进淑娥行李里，淑娥知道势必推脱不开，也只有受了。

    又重新置了酒席，淑娥虽在孝期不能饮酒，也陪着她们坐着说笑，三人足足说到三更才散，莫雪已经遣人去同知府说过不回去了，就和淑娥一床睡了。两人说了半夜的话，等到第二日起来梳洗的时候，都挂了一双桃子般的眼睛。

    婉潞想取笑两句，却也晓得此一去山高路远，只怕再不能相见，梳洗好用完早饭，外面就来人催促了。昨夜说好小董夫妻送淑娥回去，赵思贤又派了两个老成些的衙役陪着他们，淑娥带了紫烟，婉潞和莫雪两人一路送到大门处。

    婉潞的肚子已经能瞧的出来，赵思贤吩咐下人再不让她抱智哥儿了。淑娥一路抱着智哥儿，相处个把月，和智哥儿也有了情谊，智哥儿还当是要一起出去玩耍，一路上兴奋地大呼小叫，等到到了大门口，淑娥把智哥儿抱给奶妈，行礼后春燕扶了她出门时，智哥儿才觉出不对，在奶妈怀里挥动着双手，睁圆一双眼睛叫道：“姨，姨。”

    婉潞上前拍了拍了智哥儿：“乖啊，姨这是要回家乡了，笑一个送姨走。”智哥儿瞧一瞧娘，小眉头皱了皱，又转向淑娥远走的方向，安静下来后果然露出个笑容。

    莫雪噗一声笑了，上前拉着智哥儿的手：“哥儿真乖，等雪姨生个妹妹配给你好不好？”婉潞不由瞧向莫雪的腹部，小腹那里还是平坦的，莫雪脸一红：“前儿才找医官来瞧过，说两个月了。”

    婉潞笑的很甜：“那恭喜了。”说着看向淑娥离去的方向，马车已经看不见了，莫雪也顺着她的视线望去，猛然叫了声：“糟糕，这么大的喜事也忘了和淑妹妹说。”

    见莫雪一脸懊恼，婉潞低头一笑，莫雪随即就道：“哎呀，我想什么呢，淑妹妹还是没出阁的闺女呢，这种事怎么好告诉她？”婉潞这下是真的开怀笑了，扶着秋烟的肩转身，拉了莫雪的手道：“真是个小闺女的话，等过几年，你不嫌我们哥儿长歪的话，那时再说定亲的事。”

    莫雪方才不过顺口一说，随即就想起赵思贤是侯府子弟，他的儿子自家也是高攀，还担心婉潞讥讽，见婉潞这样说，脸上的笑容重新变的甜美：“但愿如此。”

    赵思贤忙于公事，婉潞虽怀着孕也要忙着应酬，这日子倒也好过，京里楚夫人已经回了信来，信里把婉潞好一通埋怨，说婉潞毕竟还是太年轻了，自己的身体有了变化也不知道？最后信里又怪自己这个做婆婆的没看出来。

    婉潞含笑读着信，隔了信纸，或者是隔了这么几千里路，楚夫人的庄重淡了很多，剩下的不过就是个唠叨妇人，心心念念只为了儿孙。翻到最后，楚夫人总算说起淑娥的事，侯爷去询问过，那科确有个姓梅的进士，入翰林满后就外放了，此时该是在浙江任知府。

    不过楚夫人最后又带了一句，听侯爷说，思慧说亲时候，这位梅知府当时正在京中候选，他的夫人也曾来打听过思慧的八字，后来因四太太嫌男方比思慧大了那么几岁，月太君又嫌他家要外放就没定下了。

    只是也不知道打听思慧的是他家哪个儿子，不过照了四太太平日话里说的，这位梅知府家的儿子都没定亲。没定亲？婉潞放下信，眉头皱了起来，难道说是淑娥说错，还是对方想赖婚？毕竟此时梅家上升势头正猛，还曾想求娶侯府的侄女，而王家，不过是个县丞不说，现在当家人已经去世，全呈败落之相。

    婉潞在那里思索，赵思贤已经走进屋来，边走边脱着衣衫：“这金陵怎么才交四月就这么热，坐在堂上半日就像从水里捞起来的一样。”婉潞见他满头满脸都是汗，往外瞧一瞧太阳，笑着道：“你今日确是比平日下堂下的晚，况且也快到五月了，热起来也是常事。”

    赵思贤任由妻子给自己擦着汗，又就着她的手连喝了两盏茶，这才坐下来，见桌子上放着书信，拿起来瞧瞧，一眼看见楚夫人的抱怨，对妻子做个鬼脸：“瞧，你出的好主意，被娘抱怨了吧？”见丈夫一脸的幸灾乐祸，婉潞边把他的衣衫挂起来，边笑着道：“被婆婆抱怨几句不算什么，真要和你分开三年，那我才叫难受。”

    真的吗？赵思贤笑着站起身蹭到妻子身边，伸出双手抱住她，脑袋就搁到她肩上：“原来你也会想着我。”婉潞又好气又好笑地拍一拍丈夫的脑袋：“自从离开京城，你是越来越孩子气了。”赵思贤还是抱着妻子不撒手：“谁让智哥儿现在都霸着你。”

    婉潞抿嘴一笑，猛地想起这事只怕自己丈夫也知道：“对了，七妹妹说亲时候，是不是有一家姓梅的来说过？”赵思贤扬起眉：“这些事，你做嫂子的都不清楚，更何况是我？”也对，丈夫那时候刚刚考上进士，正在忙着应酬呢。

    婉潞把楚夫人信上的话说了出来，赵思贤的眉头也皱紧：“难道是同名同姓？”婉潞白他一眼：“我的大老爷，同名同姓是常见的，但同名同姓又同一籍贯的，别说进士，连举人都没见过，况且这个世道是势利的，一家败了，另一家想退亲的，这种事情又不少。”

    赵思贤连连打拱：“你说的是，不说别的，今儿我审的这案子，就是女方要退亲，男方不肯，这才告了上来的。”哦？婉潞挑起眉：“那你怎么判的？”

    赵思贤摊手：“我还没判呢，其实婚姻本是两姓之好，就算不退，到时嫁进来，一个满怀怨气的媳妇，这家子也捞不到什么好处，倒不如退了婚，重新再去寻门亲事来的痛快。”

    婉潞摇头：“你这话也只好在内衙里说，真要说出去，只怕别人就该骂你纵人不守信约，是个糊涂官了。”赵思贤嗯了一声，接着就摇头笑了，这世道，究竟什么才是真的糊涂？

    秋烟的声音在门边响起：“奶奶，外面小厮来报，说有客来拜爷。”婉潞走到门口接过帖子，赵思贤接过来瞧瞧，摇头道：“看，就是今儿打官司的女家，也不晓得定要退亲是为的什么？”

    说着穿衣戴帽预备出去，婉潞猛然想起一事，忙道：“这种事，关乎的是女子一生的事，何不把他家小姐请进内衙，我仔细问问，若是他家小姐也肯退亲，也就顺水推舟，若是他家小姐不肯了，自然不用退。”

    这话说的是，赵思贤点头答应去了。婉潞这里摊开笔墨给楚夫人写回信，除了例行问安报平安之外，又问了梅家的事，最后添上一句，婚姻本是大事，若是梅家确有悔婚之意，这里也好早做准备。

    刚把信写好，秋烟就走进来道：“奶奶，同知府遣人送果子来了。”淑娥虽然走了，婉潞和莫雪的来往也没见减少，两人年岁相当，衙门离的又不远，常有东西互相送过来的。

    婉潞吩咐秋烟接了东西，打赏了来人，送来的果子是桃李等物，莫雪果然不细致，竟连孕妇要少吃这两样东西都不晓得，忙让秋烟出去外面告诉同知府的来人，说孕妇当少吃这些东西。

    秋烟很快就回来，笑着道：“奶奶对朱大奶奶真是关心。”婉潞拿了个李子吃，李子青翠欲滴，咬一口甜的似蜜，婉潞只吃了一个也就不吃：“这篮子你们拿下去分了吧，这东西虽然好吃，吃多了会闹肚子，你们也少吃。”

    秋烟接过篮子下去了，婉潞打个哈欠，天气炎热，该睡一觉才是。

    等赵思贤回来瞧见的就是妻子在窗上酣睡，他悄地走上前去关窗，关窗的声音惊醒了婉潞，她打着哈欠，口齿不清地说：“什么时辰了？”赵思贤瞧着妻子脸上粉红的肤色，一双眼半睁半闭，多添了几分春色，喉头顿时一紧，上前握着她的手道：“还早呢，你再睡会。”

    说话时候，却紧紧拉住妻子的手不放，鼻子也凑到她脖颈闻了起来，婉潞轻轻一推丈夫：“好了，总要顾着孩子。”瞧着妻子那隆起的小腹，赵思贤又闻了闻，这才直起身：“你说的对，这退亲只怕别有蹊跷，我刚一说想请他家小姐进来问问，他的脸色顿时就变了，只说婚姻大事，父母做主，哪有问孩子的？”

    婉潞直起身，到处找着自己的鞋子，赵思贤已经把她的绣花鞋放到她脚下，婉潞穿上才道：“我说的就该问问，不然照了你的想法断了案，只怕又要被人骂。”

    赵思贤连连作揖：“是，是，奶奶说的对，为夫不该胡乱猜测，等以后再有什么决断不下的，自然还是要请教奶奶。”婉潞抿唇一笑，让奶妈把智哥儿抱来，夫妻两个逗着孩子又过了一日。

    虽然女方家说的是婚姻大事父母做主，但拗不过知县的主意，第二天还是让女儿进了内衙，自然不是女孩一个人来的，还有陪着她来的她娘。

    婉潞见这姑娘生的果然好，两眼水汪汪，一把葱样的手指，说话间还含羞低头，当着人面不好问，婉潞笑着对她娘道：“齐太太，这里花园还算可观，齐太太请到那里走走。”

    齐太太瞧一眼女儿，又瞧一眼婉潞，婉潞笑的更开心了：“齐太太，我也是个女娘，难道还能对你女儿怎样不成？”

    齐太太赔笑道：“奶奶吩咐自然该听。”说着又看一眼女儿，这才跟着秋烟走了，婉潞见她动作神态，知道其中必有蹊跷，含笑问道：“此时只有我们两人，你心里有什么话就说吧。”

    作者有话要说：我真八卦和狗血啊，你们别抽我。


骗局

    齐姑娘终究是个十六岁的姑娘，虽然婉潞说话温和，脸上带笑，但她依旧手里搅着丝帕，贝齿轻咬下唇，耳根处有一片红霞。婉潞等了她一会，不见她说话，又开口道：“既如此，婚姻大事本是父母张主，你父母现在心疼你，想和鲁家悔婚，也就顺着你父母的意思罢了。”

    齐姑娘听了这话，本在搅着丝帕的手一顿，头微微抬起，见婉潞作势起身，忙哎呀叫了一声，婉潞转过身：“怎么，难道你有话说？”齐姑娘这下已从轻咬变成了紧紧咬住下唇，咬的唇都要破了，但还是一个字不吐。

    婉潞咳嗽一声，齐姑娘慌张地放开唇，但还是不说话，没出阁的姑娘家害羞的多，婉潞又道：“你不说话就是肯了？”齐姑娘微微欠起身子：“奶奶，我……”婉潞见她眼圈泛红，似乎马上就要哭出来，握住她的手道：“婚姻大事，虽是父母做主，也是女子一生大事，你若有了别的主意，也该说出来才是，不然到时木已成舟，你要向谁说去？”

    这话让齐姑娘又咬住下唇，刚要张口帘子掀起，秋烟手里端着茶进来，齐姑娘张一张唇又把话咽下去。婉潞忙示意秋烟退下，亲自把茶端到齐姑娘面前：“我年纪大你不多，就托大叫你声妹妹，这闺中女子的心事，总要说出来才好。”

    齐姑娘接了茶，鼓足勇气总算开口，声音细细弱弱：“奶奶，这事我也不能说愿不愿意，爹娘总是为了我好，可是鲁家亲事是从小就定的，吃糠咽菜也只是我没有福气，怎肯先做负心之人？”这话虽然说的曲里拐弯，婉潞还是听出来了，姑娘也在两难呢。

    婉潞微微笑道：“我听说鲁家虽然父亲去世之后就有些败落，但尚有田产地土，家用嚼裹是够用的，鲁大爷又读书上进，去年已经考中秀才，做了秀才，出去坐个馆一年也有三四十两银子，富贵不够，饱暖是足够的了。”

    这话说的齐姑娘脸色更加红起来，用丝帕掩住面哭道：“子不能言父过，况且父亲本也是为我好，纵然存了攀龙附凤的心，我也只能认了。”见她哭出来，婉潞轻轻地拍着她的背：“世间做父母的自然都是为了做子女的好，能够攀龙附凤被人骂做负心也就忍了，只是我想多问一句，照你话里，已另寻了一家，是哪一家？”

    齐姑娘脸上还有泪，听了婉潞问询，迟疑半响才道：“是京城某王府的长史，说要给王爷挑妾室。”京城某王府的长史来金陵挑妾室？江南女儿温柔多情，京城勋贵府里的江南女儿不少，一旦进入王府，得宠之后生个一男半女，能得封号的也不少，从眼前来瞧，嫁进王府即便只是个妾，也比嫁给个秀才当妻为好。

    等孩子长大，男孩总要得个国公之类，女孩也是县主县君，照顾自己外祖家的事情听说的不少，难怪齐家父母打了好算盘，齐姑娘想是心里知道究竟，既舍不得那似锦一样的前程，又觉得青春女儿家去陪个老人家，还要和王府一干人等争宠，荣华富贵的后面是有无数血泪的。

    瞧着齐姑娘精致的相貌，婉潞唇边不由露出一丝笑容，她虽生的极好，只是京城里的各家王府，最不缺的就是美人，有些王府里的美人容貌还胜过皇宫里的美人，毕竟皇帝要沉溺美色之中会被言官上奏，而王爷们沉溺于美色之中，不过是无伤大雅的事情。

    见婉潞只是打量自己不说话，齐姑娘眼里的泪聚的更多，声音也更小：“我知道爹娘这样想也是为了我的将来，可是做了负心之人，我梦里都是不安的，况且到了京城进了王府，谁知道能不能如爹娘的愿，左右徘徊，只是没有个主意。”

    见她一张脸上全是焦急凄苦神色，这样孩子，进到那种地方，难啊。婉潞叹了一声，齐姑娘一张薄面更是红的要滴下血来，喃喃地道：“我知道奶奶瞧不起我，可是这总是父母之命，我也不好……”说着齐姑娘又咬住下唇，什么字也吐不出来。

    婉潞知道她拿不起主意，横竖问到这里也就罢了，能尽的力也就是这些，端起茶喝了口，笑着问道：“齐姑娘若真的得偿所愿，到时也该恭贺一声才是，只是不晓得齐姑娘要进的是哪家王府？”

    齐姑娘迟疑一下才道：“安郡王府。”婉潞一口茶喷了出来，安郡王府？这怎么可能？若说的是周王宁王府，婉潞还觉得正常，这两位王爷好色的名声整个大雍都是知道的，府里的美人也如云朵一般。

    每隔个四五年，两位王爷府里总要放出一批美人，再补充一些新人，这些新人自然是各地送来的，也有王府属官往各地张罗的。可是安郡王从二十多年前王妃去世，别说续娶，连侍妾都没有一个。王府内务当时全靠了安郡王的奶妈掌管，直到思梅嫁进去安郡王的奶妈才卸下重担。

    现在他已年过五十，世子都三十多了，瑜之已经有议亲动议的时候会动了春心？婉潞的反应是出乎齐姑娘的意料的，她微微低头道：“我爹爹也说了，若是别的王府也就罢了，可是安郡王名声极好，想来也是他老来想纳房妾陪伴，这也是人之常情，才动了这个念头。”

    婉潞整理一下思绪，总觉得这里面有什么事情不对，若真是安郡王想纳妾，说一声出去，自有人送美人上门，哪有派个长史巴巴跑到金陵这么远的地方来？况且思梅是安郡王府的当家主母，能瞒过别人，难道能瞒的了她？公公老来纳妾，做儿媳妇的虽然不好管，但在信里埋怨一两句也是常情，为何来往信件只字不提？

    婉潞猛然想起什么：“你的娘不是我的亲娘吧？”怎么会问这个？齐姑娘迟疑一下：“这确是我的继母，我娘在我三岁那年去世了。”婉潞知道再问其它，这位齐姑娘也问不出来，把手里一直端着的茶放下，笑着道：“走吧，我们去花园寻寻齐太太。”

    见婉潞起身，齐姑娘也跟着站起，县衙的花园虽然不大，不过占地一亩，但也有荷花池假山庭院，算得上一步一景。齐太太坐在亭子里四处张望，名似望景，实来焦躁。

    见到婉潞带着齐姑娘来了，齐太太忙迎上前：“奶奶，我家女儿性格腼腆，不大会说话，可惹了奶奶生气？”婉潞微微一笑：“齐太太这话说的正是，确惹了我生气，想来寻齐太太告状呢。”

    齐太太的笑僵在脸上，婉潞已经携了她的手：“这大太阳天的，齐太太还是和我进屋喝杯茶，让齐姑娘在这里散散好了。”说完使眼色让丫鬟陪着齐姑娘，自己拉着齐太太就往屋里来。

    婉潞一进了屋这才放开齐太太的手，齐太太忙整一整衣襟，挽一挽头发，脸上带着薄怒：“奶奶你这是怎么了，我家虽是商户，在这附近也算有几分脸面的人家，就是见了知府太太，在她面前也有个座位，奶奶怎能如此对我？”

    婉潞脸上早没了方才对齐姑娘的温和笑容，径自坐下就道：“你问我，我倒想问问你勾结外人，想把女儿推进火炕是什么心情？”齐太太呆了呆，接着就道：“阿也，奶奶这话是从哪里说起，女儿虽不是我生的，也从四岁那年看到现在，养只猫狗都有了情谊，更何况是这么一个大活人。”

    婉潞依旧冷笑：“是吗？安郡王府的长史？我倒不知道，安郡王府的长史无故怎会出京，你骗旁人罢了，骗我，你还少了几分。”齐太太的脸红一红，但很快就又道：“我不过是个女人家，这些事自然是老爷在外操心，我不过……”

    不等她说完，婉潞已经拍了桌子：“你还想赖，若不是你在旁边撺掇，齐老爷又会怎么不问清楚对方的来历就把已定亲的女儿要交给别人带去。”婉潞一发火，齐太太不由自主地抖了下，但很快就镇定下来，冷笑道：“奶奶你也是做娘的，难道不知道天下为父母的都想女儿往好处去，鲁家不过勉强能过日子罢了，等女婿读书成名，也不晓得要多少年，这考一辈子考不中举人的秀才天下难道又少了吗？我这不光是为的女儿，也是为了齐家，况且婚姻大事，我们父母做了主，纵是官府也不好插手的，奶奶您还是去和知县老爷说，痛痛快快让两家退了亲。”

    婉潞已经平静下来，用手理一理头发，微微笑道：“好，说的好，就算是我，也要为你这片心感慨一下，只是旧例，王府属官出京，总要和各地的官府打声招呼，这悄悄地来也不晓得是为什么，等我告诉知县，这长史在哪里？要不要传他来问一问。”

    齐太太不由呆住，郡王府长史为四品，知县不过七品官员，这知县怎可传长史？婉潞已经笑了：“若是别的王府长史，自然是要去拜的，可惜我的夫君，他是安郡王世子夫人的弟弟，就算是郡王见了他也要称声贤侄，长史既是悄悄地来，自然不讲官套。”

    齐太太已经完全震住，婉潞徐徐又道：“按说长史出了京，难道舅爷府上不来拜一拜？还是说？”婉潞的眼转向齐太太：“这个长史根本就是假的。”

    这话就像个霹雳一样劈在齐太太头顶，她全身抖了起来，婉潞慢慢站起，眼神可没有平时那样的平静：“齐太太，你处心积虑只要把齐姑娘婚姻破坏，我倒想问问你的心是什么做的，难道齐家不是你的婆家，齐家出了什么事情，和你全无干系？你和齐老爷也有儿女，难道不晓得这样事情出来，对你的儿女婚事也有影响，还是你的儿女已经全都定了亲，你再无牵绊，于是就不肯再装，才要拔了眼中钉，肉中刺？”

    婉潞说一句，齐太太后退一步，等到婉潞说完，齐太太已经退无可退，婉潞双手撑在墙上，说的话还是那么平静：“让我来猜一猜，齐姑娘的娘定留下一笔丰厚嫁妆吧，真要进了王府，这笔嫁妆自然也要留下，齐太太想的不是齐姑娘的眼前风光，而是那笔嫁妆吧？”

    作者有话要说：婉潞虽小了齐太太十来岁，但此时步步紧逼，说出的话也句句打中齐太太的心事，她除了用帕子紧紧捂住嘴，害怕自己叫出声来外，竟没有别的举动。

    婉潞见她这样，心中恼怒更甚，不知是为了什么，把手抽了回来，冷冷地道：“身为后母无一点仁慈之心，天下后母当以你为戒。”说完婉潞就道：“问完了，出来吧。”

    我会不会太狗血了？随便再说一句，皇室的妾和平常人家的妾不一样，宰相家的妾未必有一个知县的正室风光，但是王府有名分的妾是属于命妇的，根据品级不同享受不一样的待遇的。所以，要哭着喊着做妾的，在古代也就只有皇室的妾可以了。


第 68 章

    齐太太一头一脸又是汗又是泪，腿已经支撑不住身体，看到从屏风后走出来的赵思贤，她更是万念俱灰地倒在地上。赵思贤双眉紧紧皱着，怎么也不会想到她竟胆大包天到冒用京城王府的名义。

    赵思贤只看了齐太太一眼就伸手拍着婉潞的肩：“娘子，辛苦你了。”婉潞今日说的话有些多，确实有些累了，坐下来用手揉着额头：“话说到这里，还是先去把那个冒名的人找到才是，况且，”婉潞瞧着瘫坐在地上只是低声哭泣的齐太太，心里的厌恶之意更深，但这事终究是齐家家事，如何处置还要齐老爷来定下，还有齐姑娘的婚事。

    婉潞就算想把眼前的齐太太千刀万剐，也知道出了这样事情，总是对齐家上下名声有碍的，只得长长叹了口气。赵思贤听到她的叹息声，心里想的和她想的也差不多，指着齐太太道：“那个冒名的人在哪里？”齐太太除了哭泣，什么话都说不出来，赵思贤瞧了她一眼，这一眼里满是愤怒和怨恨，转身出去命人寻齐老爷来。

    婉潞唤进齐太太的丫鬟来，齐太太的丫鬟一走进来见自己主母哭倒在地，不晓得发生了什么事，婉潞只是吩咐她把齐太太扶起，好生安慰着，千万别寻短见。丫鬟虽然摸不到头脑，知县奶奶吩咐着，也只有照办。

    婉潞瞧着齐太太虽然哭的伤心，但一双眼依旧四处转动，这样女子定是不会寻短见的，想来也是，既做了这种黑心肠的事，定是没什么廉耻的人，又怎会和常人一样呢？婉潞对她已经厌恶到了极点，甩手转身走出屋子去寻齐姑娘。

    齐姑娘坐在亭子里，眼前的花红柳绿似乎和她全无关系，低垂着头，眼里似乎还有泪，风吹过她的身边，吹起她穿着的月白色裙的裙边，更加显得娇弱，这样美好的女子，是要怎样的黑心肠，才能处心积虑把她推进火炕？

    婉潞心里叹息，齐姑娘已经听见她的脚步声，站起身时轻轻擦了擦眼下的泪水，仿佛做出什么重大决定一般：“奶奶，我想好了，和鲁家的婚事本是当日娘在时定的，我这就回去和爹说，绝不和鲁家退婚，他若执意要退，我只好去庙里做姑子去。”

    说完这话，齐姑娘脸上的凄然之色已经全都扫掉，代之的是一种坚定。婉潞倒没料到她会这样说，站在那里轻声问道：“齐姑娘，你主意定了极好，只是已经闹过一次退亲，鲁家心里自然也是不高兴的，你嫁进去婆婆不说，丈夫先就有了隔阂，这你想过吗？”

    齐姑娘的眼皮眨一眨，眼里又有了泪：“奶奶，我自然想过了，只是为人子女的，既得了父母的好处，自然也要受了父母的不好处，难道事事都要想着让父母把事情全都做好，这样日后怎么当家主事？”

    婉潞微微一低头，既能说出这样话，日后的路就不怕了。此时已经近晚，夕阳西下，齐姑娘说出这话之后过了会儿似乎才想到该回家了：“奶奶，天色已近晚，我就先告辞了。”

    婉潞拉住她的手，把方才的话简略说出，齐姑娘一张脸在听到王府长史是假的时候已经变的煞白，等再听到这事只怕是齐太太在后面搞的鬼的时候那泪已经止不住地往下流，嘴里只说出一句：“我不晓得是我真的命苦还是人心太险恶，我自认对她礼数上没有半点不到处，她怎能如此对我？”

    婉潞轻拍着她的背，等哭了会齐姑娘才抬起头来，咬牙道：“她在哪里，我要去问问她。”婉潞拉着她坐下：“这事闹大了对你名声也有碍，鲁家既已告了，知县的意思，这门亲还是不退，先办了那个假冒的长史，至于别的，都是家事。”

    这事自然是知道的人越少越好，齐姑娘虽然心里也想把齐太太给撕碎了，可是唯今只有如此，不然又能如何？

    婉潞安慰定了她，回到房里齐太太已经收拾整齐坐在那，齐姑娘瞧见她，紧紧咬了咬下唇，上前胡乱行了一礼就坐在旁边一言不发。秋烟进来回道：“奶奶，爷说今儿有公事，晚饭不进来吃了，请您招待好齐太太她们，爷还说，让备一桌饭送出去，爷要陪客呢。”

    婉潞应了，让秋烟去吩咐厨房，顺便传晚饭出来。晚饭齐齐整整摆了上来，齐太太只是不动筷子，婉潞布一布菜，笑着道：“我是京里口味，和江南清淡口味不一样，只怕你吃不惯。”齐太太拿起筷子蘸了蘸，什么都没吃到就放下筷子，瞧着婉潞不说话。

    这餐饭，只有婉潞吃了点东西，齐家两人不过胡乱吃了点，吃完饭丫鬟收了饭桌送上茶来。齐太太不晓得婉潞葫芦里卖的什么药，只有在这里等着，婉潞和齐姑娘顺口瞎聊，不外就是这金陵的风光，还有这一路上见过哪些好风光。

    婉潞在说，齐姑娘在听，听完齐姑娘才道：“也不知什么时候我也能出去走走。”婉潞拍一拍她的手，轻声笑道：“等你出了阁，丈夫考了功名，自然可以出去。”

    齐姑娘听的脸上微微一红，齐太太更是如坐针毡，应也不是，不应也不是，除了狠狠瞪着婉潞外，没有别的主意。

    一直说到三更时候，外面才有人来报，齐老爷派人来接齐太太她们，婉潞这才起身挽了齐姑娘的手送她们出去，嘴里还在念着要齐姑娘没事时候就过来的话，对齐太太可是一个字都不理。

    送到二门，见齐家来接的人把她们带走，婉潞这才回到屋里。等人走了婉潞才觉得身上又累又乏，打个哈欠扶了秋烟的肩进去，见智哥儿的房里灯是暗的，今儿忙了这一日，连儿子都没好好抱抱，好在他也乖，奶妈抱着也不嚷着来找自己。

    赵思贤已经回到屋里，脱了官服穿着便装，却还在灯下写着什么。婉潞示意秋烟先下去歇着，自己悄悄走到他面前用手一抽笔：“我瞧瞧知县老爷在写什么。”

    赵思贤脸上也满是疲倦，用手轻轻敲着额头：“真没见过这样嘴硬的凶徒，口口声声他确是郡王府的长史，只是事情机密才不没到官府，我差点就要动刑，但是这样光棍也不怕动刑，最后还是把大姐姐抬出来他才闭了嘴。”

    婉潞给丈夫轻轻敲着背，赵思贤闭着眼睛享受着，过了会儿才说：“我和齐老爷说过了，他一直只说不相信，直到听到那假冒的长史说出的时候才信了，只是这总是他家家事，也不晓得回去后会怎样对待。”

    家事？婉潞也跟着叹气，家事是最难处置的，齐老爷总不能为了这事休妻吧，休妻总要有理由，这本就是丑闻，使劲遮盖还来不及呢，哪有人会主动说出？

    第二日赵思贤让婉潞备了酒，把齐老爷和鲁大爷都请在衙门里，齐老爷给女婿赔罪，鲁大爷当日告状时候只不过是咽不下这口气，见岳父亲自递酒赔罪，口称糊涂的时候鲁大爷也急忙离席接酒，连称不敢。

    喝了酒，道过谦，赵思贤见他们翁婿又满脸是笑，这才道：“姻缘本是天定，这有了波折成婚后才能一帆风顺，两位的状子既然撤了回去，我这个做知县的，到时就要讨一杯喜酒喝。”

    说的齐老爷和鲁大爷都笑了，喝完酒，他们两家回家去商定吉期，鲁大爷还对齐老爷道：“岳父，等吉期定了，小婿母亲会亲自上门和岳母商议的。”

    齐老爷的眉毛抖了抖，接着就道：“你岳母她昨儿发了急病，找了医生来问，说这病一个不行会传染家人，我昨儿连夜让人把她送到乡下庄子里养着了，现在府里的事情，我让你三姑母临时管着，一应嫁娶事情，就由她做主吧。”

    鲁大爷应了，知道这三姑母是齐老爷的三妹妹，失了丈夫又没有儿女，被齐老爷接回家里养着，这三姑母为人平和，倒不似齐太太一样精明不肯吃亏，和她说这些，好过和齐太太打交道。

    事情也就告一段路，假冒的长史被赵思贤吩咐单独关在一个房里，每日连放风都不让他出来。等接到思梅的信，说王府本没这个人，这样的人就该讨气绝，何必写信来问。

    这也和了赵思贤的意思，给管牢房的人轻轻示意，到了第二日就有人来回，说那个单独的囚犯昨儿夜里突发急病死了。赵思贤让典史带着仵作去验了尸，证实确实是病死，也就批了口棺材，先放到城外义庄上，再贴出招尸亲的招子，等了半个来月，这样光棍自然没有人来认领，也就葬到乱葬岗上，了了一桩事情。

    鲁大爷得了岳父的准信，事宜早不宜迟，回家择了日子，把喜期定在八月十八，这边递了喜期，那边也就应了，齐三姑太太忙着给侄女备办嫁妆。婉潞这边知道喜日子，也送去一对金钗添妆，约好等到喜日子那天要去喝杯喜酒，那场风波仿佛全不存在，远在庄上的齐太太也渐渐被人忘了她才是齐家的当家主母，所有的事离开了她，依旧这样井井有条地做着。

    小董夫妻在七月边的时候终于赶了回来，婉潞虽挂念着淑娥，也知道山高路远，没有三四个月打不了来回，等见了春燕，见她肚子也是隆起，脸上不由露出笑容：“几个月了，怎么路上知道消息也不转回来？倒显得我不会体恤下人。”

    作者有话要说：为了面子，齐太太只能这样处理，郁闷啊


纷乱

    春燕接了秋烟递上来的茶，一饮而尽才道：“都快到表姑娘家乡才发现的，那时转来也麻烦。”婉潞见她只是站着不坐下，伸手虚扶她一把：“你现在有了身子，还是坐下说话好些。”

    春燕坐在婉潞脚边的小椅子上，把腿伸长一点点，含笑道：“姑娘既心疼我，我也就伸伸腿。”

    婉潞让秋玉拿个垫子过来给春燕放到椅上，这才又开口道：“你们去了王家，这一路还顺利吧，王太太见了淑妹妹也没骂吧。”春燕的眉头微微一皱，接着就松开，脸上的笑还是那样谦卑：“姑娘姑爷交代的差事，我们两口子自然不敢怠慢，这一路还有公差送着，自然是顺利的，王太太见了表姑娘，心里也是喜欢的，还留我们在那里住了十来天呢。”

    说着春燕就起身：“表姑娘还有给您和朱大奶奶的信呢。”说话时候，春燕已经从怀里把那两封信都拿了出来。婉潞接过，把给莫雪的交给秋烟：“找个人把信送给朱大奶奶去。”

    秋烟拿着信出去，婉潞把信拆开，草草扫了两眼，不过就是些感激之话，并说这一路上还好，回家之后，本已病着的王太太也好些了，叫婉潞不用担心。

    婉潞把信纸放到一边，抬头对春燕道：“你还有什么话瞒着我。”春燕没料到婉潞会这样问，愣在那里。婉潞把手里的丝帕打开又折起：“春燕，你到我身边也十来年了，我的脾性你是了解的，自然你的性子我也是明白的，王家那里定还有什么事情，淑妹妹让你们帮着瞒我呢，不然你不会这样。”

    春燕哎了一声就道：“姑娘说的是，表姑娘也是怕姑娘您担心，临回来前再三叮嘱，叫不要告诉姑娘。”难道说是王太太不信淑娥？婉潞的眉头也轻轻皱起，拍一拍自己旁边的座位：“现在没别人了，就我们两个，你坐到上面来吧。”

    春燕依言走到她身边坐下，那身子还是斜签着的：“其实也没什么，这事每家都常见的，王太太见了表姑娘，那病也快好了，只是他们族里的人，说表姑娘淫奔之女，有什么脸面回家乡，就该一根绳吊死在外面，也好给王家列祖列宗洗脱屈辱。”

    为了争产无所不用其极婉潞也是想过的，谁知这话里竟有让淑娥去死的意思，婉潞不由紧紧捏住丝帕，眉头皱的比春燕还要紧上那么三四分：“淑妹妹受了这样大的罪，好容易回到家乡，族里的人不分青红皂白怎能这样说？”

    春燕也叹气，那日送淑娥到家，敲开门时，开门的人见了淑娥如同见了鬼一样，既不叫人也不行礼，只是张着嘴伸手指着淑娥。小董是个会看眼色的，瞧见这样晓得里面定有蹊跷，给春燕使个眼色，春燕和紫烟两个推开那婆子，簇拥着淑娥进了门。

    王家房子窄小，进了门转过影壁就到了厅上，走出一个腆着肚子的中年男子，嘴里还在嘀咕：“这谁啊，也不通报一声就走进……”淑娥已经叫出声来：“三叔，你怎的在我家里。”

    王三叔瞧见淑娥，那神色和方才开门的婆子也差不多，等再见到淑娥衣衫齐整，身后还跟了丫鬟仆人，那脸色就变了数次。淑娥得不到回答，径自走进厅里，厅里却有好几个人，有个妇人坐在上面，一脸喜气洋洋，正在那里高谈阔论。

    淑娥的脚步滞住，回头问旁边的丫鬟：“这是怎么回事，爹爹的灵堂怎么没设，我娘怎么不见？”厅里的人见走进来的是淑娥，个个都似木鸡般呆住，那三叔已经想出法子来，上前就打了淑娥一巴掌：“你这私奔之女，有何脸面回乡，还有脸说什么爹娘，还不快些给我滚出去。”

    淑娥猝不及防被他打到，发上的簪子都差点掉地，紫烟忙上前扶住淑娥，小嘴一张就是：“这位也不知该怎么称呼，我们姑娘逢了那样大难，这回了乡不见你们问一声，开口第一句话就要打要杀，纵是长辈，逼死了晚辈也只是减等，没有没罪的。”

    王三太太从瞬间的惊怔中也醒过神来，起身指着紫烟就骂起来：“臭丫头，进门之前洗牙没有，满口臭气，你是我王家的丫鬟，我们自然打得骂的。”

    春燕已瞧出不妥，脸也抬起：“这位太太，什么事总要坐下来好好说，你们不是表姑娘的爹娘，就算想管，上面还隔了一层呢，我们表姑娘这几千里地的回来，进门连口水都没喝，倒挨了你们劈头盖脸一顿骂，这满厅的人我倒想问一句，可有几个能说出青红皂白的？”

    淑娥已在紫烟的搀扶下坐下，紫烟见旁边的丫鬟不动手，自己到桌上拿起茶壶给淑娥倒茶，拿起茶杯见那茶杯不大干净，紫烟又涮了两次才把茶倒了过来递给淑娥。

    淑娥喝了一口，把茶杯放下道：“说的是，三叔三婶我想问问，我爹新丧，这里本该是灵堂，为何不见灵堂？还有我娘和妹妹在那里？”见淑娥不慌不乱，王三叔和王三太太交换个眼神，王三太太哧溜一下窜到淑娥跟前，拍手拍脚地道：“阿也，你还有脸问你娘，你私奔的信一传来，大嫂嫂差点被你气死，好容易回了家乡，也是一病不起，族里公议，给你爹立了嗣子，这正屋自然是嗣子住了，你爹的灵堂就设在厢房，我也是瞧着你出生的，你娘虽不认你，我领你去你爹灵前磕个头，就走了吧，我们王家再没有你这个人。”

    他们说的是乡谈，不像方才还讲了几句官话，春燕虽然能听懂些许，但全部还是听不大懂，只能从神色里面瞧出她讲的不是什么好话。

    紫烟刚要开口相帮几句，淑娥已经放下茶杯微笑：“嗣子住正屋，我爹的灵堂设在厢房，这是什么道理？”王三太太脸一红，随即就道：“这正屋以后是要娶新媳妇用的，设了灵堂不吉利。”听见自己老婆说出实话，王三叔急的跺脚，这样的话怎能说出来。

    王三太太脸上已经被泼了一杯茶，淑娥已经站起，对着厅里站立的下人：“你们都是吃干饭的，还不快些给我把这些人撵出去，再把我爹的灵堂搬到这里。”淑娥余威尚在，果然有几个下人上前想赶人走，王三叔急的叫了一声：“这样淫奔之女，早不是我王家人，你们敢听她的，我就把你们统统撵出去。”

    这样一说，那几个人又停住，淑娥已经大怒，瞧一眼下人们，又把眼转向这个父亲在世时候对自己一口一个大侄女的叔叔，冷冷开口：“私奔□？这青天白日的，你说这样的话就不怕亏心，我王淑娥行的正坐的端，哪里做过什么私奔之事，为了我爹的小小家业，你们连这样的谎话都编出来，实在可恶。”

    淑娥激动过头，说话时候就咳嗽起来，紫烟急忙给她捶着背，小嘴依旧不饶人：“稀奇事我听的多了，像你们家这样的还是头一遭，我们千辛万苦把姑娘送回来，不问青红皂白就要赶人，还生怕姑娘是清白的，这种怪事只怕要到堂上去辩一辩。”

    紫烟开口，春燕也跟上：“说的就是，我们怕他们怎的，姑娘本是清清白白一个人，上有江宁县正堂做证，还有德州知府衙门里的人也清楚明白，谁再说姑娘是淫奔的，就该嘴里长个疔，烂死在那里才对。”紫烟和春燕两个你一言我一语，说的王三太太回不了话。

    王三叔毕竟是要面子的，不是那种不管不顾的光棍，听见她们口口声声只是要往堂上去告，涨红一张老脸：“你们难道没听过清官难断家务事，这是我们家务事，自己处置就是，哪里用的了上堂？”春燕已经对没走进厅里的小董笑道：“这里出了逆伦的案子，我不记得是什么罪名，你记得吗？”

    紫烟已经接话：“不孝可是斩罪，我家老爷在通判任上时，断过好几起。”王三太太脸色已经发青，上前就揪住紫烟要撕她的嘴：“小丫头，你是什么东西，敢说这样的话，信不信我找个人牙子来把你卖了。”紫烟年轻，身量又轻巧，只一躲就躲开，嘴里还笑嘻嘻地：“我见过无数的太太奶奶，还是头一遭见到有太太亲自动手收拾丫鬟。”

    王三太太又要扑去，已经响起咳嗽声，接着是女童的声音：“姐姐，你真的回来了。”紫烟忙站住，回头瞧有个七八岁的女童扶了个四十来岁的妇人，妇人形容枯槁，一路走来就像耗尽她的力气，还在那靠着板壁喘气。

    王三太太见妇人和女童出来，那气焰更是嚣张，指着淑娥就对王太太道：“你养的好女儿，私奔了不说，现在还有脸回来，要是我，就该把她赶出去才是。”淑娥乍见娘这样枯槁，心头大疼，等听到王三太太这几句，又添了怒气，上前拨开王三太太的手：“不许欺负我娘。”

    鸾娥这几月遭遇的，可算人生大变，先是父亲去世，伺候的下人们不像平时那样精心，等到了德州姐姐又不见了，娘躺在床上，下人趁此机会逃走了好几个，好容易回到家。平时和蔼可亲的族人们，一个个也是冷面冷语，立嗣子也是常事，却不立娘主张的，而是立了三叔家个十五六岁的堂哥。

    等立了嗣子，三叔他们就搬了进来，把灵堂搬到厢房，还把自己和娘赶出原来住的大屋，赶到后院里面的两间草屋安身。

    大屋里面的家具衣衫首饰都不让带出去，身边的三个丫鬟也全都被赶走，小小年纪的鸾娥之前也是享福过来的，每日去厨房拿饭，担热水，开头还有好菜，后来常是白饭配了咸菜。再过几日连咸菜都没有，那热水都不能到口。

    王太太用惯的人全被赶了出去，只剩的几个能奉承的，厨房换了人，别说三顿白米饭，能给两顿就不错了。没衣没食的鸾娥心里清楚，这几个人是想把自己和娘都逼死，才能名正言顺占了自己家产，毕竟等自己长大，总要结亲，结亲是要嫁妆的。

    鸾娥再不像以前样只知道和娘撒娇，悄悄从后门出去，田里摸泥鳅，河里抓小鱼，找来树叶，又捡了别人丢掉的破锅，给娘炖汤喝，要娘一定要活着。

    见小女儿如此，王太太也只有再撑住一口气，自己娘家在三百里之外的项城，只有盼着风声能传到娘家人耳里，让他们给自己做主。闲来时候王太太仔细想，越想越觉得不对，自己的女儿自己是明白的。从小到大连男丁都没见过几个，况且就算私奔，也不会和个底下人私奔，那个人王太太还记得的，是在县丞任上时投靠过来的，自己丈夫还说这人一双眼很不好，只是荐头的来路大，不好开的。

    现在想来定是他见女儿美貌，这一路假意殷勤服侍，等到德州换船时候把女儿偷走的，还放出风声说女儿私奔。王太太一想清楚就难过不已，只有盼着女儿能够遇到好人被救，不然自己到了地下也难见丈夫。

    今日两母女在后院说着话，听到前面乱成一片，鸾娥跑到前面听听，满脸喜色地回来说是姐姐回来了。王太太得了这句信，只觉得浑身有了力气，扶着鸾娥出来，见外面果然嚷成一片，再仔细瞧了瞧女儿，见她依旧做少女打扮不说，眉紧眼贴，分明还是个处子，那颗心这才放了下来。

    此时听的王三太太这样说，王太太不由怒道：“胡说八道，我自己女儿难道自己不晓得，她一不出闺门的小姐，哪会和人私奔，不过是那拐子偷走了她故意放出的话，三婶子，这样的话可不能再说。”

    淑娥本来还打点了一番辩白的话，听到娘这几句心里的酸楚涌上来，走了这么几千里路，总算可以看见娘了，上前搂住王太太大哭起来：“娘啊，只有你明白我的心。”王太太那泪早就掉落，鸾娥想起这几个月吃的苦，心头也是火起，指着三太太就道：“姐姐回来了，我看你还找人欺负我，还不给我饭吃，不给我衣穿。”

    王三叔比起王三太太要镇静的多，有什么好怕的，她再能干，不过是个姑娘家，王三叔先是呵呵一笑：“侄女，你可不能乱说话，什么时候不给你饭吃了？”接着王三叔对淑娥换了神色：“大侄女，你回来也是好事，只是嗣子已立，连你娘都要靠着嗣子，更何况是你们两个没出阁的闺女？”

    作者有话要说：我太狗血了，鄙视自己

新生

    淑娥没有理他，只是收了泪扶王太太坐下，紫烟和春燕上前给王太太行礼，起来后紫烟又倒了杯茶，淑娥接过递到王太太唇边：“娘，喝口水吧。”被人这样恭敬对待，王太太似乎又回到当初丈夫没去世的时候，那泪不自觉地掉下来，就着淑娥的手喝了两口水，开口时候声音特别暗哑：“女儿啊，你不知道这几个月我们过的什么日子，我从生下来到现在就没吃过这样的苦。”

    鸾娥也叫着姐姐，淑娥瞧一瞧她们的衣衫，都是旧的不说，鸾娥的衣衫还破了几个口子，再瞧鸾娥的手，手上有划痕。淑娥拉起妹妹的小手，轻轻抚摸着上面的伤痕，那眉就皱了起来。鸾娥笑嘻嘻地道：“姐姐，这不是别人打的，是我上树掏鸟蛋的时候摔成的。”

    上树掏鸟蛋？淑娥就像听到什么不可能的事一样睁大眼睛，虽说王家称不上是什么名门望族。但王家也有七八百亩田土，一年的租子足够全家丰衣足食地过。淑娥姐妹从生下来也是奶妈服侍，丫鬟跟随，受的教导也是文静淑雅。

    鸾娥年纪还小，从小又文静，现在竟然上树掏鸟蛋？鸾娥已经把袖子放下，笑嘻嘻地道：“是啊，没有吃的，就去掏鸟蛋给娘煎蛋吃。”鸾娥声音不大，王三叔在淑娥没理他之后也恼羞成怒不说话了，这话众人听的清楚明白。

    淑娥心中大怒，转身指着王三叔的鼻子：“嗣子呢？请出来给我见见，纵你说破天去，这不给嗣母和妹妹穿衣吃饭，告到天边我都不怕。”说着淑娥吩咐春燕：“走，套车，我们去县里告告去，这不孝的案子，该是怎么审？”

    见淑娥牵了鸾娥的手作势要走，王三太太着急起来，忙上前拦住淑娥：“大侄女，话不能这么说，这不过是小侄女自己调皮罢了，我们哪里没有不给她们饭吃。”鸾娥已经尖着嗓子喊道：“三婶你胡说，头个把月去厨房还能拿到白米饭，这些日子换了人，不是馊的就是糊的，连热水都没有一口，娘还在病着，要不是我下河摸鱼，上树掏鸟蛋给娘补身子，娘只怕熬不到姐姐回来。”

    说着鸾娥就大哭起来：“姐姐，我们过的好惨啊。”淑娥一则是怒，一则是心疼，再细一想想，自己进门来瞧见的，眼熟的下人没有几个，都是些眼生的，心里的怒火更盛，只是冷笑道：“好啊，是非我们上堂去。”

    说着一手牵着鸾娥，一手扶住王太太就要出门。王三叔见她口口声声要上堂，此时贸然前去，没有打点的话自己自然是输了，这嗣子不孝母亲，问出来这份产业归了别人不说，只怕自己儿子的命都要送在她手里。

    王三叔眉头一皱，对厅里的下人使个眼色就喝道：“家里的大事，自然是男人们做主，你一个没出阁的女子在这里胡乱什么，定是在路上中了邪，还不快些把她绑起来。”刚才这群下人淑娥吩咐着只是躲躲闪闪，王三叔一吩咐倒是一拥而上，七手八脚就要来抓淑娥。

    春燕忙挡在淑娥面前，大声喝道：“你们还有王法没有？任由别人胡乱做事，这天下可还有个公正？”紫烟也紧紧护住淑娥，一时变成乱战起来，有个婆子嘴里还道：“大姑娘，你听三老爷的吧，他毕竟是个男主人，比不得你是要嫁出去的姑娘，真惹了他，给你个辣手，你也只有受着。”

    王三叔听了这话，面上现出洋洋得意之色：“公正？在这里，我就是王法，就是公正。”话音没落就听到外面传来声音：“好一出欺凌弱女的戏啊，本县治下，岂能出这种事情？”

    这声音让众人都一怔，王三叔脸上的笑容凝固在脸上，睁大眼瞧着外面走进来的男子，一身官服，正是本县老爷。

    春燕的一颗心这才放了下来，方才见势不妙就让小董快些去县里请老爷，还怕时间拖的太长，没想到他倒来的快。

    知县老爷姓徐，来本地任知县也有一年多了，小董初去请的时候听说王家的事还有些不想管，等到小董亮出江宁县的招牌，徐知县一双眼就亮了，官官相卫，这又是明面上能增自己光辉的事，急忙打轿出行。

    等出了门又见江宁县的衙役来伺候，心里的主意早就打定，别说王三叔本来就做了这些事情，就算没做，错也要全推到他头上。也没通报就进了门，恰好听见王三叔的那几句话，徐老爷的官威抖起来，开口就问出这样的话。

    见了本县知县，王太太大哭起来，上前跪到地上口称冤枉，淑娥姐妹也跪在那里。徐知县先问了一句：“孺人可受过朝廷旌表？”王太太哭的声音大了些，一时没有回答，还是淑娥代答：“当年父亲选官时候，就为母亲请过诰封，虽只是八品，也是朝廷命妇。”

    徐知县忙亲手把王太太扶起，自己还礼道：“孺人还请往里面歇息，本县自会还你们一个公道。”王太太这才收泪，鸾娥已在旁边说：“老爷，我们已被从原来住的屋子赶了出来，现在住在后院的破屋里。”徐老爷的眉头紧紧皱起：“确有此事？”

    淑娥话里不无恨意地道：“父亲不过新丧，灵堂竟被搬到厢房，问起才说，嗣子以后要娶新媳妇，这正屋做了灵堂是不吉利的，灵堂都能搬的，活人就更能赶走了。”

    王三叔见知县进来，只是问王太太她们，并没有问自己一个字，急的嚷了出来：“老爷，她们血口喷人，嗣子自从过继过来，每日晨昏定省，凡事不敢自专，哪是她们说的这样。”

    徐知县的心本就是偏向淑娥她们这边，听了这话眼皮轻轻一抬：“好吧，我们就去后院瞧瞧。”王三叔听了这话嘴上都起了泡，这知县原本也见过，一直都是客客气气的，谁知道今日一见面就雷霆万丈的，还在想辙的时候知县已经进了后院。

    王三太太这才上前拉住王三叔的袖子：“这可怎么办？要真查出来，咱们儿子的命……”说着王三太太就哭起来，银子再好，总没有活蹦乱跳的儿子好。

    王三叔定定心，喝她一句：“哭什么哭，还不快些打点银子送进县衙问个究竟，我进去后院瞧瞧。”说着不理王三婶就往后面去。下人们见情形突变，一个个都汗出如浆，等着知县重新转来。

    婉潞听到这里已经叹气：“还好小董知事，不然这个事情还真是要扯好久。”丈夫被赞，春燕也觉得自己脸上有光，笑着应道：“不过是为了差事罢了，姑娘交代下来的差事，办砸了那不是打姑娘的脸？”婉潞伸手拍一拍她的脸：“这小嘴越来越会说话了。”

    春燕笑了笑，接着轻轻一叹：“虽有知县老爷做主，但毕竟是家务事，除了改立嗣子，把王三老爷他们夫妻打了三十板子，原来那个嗣子品行不良，既没了母子名分，也只是打了几十板子逐出去。别的也就没什么了。”婉潞是明白的，毕竟淑娥没嫁，鸾娥没说亲，还要在王家族里生活下去，小施惩戒可以，真要翻了脸，王太太又不似朱氏一般利落，那才叫没有法呢。

    听到婉潞叹气，春燕忙笑道：“姑娘也别担心，表姑娘已经写信给王舅老爷，临走时候，王舅老爷也亲自来瞧过，说等满了服，就合家搬去依王舅老爷住，徐老爷也答应多加青眼，他的任期总还有一年多呢，这边再多给几封信过去，那边就算再想有什么，也不敢轻举妄动。”

    婉潞听完，啧啧赞道：“这成了家的人可和原来不一样，想事情这么周到，我看你也乏了，到账房说一声，去支十两银子，算我给你的辛苦钱。”春燕也不推辞，起身磕头谢赏就退了出去。

    婉潞寻思一会，提笔给淑娥写了封信，信上再三叮嘱若有什么千万记得要说出来，还没搁笔就听到身后传来脚步声。时候长了，婉潞听出是丈夫进来，并没抬头口里在道：“等我写完了，再伺候你。”

    赵思贤坐到妻子旁边，伸头来瞧她写什么，见她信上这样说，笑出声道：“我正好要给徐老爷写信谢他，你写好了就一起交给我，我封了带过去，比派人送信快。”

    婉潞嗯了一声把笔放下，轻轻吹着信上的墨，想起莫雪那也收到信了，笑着道：“等我寻个人去问问雪妹妹那有没有信带去，免得一个人收信还要两处送。”

    赵思贤没有说话，只是把下巴搁在妻子肩上，他的呼吸很热，让婉潞有一瞬间的迷失，接着婉潞就推他的肩：“好好起来坐着，我肚子都这么大了，你还这样。”

    赵思贤顺势拉了她的手放在自己脸上摸着，那手就拍着婉潞的肚子：“哎，等女儿出来，我也不知道能不能熬住？”婉潞面上微微一红，拿起笔敲一敲他的额头：“去，我怀着身子，肚子这么大过十个月，比你要累多了，你还说什么熬的住熬不住，难道想动家法吗？”

    婉潞说话时候面上带着薄嗔，赵思贤心里微微动了一下就伸手把妻子圈在怀里，婉潞肚子不小，赵思贤的手几乎圈不满她。婉潞靠在丈夫怀里，赵思贤笑着道：“我不过说说罢了，今儿还有人要送我个美婢，我都不敢收。”

    婉潞只觉得心里甜丝丝的，抬头瞧着丈夫：“怎么，你要说我悍妒？”赵思贤一本正经地说：“不，我只是说若收了这个美婢，知县后衙的葡萄架就要倒了。”婉潞噗嗤一声笑出来，往赵思贤腰间掐了一把：“叫你说我。”

    赵思贤把妻子的另一只手握住：“我还没说完呢，我刚说完，那人就叹气，这美婢不送出去，他家后院的葡萄架已经倒的扶不起来了。”婉潞用手遮住嘴笑起来，笑的时候只感到肚子有些发紧，眉头不由一皱。

    赵思贤急忙扶住她：“你怎么了，要不要医官来瞧瞧。”婉潞就着他的手躺下去：“没事，她常踢我，你给我倒杯水来好了。”赵思贤忙给妻子倒水，递给她之后又拿个小枕头放在她身后，用手给她捶着肩。婉潞喝着水，心里不由有些得意，对丈夫可不能一味柔顺或者刁蛮啊。

    过完中秋节，就是齐姑娘的大喜日子，婉潞虽应承了去吃酒，不过就是去坐坐就回来，给齐姑娘撑面子罢了。来赴宴的众人只是议论齐家嫁女的排场大，可见齐老爷心疼女儿，至于在病中的齐太太，虽有人提起，也不过带一句说她病的连嫁女都不出来，只怕快不好了。

    婉潞的产期已快要到，楚夫人遣人送了许多东西不说，还让两个稳重的婆子也跟了来，说添了孩子要人手，又在府里挑了个奶妈跟过来，说总是要回京的，在江宁挑的奶妈不带回京总是对孩子不好。

    信里还说了些别的事，思敏生了个儿子已经满月，婉潞都能感觉到楚夫人在信里面松了一大口气的样子，虽说先女后男也平常，思梅思竹思兰她们出嫁都先生的女儿，婆婆也没说什么。可是那位罗四太太不能和常人相比，思敏先生个女儿的话，不晓得她会说出怎样难听的话。

    不过就算生的是儿子，罗四太太还是示意思敏不好服侍丈夫，思敏只好把陪嫁丫鬟挑了个，开了脸给罗七爷做了通房。楚夫人信里虽只轻描淡写提了这么一句，婉潞还是能感觉出来楚夫人的恼怒，夫妻房中事本是小两口自己做主，哪见过哪家婆婆这样没廉耻管小夫妻的房中事的？

    婉潞只是叹气，思敏这个性子，纵有娘家人的庇护，她自己不主张，又怎能过的好呢？最后楚夫人提了一句，八爷已经在说亲，说的是国子监司业的女儿。

    八爷？想起自己出京前撞破的事情，这好好的姑娘，嫁给八爷，也真算的上糟蹋了。感觉到孩子在轻轻踢着自己的肚子，婉潞拍一拍她，女儿啊，等你长大了要挑女婿，可不能只看家世，还要仔细打听了人品，不然真嫁了个伪君子，哭都来不及。

    九月二十七，婉潞如愿以偿地生下一个女儿，听到稳婆在旁边道喜的声音，婉潞睁大眼睛瞧着自己新得的女儿，小巧的鼻子，紧紧抿着的嘴唇，那眉毛虽然淡，但能瞧出来是从赵思贤脸上拿下来的。

    稳婆还在旁边笑道：“老身接生了这么多的孩子，数这位小姐最为标致，以后说不定能进宫当娘娘呢，奶奶您可真有福气。”进宫当娘娘？虽然产后疲惫，婉潞还是欠起身亲了亲自己女儿的小脸，娘只要你过的平平安安的，不要什么荣华富贵。

    作者有话要说：有时候真讨厌古代的礼法啊，面子啥啥的。

事发
    时光溜的很快，一转眼到金陵已经整整一年，花园里满是鲜花开放，柔和的春风吹在人的脸上，让人有些想睡去。智哥儿兴奋的喊声充斥在婉潞耳边，摇篮里睡的正香的瑾姐儿皱皱小鼻子，把一双眼睁开，醒来不见身边有人的她小嘴一咧就打算哭。

    奶妈已经把她抱在怀里哄，还笑着对婉潞道：“奶奶，姐儿越长越好了。”瑾姐儿哭不过意思意思，被奶妈抱起来后眼睛就咕噜噜到处转要找婉潞，婉潞放下手里的针线，从奶妈怀里接过女儿，在她鼻子上点一点：“怎么，又被哥哥吵醒了？等你爹回来，让他揍你哥哥。”

    话才刚刚说完，一个小身体已经扑到婉潞身上，嘴里还在叫着：“娘，爹不打，不打。”说话时候智哥儿已经用手指去戳妹妹的脸，婉潞一手抱着女儿，一手用帕子去擦智哥儿额头上的汗：“你乖，不吵醒妹妹，你爹就不打你了？”

    智哥儿皱着小眉头努力地在听，也不晓得有没有听懂，伸出手要接婉潞怀里的瑾姐儿：“抱，要抱妹妹。”旁边的奶妈赶紧上来：“哥儿，您还小，抱不动。”智哥儿皱着眉头嘴里嚷着，婉潞制止住奶妈，小心翼翼地把女儿放到智哥儿手上。

    智哥儿紧紧抱住瑾姐儿，智哥儿比瑾姐儿只大了一岁，抱着瑾姐儿兄妹俩几乎是脑门对着脑门，奶妈在旁边小心翼翼扶着，就怕智哥儿一个抱不住撒手。婉潞摸摸儿子的脑袋：“瞧，你现在抱妹妹还很费劲，等以后长大些再抱好不好？”

    智哥儿抱了一小会已经觉得双臂都软了，听了娘这话点头。奶妈正准备上去把瑾姐儿接下，就听到莫雪的声音：“呦，侄子出息了，都能抱的动妹妹了，来来，我瞧瞧能抱得动弟弟不？”莫雪和婉潞已经十分熟悉，两家衙门也挨的近，进出后衙已不需通传。婉潞听到声音，忙起身相迎。

    莫雪的儿子比瑾姐儿小两个月，刚刚会直起头，莫雪说着话就接过儿子想把孩子往智哥儿怀里放，婉潞见智哥儿真的伸手要去接，打莫雪的手一下，嗔怪地道：“他小，难道你也小？瑾姐儿总比汶哥儿大两个月，抱一抱也不碍事，汶哥儿才不到四个月的娃娃，头才刚刚直的起来，你就要他抱，摔了可不成。”

    智哥儿见娘不让自己抱，垂下双手时候脸上有一些郁闷，婉潞已经拉着莫雪坐下，秋烟她们送上茶果，两人瞧着满园春色，说着闲话，消磨这午后时光。

    外面进来一个婆子，走到亭里道：“奶奶，爷在前面传话过来，说家里八爷明日就到，要奶奶赶着收拾出一间屋子来，八爷要在这长住呢。”

    八爷？年后来的信不是还在那里说京里已忙着给八爷娶媳妇，定的是六月十四的好日子，这离他娶亲不过三个来月，不在京里等着做新郎，怎么跑到这里来了？

    婉潞在思忖，莫雪已经笑了：“府上的八爷可是嘉木先生的亲弟弟？哥哥如此，想必弟弟也是文采沛然。”嘉木是赵七爷的号，他素有诗名，又特旨进了翰林院，大江南北都有他的诗集在行的。弟弟是亲的，但婉潞也不好说出那些事来，只是微微一笑：“七叔叔和八叔叔确是亲兄弟。”

    莫雪已经拍手：“这样正好，我家那位仰慕嘉木先生已久，他弟弟来了，早晚定要过来请教的。”说着莫雪就招呼奶妈抱上儿子回家给丈夫报信去了。

    婉潞也没送她，只是对婆子道：“八叔叔不是要娶亲了吗？怎么会出京？”婆子恭敬垂手：“小的也不清楚，爷的小厮来传的话，这种事总不会传错，还请奶奶示下，八爷要住在哪里？”

    住在哪里？婉潞眉头皱起，这后衙不过两进，若是别人，住在厢房也可，可是这位小叔子，想起出京前碰到的事情，婉潞微一思索就道：“他是个快娶亲的男人，也不好住进内宅，就把爷的书房收拾出来，让他住下吧。”

    婆子领命而去，瑾姐儿小手抓住婉潞的衣襟要她抱，婉潞刚接过女儿，智哥儿就冲过来要娘也抱抱自己。婉潞一手一个，奶妈拿起糕点喂着智哥儿，瑾姐儿在说别人都听不懂的话，婉潞心里的烦恼似乎也被冲淡一些，可是为什么偏偏是这时候八爷来呢？

    晚间赵思贤回来，婉潞等他换好衣衫，在那里逗着儿女在玩的时候，把丫鬟奶妈都遣出去，笑着问道：“八叔叔眼看六月就要娶亲了，怎么还到江南来，难道说京里什么好东西买不到，要到江南来买？”赵思贤迟疑一下，儿子已经会说话，这些话让他听见可不好。

    婉潞见他迟疑，知道定是有些什么话不好让孩子们听见，叫进奶妈把这两孩子都抱走，这才坐到丈夫身边：“有件事，我一直装在心里，生怕自己猜错了，坏了人的名誉。”她说的吞吐，赵思贤已经问道：“难道说是八弟的事？”

    婉潞小声把当日自己撞破的事说出，最后还道：“我也不晓得那日山洞里的人是哪些，只是听说后来被打的是八叔叔的小厮，这种大事，不过有风没影，也不好说的，今儿你说八叔叔要来，我才敢说一说。”

    赵思贤手握成拳轻轻敲着自己的脑门，脸上的笑带有一丝苦味：“去年他才十五岁，就这样胆大包天，还真是瞧不出来。”婉潞轻轻拍着丈夫的背：“你也说过，不定就是丫鬟仆妇故意勾引，这样大家子的少爷，外面家里存了攀附心的人难道少了，一时糊涂也是难免的。”

    赵思贤把妻子的手握在手心，并没有说话，过了好久才道：“咱们儿子，一定要好好管教，不然都似八弟这样，祖母婶娘，连娘在内，个个都当他勤学苦读，谁知背地里竟闹出那么大的乱子，还差点气得祖父都……”

    赵思贤没有说下去，婉潞还是轻轻拍着他的背，柔声劝道：“小孩子家，生的聪明些，大人又忙着家事疏忽了也是常事，你我的儿女，定要放在身边好好教导的。”赵思贤把妻子拥进怀里，下巴抵着她的秀发，叹气道：“你知道他做了什么荒唐的事吗？正月还没过完，祖父身边的一个美婢就跳了井，捞起来时，竟发现她有两个月的身孕，这让祖父气的发抖。”

    婉潞听出不对来，老侯爷身边伺候的这几个美婢，总不会是摆着好看的吧？赵思贤平静一会继续讲下去，婉潞才知道老侯爷虽置这四个美婢，但以养精为要，这四个美婢一直都还是处子，老侯爷所用她们的，不过是用别的，并不是以她们为炉鼎。

    这美婢虽然贪了八爷的软款温柔，但没想到珠胎暗结，和八爷私会时要寻贴药打胎，八爷再色胆包天，也就十六而已，哪晓得去哪里寻打胎药，两人争执起来，这美婢见八爷撒手而去，万念俱灰之下竟跳了井。

    等捞起来老侯爷知道她有了身孕，一面让人去买住美婢的家人让他们不要闹出来，一面在府里暗暗寻访，瞧是谁这样胆大包天，竟动了自己身边的禁脔。

    那夜他们争执起来时候，不似平时那么机密，竟有好几个人听见，见老侯爷动了雷霆之怒，自然有人要讨好老侯爷，悄悄地去报信。

    老侯爷初还不信，只怕是八爷身边的小厮冒了他的名头也不一定，把八爷身边的小厮传来，那小厮开头还嘴硬，等老侯爷动起气来，拿板子打了他几下，小厮熬不住就招了。气的老侯爷差点死去，一迭连声唤人把八爷抓来，这等玷污门风的人就不该留在世上。

    等八爷抓来，老侯爷拿起绳子就命人把八爷捆了，当时就要打死，消息传到里面，四太太不晓得老侯爷为什么动气，一边自己飞奔出来求公公留情，一边遣人去告知月太君。

    见自己儿媳到了，当着她的面，老侯爷不好说出是为了什么，只是指着八爷怒道：“这样的人就该打死。”四太太跪在自己公公面前，哭的涕泪交流：“公公要打死孙子，做媳妇的也不敢说个不字，只求公公给句明白话，他玷污了什么门风？”

    老侯爷左右徘徊，正要说出实情的时候窗外已经传来月太君的怒吼声：“你为了个丫头就要打死自己的亲孙子，还说他玷污门风，照我瞧来，是你先玷污的门风。”

    老侯爷也是姜桂之性，被老妻这样一说，暴跳起来道：“我老人家年纪老了，养几个丫头愉目也是常事，你何必这样说我。”月太君已转进房里，见自己心爱的孙子被打的皮开肉绽，心里更是大怒，用拐杖指着老侯爷就道：“他纵做错，也不过就是小错，那个丫头不过自己想不开，又不是他扔进井里的，你就这样要把他活活打死，你是老糊涂了吗？”

    老侯爷被老妻责骂，更加觉得她糊涂，也跳起来就骂，他们老两口骂起来，倒少了劝架的人，四太太见八爷躺在那里，血已经渗出小衣，忙膝行到月太君身边：“婆婆，想来小八确实做错，公公责骂他也是应当的，还求婆婆先让人把小八放下来，不然这样躺着，成个什么事。”

    月太君这才把拐杖一放，吩咐自己带来的人把八爷抬回去，看也不看老侯爷一眼。老侯爷气的坐下来直叫作孽，都似这样，我们赵家还怎么兴旺？

    月太君虽然年老，那耳朵是极灵的，回头瞧着自己丈夫就冷笑道：“都似你一般也没什么好的，贪花好色，临老还入花丛，为个丫头差点打死孙子，这样糊涂又算什么？”

    老侯爷见老妻又这样说，不顾身边丫鬟的拦阻就要和月太君争执，虽然老侯爷吩咐不许把话传出去，但这两位吵起来，下人们也是束手无策，忙去禀告楚夫人。楚夫人虽不知道头尾，也晓得先劝架为要，忙的赶出来。

    老两口还在那里你一言我一句地吵，见儿媳出来，老侯爷梗着脖子道：“像你这样做婆婆，传出去也是笑。”月太君跺着拐杖道：“我怎么了？我对上对下哪一点不精心，倒是你，七十的人还置美婢，让下辈们怎么看你。”

    楚夫人见这两人杆在那里，只得上前好言好语先把月太君劝进去，又命人请侯爷来把老侯爷劝住。虽然明令当时在场的人都不得传出话去，但人多嘴杂，侯府两位当家人吵个天翻地覆的事情还是有人隐隐知道了些风声。

    八爷的岳家听说这事似乎和自己女婿有些关联，派人细细打听，虽然没打听出究竟是为了什么，但和八爷有关是板上钉钉的。八爷的岳父仔细想了想，侯府有这么护短的一位太君，女婿又是个小儿子生的小孙子，定是娇生惯养，想来不是女儿良配。

    竟派媒人去侯府说，前日给八字时候，女儿的八字给错时辰，还是后来才想起，这样一算时辰不对，两边不能匹配，这门亲只得退了。

    八爷在床上躺的伤口刚平复些，就听到岳父退亲，心头火起，嚷着要去告。月太君虽然护短，也晓得别人家只怕听到些风声，不说别人，若是自家孙女寻了这么一门亲事，也是要退的，让人看住八爷不许他出门，又把四太太找来训诫一番，她是怎么管儿子的，管出这样一个大乱子来？

    四太太有苦说不出，只得受了婆婆的教训，回去不免对八爷又说几句，八爷面上羞耻，在家又被长辈唠叨，想起赵思贤在金陵，索性求月太君让自己去瞧瞧堂哥，散散心也好。

    月太君虽允了，却让楚夫人给赵思贤写信，把这事原原本本说了出来，还让赵思贤公事之余，千万管紧了他，不许他出门。

    赵思贤说完，又把楚夫人信件拿出，叹气道：“这样一个烫手山芋，真是不晓得怎么处置呢？”

计定
    婉潞接过楚夫人的信件，字里行间，一向平静淡定，似乎什么事都难不住她的楚夫人话语里都多了些埋怨，只是叮嘱赵思贤，若八爷着实闹的不像样，遣人送回京就好，也不必再顾什么面子。

    婉潞瞧完信，看着丈夫还是一脸的愁眉没展，轻轻捶一下他的肩：“婆婆信上不是说的清楚明白，到时他闹的不成样子就直接送回去，你有什么好担忧的？”

    赵思贤顺手握住妻子的手，一个字都没说，婉潞轻声地道：“我知道，你是念着兄弟情谊，只是八叔叔被长辈们宠坏了，到了这里，你拘着他，他哭向京城和老太君告一状，又要老人家生一场气。”赵思贤本是半躺在床上的，听了这话霍一声坐起，那脸色变的有些不好看：“难道我就为了不让老人家生气，由着他的性子胡乱？娘子你这话……”

    婉潞把赵思贤重新按下去：“我还没说完，你着什么急？这里是金陵，就算有了你这位堂兄，难道你没听过强龙不压地头蛇？八叔叔这样，说白了就是没吃过苦头。”赵思贤有些明白，眉挑了起来，婉潞顺势躺下，在他耳边小声说了几句。

    赵思贤迟疑一下：“这，他总不免要吃些苦头。”婉潞哼了一声：“你竟这样转不过弯？难道不晓得不经寒彻骨，哪得梅花香，现在舍不得他吃苦，日后就要全家受连累吃苦，早让他吃些苦头，也免了以后的事情。”赵思贤本是心疼弟弟，他们兄弟之间相处是和睦的，况且八爷嘴甜人灵活，和少年老成的七爷大不一样，赵思贤对这个堂弟也很喜欢，爱护还来不及呢，哪舍得给他吃苦。

    婉潞轻轻拍一拍丈夫的肩，偎进丈夫怀里，赵思贤只是紧紧把妻子抱在怀里，依旧一句话不说。婉潞轻声道：“你心疼弟弟，这是人情，但这世间除了人情之外还有法理，现在他仗了家里的势一味胡作，到时闹出什么大乱子，家里都保不住的时候，那时岂不更让老人家伤心，但不如趁着现在他还小，给他吃些苦头，晓得家里不是全都能包住的，再然后寻房厉害些的妻子，看住了他，这样才叫保全。你现在想的可只是眼前不是以后。”

    听了妻子的这番话，赵思贤终于叹气：“也好，给他吃些苦头，晓得不能仗着家里的势胡做，也算是我做哥哥的一片心。”

    婉潞见丈夫已经应了，但话语里还是有叹息之意，心里明白纵说的再好，丈夫心里还是有些舍不得。笑出声来道：“你方才还说要管紧了智哥儿，现在连八叔叔你都舍不得他去受苦，异日你怎么管儿子？”

    赵思贤心里顿时豁然开朗，今日舍不得，以后管儿子也自然是舍不得的。听到妻子笑声不像平常那样。赵思贤双手往妻子肋下哈去：“好啊，让你再笑我。”

    婉潞被他一哈，觉得浑身都软了，赵思贤趁机把妻子搂进怀里连连亲吻，婉潞心里也开始荡漾，但还是努力撑开丈夫的手：“哎，话还没说完呢。”赵思贤的唇已经开始往下，含糊不清地说：“夜还长呢，有的是时候说话。”

    主意定了，婉潞夫妻也不担心八爷来给自己惹什么麻烦。第二天吃过午饭，外面就来报八爷的车到了，哥哥嫂嫂自然不必出去迎，管家娘子一路迎着八爷进来。

    一年不见，八爷比以前长高许多，还是一样的口甜舌滑，若不是婉潞曾经撞见过，楚夫人信里又写过缘由，赵思贤还是不会相信堂弟背地里是这样的人。

    问候过京里的老少都平安，智哥儿兄妹也出来见过八叔叔。八爷先捏一捏智哥儿的小脸，问他可还记得自己，又从袖子里拿出一个荷包塞进瑾姐儿的袖子里：“叔叔出来的忙，也没给姐儿准备什么，这个荷包拿着玩吧。”

    应酬完了，婉潞带着孩子们下去，让他们兄弟叙话，走出厅就叫过春燕来：“八爷带来的人是哪几个，你男人见过了吗？”春燕生了个女儿刚满月，这里人手少，她又是婉潞身边得用的，寻了个奶妈在家奶着孩子，自己就来前面当差。

    听到婉潞问，春燕忙道：“除了送八爷来的吴管事，八爷随身带的也只有他的两个小厮，不过八爷的行李着实沉重。”果然四太太是舍不得儿子受苦的，银子给他带了许多，却忘了这是什么地方？十里秦淮河，人称销金窟的地方。

    别说是他这么个十六的孩子，就算是老成的人，也会被诱的失了主张。婉潞昨日的主意既已打定，笑着对春燕道：“都安排好了吧。”

    春燕对婉潞忠心耿耿，婉潞也对她交了底，春燕急忙应道：“都安排好了，只是姑娘，八爷若不是那样人呢？”婉潞笑了：“他要不是那样人，倒也正好。”

    八爷在外书房住下，开头几天倒也还老实，每日规矩看书，大门都不出一步。相熟的乡绅知道本县知县的堂弟来了，不免也来拜一拜，他也只是出来见一见，之后也就回到书房。

    这倒让婉潞奇了，难道说真的是他本性极好，不过是被美婢引诱？但楚夫人从不口出恶言，对几个侄子也是爱护有加，况且自己也曾撞见过，那他今日的行径究竟是为什么？

    三月的金陵是最好的时节，春风吹的秦淮河两岸花团锦簇，两边门户人家的女子，也脱下厚厚的冬装，换上轻薄的春衫，脸上的妆容也从浓厚变的清淡。秦淮河里的船又多了起来，船上常传出丝竹之声和女子的笑声。

    也有读书人穿了青衫，叫一只小船坐在船头看景，再让船家烹上一壶毛尖，眼却常往岸上望去，希冀被行首们青眼望见，成就一段佳话。

    这样的春色浓的满城都是，婉潞也被各家太太请去赏春游河。赵八爷本就是个活泼的人，这几日关在书房里已觉闷的不行，见他们日日出去赏春，想出去又不好说。

    事情也凑巧，外书房拐个弯出去就有道便门通往外面，本是预备知县一时不便从大门走，就从这里出去的主意。

    这道门知道的人少，只有个老衙役守门，赵八爷听小厮来报，心里就动了主意，先自己去瞧过，然后又让小厮给了老衙役一两银子，买住他不许多口，就日日和小厮从这里出门逛去。

    老衙役见知县弟弟要出门，又给了银子让自己打酒喝，自然乐的不管。八爷来了金陵这么几天，总算可以出门去赏春光，江南风景比起京城来又是另一番情形。

    世面上又少不了游滑光棍，见八爷衣衫齐整，带了小厮，京里声口，晓得他必是京里人来江南寻开心的。借了由头就和八爷搭上，这样的人也没什么常名常姓，一个叫张大，一个叫王二。

    八爷在京里时候就想往烟花地里走走，只是一来家里管的严，二来也怕出什么事装了幌子，一直不敢去。见张大王二两个来引诱，正中下怀，却不敢拿出真名实姓来，托了自己外公的姓，改姓乔，自称乔二爷，和这两个光棍往烟花地里逛。

    逛了几日，八爷品出滋味来，只是有一件事不好。每每逛到好时，酒刚端上来，吃了两口菜，粉头刚调起琵琶唱一小段，小厮就来催该回去了，不然就是晚饭时候，六奶奶寻不到人就会出大事。

    这让八爷顿生败兴之感，恹恹放下筷子，张大王二还笑哪个像他，门户人家来逛自然是要夜里才无尽的趣味，白日里来不光是粉头没了情绪，就算听曲也听不到什么好的。

    一来败兴，二来担心哥嫂晓得自己出门逛去，只怕又要生出风波，左思右想让他想出个计策。金陵多的是空房，何不借口衙门里太吵，不好读书之故，寻间房搬出去？

    主意打定，这日就回到衙门要和哥嫂说，谁知平日常走的便门今日关的死紧，这下急坏了八爷，忙坏了小厮，小厮上前敲门，但门后就是无人应声。

    主仆急的团团转，这进不去就无法解释怎么会在外面，要知道自己可说的是在衙门里用功读书。小厮瞧一瞧：“爷，看来只有走正门了。”

    走正门？八爷拿起扇子敲小厮脑袋一下：“走正门怎么和六哥说？”小厮摸一摸脑袋，正在着急时候门吱呀一声开了，八爷急忙进去：“今儿开门开的怎么这么晚，险些急坏……”

    话没说完，八爷瞧着开门的丫鬟，那话就说不下去，开门的是秋烟，她手里还拿着东西，也是满脸诧异：“八爷您怎么从这里回来？不是说您在书房吗？”八爷支支吾吾不晓得该怎么说。

    还是小厮机灵，急忙拉住秋烟道：“姐姐你听我说，方才八爷想起有什么书没买，本来是吩咐我去的，我想着爷来这么几天，也没逛过金陵城，这才撺掇着爷出去的，这里这道门不是便宜吗？”

    秋烟咦了一声，摇摇头道：“奶奶方说这道门开在这里总是不好，吩咐把门关了，有什么事才开，想不到爷今儿就走了这里，奴婢还要往同知府去，回来再和奶奶说。”

    八爷已经溜了进去，小厮忙紧紧扯住秋烟的衣角，千姐姐万姐姐的恳求：“姐姐您就不要和奶奶说了，本就是我的主意，到时奶奶发起气了，我的差事不就丢了，可怜我爹娘还躺在床上等我这点钱拿回家买药呢。”

    秋烟虽知道里面有蹊跷，但主人们的事自己还是少问为妙，见小厮都要哭出来才道：“罢了，就这一会，我也不说什么，以后要有什么事还是从前面进出吧，这门开的多没好处。”说着秋烟就往外走了。

    小厮摸把冷汗，脆脆地答应一句，这才进了县衙往外书房来。书房里面八爷拿着本书在装模作样地看，那书却是拿倒的。小厮上前道：“爷，还是不要出去逛了，不然被六爷发现了，小的脑袋只怕都保不住。”八爷此时可不慌乱了，把书放下拿过茶喝着，白小厮一眼：“你怕什么，天塌下来有我担着，反正我已有了主意。”

    想到搬出县衙，自己一个人住，那时想做什么就做什么，八爷心头不由泛起得意，小厮又摸一把额头上的冷汗，怎么做就全凭爷，自己也只有舍命陪他。

    八爷的举动婉潞夫妻是清楚的，吩咐把便门关上不过是想给他个警告，谁知八爷到了晚饭时候就和赵思贤说要搬出去住，这倒让赵思贤有些始料不及，皱着眉头道：“你在这衙门里面住着，有什么事你嫂子也好照管，出去外面住，花费倒是小事，吃穿没人照管。”

    八爷此时脸上一片诚恳，笑着道：“哥哥嫂嫂心疼做兄弟的，做兄弟的是清楚的，只是六哥，我现在已经十六，也该见识交往些人，这县衙里虽事事便当，但有来往的总觉得衙门势大，不肯往衙门里来，小弟出去外面住着，见识交往也要方便些。”

    见赵思贤的眉头还是皱着，八爷又笑着说：“至于吃穿服侍，我本就带了两个小厮，六哥再不放心的话就让个老妈妈跟了我去，我又不是一个人住在外面，六哥担心什么？”

    赵思贤还是不说话，八爷伸手扯了他袖子：“六哥你就答应了吧，做弟弟的总要自己顶一片天，怎能老要别人庇护？”赵思贤心里只是在交战，一时让他出去，吃些苦头也好，另一时又舍不得他吃苦头，想起妻子的话，堵不如疏，赵思贤的眉头终于松开：“好吧，等我去和你嫂嫂商量商量。”

    八爷得了这句话，晓得十有**，心里只乐开花。面上却要和平时一样。赵思贤心里不知是什么滋味，只盼着他吃了这番苦头之后能回头。

    作者有话要说：大家子的媳妇真不好做啊。


入窟
    晚饭过后赵思贤进去和婉潞商量，那眉头皱的就没松开过，嘴里一直不停念叨：“八弟怎会变成这样，原本是极乖巧的。”见丈夫郁闷，婉潞只是轻轻捶着他的肩，一个字也不说，赵思贤叹了会儿气，闷闷地躺了下去。

    婉潞顺势躺下，见他皱着眉，推一推他的肩头就道：“这金陵城里，那些光棍们不少，到时你借了这个由头也好整治一下光棍们，还地方一个清静。”赵思贤的话里带有苦涩：“哎，用自家堂弟做饵，传出去也会被人笑。”

    婉潞轻敲他胸口一下：“你这叫一举数得，两面都教训了，还能讨老人家的喜欢，这样的好事要多做才好。”赵思贤再没有说话，脑里只是算着该怎么和八爷说。

    听到赵思贤同意让自己搬出去住，八爷欢喜的不得了，忙忙就要去寻房子搬。赵思贤命管家出去外面寻，八爷只摆手说不要这边帮忙，自己也十六了，该去做点正经事。

    赵思贤心里明白他寻的房子要离自己极远，心里恼怒又不好说出来，只得任由他去寻。张大王二两人知道八爷要寻房子搬出来，这是从中谋利的好事，撺掇着八爷去寻河房，又说再过几日就热了，河房凉爽不说，往来也是方便的。

    这正合了八爷的意，欢欢喜喜选了一处房子，挨着秦淮河边，小小三间布置的精致，大门平时可以关上，从后面一个便门出去就能到了秦淮河，一月房价四两银子。喜得八爷合不拢嘴，爽快地秤出二十两银子，三月租钱，一个押钱，还有四两酬谢张大他们。

    瞧好了房子，八爷就忙着搬过来，他从京里带的东西不少，足足赶了两辆车才把东西全搬过去。张大王二也来帮忙，见八爷箱笼里的衣衫极多，荷包里的银子沉重，连古玩摆设都有一箱。

    心里喜的乐开花，搬过来当日就叫了两个粉头过来陪酒歌唱，那两个粉头见八爷生的年轻俊俏，囊中有物，放出浑身解数，奉承的八爷真是连自己姓什么都忘了。要知道八爷虽在京里和美婢偷过，那是要瞒着众人做事，两人又都是处子，做事之时还要提着心，哪似现在这样像心像意，任由自己取乐？

    两个粉头又多是经过人考试的，那手段岂是美婢可能比的？虽则面貌不如美婢，年纪也长了那么几岁，也把八爷迷的如堕温柔乡，生出乐不思蜀之感。

    只是还有件事八爷有些不像意，赵思贤派了个老妈妈过来照顾他的起居，这老妈妈在赵家也是几辈子的人了，虽然八爷让她别去到处说嘴，又重赏了她银子，但见八爷日日夜夜只和粉头帮闲在家里混闹，着实有些不成样子。

    有时仗了酒意也劝八爷几句，不是说要去告六爷六奶奶，就是拼了这吃饭的本钱不要，也要回去说一说。八爷初还当耳边风，渐渐见她不理自己的粉头帮闲，心里大怒。张大王二两个见这老妈妈有几分见识，只在八爷跟前说那有做下人的说主人的？

    那日早起八爷让小厮搬洗脸水来，小厮出去后进来垂手：“爷，妈妈还没把热水烧好。”八爷本就是公子哥儿的性子，两个粉头又披了衣衫在那里说道：“哎呀，这是厨下的妈妈还是别的什么？若在我们院里，哪有厨下烧火的敢这样对待？”

    八爷失了面子，披了衣就往厨房去，老妈妈正在厨下吹火，见八爷来了，刚叫出个爷八爷就一巴掌打在她脸上：“呸，不过是见你有了几岁年纪，称你一声妈妈，你就真当自己是我长辈了，对客人都不客气，到现在都没烧好洗脸水，要你何用？”

    老妈妈先被八爷打了一巴掌，又见他这样劈头盖脸地骂，人还在发懵，那两个粉头已经娇滴滴开口：“爷，休气恼了身子，这样的下人，撵出去就好。”

    老妈妈是赵家积年的下人，眼里可看得起这样粉头？主人惹不起，难道还不能惹粉头，用手捂住脸就手指粉头骂道：“你们是什么东西，敢来说我，我家下三等的人也比你们高贵些，不过是奉承的爷好了，爷开心抬举你们一下，你们就真当自己是奶奶了？”

    粉头们见老妈妈这样说，伸手拉住八爷的袖子：“爷，您瞧瞧，她还这样说。”八爷年轻气性大，听到老妈妈这样说，只当自己是在美人面前失了面子，先哄美人一句：“我的乖乖，你们别生气。”顺手就扯起一根柴往老妈妈身上打去：“你还有没有上下，先得罪了客人，现在又来说我，就该撵你回去。”

    老妈妈被打了两下，就跟捅了马蜂窝一样，把袖子一放道：“我在赵家也几辈子了，没听说过爷包住粉头的，爷既然如此，少不得我回去禀了六爷六奶奶，问六爷六奶奶个清白。”

    听了这句八爷一头冷汗出来，伸手就拦住老妈妈去路，嘴里叫道：“今儿你敢出这个院子，我就让你活不成。”老妈妈没料到八爷竟会如此，嘴张的老大，八爷已经沉下脸让小厮们把这老妈妈捆起来。

    两个小厮又不敢，正在闹的时候，张大王二两个来了，他们自从搭上了八爷，除了夜里不在这里睡，就当这里是自己家一样。见八爷气势汹汹，问过粉头出了什么事。

    王二在那里劝八爷先回房，张大这里眉头一皱就对老妈妈道：“大嫂你瞧现在事情到了这个地步，若不是我们来，今儿就要闹出人命，大嫂我劝你还是退一步，回去后也不消和你们主人说什么，我劝劝你们爷，多给你点银子就是。”

    老妈妈只是慢条斯理地把袖子放下，看也不看张大一眼，王二已经又进来，哎呀了一声就说：“张大说的对，就算你今日拼了这条命，他是主人，你是下人，告到官去也伤不了分毫，横竖花的不是你的钱，你拿了银子落的自己逍遥有什么不好？”

    俗话说，财利动人心，老妈妈也晓得劝不转来，若是回去告诉赵思贤他们，只怕也会落的埋怨，倒不如这时拿了银子，回县衙门去，横竖八爷闹的再不像，自己一个做下人的也劝不了，点头应了。

    张大王二又回去让八爷拿些银子，八爷听说老妈妈不在赵思贤跟前乱说，心里一块石头落地，大方地拿出五十两银子，张大王二还打偏手，只给了老妈妈三十两，老妈妈也不到八爷跟前谢赏就扬长而去。

    八爷拔掉一个眼中钉，还有些怕赵思贤说话，倒让粉头回去了几天，谁知县衙门只是无声无息，八爷心里欢喜，又把粉头接来，在寓所里朝欢暮乐，乐不思归。

    老妈妈回去那日婉潞就晓得中间有蹊跷，淡淡问了老妈妈几句，老妈妈被银子封了口，只是说自己年纪太老，伺候不来。婉潞吩咐她下去歇息，转身就找来春燕让她悄地打听。春燕心里明白，过了两三日果然打听清楚，只气的婉潞一个劲咬牙，赵思贤明白底里，恨不得现时就把八爷抓回来敲几板子打醒他。

    还是婉潞再三劝住，他现在正在火热头上，拿回家来只会怪东怪西，要等他银子花完，吃过苦头没人帮忙时候再拿回来，那时才晓得事情艰险。赵思贤心里明白，也只是叹息一声，接着就道：“只是不晓得家里老人家们知道了，会不会怪我这个做哥哥的管不好弟弟？”

    婉潞微微一愣，接着就笑道：“这好办，你细细写封信给家里，务必要让老太君知道，老太君虽心疼孙子却是个明白人，只要她这关过了，别人的话就无所谓了。”

    赵思贤文才胜过婉潞许多，果然连夜修书一封到了京里，信上只说是自己的主意，堵不如疏，趁八爷还小好好管教，也是一件好事。

    这信来的紧急，让家人送信来不及，赵思贤索性走了平日极少动用的羽信，这要比下人送信快许多，十天就能到京城。

    信送出去，赵思贤在等待回信的日子里十分煎熬，不晓得京城那边会怎样说，还要派人盯住八爷，瞧他能荒唐到什么地步？

    回信过了大半个月就到了，信上的字迹却是侯爷所写，里面有一句：养子不肖终成大祸，若能改好也就随你们吧。赵思贤得了京城的准信，那心也就放下来，安心等着八爷的银子花完那日。

    八爷荒唐了半年左右，算是领略了人间无尽春光，渐渐地两个帮闲也来得少了，粉头见八爷囊中的银子少了，各自寻个理由，从八爷这里拿了二十两银子也就回院里去了。

    八爷和这两个粉头混了半年，心里也着实想跳槽，乐的她们两个不来，帮闲不来也无所谓，自己带了小厮，揣了银子就往秦淮河继续寻芳。

    此时却比不得那时便利，八爷手里的现银子花的差不多，只得把箱子里的古玩拿出，一块汉玉佩押了四百两，又燥的几日脾胃。

    他是看银子如粪土般的人，四百两银子哪勾一个月，就花的一分不剩，又拿出一块田黄石，押了两百两，这点银子更是花的快。八爷也不以为意，吩咐小厮去县衙寻赵思贤借钱，谁知小厮回来只是说：“六爷说了，八爷若吃饭钱都没有，就快些回衙门里来，住在外面开销大不说，还会被人引诱。”

    八爷气的骂小厮不中用，只得自己开箱子取出一块蜜蜡做的佛手，开箱子时候八爷倒吓了一大跳，叫过小厮就问：“我这箱子里的东西呢？”

    小厮探头进来一瞧：“爷您忘了，那块和田玉是给了张大爷，还有个黄金项圈是拿给王二爷，金锁片是上次那两个姑娘说要打金镯子，您拿出来给她们打成金镯的，还出了十两的手工钱。”

    八爷把小厮一把推开，慌张地去开别的箱子，现银子自然是没有了，里面的衣衫倒还都在。小厮还凑上前来问：“爷要寻什么东西，让小的去寻。”八爷还没说话，外面就传来娇滴滴的声音：“乔爷，您昨儿去了我们院里，许下的二十两银子还没给呢，这赌账嫖钱，是最不能欠的。”

    随着说话声，走进个老鸨模样的，身后还跟着两个大茶壶。八爷把佛手往小厮手里一塞：“先去变卖这个。”脸上就笑着道：“妈妈你也忒韶刀了，难道我还欠你那二十两，你先坐下喝茶，等会就拿出来给你。”

    作者有话要说：发现我可喜欢写败子


74、末路

    见小厮拿着蜜蜡佛手走出去，老鸨脸上的笑才变了样子，笑着坐下接过茶：“乔爷，你也晓得我们门户人家，吃客穿客，二十两银子在您老眼里，不过是一根汗毛，在我们眼里，也能过个十来天，乔爷您就休怪我今儿上门？”

    八爷只得唯唯称是，不一时小厮拿着银子进来，八爷称给老鸨二十两银子，老鸨接了银子起身笑道：“乔爷，多有得罪，今儿晚上要不再去我们院里，我让女儿给您唱新鲜曲子？”有了银子，八爷只觉得自己胆气又壮了起来，瞧都不瞧老鸨一眼。

    老鸨是什么样的人，笑吟吟辞了出去，小厮关上门就开始抱怨：“爷，要在京里，她敢在爷面前这样说，早被管家们打出去了。爷，我们回京去，要不就回六爷那里去，不然在这里，银子也没了，连这样的人都敢欺上来。”

    八爷玩耍的正酣，哪肯听小厮的，拍一拍桌上的银子：“这不是吗？”小厮急的额头冒汗：“爷，咱们押的急，不过就押了两百两银子，给了那边二十两，这里够用几日，倒不如拿着这银子回京去。”八爷怎是肯听劝的，他坐了下来，瞧也不瞧小厮：“要回去你回去，我可不回去。”

    另外一个小厮见八爷这样，上前来拉这小厮出去，小声地道：“我们不过是下人，要管，还得六爷出面。”话音还没落，八爷就摔了个笔筒：“呸，你们这吃里爬外的东西，爷不过多花了几两银子，你们从中赚的也不少了，就这样罗里罗嗦，还要去告六哥六嫂，你们若不愿意伺候爷，趁早滚回京里。”

    见八爷怒气冲冲，两个小厮急忙跪下，八爷骂了几句，想起还要这两小厮做事，上前用脚尖踹起一个：“去，给爷把现在用不到的夏天衣服全都拿出去当了。”小厮虽然站起，但还是迟疑：“爷，都当了，回京太太问起，小的们要怎么回话？”

    八爷伸个懒腰：“不就是几件衣裳，娘哪会管这些，况且年年都做新的，我又不缺衣裳穿。”说着进屋再去睡会，等晚上好去销魂。

    两个小厮你瞧我我瞧你，唯今之计，只有悄悄去告诉赵思贤才好。

    都到当衣服的地步了？婉潞手里玩着一块玉佩，脸上露出叹息之色：“亏的八叔叔还小，手上的银子不多，不然真到当家时候才这样，那就是败家子了。”还不多？赵思贤苦笑一下：“娘子，这七八个月来，他现银子就败了千数，再加上这些东西，少说两千两银子没了，我赵家虽时代簪缨，这些钱也够我们全家过个半年，他就这样眼眨也不眨地花掉，长此下去，怎么得了？”

    婉潞端给他一杯茶：“你先消消气，这时候你把他叫来训诫一番，他还要怪你拦着他玩耍呢，倒不如瞧着他败，等连衣裳都空了，被人赶出去，吃了些苦头，那时再慢慢教导。”

    这也是原先商量好的，赵思贤捶着桌子只是不说话，婉潞笑道：“既然如此，明儿你就让人把他叫进衙门里来，摆上酒用远话问了，若他一味推脱，就还是按了原来的计策行事，若他有一分半分的悔意，咱们就派人把他送回京，也尽了你的心，如何？”

    赵思贤自然是盼望着堂弟有一分半分的悔意，次日就命人把八爷寻来，远远用话问他可有去秦淮河走走，八爷只是笑道：“六哥怎么说这样的话，做兄弟的年纪还小，那些地方怎么能去，每日不过是在屋里读书，再和三五好友会会诗文。”

    这话让赵思贤气的手抖，勉强才道：“你既会了诗文，就做几首诗给做哥哥的赏鉴赏鉴。”八爷没料到赵思贤会这样问，但他素来机灵，只愣了一下就道：“做诗总要有个由头，弟弟今日的诗兴不在家，等明儿见了好景致，定约上六哥一起去，好好做几首诗。”

    见他全无悔改之意，赵思贤心里叹气，恨不得立时就喝出他的所为，想到妻子所言，只得忍了下去，含笑道：“既如此，我也就等着了。”八爷心里还当自己已经敷衍过去，脸上喜悦自不必言。

    转眼日子又过了三个月，金陵虽然比起京城要暖和些，但今年冬天特别冷，早在十月就飘起雪花，街上的人，个个穿了厚厚的冬衣，况且又是年边，人人都要赶着回家过年。秦淮河边冷清了不少，一大清早就传来骂声：“呸，不知趣的东西，欠了我们三夜的宿钱，还赖着不走，还不给我滚回去。”

    一座楼门大开，老鸨正叉着腰在骂人，被赶出来的正是八爷，他只穿了单衣，脚上的鞋只着了一只，另一只脚只穿了袜子，对老鸨怒道：“爷来你这里是瞧的起你，爷堂堂定安侯府的人，本县知县的堂弟，哪里少的了你的银子？”

    老鸨一甩帕子：“呸，这贼小厮，到现在都还说谎，本县知县姓赵，不姓乔，知县奶奶姓平，哪里来的野狗，也妄想攀上定安侯府，瞧你这样子，做定安侯府管家的儿子，只怕人家都嫌你贼眉鼠眼呢。”

    虽然清早又冷，但这样的吵闹也引来不少人围观，听了老鸨的话，已经有人指着八爷笑起来，就他长的这样子，一点贵气都没有，还说是定安侯府的，真是笑话。

    八爷从生下来到现在，也是被人捧着长大的，哪里受过这气，用手理一理头发：“呸，等我去了县衙，见了哥哥，再让他来找人敲死你。”说着伸手：“我的裘衣和鞋子呢？”

    老鸨从门背后捞出一只鞋子丢给他，冷笑道：“你还有脸问裘衣？你在这歇了三天，难道就不要钱了，那衣衫虽然破了，也能抵几天，再说，谁知道是真是假？”八爷这下急了：“那衣衫我娘说光皮子就值三百两，这里的宿钱多不过三十两，你还要找给我。”

    老鸨红唇一抿：“呸，一件破衣衫，我好心收了抵银子，你还敢要我找银子给你，做你的大梦去。”那件衣衫是八爷最后一件御寒的，少了这衣衫，冬天怎么过？八爷冷的发抖，上前就推老鸨几下：“你还我的裘衣。”

    老鸨怎能让他推到，已经往后退一步大喊起来：“快来瞧啊，这不给银子还要打人啊。”喊了几声，就听到后面响起声音：“于妈妈，大清早的你不关着门睡觉，在这做什么呢？”于妈妈伸手就扭住八爷，对说话的人道：“张头你来的正好，这人嫖了我们女儿，不给银子不说还要打人，还冒充本县官亲，张头你快些把他抓了。”

    见了衙役，八爷心里喜欢，忙叫道：“本县知县是我堂哥，我是定安侯府的，快些把这奴才抓进牢里。”张捕头的眉皱起来：“知县老爷奉了知府大人的札子，去常熟县公干，临走前并没说过金陵城里有这样一位官亲，况且你若真是官亲，为什么小厮也不带，银子也没有，定是假的。”

    说着就招呼身边的人：“把这冒充官亲的先打五十个板子再说。”衙役们发一声喊，上前就要抓八爷，八爷急的大嚷大叫：“哥哥不在，嫂嫂也在，再不成还有董管家，他们都认得我。”张捕头施施然道：“你这小厮倒也知道几个衙门里的人，只是奶奶趁着无事，去栖霞山进香去了，没个三五天回不来，董管家进京去了，你这冒充官亲的，还是随我们去牢里走一走。”

    八爷见衙役们就要抓来，身子一低，竟从他们中间一个小缝钻了出去，没头没脑地跑起来，身后虽传来喊声，但只追了几步也就罢了。

    跑的口干舌燥听不到声音了，八爷才停了下来，此时寒风吹过，八爷只觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，用手抱抱双肩，还是先回下处去，那里总还有床被。

    两个小厮早被八爷撵回京，屋里冷冰冰的，没有热水也没有熏笼。比起外面寒风刺骨，又是天堂一般，八爷抱着肩膀冲进屋里，踢掉鞋子就冲到床上用被把自己包起来。

    躺了许久，被里总算有了热气，想起平日的热闹，八爷不由流下泪，瞧着这空荡荡的屋子，箱子虽还在，里面全空的。八爷披着被下床，打开箱子仔细搜寻，别说银子，那些古玩衣衫，全都不见踪影，只有在一个箱子的角落，寻到件旧衣衫。

    八爷把旧衣衫拿出来，摸一摸也还暖和，手往旧衣衫里寻，希冀能寻出两把银子也好，摸了半日，只在衣角那里摸出一个铜钱来。

    一文钱济的什么用？八爷倒回床上，身上暖和了，肚子又开始饿起来。披着被到了厨房，厨房里也一样冰冷，锅干碗净，什么吃的都没有。找了半日，在橱柜一角发现半个馒头，那馒头干的开裂，也晓不得放了多久。

    八爷这时肚里饥，拿起馒头就要嘴里送，咬了口咽了半天也咽不下去，又到井边打起半桶冷水，拿个碗舀了，冷水就着干馒头，总算是肚里有点东西。

    吃完八爷还觉得饿的慌，回到屋里躺下，茫然地盯着床顶，今日才初八，哥哥去公干定要到年边才回来，嫂嫂去进香，路上若再玩耍几日，只怕也要十天，等他们回来，自己已经饿死在这里。

    想到伤心处，八爷不由哭了起来，早晓得这样就不该把银子看的土块一样，拿着不要命地使，或者当时也留下件把东西，没有当尽也好。落到现在没有寒衣，也无吃的，这十天要怎么熬啊？

    八爷在这里伤心，外面传来喊声：“乔爷在吗？”八爷刚要坐起来人就走进屋里，见进来的是房东，八爷刚要擦泪起身行礼，房东就冷笑起来：“好乔爷，这时候还躺在这里呢，您欠我的房钱可有两个月了，乔爷，我这一家老小可还等着过年呢。”

    八爷刚说个通融，房东已经伸手把他拉下床来，脸上变色：“呸，我通融你，谁来通融通融我，还不给我滚出去。”八爷也知道欠房钱欠的太久，只得穿了鞋抱起被准备走，早被房东拉过被：“这被还值那么几两银子，也罢，就拿这被抵了吧。”

    身上的温暖失去，八爷几乎是含泪向房东道：“我没有御寒的衣物，还求把这条被给我。”房东手里扯了被，就在房里四处搜寻起来，听到八爷这样说，把那件破衣服丢给他：“拿这个去，也是我好心，不然就该光身子赶你出门。”

    八爷到了这时再说不出什么话，一走出门，更觉寒风刺骨，天上又飘下一点雪花，该何去何从？有人推了推他：“哎，前面周大户家舍粥，你还不赶紧去？”

    八爷低头一瞧，见是个破衣烂衫的乞丐，这样乞丐怎可近的自己的身子，八爷刚想呵斥，猛然瞧见自己身上穿的，也比他好不了多少。

    乞丐还在拉他：“快走快走，晚了就没有了。”八爷身不由己被乞丐拉到一户人家门口，已经排起好长的队，乞丐兴奋地说：“王大户家的粥最好，去年我吃过，里面竟然还有红枣和枸杞。”有红枣和枸杞的粥算什么好粥？

    八爷刚想说话，已经闻见粥香，肚里的馋虫被勾起来，不由咽了口吐沫，那乞丐还笑呵呵地道：“你是新来的吧？”新来的？八爷不晓得该怎么回答，已经排到了他们跟前，乞丐把破碗伸了过去，嘴里就道：“主人家善心大发，来年大大发财。”打粥的给了他一碗。

    那勺到了八爷跟前，管家看了八爷一眼：“新来的，不晓得规矩吗？”先前那乞丐已经在喝粥了，还用手拉一下八爷：“快些说吉利话，好讨碗粥喝。”八爷舌头在嘴里抖起来，看着面前挺胸凸肚的管家，那吉利话怎么也说不出口，小时候说吉利话是讨大人喜欢，可为了一碗粥？

    八爷愣了半响，终于开口道：“不食嗟来之食。”管家咳了一声：“这倒稀奇，想必也是个刚败落的人家吧，我可告诉你，我们主人施粥，就是要讨吉利话的，再让你们知道，任你们之前是什么样人家的子弟，极败落了，就该低头才是。”

    说着管家冷哼一声：“您啊，要风骨，当初就不该把家产荡尽，这时候讲风骨，真是笑话。”说完管家就把八爷一推：“让开，我还等着做事呢。”

    八爷呆若木鸡地站在那里，瞧着人群不停地往前走，先头那乞丐已经喝完了粥，笑着说：“我和你说，谁没有过过好日子？你现在刚刚败落，不晓得肚皮最重要，等过上几年就知道了。”说着乞丐拍着肚子唱着歌走了。

    旁边有人议论说：“那个不就是金老爷的独子吗？金家败了也才四五年，他怎么就这个样子？”议论声传进八爷耳里，难道自己以后也要这样？



75、落难
    风刮的更紧，雪已经从点点渐渐变成雪花飘下来，王大户门前的施粥已经结束。拿到粥的人嘴里说着感激的话离开，没拿到粥的骂骂咧咧往下一个施粥点赶去。

    八爷又冷又饿又没去处，四顾茫茫，街上只剩下自己一个人，该要到哪里去？越站越冷，方才那个乞丐又来拉他：“哎，你是疯了还是傻了，这么大冷的天，你站在这里不怕被冻死？”见这姓金的乞丐一张黑脸，身上的衣衫都看不出本来的颜色，八爷甩开他的手就大步往前走，先去县衙门口守着，说不定有认识的人路过，能够看到自己。

    八爷哈口气暖暖手，往县衙走去。知县不在，县衙门前挂了告示，让告状的往别处去。这样冷的天，衙役们乐的清闲，都在屋里烤火赌钱，哪有一个人出来。

    八爷蹲在县衙对门的一户人家檐下，眼巴巴地瞧着县衙，期盼着有眼熟的人路过，也好把自己带进去。等了足足一天，没有半个熟人路过。

    这样的天在京城里，该是穿了裘衣，烤着火，吩咐下人们扫雪煮酒，再在炉灰里埋上芋头山药，等熟了时拿出来下酒最妙。那时那觉得冬日寒冷，只觉可以扫雪煮酒，因景吟诗，是何等的快活。

    八爷觉得鼻子里有芋头的香味传来，勾起八爷肚子里的馋虫，吸吸鼻子，八爷听见后面的门打开了，随之而来的除了芋头香味还有酒香。八爷顿时觉得口水都要流出来了。

    开门出来的是个喝的半酣的男子，正回头对主人说：“留步，别送。”八爷只顾着闻酒香，没有让开，那男子一脚差点踢到八爷身上，一个踉跄差点绊倒。

    那男子站稳了，打磨醉眼瞧见八爷这样，胡子都快吹起来：“死乞丐，这样宽的路不晓得往大街上走，挡在这里做什么？”主人家已经听见他骂人，探出个头来望望天色：“这大冷的天，这乞丐也只怕没地方去，算了，你大人有大量，让他走吧。”

    那男子还踢了八爷一脚，骂骂咧咧地走了，那脚踢在八爷腿上，就跟踢在他心口上一样的疼，他想追上去骂那男子，但这一天的遭遇已经让八爷知道，只怕又会被打一顿。

    门又重新开了，走出一个丫鬟模样的姑娘，手里还端着一些东西，瞧见八爷就道：“诺，这是我家奶奶听说你在外面可怜，做好事给你的酒和菜，你吃了喝了，就快走吧。”

    那盆里有半瓶酒，一个大芋头和半条鱼，除了芋头，别的都是吃残的。八爷本不想过去吃，但肚子里的馋虫在那里叽里咕噜地叫，忍了半天终于想，当年韩信还受□之辱，今日这饭菜也就吃了。

    拿起筷子就把鱼往嘴里送，饿了整整一天了，连刺都来不及剔，连骨头带刺都吃完了，又拿起酒，这酒的味道极辣，并不像八爷惯喝的那些酒一样入口润滑。喝了一口就被呛的直咳嗽，丫鬟抿嘴笑道：“瞧你这样子，败落也没几天吧？我家奶奶说了，管教子弟一定要管好，不然教出个败子，连祖宗在泉下都不安宁。”

    八爷听了这话，脸就发起烧来，把酒放下，拿起芋头就走了。那丫鬟还在背后喊道：“哎，这人，吃了我们的酒菜，连个谢字都不说。”八爷已听不见那些话，雪花落到他的脸上，很快就结成冰，天色早已暗了下来，这一夜又要到哪里安身呢？

    八爷拖着脚步走，走到曾经花过无数银子的秦淮河边，虽天下着雪，秦淮河的夜晚还是那么热闹，戴貂鼠暖耳，身披裘衣的富家公子们带着小厮在这里寻芳，帮闲们穿梭在人群里寻找着目标。猛地八爷听到耳熟的声音：“这位爷，要问这秦淮河的妙处，问我那可是最好的了。”

    张大？八爷紧紧盯着他的身影，见他身上穿的还是从自己那里拿的秋香色直裰，八爷还是少年，那衣服穿在张大身上不免有些紧了，但张大也不在乎这个，正在口沫横飞地给对面的人讲着秦淮河的妙处。

    八爷手握成拳就冲上前打张大：“你这个骗子，还在这里骗人。”说着八爷对和张大说话的人大喊道：“不要相信他，他是骗子，他带你去嫖，然后把你的钱全骗光。”八爷这样的话张大已经听的不想听了，一个扫堂腿就把八爷绊了个狗吃屎，继续对和自己说话的那个人道：“你瞧瞧，这人煞好笑，去嫖迷恋了小娘，银子全花光就怪别人不该带他去嫖。门户人家吃客穿客，难道还要由人欠嫖钱不成。”

    说话时候，一行人已走进一座楼里，八爷挣扎起身，又追上前去打张大，张大眼一眯，楼里早跑出几个大茶壶来，一拥而上把八爷揍了一顿。

    这些人的拳脚就比不得老侯爷的皮鞭了，八爷抱着头，身上腿上早已青紫，直到打的他还剩一口气的时候，才有人把八爷抬起来，有人说：“这无赖，就该丢到秦淮河里。”

    有女子娇滴滴的笑声：“丢到河里？这么冷的天岂不冻死了他，罢了罢了，我们做做好事，就把他随便丢出去，免得在这里碍眼。”八爷初听到要丢到秦淮河里，这时候的水冷的刺骨，自己只怕就没命了，再听到这个，大喊道：“我是京城定安侯府的人，你们怎么可以这样对我？”

    那个娇滴滴的声音又笑了：“侯府？就算是京城王府的人欠了嫖钱，告到皇上那里也是我们有理，你别拿着这名头吓唬人，自己嫖了小娘落了下稍，现在又来扯什么？”

    八爷又被打了一拳，眼里的泪都出来了，身上更是疼的没有办法，在众人嬉笑声中被扔了出去。在雪地里躺了许久，八爷也知道再这样躺下去，是真的会被冻死在这里，只得挣扎起身。

    身上疼，外面冷，八爷走了几步，不晓得该往何处去，出了这条巷子，各家的灯火都点上了，家家门里传出笑声，可是自己呢？

    八爷浑浑噩噩地走了不知多远，看见前面有火光，还有人围坐在那里，一股奇异的香味传进八爷的鼻子。火光，香味，那个地方简直就是天堂，八爷不由快走几步，走到跟前了才发现是几个乞丐围着三块砖搭成的小灶在煮着什么东西吃。

    看见八爷过来，有个乞丐一抬头，惊讶地叫了声：“咦，怎么又是你，我们也算有缘，来来来，坐下烤火，等会还有狗肉吃。”八爷本来不想坐下的，但那狗肉的香味一直不停地钻进鼻子，还有那火也是一种诱惑，他还是坐了下来。

    坐下来八爷才发现这是个废弃的门洞，一个角落还堆了破被之类，看来就是这些乞丐的暂居之地了。姓金的乞丐把筷子往罐子里伸了伸，捞了块肉出来，不怕烫地放到嘴里赞道：“老王，还是你的手艺好。”

    被叫做老王的是个大胡子乞丐，总有四五十岁了，声音如同洪钟样说：“只有盐，也没酱，不然就更好吃。”金乞丐已经把肉倒出来，送到八爷跟前：“来，你是新来的，这碗就先给你。”

    别的乞丐已经纷纷动手，金乞丐风卷残云地把肉吃完，回头见八爷一动不动，笑了一声道：“你难道还在想着别的事，我们几个，不都是富贵场里过来的，初时觉得为丐是丢了先人的面，现在才晓得，每日吃饱了就睡，比做财主舒服多了。”

    老王从腰间拿出个葫芦喝了口酒，冷笑道：“你别想着你的那些亲戚还会帮你，难道不晓得穷在闹市无人问吗？”有一个年纪小些的瞧着八爷面前那碗狗肉直咽口水，听了这话急忙道：“就是就是，老王还是前面王大户家的亲侄儿呢，他年年施粥，别人都说他是大善人，就不见他管下自己的侄子？”

    八爷的唇蠕动半天才道：“可我六哥他就在本地为官。”为官？金乞丐吃饱了哼着小曲道：“我姐姐还嫁给知府做了正室呢，姐夫可愿意管我？成了家，就各是一家，你别指望他照管你。”

    老王喝完了酒，打着哈欠道：“再说我们之前的行事也太荒唐，就算别人要管，也要思虑思虑。”金乞丐已经到角落里躺下，什么话也不说。这话打中八爷的心思，他把头往膝盖上一埋，呜呜呜地哭起来。

    年纪小的那个乞丐趁这个机会把肉倒到自己碗里吃起来，等吃完了才说：“你别哭了，慢慢你就习惯了。”习惯？八爷不晓得该怎么回答，只是坐在火边发愣。

    太阳升起老高，这些乞丐才各自起来，拿起自己的破碗和打狗棒，金乞丐拉一把八爷：“伤心了一晚上也够了，我们先去混饱肚子再说。”人落了难，似乎身子太爷没那么娇贵了，八爷觉得身上的疼经过一夜就好了许多，任由他把自己拉起来，往街上走去，穿街过巷走到一户人家的后门，金乞丐轻轻推开瞧了瞧，猛地门被从里面拉开，走出一个俊俏的丫鬟来，叉腰道：“今儿没剩饭了，你到别家去吧。”

    金乞丐嬉皮笑脸地谢过她，又往别家去，边走金乞丐还边传授给他乞讨经验，哪家的丫鬟好说话，哪家的厨娘最大方，从不给剩饭，偶尔还会往饭里面加些肉块。

    八爷听的五味杂陈，趁金乞丐说话的停顿才道：“当日也是读过书的，难道不晓得风骨？”金乞丐愣了下才说：“当日受用时候不晓得辛苦，今日落到这种地步，就算想回头别人也是笑的，索性就这样，也算是为那些受用过的时候赎罪。”

    说着金乞丐已经连连作揖：“大娘的心果然好，晓得我没吃，还留了一大碗饭。”对面仆妇模样的人嘴一撇：“今儿你还带了个同伴来，不过没有他的份了，你们俩分吧。”说着就把一碗饭倒在金乞丐的碗里，扑通一声关上门。

    金乞丐还在那里作揖不停，喜滋滋拉了八爷去分那碗饭，八爷若要像昨夜一样不吃，肚里有着实饿的受不了，只得咽了几口。

    到了晚间又到那个门洞里睡，白日去街上讨吃的，倏忽已是数日，八爷此时也不想去打听哥嫂有没有回来，只想着等讨够路费，回京去和爹娘请罪，别的事也就不想了。

    这日正在街上讨吃的，猛然听见一个妇人的声音：“八爷，你怎么会在这里？”八爷抬起头，见是春燕，顿时又羞又惭，这样怎么去见哥嫂，转身就要走，刚走出几步就被个男子拦住：“八爷，爷和奶奶寻不到你，都快急疯了，怎么八爷您竟然在这里。”

    这说话的又是小董，想是他们夫妻出来街上，八爷拖了棍子就走，胡乱地在那些巷子拐着，猛可再要往前走的时候，见前面已无去路，原来走进一个死巷道。

    八爷转身，小董已经拉住他：“八爷，您和六爷是兄弟，有什么话也要回去当面说，不然您走丢了，又没找到，京里来了信，还不是怪六爷没看好你？”八爷听了这话，猛地坐地大哭起来：“我没脸去见哥嫂。”

    春燕已经上前道：“八爷，您有什么话去和六爷六奶奶说，我们做下人的，见了八爷没把人带回去，回去了可还有好吗？”八爷只是哭个不止，春燕又道：“要不，我们就让人去给六爷传个信，让六爷来接您？”八爷见自己身上褴褛，这手脸都不晓得有多少日子没洗，忙道：“不，不能让六哥瞧见我这样，我还是……”

    “你还是怎样？”猛地赵思贤的声音响起，他穿了便服，见了八爷这样，一脸的怒气，八爷见了许多日子不见的兄长，上前不知道说什么话，扑通一声跪下就大哭起来。


76、训弟
    见八爷哭成这样，赵思贤想骂他的话又骂不出来，甩了袖子就走，小董忙上前搀起八爷，旁边已经停了一乘小轿，小董扶他上了轿回县衙去了。

    热水已经预备好了，八爷一进门就被领去洗浴，都一个来月没洗过澡，此时看见热气腾腾的热水，八爷泡在里面洗了个畅快，出来后又见搭着干净衣衫，穿好衣裳走出去，看见赵思贤坐在那里喝茶。

    此时八爷才觉得自己有了几分人样子，上前行礼道：“六哥，小弟被人所骗，钱财一空，不好见你们的面的，还望六哥别怪。”赵思贤哦了一声：“你被何人所骗，骗的又是去了什么地方，说给做哥哥的听听。”

    赵思贤声音温和，八爷刚想说，猛然想起张大他们说的话，又迟疑了。赵思贤虽在笑，那眼里可是冰冷的，把手里的茶杯放下道：“说啊，哥哥给你出气。”

    八爷刚想顺口答应下来，猛然抬头看见赵思贤的眼神冰冷，他寻了自己这么些天，定是知道自己所为。赵家子弟在烟花地里花尽了银子，传到京城里面，少不得又要挨顿训斥。八爷双膝一软又跪了下来：“小弟我……”

    想为自己辩解，但那辩解的话怎么也说不出来。赵思贤瞧着他的样子，又是心疼又是气急，半天才道：“你虽说没成亲，却也是十七的人了，七弟十七时候已经名满京城，我虽不如你七哥，十七时候却已中举。赵家子弟虽说不能个个成器，却也没有你这样行事荒唐的。”

    赵思贤声音平稳温和，似乎和平时一样，但八爷却听出他话里藏不住的难过，八爷不由痛哭起来。赵思贤站起身：“现时你还能靠着家里，银子空了不过流落街头几日就好，若我们赵家有个万一，银子一空，你不会生计，难道说那时就真要乞讨为生，羞先人们的脸吗？”

    八爷想起这几日乞讨遇到的白眼呵斥，哭的更难过些。赵思贤重又坐下：“赵家虽不指望靠你养家，却也不希望你在外面东游西荡，只会糟蹋钱财，八弟，你口口声声说别人引诱你，骗了你，可若你心智坚定，绝不受引诱，别人又怎会骗的了你？”

    八爷被赵思贤说的无话可说，只是哭泣不止，帘子被掀开，婉潞走了进来，故作惊讶地道：“八叔叔这是怎么了？六爷你有什么话就好好对八叔叔说，他毕竟年纪不是这么大，在这花花地面上，难免失了把握。”赵思贤还在叹气：“娘子啊，他今年已经十七，再失了把握也要晓得些人情道理，哪能看的那银子如土块相似，九个多月，花尽两千余两，我一年的俸禄，不过两百来两，竟花了我十年的俸禄还有余。”

    他们夫妻在那一唱一和，八爷心里翻江倒海，从来看的银子如土块一般，哪知道银子从哪里来。赵思贤又转向八爷：“八弟，树大总要分支，再过二三十年，老人家去了，总是要分家的，那时你也娶妻生子，分的身家也就万把两银子，你一年不到就糟蹋了这么多，万把两银子不够你糟蹋四五年的，到那时你的妻儿要靠什么活？我们做哥哥的，纵能帮你也帮不了多少，难道你那时要全家都拖了棍子，上街挨门要饭去吗？甚至要学了那无下稍的，做那无耻的事吗？”

    说着赵思贤一阵激动，咳了出来，婉潞忙上前给他捶着背，看着八爷道：“八叔叔，你休以为你六哥吓唬你，在京城这么多年，难道听说过的败落人家还少吗？养子弟虽不望着他光宗耀祖，也要循规蹈矩，纵家族败落，也有能养活家人的本领。不然别说是我们这等人家，就连潞王也……”

    婉潞猛地住口，没有说话，当日被流放，潞王世子带着去的本是一儿一女，但回京时候，没有看见女儿跟来，初时还当是嫁在当地，不好上京。但细一想想也不对，这次上京什么都有，养那么一家人也是绰绰有余。

    后来婉潞去的几次，才探出口风来，全家都靠平家送去的那一百两银子过活，有一年边关大雪，送银子的晚了个把月，偏生潞王世子又大病，搜不出银子来，没了法把女儿卖了七两银子抓的药。

    赦免的诏书下来时候，王夫人这才寻人去打听，谁知打听得来说女儿进了那户人家，不过三年就出落的花朵一般，那户家主想收用她，再是落魄，也是宗室女，怎肯委身于这样人家？女儿不从，竟被活活打死了。

    王夫人纵是刚强，提起这事也泪眼婆娑，虽然地方官体贴上意，问了那户人家一个罪名，但女儿的命是怎么都救不回来的。若是当时全家之中能有一门手艺，也不必仰仗别人过活。

    这样密事，婉潞自然从没有说过，但想起这个从没见过面的表姐，婉潞也不由为她滴几滴泪。八爷被他们夫妻说的哑口无言，离了赵家，没了侯府，自己什么都不会，什么都不是。

    过了会赵思贤才起身把八爷扶起来：“话，做哥哥的已经说尽了，要怎么做全由得你，你若嫌我说话嗦，我这就派人送你上京。”八爷又跪下道：“做兄弟的明白自己错在那里，从今后定要住在衙门里，好好看书，再不出去胡乱。”

    赵思贤皱眉：“我不信你，你进了衙门，那就是爷了，除了我谁还敢管你？”八爷见赵思贤不信，急的抓耳挠腮，不晓得怎么劝。婉潞唇边现出笑容：“这样吧，你哥哥书房里还差一书童，你就充了这书童，三个月后我们瞧你做事再说。”

    八爷不晓得这是他们夫妻商量好的计策，连连作揖道：“六嫂说的是。”赵思贤还说一句：“这不成，哪能让弟弟做书童？”

    婉潞轻轻拍他一下：“这也不成，那也不行，难道你不信八叔叔会改好？”赵思贤这才闭口，婉潞已叫进春燕来，让她去告诉小董，从今儿起，八爷就是这书房的书童，都唤他赵八，要使他，不许让他闲着，谁坏了事谁就去领板子。

    春燕连忙答应着去了，婉潞叫进饭菜来，赵思贤还要唤八爷一起吃，婉潞淡淡地道：“不晓得这书童是从明儿做起，还是今儿做起呢？”八爷机灵，本来要坐下又站了起来，恭敬地道：“自然是伺候爷和奶奶吃饭。”

    见他换了称呼，婉潞心里道他还不算无可救药，和赵思贤吃完饭，站了半日的八爷这才被叫下去吃饭。抬着一碗白米饭，上面只有一个煎鸡蛋，虽比那几日乞讨的饭菜要好一些，但比平时吃的又差了许多。八爷本以为不过说笑，谁知竟这样认真，也只得就着咸菜把饭菜吃完。

    赵思贤悄悄地从窗口走回来，对婉潞道：“这样对小八，未免有些？”婉潞白他一眼：“他现在有干净衣衫穿，又有这样的饭菜比起乞讨时候要好很很多，若一下就让他和原来一样，他还当是自己被骗吃亏，哪能记住教训？”

    这话说的是，赵思贤再没话说。转眼就是过年，往年八爷都是换新衣衫等着过年，今年做了书童，就要把书房打扫干净，那些积年的尘土也要扫干净。当初这间书房，八爷住着只嫌小，今日打扫起来只嫌大，足足打扫了三天才觉干净，小董来又横挑鼻子竖挑眼，说这里还有灰，那里的尘土还没扫净，找了个小厮让小厮监督着八爷打扫。

    八爷真想丢下扫帚不干，但话已说了出去，也只得重新又打扫一遍。等到小董满意，已是年三十的早上。赵思贤瞧着书房觉得十分满意了，小董又唤八爷：“赵八，还站着干什么，快些把笔墨预备好，六爷要写春联。”

    这是书童分内的事，八爷忙去取笔墨纸张，取来了赵思贤却不动笔，小董又道：“赵八，你有眼力劲没，还不快些磨墨？”八爷这才急匆匆倒了水磨起墨来，磨好放下，赵思贤瞧着皱眉。

    八爷还在徘徊，小董道：“浓了。”八爷又只得重新加水，这次又淡了，足足三次，才磨出浓淡适宜的墨来。赵思贤这才提笔蘸墨，写起春联来。

    写好春联，小董赞道：“六爷的字越来越好了。”赵思贤也十分满意，把笔搁下道：“你们贴好吧。”说完就走了，小董送走他，才对站在一边的八爷道：“还不快些去贴好，没听到爷的吩咐？”

    八爷只得找糨糊，搭梯子去贴，小董在下面不停地道：“高了，低点，低了，再高点。”一副春联足足贴了小半个时辰才贴好，八爷下来的时候只觉得手都被冻僵。

    却还要去收拾梯子，把糨糊还回去，小董见八爷脸上神情，这没办法，六爷六奶奶吩咐的，怎么也要做完。过年人人欢喜，只有八爷不甚高兴，今年的压岁钱，是和别的小厮一样，荷包里装了两个金锭子，这些东西放在平时，赏人都嫌寒碜，今日却要接过时候还要谢赏，着实别扭不已。

    在书房里做了一个月，小董把月例递给他：“奶奶吩咐了，你一月一两银子，快些拿去吧。”一两银子，瞧着这少的可怜的银子，再把这两银子和那两个金锭子放在一起，原来这么辛苦才能换来银子。记得自己当初在秦淮河边，光一桌席面就从没少过五两银子，张大他们还说自己节省，现在瞧来，那是什么节省，纯是被他们骗了，也不晓得他们光席面钱就吞了自己多少银子。

    八爷在书房里做的熟了，平日也捧着书在瞧，倒比以前用功的多。转眼三个月已经过去，这日八爷正想去书房，小董来了，和平时不一样，只是垂手道：“八爷，六爷请您过去。”

    八爷还有些不适应被这样称呼，还是小董提醒了他：“八爷，三月之期已满，还请八爷换了衣衫虽小的们去。”



试探
    换好衣衫，八爷还不由自主地摸了摸这衣衫，从里到外都是新制的，料子也是上好的，和自己这几个月穿的小厮的衣服全不一样。乍然又换上这衣衫，八爷不晓得心里在想什么，这几个月究竟是梦是幻？手往袖子里摸了摸，摸到那个小荷包，里面还放着过年得到的那两个小金锭和这三个月的月例。

    小董方才服侍他换衣的时候还笑着道：“爷就把这个荷包赏给小的吧。”平时赏也就赏了，八爷历来大方，可经过这么一来，八爷晓得银钱是要苦挣的，况且这银子和平时所得又不一样，把荷包装进袖里只是笑笑。

    小董本就是试探，自然也不生气，两人已经进到厅里，赵思贤手里拿着笔正在写什么，瞧见他进来，搁下笔看着这个小堂弟，换了新衣衫的他眉宇之间没有去年来的时候那股骄气，显得稳重一些。虽然心疼堂弟吃的那些苦，可看到他的举止，赵思贤还是不得不承认妻子说的对，教小孩子总要先让他吃些苦头才能晓得稼穑艰难。

    赵思贤招呼八爷坐下，八爷先开口道：“做兄弟的行为荒唐，还要哥嫂挂心，实在不该。”说着又要滴下泪来，赵思贤拍一拍他的肩：“好了，那些事都过去了，日后你须记得这件事，你是男子，若只知吃喝玩乐，不晓得稼穑艰难，遇到事情可怎么办？”

    八爷连连应是，两弟兄又说了一会，赵思贤又道：“去年本是秋闱之期，你那时荒唐也没下场，京里来信问你书读的如何，说你若不依我的教训，就送你回京，在家拘着你的人也要多些，况且小九也已定亲，还要先把你的亲事办完，好给他娶媳妇。”

    小九已经定亲了？八爷想起自己那被退的婚事，不由叹了一声，赵思贤拍一拍他的肩：“你也别这样，等你回了京，行动和原先不一样，都是有眼睛的人，你的婚事也就快了。”

    赵思贤说一句，八爷答一句，见他现时这么乖巧，赵思贤心里不免有些得意，想起婉潞的嘱咐，到口边的话又咽下去，八爷虽面上答应，心里还有些着急，行李全都空了，衣衫这些哥嫂自会置办，可那些古董？特别是那个汉玉佩，可是四太太压箱底的东西，还有那块田黄，是老太君见自己乖巧赏自己的，说放着也没用，等自己做了官，再寻好匠人刻出印来，也是老人家一片心。

    当时换银子时候，只想着什么东西能换回多的银子，哪想到这么多，别的罢了，这两样东西没了，怎么和老人家交代？

    赵思贤见八爷脸上神色变化，叹一口气唤进小厮说了几句，小厮端进个托盘来，上面还用缎子盖住，赵思贤指着不经心地道：“你嫂嫂给你预备了几样玩意，你拿着去吧。”

    八爷掀开缎子，本来漫不经心地他在看到里面的东西的时候眼都瞪大了，里面东西不多，不过五件东西，除了一个笔筒之外，其它全都是自己卖出去的，心心念念的汉玉佩和那块田黄也在里面。

    八爷还当自己在做梦，用手擦一擦眼睛，说出的话都有些激动：“六哥，这，这是真的吗？”赵思贤不由打了弟弟一巴掌：“傻小子，自然是真的，你嫂嫂为了这几样东西，压箱底的银子都拿出来，又去找人说合，好容易才在原价上面加了三成的价给你赎回来，本来那银子留着以后给瑾姐儿添妆的，为了你这叔叔，也就先顾不得他了。”

    八爷本沉浸在喜悦之中，听了赵思贤这话，忙站起来连连作揖：“做兄弟的行事荒唐，不但为祸自身，累的哥嫂担心，连侄女的添妆银子都不够了，六哥放心，等以后瑾姐儿有了人家，做兄弟的定竭力为她添妆。”

    赵思贤十分满意八爷说的这番话，但还要再敲打敲打，叹一口气道：“谁家的女儿都是娇宠长大的，自然愿意嫁给顶天立地的男儿，而不是只知吃喝的纨绔，听的你出京时候还抱怨了岳司业几句，须知你这等荒唐的行径，又有哪个做爹的舍得把女儿嫁给你？”

    八爷的面又渐渐红了，恭敬听完训斥，赵思贤才让人端上酒菜，弟兄俩喝了几杯，八爷也就歇回书房，赵思贤进去和妻子说话。

    婉潞正瞧着智哥儿和瑾姐儿两个玩耍，智哥儿已经三岁，说话口齿清楚，蹦跳便利，瑾姐儿说话比哥哥要晚一些，到现在不过会叫人，走路也不过蹒跚而已，见智哥儿蹦跳着去拿果子吃不等自己，急得迈着小短腿大叫：“得，得。”

    智哥儿手里捏着糕点，皱着鼻子回头瞧着妹妹：“哼，连哥哥都不会叫，只会得，得。”瑾姐儿虽然话不太清，但哥哥说自己还是能听懂的，不去找哥哥，不大会转身的她蹲□子，慢慢磨着转过身这才站起来走到婉潞身边，一头扑进她的怀里，手指着智哥儿：“娘，娘，得，得欺负我。”

    瑾姐儿别的话说不大清楚，告状的这句说的清楚极了，婉潞把女儿抱到腿上，让秋烟把糕点盘端过来，拿起一块喂着女儿：“乖啊，哥哥欺负你，我们不理他。”本在得意的智哥儿听见娘这样说，冲过来死死抱住婉潞的腰：“娘，我没欺负她。”

    赵思贤的声音已经在外面响起：“怎么，我们智哥儿又欺负妹妹了？”听到他的声音，智哥儿撒开手就冲进走进来的赵思贤怀里：“爹，爹，我没欺负妹妹。”赵思贤把儿子抱起，捏捏他的小胖脸：“在你娘面前还敢欺负妹妹的话，不怕你娘揍你。”

    智哥儿紧紧抱住赵思贤的脖子，瞧向瑾姐儿的眼神里有些得意，你有娘做靠山，我也有爹做后盾。瑾姐儿只是吃着婉潞喂的糕点，才不理哥哥。

    赵思贤拍拍儿子的小屁股：“好了好了，你是哥哥，要爱护妹妹，怎么能欺负妹妹呢？”智哥儿一张小脸红扑扑的，把头埋在爹怀里不说话。

    婉潞已经起身把瑾姐儿递给赵思贤，从他怀里接过智哥儿，拍一拍他的小脸：“委屈什么，做哥哥的总是要照顾妹妹的。”智哥儿伸开双手抱住婉潞的脖子，软软地叫娘，婉潞抱着他坐下，拿起一块糕点塞到他嘴里：“娘难道有了妹妹就不要你了。”

    智哥儿手里捏着糕点，小脸依旧红彤彤的，一头扎进她怀里不说话。夫妻俩逗了会孩子，瑾姐儿已经打着哈欠，智哥儿也已困了，婉潞叫进奶妈把他们俩抱下去安歇，这才对赵思贤道：“都说好了？”

    方才赵思贤不过是勉强陪着孩子们玩耍，这会就觉得酒意涌上来，用手捶着额头不说话，婉潞给他背后放了个枕头，又蹲下给他脱着鞋袜，好让他松活一些。

    赵思贤享受着妻子的服侍，伸出一只手在她脸上脖上摩挲，婉潞啪地把他的手打下去，赵思贤的眼这才睁开，凑到妻子的耳边道：“瑾姐儿都一岁多了，两兄妹现在都会吵架了，我们再生一个出来，让他们两兄妹晓得爱护妹妹好不好？”

    婉潞站起身用手指点他的额头一下：“你啊，现在尽拿孩子们做借口。”赵思贤伸开双臂把妻子抱个满怀：“你现在有了，生下来正好做完月子我就满任，岂不两相宜，若是再过几个月有，等我满任的时候，你怀着肚子奔波，那我可心疼了。”

    说到心疼这句，赵思贤已抬起妻子的下巴亲了上去，婉潞本就半推半就，吹灭了灯屋里暗了下来。

    八爷过了几日就收拾回京，赵思贤吩咐小董送他回去，直送他到水西门码头瞧着船远去变成一个小黑点，赵思贤才上轿回家。

    轿子刚进衙门就见医官走了出来，医官不会无故到来，赵思贤忙命停轿，下了轿拱手道：“鲁医官，我衙里是何人病了，要劳烦您亲自过来？”鲁医官忙还了礼才道：“方才贵衙门来人说奶奶突然晕了，小可忙忙赶来，却不是病，是喜，奶奶已经有了三个月的身孕了。”

    赵思贤听说婉潞晕倒，心里已经着急，等到听说不是病，是喜这才放心下来，拱手谢过医官，医官还在那里罗里罗嗦地道：“奶奶虽然身子壮，但这胎得时就在年边，应酬未免多了些，这才晕过去，学生已经留了药方，照方调理就可，还要减少应酬，安心在家养胎。”

    赵思贤仔细听了，吩咐人送医官出去，自己急匆匆往后衙赶去，智哥儿趴在婉潞床边，眼巴巴瞧着娘，婉潞正用手拍着安慰他。

    听到他的脚步声，婉潞抬头笑道：“快来哄哄你儿子，刚才我醒过来时，他和瑾姐儿两个哭的一个比一个大，不知道的，还当是我……”赵思贤已经抱起智哥儿，用手捂住妻子的唇，不许她说出那句话。婉潞低头一笑，接着就道：“我知道，我会好好的，瑾姐儿方才哭的都快抽过去了，我让奶妈把她抱出去，医官也去给她瞧过，说她是被吓到，开了剂方子，说服了就会好的，你也去瞧瞧她。”

    婉潞说话时候，赵思贤仔细瞧她脸上，见她面色红润依旧，说话声音也很洪亮，心这才放了下来，叫过秋烟让把瑾姐儿抱过来，手握住妻子的手：“你不知道我听医官说你晕了过去，心头那个怕。”

    婉潞虽然知道丈夫和自己之间感情日深，但还是戏谑地笑道：“不是都说升官发财死老婆是人生快事吗？你又何必……”不等她说完赵思贤就拉起她的手咬了一口，婉潞吃痛叫出声来，怎么也不会想到自己这个温文尔雅的丈夫会做出这种事来。

    赵思贤咬了这一口，才觉得心里舒坦些，恨恨地道：“这样你就疼了，方才你说这话时候，我比你更疼上万分，我们是一家子，纵然别的女子再年轻再漂亮，可是没有了你，那些又和我有什么关系？”

    婉潞一颗心似乎被蜜糖泡在那里，当日说出誓言，却也怕誓言是靠不住的，年华渐渐老去，自己引以为傲的容貌也会渐渐消失，那时会不会他厌倦自己？

    方才的话虽半是试探，却也有一半是真心，听了丈夫的回答，婉潞靠到他怀里：“我晓得，你方才怕的很，我不光是为了你，为了我们的孩子也要长命百岁，等到我们都老了，儿孙们都长大了，再一起死去好不好？”

    婉潞描述的那个情景让赵思贤唇边绽开笑容，好，为什么不好？瑾姐儿已经被抱了过来，瞧见爹爹，她张开双手就要让赵思贤抱，嘴里喊着娘，娘。

    赵思贤一手抱子，一手抱女，笑着对婉潞道：“等你生了老三，我都抱不下了。”婉潞瞧着自己的丈夫和孩子，心中的甜蜜更深，那些人不是自己的丈夫，他们会做的事自己的丈夫是不会做的。

    玩了一会，赵思贤问过秋烟，知道婉潞晕过去之前，刚瞧了朱氏送来的信，自己岳母是个报喜不报忧的性子，什么事都是自己扛的，这次信上写了什么，会让婉潞晕过去？

    拿了信过来一瞧，笔迹却不是朱氏的，而是续宗的，续宗去年考上举人，十三的举人虽称不上世所稀少，也是少见的。本来按了赵思贤的意思，今年就要让他下场，但续宗写道，娘重病在床，须日夜侍疾，不敢离开半步。

    而朱氏得病的缘由，竟是上个月续宗定亲的那户人家的姑娘发了急病，不几日就死了，续宗虽中了举人，那户人家心疼女儿，竟在外面说续宗是克妻之命。朱氏一生刚强就为了两个儿女，受了这些气也没地方去诉，竟病了下来。

    续宗虽聪明，年纪却小，这些事也不能说给别人，只有写信给姐姐诉苦。见他信上密密麻麻写了好几页纸，赵思贤皱起眉来，婉潞历来心疼继母和弟弟，听说这些，自己又远在外面，无法给他们伸以援手，难怪会晕了过去。</li>


书信
    赵思贤晓得了前因后果，眉头微微皱了皱。丝儿已把药端了上来，赵思贤见她要进去，顺手接过药道：“我去给你奶奶送药。” 他们夫妻恩爱下人们是全瞧在眼里，丝儿依命退下，赵思贤正想进去，猛然想起另一手还握着信，把信递给秋烟，吩咐她收好这才走了进去。

    孩子们都被抱了下去，婉潞躺在床上闭着眼，那眉还微微蹙着，听到脚步声睁开眼刚要坐起身，赵思贤已经快走几步扶住她：“医官说了你要静养，快把药喝了。”

    婉潞就着他的手喝了药，赵思贤又从桌上拿起一小盒蜜饯来拈一颗出来：“来，张嘴。”这动作倒让婉潞笑了：“你当我是孩子呢？”但还是把蜜饯吃了下去，赵思贤给她轻轻捶着肩：“娘子，你这胎医生说要静养，这衙门里的事总要有人料理，我娘她在京城抽不开身，”

    赵思贤没说完话，婉潞就抬眼看他，不会才刚向自己下了保证，他就要抬举丫鬟吧？婉潞正准备开口时候赵思贤已经道：“不如我们把岳母和小舅接过来，金陵多的是文人墨客，小舅在这里住着，也能结交几个朋友，对他以后有好处，岳母一来能照顾你，往来应酬她老人家出面也是好的。”

    原来他打的这个主意，想起方才的念头，婉潞心里有一些羞惭，自己会不会太过担心了，丈夫的人品是值得信赖的。婉潞往赵思贤身上靠了靠，微笑着道：“好是好，只是娘是个寡妇，又只是你的岳母，不晓得外人会不会说什么闲话？”

    赵思贤拍一拍妻子的肩膀，果然人是关心则乱，婉潞全没有平日对别的事的镇静。见到妻子难得露出的担忧慌乱，赵思贤不由笑了出来。听到丈夫的笑声，婉潞轻轻敲他一下，嗔怪地道：“有话就说，可不许笑我。”

    赵思贤把妻子更抱紧些：“女婿孝敬岳母是天经地义的事情，怎么会有人说闲话呢，况且我们又在外任，你身子不爽，自然要个老人家来帮忙照顾。”婉潞是撒娇一样的说话，听到赵思贤这样说，只是微笑不再说话。

    赵思贤当下就修书数封，一封是给小董的，让他回来路上顺路去接朱氏他们，另一封是给朱氏，称婉潞这胎有些危急，还请岳母来帮忙照顾。第三封是给楚夫人的，信上讲了缘由，又在信上托楚夫人给朱氏一信，好让朱氏答应前来。

    事情忙完，婉潞也就安心养着，心里还有些担心朱氏不会前来。转眼荷花又在含苞，已到五月天气。已经有信过来，说朱氏他们还有数日就到。婉潞这悬了两个月的心总算放了下来，吩咐丫鬟们把上房收拾出来，好让朱氏住进来，自己挪到厢房去住，续宗还是住在书房里面。

    布置好了，赵思贤进来瞧瞧，一句话也没说，婉潞捏他一下：“怎么，让大老爷住进厢房，委屈你了？”赵思贤摇头：“不是，我想的是，这屋子不算大，岳母住了实在委屈。”婉潞只是抿唇一笑，赵思贤伸开双臂搂住她：“岳母虽只是你的继母，人品极被人敬重，做女婿的，自然想要把最好的奉上，不然怎么对得起她养出这么好的女儿。”

    婉潞突然叹了口气，赵思贤忙问：“怎么，我说的不对？”婉潞故意皱着眉：“难怪智哥儿总是说家里的糖不够吃，听了你这话我才明白，平日定是你把那些糖都吃完了，不然嘴怎么那么甜？”说着婉潞已经忍不住笑了出声。

    赵思贤这才回过味来，用手轻轻拍着她的背：“我猜你肚里这个，生出来之后一定爱笑。”这又是为了什么？赵思贤也是一脸严肃：“你怀着他的时候这么爱说笑话，生出来的娃自然也是这样。”

    朱氏他们的船在三天后到达水西门码头，婉潞自从诊出怀孕后很少出门，今日也坐了轿子在那里早早等候。等到船停稳岸上，小董先下来到轿前行礼，婉潞这才在众人搀扶之下上了船。

    两年多没见，朱氏瞧着比原来要瘦了些，鬓边的白发已经更加明显，续宗长的更高，眉宇之间稚气已经少了许多，瞧着和平老爷当日也差不多。

    见到弟弟这样，婉潞不由眼睛一酸，就要流泪下来，朱氏上前拉住她的手：“怀了身子的人哭是不好的，我和你弟弟在家里什么都好，只是挂念着你。”婉潞急忙把泪忍住，脸上漾出笑容：“娘说的是。”赵思贤也走了进来，给岳母见礼，续宗又见过姐夫。

    唤过轿子进来，婉潞和朱氏坐了一乘轿子。朱氏的手一直没有松开，见婉潞比起两年前更加从容，心这才放了下来：“你啊，也是生过两个孩子的人了，怎么怀这胎三个月都不知道？我问董管家，结果他竟然来句出门之前并没听说你有孕的话，我这颗心怎么放的下，这才厚了脸皮过来，一个岳母住在县衙，传出去让人怎么说？”

    朱氏这番话里有嗔有怪，最多的还是厚厚的关心，婉潞趴到她怀里，有些撒娇地道：“娘，正好遇上过年，衙门里事情又多，我这不没注意吗？”朱氏拍她背两下：“纵你没想到，难道那些丫鬟就没一个知道的？”

    婉潞更加不好意思了：“娘，我房里的丫鬟全还是女身，她们哪懂的这个？”赵思贤房里的事，朱氏也不好去问小董，听了这话朱氏哦了一声，婉潞的脸有些绯红，朱氏没有说话，只是轻轻拍着她。

    到了县衙，进了上房又重新行礼，奶妈把智哥儿瑾姐儿抱出来见过外婆舅舅，各自给了见面礼，朱氏见两个外孙，真是男的聪明，女的可爱，笑的都合不拢嘴，左手智哥儿，右手瑾姐，只是抱着不撒手。

    婉潞趁机说带着续宗出去外面书房，让朱氏和两个外孙玩耍，到了外面婉潞才对续宗道：“你信上说娘重病，吓的人心都要掉了，现在瞧着娘倒也康健？”续宗被姐姐埋怨几句，低着头不说话，想起他总只有十四岁，婉潞也觉得自己方才的话说得有些重了，想用手摸一摸他的脑袋，但续宗已经长的和自己平齐，再不是原先那个能让自己轻轻一摸就能摸到脑袋的小孩子。

    倒是续宗身子一矮，一双眼里闪着光，想被姐姐摸摸脑袋，婉潞还是只用中指点一点他的额头：“好了，到底怎么回事？”续宗见姐姐挺着个肚子，只怕也站不久，忙把她扶到旁边的石凳上坐下：“姐姐，娘本来是重病在床的，接了姐夫的信，说你这胎和前两胎不一样，这一着急，当天就起了床，要人立即备车过来。还是我和董管家再三劝说，才又调理了三四日，比原先健旺些才上了路。”

    赵思贤写信婉潞是知道的，但信里怎么说婉潞就不大清楚，听了弟弟这话才晓得是赵思贤信里写的有些夸张，本想埋怨几句，但也晓得若不夸张些写，只怕朱氏也不会来，况且这封信不但让朱氏来了，还让她身体好了些，也算将功补过。

    心里计较好了婉潞才又问：“你定亲的那户人家是什么样的人家，他家女儿为了什么没的，他家自己心里是极清楚的，哪有怪起你克妻来？”续宗坐到姐姐旁边，用手撑住下巴，年轻的脸上有些疑惑不解：“我也不明白为什么那么说，娘去吊唁时候，这家竟然给了娘一个闭门羹吃，还在里面骂人，娘受了气又体谅人家丧女也是心疼，回家路上又受了点风寒，这才生起病来。”

    毕竟是自己这个女儿嫁的太远，不然这种时候，本该是自己这个女儿出面安慰娘。婉潞心里叹气，不过也是出了这件事，不然朱氏也不会答应出来散散心，一家人也能团圆些日子。

    安顿好了他们，平八老爷去年考中举人，他年纪已经老大，不想再考进士，索性选了官，得了山东某地的县丞，全家上任去了。朱氏这次出门，家里的事就托了九太太料理。族里的人一来已被料理过，二来续宗中了举人，族里还想仰仗他，哪会再生是非？故此朱氏出门也很安心。

    赵思贤对朱氏极为礼敬，对续宗也甚爱护，他们娘儿俩也就在这里安心住下。续宗虽然比八爷年轻许多，但行事要比八爷稳重多了，每日只在书房念书，还是赵思贤看不过眼，才拉他出去走走。金陵风光，本和婉潞家乡风貌不一样。

    对人人都向往的秦淮风月，续宗却无一点想法，反而爱山水。赵思贤本也爱山水，来金陵两年多，没人陪伴不过就在附近走走，两人一拍即合，趁着赵思贤休沐时候，两人的脚迹也踏遍了周围山水。

    续宗来的时间久了，那种少年老成也才渐渐褪去，多了几分孩子的活泼味道。赵思贤现在只恨自己没有个亲妹妹，不然就再做了一门亲戚也好。这个念头一起来，赵思贤就写信回去给楚夫人，托她在京城名门淑女里面，给续宗瞧一房媳妇。

    朱氏听到女婿这样用心，倒皱了眉：“其实，门第什么的我们也不挑，最要紧的是姑娘好。”婉潞听到朱氏这样说，心里倒想起淑娥来，她的人品相貌为人都是上好的，可惜就是定了亲，又大了续宗两岁，不然真是一门好姻缘。

    婉潞把淑娥的遭遇说出，来往信件之中，朱氏也听婉潞提起过，只是没这么详细，听婉潞讲的，朱氏笑了：“能被你赞不绝口的，自然是好姑娘，不过姻缘天定，也不晓得那傻小子有没有福气有这么好的姑娘配他？”

    莫雪和婉潞历来走的近，朱氏来了，她也来陪着坐坐，这日也正好在，听了朱氏的话就笑了：“伯母福泽深厚，不光享子女的福，日后享的媳妇福也不浅，又怎么会说出这样的话呢？”

    婉潞和莫雪认识数年，倒是头一回听她这样恭维别人，含笑道：“雪妹妹今儿出门前可是喝了蜜糖，不然怎么那么嘴甜？”莫雪敲了婉潞一下才道：“我虽然做人粗笨，也晓得什么样的人是好人，原来没见伯母之前，还当伯母是那种只为面子才对婉姐姐好的人，谁知见了数面，说起话来，才晓得是我自己看错，方才那几句，全是肺腑之言，那是什么恭维话呢？”

    三人又是一阵笑语，秋烟走了进来，手里还拿着信：“奶奶，这是京里送来的信。”面前都是自己人，婉潞也就当着她们的面拆开了信，刚看了数行，婉潞就对朱氏笑道：“还要恭喜娘呢，婆婆信上说，已瞧了数家姑娘，把每个姑娘的出身都写在下面，就等娘定夺呢。”

    说着婉潞把后面几张纸递给朱氏，挑媳妇是大事，莫雪也凑过去瞧，楚夫人为人细致，名条之上除了是哪家的闺女，连有些什么特点都写出来，这家的姑娘是出了名的美貌，那家的女儿针线活极好。

    莫雪和朱氏两人在那里议论，婉潞继续看信，突然哎呀了一声。朱氏和莫雪都抬头，婉潞已经对莫雪道：“方才说起淑娥妹妹，谁知婆婆信上也说了淑娥妹妹，说她做了件了不得的大事，此时京中各家高门都想求娶她，老太君想为八叔叔求娶，婆婆特地在信里让我写信给淑娥妹妹为八叔叔说几句好话呢。”

    莫雪的眉不由一皱：“侯府门第虽高，不过八爷那个德性，还是算了吧。”婉潞心里也是这样想的，只是没有说出来，听了莫雪这话轻轻一笑。



大事
    朱氏在一边问道：“那位王姑娘，做了什么了不得的大事，说给我们听听，也好长长见识。”婉潞已经瞧完了信，正在把信重新折起来，听了这话眉一皱：“婆婆也只简略说了说，大概就是梅家要退婚，退婚倒也罢了，偏生为怕别人家说嘴，在外面散了无数的谣言，不外就是淑娥妹妹曾被人拐走，想必已不是清白之身，怎堪为配这些。”

    莫雪已经快从椅子上跳了起来：“哎呀，梅家怎么如此？退婚倒也罢了，这也是常事，哪能说这样的话，坏人清誉。”要知道淑娥回乡之时，赵思贤就行文当地，把事情原委全都告诉本地徐知县，又再次嘱托他把那个拐子的年貌开出来，行广捕文书。

    本以为这些人不过今天姓张，明天姓李，天南海北四处去撞，也不晓得有没有用处。谁知广捕文书才发出去一月有余，常熟府就传来消息，说当地某大户家有个下人跑了，同时丢的还有大户家的女儿，都说是这女儿和这下人私奔。

    大户家含羞，也没去寻，大户的夫人心疼女儿，悄悄命人去县衙里找知县奶奶说了，只望私下搜寻，恰好收到这封文书，拆开一看，这年貌和大户家逃走的下人就是一样，除了一点，这名字不同。

    知县知道这事，晓得中间必有蹊跷，一边命人加紧搜捕那拐子，另外又两地行文问个究竟，还到各地行文，问除了这家，可还有别家有这样的事。这样一来，不到三四个月，各地的回馈都到了。原来这七八年间，除了这两家，各地总共还有四五十家失了女儿的，而且缘由都一样，都是说和下人私奔，再开来年貌，仿佛也差不多。

    这知县明白只怕不是一件小案子，不敢怠慢，忙地打了文书给知府，又行文到部，批复下来，称这种污人清白，逼良为贱之风怎能长存？命就以常熟知府为头，全力追查此案。常熟知府得了部议，急忙集中人手，全力搜捕那拐子。

    搜了几个月没有搜到，想到那拐子既经常进各家官员府邸，索性行文给各地知县，托他们一家家去问，问的就是最近投来的下人。问了一个来月，果然问到那拐子，原来他见事急，竟然躲到退居的张首辅府中。这样拐子，说话是百伶百俐，专会讨人开心，进府不过个把月，已经哄的管事的十分开心。

    又兼他把胡子剃了，有些白的须发也染黑了，和文书上开的年貌并不一样，本以为不会查到。谁知竟是一家家去问新投来的下人，别说是稍微有点像的，只要是年纪相似的都被一一盘查。第一次查问的时候本已放过他，他心刚落，第二次盘问又来，就露了马脚，竟把以前用过的一个姓说出来。

    纵是相府势大，这样事情哪是能帮的了的，见他面色一变，在旁边的管事就哎呀一声让人把他捆起，送到常熟府时，各地已经送来有十来个问出有些尴尬的，站成一排，让大户家的管事认，大户家管事的一眼就认出他来。

    常熟府还没投下签子，这拐子就知道事情已经败露，倒不如全都招供，省得皮肉吃苦。原来他年不过十七时候，就投了个师父，专门到各家府邸充做下人，伺机把里面的小姐拐出来，一来小姐身上的金银首饰衣衫不少，二来这样人家的小姐，长的都是花容玉貌，卖的钱也要多一些。

    况且大户人家都要脸面，小姐和下人一起不见，房里的首饰盒子也是空的，只会当自己教女不严，让女儿和人私奔，哪会想到拐子拐走，都没有一家出首去告的。

    于是他师父闯了三十来年，拐走的人也有七八十，手里的银钱也过上万，竟没有一个人追究，年纪渐老，有人充作徒弟那是最好不过的。倾心交他不说，还让他怎么溜到书房偷了印信盖好，这样等到下一家的时候就有了荐书。

    他学了三年，辞别师父自己出来，走过数省，也算青出于蓝，不过十年功夫，就拐了四五十个女子出来，卖的银钱不少。投到王家时候，见王老爷死了，本打算溜走，又舍不得淑娥好一个相貌，卖给别人少说也上百银子，做贼的还有个贼规矩，去哪家都不能空手，不然下次不吉利。

    在淑娥茶里下了点东西把她闷到，夜半时分把她从船上偷了出来，行不过四五十里就去寻了自己常找的人贩子，开价一百两，人贩子只肯出五十两，最后六十两成交。还不忘写一纸放养文书，说自己养不活妹妹，没有法子只得把妹妹卖掉，日后遇到，千万不要怪哥哥。

    这才拿了银子驾起船溜之大吉，本以为这次和原来几次一样，谁知竟遇到个不屈的淑娥，逃出来不说还告了一状，搜根寻里，竟把自己牵了出来。

    常熟府录好了状词，这拐子又把那些女子被卖到什么地方写了出来，他一般也就卖给人贩子，也有生的特别好的，卖给富商做了妾室。常熟府见他所供，怒气更甚，喝叫衙役先打了一百杀威板，打的他皮开肉绽，又上了大号枷锁，命人日夜严密看管。

    这才把来龙去脉写个详细，上奏朝廷。因此事是赵思贤救人发现，又行文金陵，大大赞了他一把。 各家失女的，这才晓得个中缘由，常熟知府又依了拐子的口供，把那几个常走动的人贩和媒婆带到，拷打之下问出那些女子的下落。除了被卖为妾的，还有一些竟是落入青楼。

    常熟府又依了口供去那些人家寻，谁知竟有多一半已经死去，剩下的不过苟活，听到有公文来寻自己，当场跳井上吊的也有不少。

    至于被卖进青楼的也好不到哪里去，忍耻偷生本只为了重见天日，可等到了这日，才晓得自己在别人眼里已成不清白的人。有一些趁了不备寻了自尽，有几个虽回了家乡，见了爹妈大哭一场之后就削发为尼。

    刚得音信，转眼又骨肉离散。各家都不是那种没势力的，纷纷写信给故交好友，必要把这些人活剐了才成。不一日部里批复，也不说什么年前不能动刑的话，部复到日，就把拐子活剐，人贩子和媒婆们，等到秋后处决。

    这事因赵思贤而起，常熟府又请赵思贤过来监刑，也算有始有终。

    前前后后，花了一年多的功夫才算了结，淑娥的清白名声人人知道。这梅家自然也晓得，那为什么退婚之时还说淑娥坏话？

    朱氏已经皱眉了：“说句不爱听的，王姑娘遇到这样事情，纵失了身，也由不得自己，做翁姑丈夫的，该念在她经历坎坷份上，多加疼爱才是，哪有反污她的道理？”

    莫雪连连点头：“伯母这话说的是，况且淑娥妹妹清白，又没失了身，配他梅家小子，哪有配不上的，竟反要退婚，真是有眼不失金镶玉。”

    婉潞也道：“淑娥妹妹的品性，雪妹妹比我知道的更清楚，她受了这样侮辱，那里肯咽下这口气，竟带着下人到了京里，要寻梅家问个清楚。梅家已寻好了另一个媳妇，那肯让她进门？她一怒之下，跑去顺天府衙门告状，若是自己不清白，情愿撞死在这里。那件案子方过去没有多久，顺天府衙接了状纸，晓得棘手，只有往上奏去。陛下收了奏折，心里稀奇，当做一件稀奇事讲给皇后娘娘听，称娘娘为天下之母，这种事情就该天下之母来做主，娘娘传召了淑娥妹妹进宫，问过究竟，命宫里女官验过，晓得淑娥妹妹竟还是真正女身。大为叹息。”

    说着婉潞就不讲了，莫雪摇一摇她的胳膊：“娘娘传召之后呢？有没有把梅家的传进来大加呵斥？”婉潞点一下她的额头：“你当是唱戏呢？娘娘只是问淑娥妹妹，是要继续嫁进梅家还是怎么？淑娥妹妹就道，这样人家也不想嫁，只是女子清白最为要紧，哪能容得别人在那里胡说自己受气？总要出来为自己伸伸头，才好为天下女子争气。娘娘大为赞叹，称这样好女子，哪能孤单一世，命女官晓谕京城，要为淑娥妹妹择一好男儿为配。”

    莫雪听的一拍手：“好，我就说淑娥妹妹不是那样哭哭啼啼，只晓得以死证清白的弱女子，有皇后娘娘做了后盾，梅家哭去吧。”

    朱氏的眉微微一皱，叹道：“这种事情我也见过，只是被污女子，多以死自证清白，而没想过，真的死了纵然你清白无比，也让爹妈伤心，倒是这样举动，我从没听过。”莫雪点头：“说的是，我们听过见过的稀奇事也不少，没见过淑娥妹妹这样的，这样女子，自然能当家理事。”

    当家理事？婉潞的眉头微微皱起，是老太君有意求娶，而不是四太太，看来老太君是要给四房寻一个当家主母。莫雪已经拉一下婉潞的袖子：“姐姐，淑娥妹妹这样的，才不要嫁给你那八叔叔。”婉潞拍拍她的手：“自然不会嫁，我在给婆婆的信上写，不敢挟恩求报就是。”

    莫雪点头，脸上露出快乐笑容，婉潞已经吩咐秋烟拿过纸笔来写信，朱氏笑着道：“只是我们家门第低了些，不然光听王姑娘所为，我都想为续宗求娶。”婉潞的笔停一停，除了这个，刚说过不敢挟恩求报，此时又为续宗求娶，还不晓得别人会怎么想呢？

    赵思贤知道老太君要为八爷求娶淑娥，倒大加赞叹，婉潞心里早预备好了话：“你为八叔叔好我是知道的，只是我们虽不敢称君子，也不是那种挟恩求报的，拿这事出来说嘴，难免不会被人说。”自己妻子说的有理，赵思贤也就丢下这事。

    婉潞的信到了京城，楚夫人本就抹不开月太君的面子，媳妇的信上又这样说，心里松了一口气，拿着信去回复月太君。月太君听的不敢挟恩求报，皱了皱眉道：“这也是你那媳妇细致的地方，既如此也就罢了，你做伯母的可要给老八好好寻门亲事。”

    楚夫人忙应了，四太太在旁边酸不溜丢地道：“婆婆，真是远香近臭，现在小六媳妇在你眼里，可是怎么都是好的，要我说，这样的媳妇进了家门，定不会一味柔顺，到时别说是我这个做婆婆的，就算小八，也要被她管的死死的。”

    月太君皱眉：“你晓得什么，我们家的媳妇能和那种小家子的媳妇一样只求柔顺吗？拿不起主意的人怎能当我们家的媳妇，不说别个？就说……”月太君想起潘氏，皱眉没有说下去，若是这个媳妇能压制住孙子，现在也不会闹的这么不可开交。

    了了一桩心事，婉潞安心待产，十月初三，生下她的第三个孩子，是个小男孩，这让婉潞心里有点微微的失望，怀孕时候肚子不小，还当是双胞胎，谁知就只有一个小子。

    不过这娃的个头比哥姐要大很多，哭的声音也要大的多。朱氏抱着外孙，笑的十分开心，那些烦恼早就烟消云散。

    一家子在江宁过的十分和睦，转眼又是一春，赵思贤已经满任，要进京叙职，等新官到了，搬好交接，赵思贤奉着岳母，带着妻儿上船回京，来的时候一家三口，走的时候却是一家五口，智哥儿和瑾姐儿虽在船上也活泼蹦跳。新生的小儿刚四个多月，只是睡在那里什么都不知道。

    一家人往京城行去，经过扬州换船时候，看着当年的码头，想起往事婉潞不由在想，不晓得淑娥的女婿择好了没有？</li>



归来
    春风吹的人都有些懒，朱氏抱着新得的外孙在那里逗弄，见婉潞坐在那里一脸的若有所思，笑着问道：“你可是舍不得离开金陵？金陵虽好，终究不是你的家，你嫁进京城，京城就是你的家。”婉潞走到她身边坐下，伸出一根手指，襁褓中的孩子趁机抓住，咯咯地笑起来。

    婉潞笑道：“娘，我不是舍不得离开金陵，只是看着这景色，想起淑娥妹妹来，也不晓得她有没有择到女婿。”朱氏哦了一声。楚夫人后面的信里面就没提到淑娥，婉潞再想问也问不到，只有回京里打听。

    看着那亘古不变的长江水缓慢流淌，朱氏岔开话题：“你这回京，你浅妹妹也算有了个依靠。”浅草？婉潞的眉头皱起，出京之后也有信件来往，朱浅草的信里总是很平静，说些家务罢了，从没见过她信里有抱怨。

    去年她丈夫方举人考中进士，虽没考中翰林，也是从榜下选了官，远去四川绵竹做了知县，浅草在家侍奉公婆没有随任。婉潞还怕她心里烦恼，写信劝她，回来的信里浅草对婉潞谢了又谢，还称公婆看顾自己极好，难道说她又出了什么岔子？

    孩子在朱氏怀里发出哭泣，朱氏忙低头哦哦地哄他，哄了一会奶妈进来，把孩子抱出去喂奶。朱氏这才道：“你方妹夫呢，虽然有些耳根软，也还算的上是个好人，你浅妹妹和他结亲也有七八年，夫妻过的也和睦，生了两儿一女，本来这日子过的好好的，结果去年你妹夫中了进士，别人还没说什么，方亲家太太就对你浅妹妹左右看不上眼。”

    这等轻狂，婉潞不由冷笑一声：“不过中了个进士，天下进士也不见的那么稀罕，每科上百进士，能入八座的不过也就七八人罢了，剩下的能在四五品的官位上就算不错，有些运气不好的，做几十年的老知县也有听说过的，这不过刚入仕，日后怎样还不知道呢，就这样轻狂，真是……。”

    怕说出不好听的来，婉潞闭了口，朱氏轻轻地拍了拍她：“我的儿，这是我们明白人知道的道理，方亲家太太虽称不上糊涂人，也算不上明白人，得了众人的恭维，有些轻狂也是在所难免的。”婉潞的气消了一阵，笑着道：“娘说的是，方家家底本就平常，儿子中了进士又做了官，高兴些也是常事，只是浅妹妹嫁过去也有七年了，又生儿育女，难道方亲家太太现在还想休了她另娶别人不成？”

    朱氏拍一下她：“说的就是呢，你当你浅妹妹为什么没有随任，侍奉公婆虽是常事，他家又不止你浅妹妹一个儿媳，你浅妹妹还有两个妯娌呢，哪用得着你浅妹妹在家，不过是想先分开他们小夫妻，然后再在来往信里进些谗言，等到那边听了，再以你浅妹妹不孝翁姑之名，借机休了。”

    朱氏讲的平静，婉潞听的有些愤怒，手里的帕子已经捏紧：“他打的好主意，浅妹妹已是朝廷命妇，休了朝廷命妇那可不是他一家就可做主的事情，是告的御状的。”朱氏拿起旁边的茶喝了一口：“若你方妹夫没给你你浅妹妹请封呢？”

    婉潞不由愣住，中了进士后可以请两轴诰命，一母一妻，浅草嫁过去已经七年多，怎么都在请封之例，不请封说出去别人都不信。朱氏冷笑道：“他家既打了这个算盘，怎么肯给你浅妹妹请封？找的借口不过是亲家太太觉得和儿媳同为孺人，有些不高兴，说等到你方妹夫升官，再给你浅妹妹请。”

    婉潞也冷笑，这算盘打的真好，可惜这主意别人一看就能戳破，只怕他家还在那里高兴不已呢，况且一个知县，只是他家人看的极重，在京城里面，这样的官，不算遍地都是，也是车载斗量了，商户人家果然没见识。

    婉潞心头刚想起这句话，就看见朱氏的眼，自己的继母也是商户人家出身，可和他们全不一样，这人和人果真不同。婉潞忙道：“娘，既已全知道他家打这样主意，难道浅妹妹不做什么打算？”朱氏轻叹：“儿媳侍奉公婆，婆婆调理儿媳，这也是明公正道的事情，你舅母虽有些忍不住想为女儿出头，但他家做的也没露出什么痕迹，难道就为婆婆管儿媳严了些就要上门出头，这样的话，别人不说方家刻薄儿媳，倒要说朱家没有教养，一点小事就要出头。”

    哎，浅草在朱家时候，也是千疼万爱，出嫁时候朱老爷心疼女儿，嫁妆里光田地就有五百亩，还带着一所庄房，店铺两间，陪嫁丫鬟四个，家人两房，每年光店铺和田地收的租子就有一千多两，足够一个中等人家富裕地过上一年。

    这样丰厚的嫁妆，也挡不住一旦发迹公婆的变脸，方知县没成知县前，方太太提起这个儿媳来可是赞了又赞。人拿的起主意，为人又宽厚又大方，比自己女儿还要心疼几分。

    浅草是个实心人，婆婆这样说，她孝敬婆婆更加精心，朱老爷和朱太太觉得女儿嫁的好，对亲家更加感激。选官要用钱，方家家底不厚，朱老爷除为女婿跑腿之外，还拿出一千两银子活动，这才刚过几日就变成这样？

    婉潞又叹了一声，朱氏拍拍她：“好了，你也别叹气了，你浅妹妹虽然有些气恼，但更觉好笑，只是冷眼瞧着他们所为，横竖再怎么伺候，还有丫鬟呢，方亲家太太不过就是让你浅妹妹铺床叠被，伺候用饭，洗衣做饭这些她就算想让你浅妹妹去洗，也要顾着别人的眼啊。”

    说的婉潞又笑了，有些撒娇地偎到朱氏怀里：“浅妹妹既有了主意，又要女儿做什么？”朱氏拍着婉潞的身子，就好像她还小一样：“虽然就做这些，但你舅母心疼你妹妹，担心长此以往身子熬坏了，你回了京，就多往方家走走，让方家晓得什么才是体面人。”

    婉潞嗯了一声，朱氏又叹道：“我的儿，你命可真好。”婉潞笑嘻嘻睁开眼：“这也是娘带来的福气。”朱氏摸一摸她的头发：“在娘家的福气是天生的，到了婆家这福气就要自己找了，你婆婆可真是个好人。”婉潞又嗯一声，再没有说话。风悠悠地吹进来，打了个转儿又吹出去，不惊扰她们母女的谈话。

    船到通州码头，众人上岸换车，赵二老爷的知州任已经满了，侯爷在京给他活动，选了杭州同知，全家去杭州去了。

    赵思贤也没停留，只是给通州知州衙门送了帖子，称自己路过不及来拜就带着家人继续赶路。到了婉潞家乡，朱氏离家日久还是想家的，见家乡风貌一切如常，自己家的宅子也收拾的干净，对平九太太谢了又谢，婉潞夫妻在这里住了两日，和亲朋故旧喝了一顿酒，也就重新整装回京。

    比起婉潞，赵思贤可要激动的多，离京城还有三日就在那里念叨不知祖父祖母身体可还安好？月太君去年也过了七十大寿，婉潞夫妻远在金陵，派人送回来了寿礼，听说办的极为热闹，在京城的这些贵妇人里面，月太君也算是头一份的尊荣富贵了。

    还说不晓得楚夫人头上有没有添了白发？弟弟妹妹们可还听话？侄子侄女们也有定亲的，瑜之去年五月出嫁了，今年已经听到她有喜的消息，不想自己就要做舅公了，真觉得老了。

    念叨的婉潞都有些受不了，车又小，智哥儿他们和奶妈坐在后面车上，只有小儿子和婉潞他们坐在一起，婉潞点一点小儿子的额头：“你听听你爹，车轱辘话都说了一路，也不想想给你起个好名字，可怜我的儿现在还被叫宝宝。”

    赵思贤咦了一声就去握儿子的手：“这不快到京了，名字就让爹娘他们起，也算孝敬他们。”婉潞是故意这样说，逗赵思贤说别的话，见他凑上来就顺着他：“除了八小姑，连七小姑都定了亲，等年底出嫁呢，也不晓得八小姑要许个什么样的人家。”

    四太太预备了两年，本以为自己女儿无论家世相貌人品都是上上之选，就算不能做太子正妃，一个良娣也跑不了。太子选妃的结果在去年终于出来，选的是秦侍郎家的小女儿，这个结果一出来，京城中人都觉得奇怪。

    秦侍郎官位不显，不过是工部侍郎，他的女儿也不是天仙样的容貌，文采也不见出众，为什么会花落秦家呢？还是后来有人点破：“官位虽不显，却也不低，秦侍郎的夫人以智谋出色，据说这位秦侍郎在当府县官的时候，判案大多听夫人的。夫人管束内院有方，教出来的孩子既不粗俗也不太过古板。这位秦小姐容貌虽不算特别出色，但温柔沉静，有大家之风。太子妃可是未来皇后，只要文通即可，又不是选状元，文采出众不过是锦上添花，并不是必备条件，综合起来看，这位秦小姐样样都不特别拔尖，可是样样都又通，这样的人，自然就是皇后的最好人选。”

    这样的话一传出来，这让有几家一心培养女儿琴棋书画的人家懊丧的很，皇后可不是妃嫔，又不需以色侍人，这些东西能通就好，何必一定要精通呢？

    四太太落了空，气的在床上躺了半个月，挣扎起床后就要张罗给思聪寻亲事，只是她的眼界极高，这家不好，那家不要。虽说思聪是侯爷的侄女，可是四老爷毕竟只是个五品郎中，官位在朝中不算什么，四太太挑别人，别人自然也在挑她，挑了这么几个月，还没定下来。

    赵思贤虽不好说长辈的不是，四太太的脾气他也不大喜欢，微微皱眉道：“哎，八妹妹本来聪明活泼可爱，又是这样的出身，怎么都不难嫁的，可是遇到四婶这样的，也就只有慢慢地看。”说着赵思贤想起一事：“智哥儿都四岁了，前些日子还有人和我打听，想让他做女婿，你说咱们的儿子，什么样的人才能配上他？”

    婉潞心中早有主意，笑着道：“智哥儿还小，等七八岁时看出情形再订婚不迟，况且冷眼瞧去，也好给他挑个好的，不然按这各家说来的，都是天仙般相貌，温柔的脾性，谁家也不肯说自己孩子的不是，挑错了挑个不好的回来，日后他们夫妻不得，还不是我们两口吃埋怨。”

    说着家常话，想着以后的日子，京城已经就在眼前，赵思贤早派人送了信回去，离城十里就有人来接，接人的是八爷和九爷，听到下人来抱，赵思贤停下车子，让两个弟弟上前。

    一年不见，八爷比起原先要沉稳许多，离京时候，九爷还是个孩子，现在也已十五了，跟着哥哥给六哥六嫂行礼，他是这辈男丁里唯一的庶出，比起神采飞扬的八爷，要多了些局促。

    赵思贤拉起两个弟弟赞了几声，有感慨下时光催人老，也就没有再上车，而是和弟弟们一起骑马往京城里去。九爷的话历来不多，赵思贤也对这个小弟弟素来有些忽视，见他规规矩矩地跟在他们后面，不由对他笑道：“小九历来话都不多，你定了亲马上就要娶亲的人了，以后你家里是你当家作主，什么事都要你自己来，再这样话不多，怎么当家？”

    九爷还是一笑，八爷哎了一声：“六哥，这事说来还要怪做弟弟的。”怎么怪起他？赵思贤眉头一皱，八爷已经道：“小时候常为九弟是姨娘生的，不免轻视了他，常在背后欺负他，去年回京见他还是有些畏缩才自感自己不对，本是同胞手足，我不帮衬倒罢了，反而欺负他，这种禽兽所为我原先竟理所当然，实在不该。”

    说着又是叹气，赵思贤不由笑了：“你们兄弟和睦，也不枉我的一番苦心。”九爷这才开口：“八哥自从去了金陵回来就跟变了个人一样，祖母还说这是你教导有方，等你回京时候，要重重赏你呢。”

    教导有方，赵思贤瞧一眼身后的车子，也是妻子的主意，不过婉潞再三叮嘱不让自己说出来，也只好认了这个功劳。

    他们策马进城，京城的大街依旧那样繁华，当马蹄踏上京城街道的时候，赵思贤才觉得心中有什么东西激荡，一种叫思乡的情绪充斥全身，浓的化都化不开。

    下人们在前面开路，他们一行人缓缓行走，婉潞也揭开帘子往外看，京城又回来了，此时婉潞已不是五年前那个有些忐忑的新嫁娘，而是从容面对一切的成熟少妇。</li>



议亲
    车声辘辘，赵府已经近在眼前，赵思贤离府邸还有段路的时候就翻身下马，牵着缰绳往前面走。侯爷已经带着人在那里等候，见到他，赵思贤急忙跪地行礼：“父亲在屋里等着儿子进门就是，何必出门相迎，劳动父亲，让儿子十分惭愧。”

    侯爷扶起他，看着三年不见的儿子，他面上比原先沉稳不说，官声还极好，陛下也曾问起过，有了这样一个儿子在旁辅佐，自己也能放心把赵府交到大爷手上。侯爷脸上露出笑容拉着他的手：“你是我第一个出去外放的儿子，三年不见，着实想的慌，不过就是几步路，哪里来的辛苦？”公公亲自来门口迎接，婉潞得了报信，也要下车来见过公公。

    侯爷止住她，他们父子从前门进去，婉潞的车还是像原先一样拐进那条巷子，在角门前下车。秦氏已带了人在那等候，见到婉潞就笑着说：“三年不见，六婶婶越发水灵，这江南的水土可真养人，哪像我们在这京城，大风吹的人脸上都皱了。”

    秦氏还是那样快人快语，婉潞含笑道：“三嫂嫂风采依旧，哪里就老了呢？”秦氏上前携了她的手，奶妈们抱了孩子们跟在后面，智哥儿已经四岁多了，在马车里坐的憋闷，奶妈虽抱着他，他过了几步就蹭了下来，在小道上跑起来，不时瞪着眼睛去瞧，好像要和自己记忆中的相合。

    瑾姐儿见哥哥这样，本来乖乖被奶妈抱着的她也在奶妈怀里扭动身子，奶妈又怕她摔，又怕被责骂，一个不小心就被她从怀里刺溜一下窜下来。奶妈刚要再去抱瑾姐儿，瑾姐儿已经叫：“哥，哥，等我。”智哥儿回头瞧了瞧妹妹，虽没停下来脚步却慢了，瑾姐儿才不管奶妈要来抓自己，蹬蹬就跑上前拉住哥哥的手：“哥，那个，好看。”

    瑾姐儿指的是旁边的花，现在正是牡丹花盛开的季节，一簇牡丹花开的红艳艳的，小姑娘喜欢红色，手直直地指着。智哥儿也觉得好看，想给妹妹摘下来，可是这里虽然瞧着有些熟悉，但不是自己家啊？能不能摘呢？

    奶妈总算赶上来拉住他们两个：“哥儿姐儿，你们俩乖乖走路，要去见祖父祖母。”瑾姐儿不肯走，还是指着花：“好看，我要。”这声音总算把前面走着说话的婉潞和秦氏惊动了，秦氏见瑾姐儿倔强地指着花不肯走，笑着道：“侄女好眼力，一看就看中这火炼金丹，只是这花是老侯爷心爱之物，不能攀折的。”

    瑾姐儿年纪虽小，也能听出不能要，扁扁嘴就要哭，婉潞忙抱起她：“乖啊，花开在枝头更好看，我们不要摘，快些跟娘去见曾祖他们。”瑾姐儿虽然没有哭，但那小嘴还是撅着，逗的秦氏又笑了，伸手摸摸她的脸：“侄女长的真好看，比我娘家侄儿小一岁，那傻小子可没她聪明，也不知有没有福气攀门亲？”

    婉潞的眉皱了皱，怎么刚进门不久，秦氏就看中瑾姐儿了？不过婉潞还是笑着道：“姐儿现在还小，也不知是个什么样的品性相貌，我和六爷说过，总要等孩子长到个七八岁，能看出品性来，再给他们各自议亲，不然不晓得日后的品性，也是耽误了别人家的孩子。”

    秦氏嗯了一声：“六婶婶果然想的周到，难怪婆婆对你赞不绝口，我和大嫂都被比下去了。”婉潞抿唇一笑：“三嫂在家管家，事情比我想的周到多了，我不过是事情少，才看起来周到些。”

    一行人已经来到月太君上房，丫鬟们依旧穿梭在屋里屋外，却还是鸭雀不闻，秦氏携着婉潞走进屋里，脸上的笑容更加热烈：“老太君，您盼了许久的六奶奶回来了。”

    月太君不像从前样坐在那里，已经在楚夫人和潘氏的搀扶下站了起来，婉潞急忙跪下道：“孙媳妇见过老太君，一别数年，不得在老太君面前侍奉，孙媳妇实在寝食不安。”月太君已经亲手扶起了她，连说几个好字，孩子们也上前见过曾祖母。

    婉潞又一一给楚夫人，四太太问安，楚夫人见到几个孙儿，不等他们行礼就拉过来在怀里抚摸，四太太虽然受了礼，也给了瑾姐儿和小儿子见面礼，那神色还是平平。

    见过长辈，又和妯娌们叙礼，潘氏比起三年前更加沉默，只是淡淡问了几句路上可好，苏静初见到婉潞分明有些激动，她在过去三年，又生了一个儿子，婚前纵有才名，也要消磨在这种琐事里面。

    水氏周氏都随丈夫跟赵二老爷任上去了，郡主虽在，不过就是站起来行了一礼。各自行过礼，这才重新坐了下来，婉潞初归，自然就坐在月太君身边。楚夫人一手挽了智哥儿，一手牵了瑾姐儿，另外还在问奶妈那小儿子好不好。

    月太君见了笑道：“大太太，你也让我这个做曾祖母的瞧瞧我曾孙儿，这姐儿要我说，比家里这几个都生的精巧些。”秦氏站在那里笑道：“老太君说的是，孙媳妇方才还在说呢，这江南的水土养人，瑾侄女瞧着，要雪白粉嫩地多。”

    奶妈已经把瑾姐儿送到月太君身边，月太君拉着她看了又看，抓了果子喂她吃，还笑着问：“回家了和曾祖母睡好不好？”瑾姐儿年纪还小，不晓得曾祖母是什么意思，只是眨着大眼在吃果子，偶尔点点头。

    月太君又摸摸她的小脸，对秦氏道：“刚才你们进来时候，我见姐儿脸上有些不高兴，谁给她气受了？”智哥儿进来时候长了，比起刚才要熟悉地多，本来坐在楚夫人身边吃果子的他听到曾祖母问话，大声地说：“祖祖，刚才我们进来时候，妹妹看见花好看，想要，娘说不能摘。”

    瑾姐儿的小脑袋也点下来：“红花，好看，哥哥摘，娘不许。”月太君故意把脸沉下来：“我的曾孙女头一次进家门，要朵花也不许，去，把那花摘两朵过来给姐儿玩。”这个？婉潞急忙起身：“老太君心疼曾孙女，做孙媳的心领了，只是那花是老侯爷的心爱之物，况且花开枝头才能长盛不衰，哪能为她孩子家就摘下来？”

    月太君还是摸着瑾姐儿的脸：“你说的有道理，不过难得喜欢，就摘一朵来给她供养在屋里，也能供人清玩。”话说到这份上，婉潞只得答应。外面丫鬟来报，赵思贤来给月太君磕头，月太君让他进来，受过礼，赵思贤又带着妻儿去给老侯爷，侯爷见礼。

    这些事情做完又是家宴，男的在外面厅上，女的就在月太君上房，婉潞细细观察，整个家宴，只有秦氏最忙，端菜倒酒，婉潞见她这样，也要跟着起身服侍，被月太君一把拉了坐下：“这是给你接风，让你三嫂忙去，等明儿再离规矩也不迟。”

    秦氏布了一筷鸭肉在婉潞碗里，拍着她的肩膀笑道：“今儿我伺候你，等到明儿你要给我接风了，要把酒送到我唇边我才喝。”婉潞听了这话急忙站起，手里还端了个酒杯，真的送到秦氏唇边：“三嫂这样说，倒让做弟妹的不好意思，就请先饮了这杯。”

    秦氏也不客气，衔了酒杯就一口饮干，婉潞又夹了块茄子喂她。月太君乐的眼都笑眯了缝：“你们妯娌和睦是最好的，来，你也别和你嫂嫂客气，坐下来好好饮酒，我老人家也高高兴兴吃一餐。”

    赵家女儿，只剩下思聪没有出嫁，她今年已经十三岁，早长成大姑娘了，一直安静地坐在四太太身边，听到月太君说话端起酒杯对婉潞笑道：“六哥回来，平安不说又添丁进口，祖母少了一份担忧，照我瞧来，全是六嫂的功劳，若不是六嫂这个贤内助，六哥哪有这样好的官声，该敬六嫂一杯。”

    见思聪说话不像三年前，一举一动之间也十分沉稳，虽然选太子妃落了，看来四太太的倾心培养还是有效果。婉潞急忙接过酒谢了思聪，也就一口饮干。

    月太君心情好，连饮了好几杯酒，又进了一碗米饭，喝了半碗汤，秦氏她们都笑着说老太君许久都没吃这么香了，这全是婉潞的功劳。恭维话一句接一句，让婉潞有些无所适从，看来在自己离京这三年里面，有些事还是自己不晓得的，不然光凭一个远道而归，哪有这么好的待遇？

    用完饭，送上茶来说着闲话，郡主已经回去了，思聪也有事先走。等她走了月太君才笑着道：“六奶奶，你八妹妹还没挑人家，我记得你有个弟弟，今年多大了？”怎么问到续宗头上，若说思聪倒确实不错，只是四太太。

    婉潞还没说话四太太已经起身道：“婆婆，您在家里历来都是一言九鼎，做媳妇的历来不敢驳的，只是思聪虽不讨你欢喜，也不能随便寻户人家就说，且不说六奶奶娘家如此，她弟弟听说还有克妻之命，婆婆您怎么就舍得把孙女给过去。”

    四太太说的差点哭了，婉潞手里的茶杯盖都忘了放回去，月太君已经气的发抖，站起身来就对四太太：“你长了本事了，每天都在驳我的话，寻张家，你嫌他家儿子不够俊俏，问李家，又说他家太太为人太苛刻。我晓得你心疼女儿，务必要寻一门上好的亲事，可是你仔细想想，若不是用定安侯府的名义，老四不过一个工部郎中，能寻到什么好人家吗？”

    月太君说话时候众人都已站起，秦氏和苏静初已经把孩子们全带了出去，婉潞站在那里，倒不晓得该怎么接话。楚夫人忙道：“婆婆您先坐下，四婶婶心疼女儿，挑剔女婿是有的，京城这么大，勋贵世家那么多，难道还寻不到一个好的？我们都是做母亲的，自然望着女儿嫁的和美不说，以后白发齐眉，子孙满堂才是好的。平家舅爷那里，虽说克妻是无稽之谈，可既有这样传言，谁又保不住以后呢？”

    月太君虽坐了下来，还是咳嗽几声，对楚夫人道：“我自然晓得这个道理，只是为给八丫头寻亲，我这张老脸都豁出去数次，她还这不满意那不满意，又不是人人都像思梅一样能嫁王府。”四太太咬住唇，张口又要说，月太君已经道：“你别打着嫁王府的主意，陛下三个儿子，除太子外，另外两个都比八丫头小，宗室王爷里面，没有婚配年纪相当的就没有，难道我定安侯府的女儿，还要去做宗室的妾吗？”

    四太太一张脸红了又红，声音像蚊子似的：“昨日戚王府来求亲，虽是填房，也是正配。”月太君呸了一声：“戚王年纪快上四十，府里姬妾众多，你舍得，我不舍得，你趁早死了这条心，谁要敢应了，我找人打上门去。”

    四太太被训的哑口无言，婉潞忙又和楚夫人陪着月太君说话，秦氏她们又转了进来，月太君这才重新欢笑起来。</li>


    第82章

    又陪着说了会话，婉潞觉得撑不住了，眼皮直打架，秦氏笑着说：“老太君，您瞧六婶婶这一路回来，都没歇息就陪着您这么久，也该放她回去歇歇。”月太君嗯了一声，望着婉潞一脸和颜悦色：“三奶奶说的对，你远道回来辛苦了，先下去歇着。”

    婉潞还有些不大习惯月太君如此对待，行礼之后就退了出来。外面阳光灿烂，其实从进家门到现在也不过就是两三个时辰的事，可婉潞觉得比在江宁时候一天都要累。

    踏上熟悉的路走进小院，听到声音的董妈妈已经带着人迎了出来，三年不见，董妈妈反倒更加精神了，婉潞忙拉起她，笑着问候她几句，又恭喜她做了祖母。除了初到金陵那年春燕生的小孙女，这次春燕又有了三个月的身孕，刚一进家门婉潞就打发她们各自回家去了。

    董妈妈想也见过自己的儿子儿媳孙女，笑的合不拢嘴地道：“这都是托六奶奶的福，不然我这做下人，哪有这么大的福气？”此时已经走进屋内，屋里的东西和婉潞离开时候一摸一样，那枕头都跟刚绣出时是一样的。

    小丫鬟端上茶，董妈妈奉给婉潞，婉潞喝了一口就笑道：“这茶还是当日的味道，我们在外面三年，这里的事都辛苦你了。”董妈妈连连摆手：“怎么能称得上辛苦，伺候奶奶本是应当的。”

    婉潞刚想招呼她坐下，好细问问这三年的事情，丫鬟就进来报热水已经预备好了，请奶奶沐浴。洗完澡，婉潞又困又乏，坐在窗下靠着榻，秋烟还在拿手巾给她擦着发上水的时候，婉潞已经闭上了眼睛，这样舒舒服服睡一觉多好。

    闭着眼睛，婉潞还能听到董妈妈小声吩咐秋烟继续给婉潞把头发擦干，身上多了床被子，婉潞再不想睁开眼睛，就这样沉沉睡去。

    醒来的时候听到外面有人在小声说话，像是秋烟的声音：“董妈妈，要不要叫醒奶奶，她都睡了好一会了。”董妈妈的声音还是那样：“没事，再让奶奶躺会吧，晚饭还有一会呢。”

    怎么都要到晚饭时候了，不是刚吃了午饭？再说自己睡着，谁预备的晚饭？婉潞刚要开口问，猛然想起已不在江宁，自己现在是在赵家大宅，家务事可以先放一放，那眼又重新合上，假寐着听她们说话。

    董妈妈笑着问秋烟：“你方才进来时候，我见你还是女儿家打扮，着实吓了一跳，本以为你跟了奶奶出去三年，也该被收了房才是，怎么还是女儿家？”秋烟被问到这个，咬着唇不好回答。

    婉潞的眉微微皱了皱，秋烟今年也已十九了，按常理早该出嫁了，自己倒忘了这茬，不说秋烟，留在京里的冬艳也有十八，也该出嫁了。婉潞想听听董妈妈怎么说，继续假睡。董妈妈叹了口气就道：“六奶奶着实是个有福气的，又生了那么多的子女，夫妻恩爱，不愿多添个人也是常事，只是你也要为自己打算，是配个小厮呢，还是求奶奶放出去，好好寻户人家，都要和奶奶说，这样把话憋在肚子里算什么？”

    董妈妈说的对，婉潞想听听秋烟的心事，秋烟还是半天不说话，董妈妈拉了她手：“我晓得你是侯府的丫鬟，从小见的阔人多了，对外面小家小户的看不上，可你要知道，六奶奶虽瞧着软和，却是个有主见的，你年纪也已渐大，去外面寻个中等人家，过门就是主母，我们见了你还要称声某家奶奶，岂不胜过在这里谋个侧室偏房好的多？”

    秋烟的声音总算响起：“妈妈您说的是，只是……”只是总舍不得这侯府富贵？侯府待下人是宽厚的，秋烟这样的丫头，一个月一两月银，春夏秋冬共四套衣衫，每逢节庆还有赏钱，省着些的丫鬟，一年省个二三十两银子也是有的。

    二三十两银子，有些男人一年也挣不到这么多呢。婉潞不自觉地哼了一声，在说闲话的董妈妈和秋烟停下来望望，见婉潞没有动静，两人这才放心下来，董妈妈又拍拍秋烟的手：“好了，你不好意思说，我去帮你和奶奶说，你嫁个好人家，你父母也喜欢不是？”

    秋烟低头，唇边露出一丝羞涩的笑，微微嗯了一声：“妈妈还要在我爹娘面前帮我说几句好话，不然他们还当我不上进呢。”这是董妈妈没想过的，但很快就笑了：“我知道了，我出面给你做媒，你爹娘一定是欢喜的。时候也差不多了，请奶奶起来吧，梳洗后也该用晚饭了。”

    婉潞听到秋烟走到自己身边小声呼唤，这才装作刚醒的样子懒懒睁开双眼，由着她服侍自己梳洗。院里又添了几个丫鬟，听董妈妈说这是楚夫人听说他们添了人口，怕人手不够使，预先安排下的。

    吃过晚饭，照例陪着说笑，婉潞这才又重新回到自己屋里。赵思贤已经回来了，在灯下打瞌睡，听到婉潞的脚步站起身对她身后的孩子们张开手：“来，给爹抱抱，一天都没见你们了。”智哥儿早扑进他怀里，瑾姐儿垂着小脑袋在打瞌睡，小儿子还小，只是睁着眼睛望。

    赵思贤把智哥儿抱起，笑着刮下他的鼻子：“还是大儿子好，见爹多亲，你妹妹和你弟弟都不好。”瑾姐儿本来在打瞌睡，听到这话眼睛睁的老大，只是瞪着她爹。婉潞把小儿子接了过来，在自己怀里哄着，见瑾姐儿这样，伸手把她拉过来：“别理你那偏心的爹，娘疼你。”

    赵思贤把智哥儿放了坐下：“说的你好像就不偏心一样，来，德哥儿，给爹抱抱。”德哥儿？婉潞差点把小儿子摔下去，这孩子叫学德，怎么听起来有点怪呢？赵思贤也叹了口气：“祖父起的名字，我就算不喜欢也要认了，不然怎么办。”

    说着和德哥儿鼻子对着鼻子：“三个孩子，只有你是你曾祖父起的名字，你好福气哦。”德哥儿把眼睛睁的圆鼓鼓的，看着赵思贤，把自己的鼻子和他抵了下，咯咯地笑。他一笑，智哥儿就上前拉瑾姐儿：“妹妹我们也来玩。”

    不等智哥儿把鼻子凑上去，瑾姐儿已经拉着婉潞的衣衫：“娘，娘，哥哥欺负。”智哥儿一张小脸顿时垮下来。赵思贤抱过儿子：“来，爹和你玩。”趁着智哥儿不注意的时候额头猛地碰过去，智哥儿被碰疼，哇地哭起来：“娘，爹欺负我。”

    婉潞回头见赵思贤笑的都要打滚，往他身上打几下：“你们父子俩真是一个德行。”赵思贤拉过智哥儿给他擦着眼泪：“那是，我的种，不像我像谁。”

    婉潞把瑾姐儿抱在怀里：“还好有我们瑾姐儿，不然连个说话的人也没有。”赵思贤哄好智哥儿，坐到妻子旁边：“我们瑾姐儿最牛了，刚回来就看中她祖祖的火炼金丹，摘了两朵下来，这么小的头，戴在哪里？”婉潞瞧着桌上插着的那朵艳丽牡丹，瑾姐儿早没有早上看见那花时那么喜欢，不由忧心地道：“他们虽是孩子家，也不能宠太过了，那毕竟是老人家心爱的东西，就这样摘下来，她玩会又不喜欢了，实在不好。”

    赵思贤躺到床上，让智哥儿坐在他背上，父子两人玩着骑大马的游戏，笑着说：“不就是祖母和祖父别苗头，这样的事不多，你不要忧心了。”看来那对老夫妻还是经常吵架，婉潞叫进奶妈，让她们带着孩子们下去睡觉。

    智哥儿玩的正开心哪里肯走？婉潞往他屁股上打了两巴掌：“明儿你爹有空了，带你去骑真马，在这玩算什么？”智哥儿这才从赵思贤身上下来，跟着奶妈走了。

    婉潞吹门吹灯，躺到丈夫身边：“瞧这样子，是不能走了。”赵思贤把妻子搂进怀：“吃完午饭的时候，爹把我叫进书房，谈了足足半个时辰，要上表请立大哥为世子，三哥是武将，爹希望我留在侯府辅佐大哥。”

    哎，婉潞叹了一声，原本两夫妻还想着这次回京，再谋一任外任，知县也好，通判也罢，再在外面多待几年。可是现在？赵思贤小声在妻子耳边说：“委屈你，要和我一起待在家里。”婉潞摸一下他的脸，新生的胡茬扎了婉潞的手，婉潞只觉得心被针扎了下，笑着道：“嫁鸡随鸡，我既嫁了你，当然要跟着你。只是大哥他？”

    赵大爷的品性做弟弟的是知道的，不过不好说出口，赵思贤笑了笑：“爹说大哥被禁足这三年，再没胡作非为，他又是个嫡长，大嫂虽然软弱些，有我们夫妻在旁辅佐，也能保的住侯府平安。”嫡长，这绕不过的弯。

    婉潞再没说话，赵思贤心里也有一份不甘，只是做了赵家人，受了赵家身份带来的荣耀，当然也要承受赵家身份带来的义务。

    回京数日，出嫁的姑太太姑奶奶们也带着孩子回来，赵致柔的两个女儿都已出嫁，嫁的都是普通士子，吴朗虽夫回乡，吴期还住在侍郎府，也跟着赵致柔来外公家里。

    一屋子里挤满了人，到处只听到叽叽喳喳，婉潞不晓得自己送出去多少礼物，也不知道收了多少礼物，毕竟各人都添了子女。思敏比起三年前要沉静一些，她的儿子已近三岁，只是趴在她怀里不说话，结亲快五年，她只有这个儿子。

    闲谈之中问起才晓得，那年思敏把自己的陪嫁丫鬟开脸后，罗四太太又赏了个丫鬟给罗四爷，两房妾室时有争宠。思敏也不管不问，罗四爷到谁房里歇息，她也全不管，她这里没有生育，那两个妾争先恐后，三年倒生的四胎出来，恰好两子两女。

    婉潞不由轻声叹息，庶出子女太多，毕竟不是件好事，好在思敏已经有嫡子傍身，看来思敏这生也就如此。那孩子瞧着也还聪明，月太君突然道：“敏丫头也就这样了，只是要防备那些小人，不让你这哥儿有什么闪失。”

    思敏那一直恬淡的脸上露出笑容：“祖母心疼孙女，孙女是知道的，只是这孩子就是我的命根，别的倒罢了，谁要敢动了这孩子一根毫毛，我定要和他拼命。”说话时候，思敏脸上竟有一股戾气。

    本在欢喜中的人群静了静，思兰半天才叹气拍了拍思敏的肩：“五妹妹，要我说你什么好？”思敏把头微微一点：“我的命就是这样了，也只有瞧着孩子了，我不怨爹娘，只怨我自己把日子过成这样。”

    秦氏见状忙笑道：“老太君您也是，这样日子说这样话？别的不说，谁不知道外甥是侯府的外甥？别人生的子女再多，再得宠也越不过他头上去，罗家还没那个胆子敢宠妾灭妻。”是没那个胆子敢宠妾灭妻，但思敏今年才不过二十一岁，就这样失去笑容在后院过那长长的一辈子，这样的日子，婉潞想起来都怕。

    抬头见思敏脸上那种恬淡，婉潞只觉得仿佛看到庙里的尼姑。

    忙了几日，婉潞总算有时间去瞧浅草，早早就送去了帖子，浅草的回话是，当扫厅恭候。吃过早饭婉潞带着孩子们往方家去。

    方家现在也算发迹，早没有住在原先商人聚集的地方，而是搬到另一边，离侯府倒也不远。车到门前，不等送进去帖子就有管家娘子上前问可是表姑奶奶来了？得到肯定答复后急忙请婉潞进门，一路引着她到二门。

    这宅子还不如方家当年的宅子那么宽，不过是规格上比起方家旧宅要好一些。看着那五间正屋，婉潞唇边现出讽刺的笑。已经传来浅草的声音：“姐姐来了。”

    婉潞抬头见浅草穿着一新，身后跟着的丫鬟仆妇倒也不算少，刚要说话就听见传来说话声：“呀，表姑奶奶来了，怎么我不知道？”

    作者有话要说：今天有点事，于是就写晚了，现在更新。


    肺腑

    婉潞的眉微微皱了皱，浅草脸上露出无奈神色，已经微微转身对来人道：“婆婆，表姐刚进家门，还没来得及说话呢。”婉潞瞧向方太太，以前见过几次她的穿着都极合乎身份。今日见了婉潞不由心中大摇其头，里面是红色大袖衫，蓝色裙边上绣的是金线边，外面一件绛红色带补子的长披风，戴了满头的首饰，光一支金簪上镶的宝石就有指顶大，她也不嫌重的慌。

    婉潞只是肚里品评，跟在她身后的丫鬟已经有人发出闷笑，谁见过在家还这样打扮的，不知道的还当她这是要出门朝圣呢。

    闷笑声很快消失，婉潞已经对方太太行礼下去：“亲家太太许久不见还是这么康健，您穿了大衣服出来，倒让侄女觉得简慢了。”方家是亲戚，婉潞来见浅草不过就是穿了平时出门的衣衫，连首饰都没多带两样。

    方太太没听出话里的讽刺，只当是婉潞的恭维，手一挥就道：“这有什么，表姨奶奶难得上门，我自然要庄重些。”浅草扯扯唇角，和婉潞交换一个眼神，方太太伸手就去拉婉潞：“表姨奶奶这是任满了回京，刚听说我就盼着你来，来，快进屋里喝茶。”

    婉潞手被拉住，只得随她进屋，方太太的上房现在也和原来不一样了，家具还能看出新刷的油漆，来往的丫鬟们也多了些，婉潞陪着她说了几句闲话，含笑道：“亲家太太，侄女和浅妹妹许久都没见面了，还望亲家太太给个方便，让侄女和浅妹妹说几句私房话。”

    方太太本来笑着的脸垮了下去，想起自己有求婉潞又重新堆上笑：“说的是。”接着就往外面喊：“浅草，你进来。”婉潞心中不由大怒，私下称呼倒也罢了，当着众人面怎么能这样叫？

    见方家下人都很平静，想来方太太改口也有许久了。婉潞咬一下唇，对着走进来的浅草笑道：“这京城上下的人家，当着客人面对媳妇们叫名字的，只怕还是头一份呢，我今儿算开了眼。”

    浅草也笑：“表姐你出京几年不知道，我们家里的稀奇事可多着呢，还不光这一件。”方太太再愚钝，也晓得这话是说自己，刚要发脾气，婉潞已经站了起来，又行一礼道：“不过只怕是亲家太太觉得这样和妹妹更亲热些，只是不晓得方家姑奶奶归宁时候，亲家太太又怎么称呼？”

    说着婉潞已经挽了浅草的手走出去，方太太过了会儿才回过味来，拿起一个茶壶想摔到地上，想想又舍不得，把茶壶放下，顺手拿起个引枕往地下摔：“你们见过有客人说主人的吗？”

    下人们没有一个敢说话的，只是垂手侍立，这一年多方太太挤兑浅草，浅草也不是吃素的，不让管家正好，原先方家的日用，浅草还从自己嫁妆里拿出来贴补，现在就全收起来，自己过自己的去，伺候了方太太几日，就时时做晕倒状，请了医生一瞧，说浅草身子弱，不堪驱使。

    方太太还想让她伺候，那日有人来拜，浅草在倒茶的时候猛然晕倒，这下可热闹了，那太太出门就说方家太太刻薄儿媳妇，儿媳妇病了不给看不说，还要继续伺候她。方太太是个极要脸面的人，也只有让浅草在屋里歇着，没的出气处，只有对浅草提名道姓的叫，浅草也不在乎，叫就叫吧，也少不了一块肉。

    方二奶奶管了一年多的家，方太太要排场，铺子里的那些钱肯定不够，去请示方太太，方太太反过来骂方二奶奶不会当家，当年浅草管家时候，那么丰衣足食，现在家里不过添了几个下人，你就要克扣我的供给，实在是不孝顺。

    骂的方二奶奶委委屈屈，去找浅草诉苦，浅草除了安慰她几句，也没有别的法子。方二奶奶的嫁妆本没有多少，方太太那里的供给不敢少了，只有克扣别房里的。这下别的房里个个怨声载道，方三奶奶还来方太太面前哭诉过几次。

    方太太只要自己房里的供给不少，别人房里的供给和自己有什么关系，面上还是安慰方三奶奶，把方二奶奶叫过来训了几句，意思就是她中饱私囊，方二奶奶满肚皮气没的发出，只得拿下人们出气。

    下人们审时度势，知道方太太虽然嘴里说的那么响亮，要休浅草是不可能的，况且她手里有钱，跟着她好处要更多些。本来那些在方二奶奶开始管家时候就对浅草不理不睬的下人们又纷纷去浅草屋里献殷勤，现在方太太发浅草亲戚的脾气，下人们怎么能接呢？

    婉潞和浅草两人歪在窗下榻上，面前摆了茶果，见旁边还丢了一副刺绣，婉潞拿过来瞧瞧：“你的手艺倒比原先好了，你做姑娘时候，我记得你绣的花总和叶子分不清楚。”浅草劈手抢过绣活，故意叹气道：“你难道不晓得我现在是深闺怨妇，又没有管家的事，不在屋里坐坐绣活打发这被丈夫公婆厌弃的日子，还能做别的什么？”

    她的叹气也是故意做出来的，婉潞见她眼角眉梢处极有神采，依旧是那个眉目飞扬的女子，打她一下笑道：“娘说舅母极担心你，我还怕方家怎么作践你呢，谁知一见你面，和原来也是一样的，才晓得娘是白担心了。”

    浅草拿过一个果子往嘴里放：“我娘那是心疼女儿，又舍不得我受委屈，才对姑母诉苦的，其实我哪有什么委屈啊，现在不管家，嫁妆银子也不消贴出去，一年一千多银子，我这屋里现在不过就是十来个人，哪有不好过的？”

    看见浅草，想起思敏，那日思敏脸上的恬淡一直在婉潞面前挥之不去，要说嫁妆，思敏的嫁妆比起浅草只多不少，家族庇护也更多，日子还过成这样，真是各人的命。

    婉潞轻声叹息，浅草捶她一下：“别叹气了，我现在可想明白了，他带去的那个妾，回来时候如果好好的倒罢了，回来时候仗着宠要做些什么，我也正好摆摆大奶奶的威风，他要做官，难道还能宠妾灭妻不成？”

    浅草说话时候唇角一直在往上扬，婉潞虽想到浅草没有随任，那方知县就带了妾去，本来还打算安慰她，听她这样说忙笑道：“倒是我多虑了，只是你和妹夫当年也是恩恩爱爱的，现在这样天各一方，难道他就没为你说句话。”

    提起丈夫，浅草那扬着的唇角放下来，接着就笑了：“姐姐，你那个妹夫你是晓得的，说好听点是温文尔雅，说难听点就是耳根子软，谁的话都想听，哪边也不得罪，婆婆就是看中这点，才让他带个妾上任去，满心打算着让那个妾在他耳边多吹耳边风，说些我的不好处，好等他满任回来就休了我。”

    婉潞垂下眼，伸手握住浅草的手，浅草又笑了：“姐姐你别为我伤心，初明白这个打算的时候，我也难过来着，自己满心满意为方家，管家往里面贴银子不说，还生下这么多儿女，他选官我爹也是出力出钱，还去求了侯府，你也晓得我爹生平最怕求人的，谁知等选了官，婆婆竟然变了脸，那时我也怨自己命不好。等二婶婶管家之后来找我诉苦我才明白，男人算什么，情谊算什么，自己手里捏了钱，凡事都方便，管他纳十个八个的妾，生一堆的庶出子女，还不是照样要认我做正室，认我做大娘，他做了官，难道还敢宠妾灭妻？也不过就是婆婆打的笨主意罢了。”

    浅草说话本就快速，一口气说了那么多已经咳了出来，婉潞忙给她捶着背，又端了水过来给她喝。浅草接过，喝了一口道：“其实人这一辈子不就这样过了，爹娘之间没有妾室，我本以为他也是这样的，却忘了他耳根子软。”

    说到此时，浅草眼里不由有点亮光闪动，随即就消失了。婉潞本要出言安慰她，但话到嘴边不晓得怎么说出口，只是轻轻地拍了拍她的手，浅草顺势爬到她腿上：“姐姐，天下男子果然有一心一意的吗？”

    有啊，婉潞刚要说出这么一句，又怕伤了浅草，浅草已经坐起来：“自然是有的，不说姐姐嫁的姐夫，就连位高权重的安郡王，他伤心王妃产子时候伤了身子，没多久就去了，从此再不另娶，房里连个侍妾都没有。安郡王真不愧是恒王这个情种的儿子啊。”

    原来京城里是这样说安郡王三十多年没娶的，婉潞知道的是这样的，安郡王妃怀着世子时候恰逢大乱，安郡王被关在宫里数月，王妃得不到宫里的消息，焦急之下早产不说，还病重不起，等到局势定了，安郡王从宫里被放出来时候，王妃见到丈夫一笑而去。

    除了伤心，更多的还是知道局势变幻莫测，纵有后人，谁知道后人又遇到什么样的事呢？索性不留后代更好一些。这是思梅闲谈时候曾经提到过的，说安郡王一心向佛，沉迷戏文，除了这两样事，没有别的事能打动他了。

    婉潞看着浅草：“妹妹，妹夫毕竟是你的丈夫，你虽有儿女傍身，到时若庶出子女过多，他难免厚此薄彼，到时轻视了你的孩子……”浅草的眉已经扬起：“他敢？他若敢轻视嫡出子，捧着庶出子女，他当我朱家是吃素的吗？”

    婉潞这下笑的有些古怪：“妹妹心里有了主意，我也就不劝了。”浅草点头：“姐姐心疼我，我是晓得的，这些事我也足以应付，只是瞧着婆婆那自以为得计的嘴脸，心里有些不舒坦罢了。”

    不舒坦就要说出来，两人又说些别的闲话，婉潞向浅草打听自己离京三年，侯府有没有别的事的时候。浅草笑着揶揄她：“你是侯府少奶奶，倒要和我打听，除了你们八爷闹的那出事，被岳家退亲之外，侯府倒没有别的事。赵大爷也被在家禁足，不能出来，京城里倒是赞你公公管教儿子厉害呢，别的也没什么。”

    和自己知道的也差不多，毕竟浅草平时不是真是个闲人，方太太那边请婉潞过去吃饭，两姐妹走到方太太上房，屋里已经摆好一桌饭，只放了两副碗筷。太太刚要站起身请婉潞入席，婉潞已经笑了：“亲家太太的饭，侄女是不敢不领，只是和浅妹妹很久没见，想着和浅妹妹也一起吃顿饭呢。”

    方太太脸上的神色可好看了，生生压住火气对旁边的方二奶奶：“你是怎么做事的，难道连你大嫂的碗筷都不摆了，今儿有客来，就让你大嫂也坐下吃饭。”

    方二奶奶被骂了几句，还要把碗筷摆好。一时饭毕婉潞也就告辞，回家路上想起方太太的嘴脸，心里只是好笑，马车渐渐驶近赵府，突然停了下来。

    婉潞掀起帘子，秋烟已经在那问赶车的：“怎么一回事，奶奶还要赶回去呢。”听到赶车的回答后秋烟对婉潞道：“奶奶，车夫说路被堵了，请奶奶在这等等。”赵府门前的路被堵，这是谁有那么大的胆子？婉潞虽不满也在车里坐着等。

    作者有话要说：上一章给婉潞写错称呼了，改过来了。


难题
    在马车里等了好大一会，马车还是一动不动。婉潞的眉头皱的更紧，掀起帘子往外瞧，望去不是有什么喜事的车马盈门，而是围了许多人好像在瞧热闹。难道是谁找上门来？除了赵大爷，婉潞想不出还有谁能在外面闯祸。

    辅佐？婉潞放下帘子轻声叹气，虽然话是那样说，谁又甘心情愿呢？况且赵大爷夫妻，婉潞用手敲一敲额头，公公的盘算看起来很好，但能不能成还是个问题。

    秋烟的声音响起：“奶奶，这路一时半会通不了，奴婢去要了乘轿子，奶奶下车换轿吧。”婉潞下车进轿，秋烟和婆子们在旁边跟随驱逐着人，走的近时，隐隐能听到有人痛骂的声音：“逆子，逆子。”

    婉潞本以为是侯爷，但仔细一听声音要苍老的多，竟然是老侯爷的声音，奇怪，难道是四老爷出什么事了？轿子已经转入平时出入的小巷子，直接抬进了门，婉潞下了轿刚往前走了几步，就见董妈妈迎了上来“奶奶您回来的正好，太太请您去老太君屋里呢。”

    婉潞本打算先回屋换了衣衫再去见楚夫人，听了这样的话脚步往月太君屋里走，含笑问董妈妈：“其实我一会就过去，也不消婆婆让人来请。”董妈妈回头望了眼，小声地道：“奶奶回来的时候不是遇到瞧热闹的了？是三老爷回来了。”

    三老爷？赵二爷的亲爹？已经有二十多年在边关的三老爷怎么突然回来了？董妈妈又道：“那些事我们做下人的也不晓得底里，只是三老爷不肯进家门，连老侯爷都惊动了。”难怪老侯爷在那里骂逆子呢。婉潞哦了一声，听到董妈妈又说：“其实三老爷回来，本该是好事的。”

    好事还是坏事，在婉潞一踏进月太君的屋子就知道了，屋里没有一个下人，全是她的儿媳孙媳，苏静初在地上跪着。月太君已经气的浑身发抖，指着她道：“把老二过继给你二伯，你到底是答不答应？”这个？婉潞有些迟疑住，三老爷不肯进家门和苏静初有什么关系，猛然想到苏静初是三老爷的儿媳妇，这迁怒也太过了吧。

    楚夫人和四太太一边一个在劝着月太君，楚夫人有几分真心相劝，四太太只怕是瞧热闹的居多。苏静初只是直直跪着不发一言，她一个做儿媳的，在这事上的确也不能发言。

    潘氏以下，都在那垂手而立，婉潞硬着头皮走进去，对月太君行礼道：“老太君，孙媳出门回来，特向老太君报一声。”月太君才不管婉潞呢，手里的拐杖又指向苏静初：“你是翰林府出身，不过继过去，难道就要等着那贱丫头得了诰命，你去认一个贱丫头做婆婆，不嫌丢人吗？”

    贱丫头？婉潞第一个想到的就是赵二爷的生母，本是赵家家生子的邱氏，难道说赵三老爷要为她求诰命？苏静初已经开口了：“老太君是为做孙媳的打算，孙媳是知道的，只是老太君，孙媳嫁进赵家之日，就知道夫君不是嫡出，高门大户女儿做婆婆也好，丫头做婆婆也罢，孙媳既嫁给夫君，就当和他一样子不嫌母丑，况且合京城谁不知道二爷出身，此时过继过去，不过是掩人耳目的说法，孙媳恕难从命。”

    月太君又要发怒，楚夫人忙道：“婆婆，二奶奶说的也有道理，二奶奶从小读的圣贤书，最是孝敬长辈，况且三叔叔为朝廷立了大功，此时要以邱氏为原配，朝廷到时降下圣旨，那也是堂堂一个诰命夫人，二奶奶认她为婆婆也是常理。”

    月太君拿起拐杖就要打楚夫人：“你好有脸，还说有理？她得了诰命，你难道也要和下人们称起亲戚来了？我阻不了朝廷，难道还能管不了家里。来啊，传我的话下去，把邱家上下都给我卖了，远远卖了，让他家得意。”

    这要真卖了就是不可收拾，屋里的人没有一个动弹，秦氏忙上前道：“老太君您消消气，邱家虽是下人，家里人口也有四五十人，各房都有他家的人，一下全都卖掉，缺了人手不说，传出去那话也……”秦氏没有说下去，只是用眼去瞧婉潞，婉潞接口道：“三嫂说的有理，况且他们虽是奴仆下人，彼此之间也有结亲的，盘根错节不好动，倒不如给个恩典，把邱氏的父母姐妹兄弟放出去……”

    婉潞的话没说完，月太君已经摔了个茶杯：“好啊，你们一个个都和我唱反调，就那么急着去和下人攀亲戚吗？”一直不说话的四太太开口了：“婆婆，您的主意就是最好了，把老二过继给二伯家，再把邱氏全家都卖掉，绝了后患也让那些想攀高枝的死了心。”

    还嫌闹的乱子不够大吗？楚夫人觉得额头又开始疼了，从知道消息到现在，月太君就没消停过，虽然楚夫人也觉得三老爷给自家出了一道难题，但事到临头也只有迎难而上，过继二爷，卖掉邱家，不过是掩耳盗铃的法子。

    月太君听了四太太这话，脸上露出一点欢喜神色：“既然这样，就你去办。”四太太刚要应下，楚夫人已经拦住她：“四婶婶你身子不好，还是不要管太多事。”四太太面上现出惊诧之色，转头去看月太君，月太君一个花瓶朝楚夫人扔去，她年老体衰，扔的又不准，楚夫人本可避过的，生生站在那里挨了这一花瓶，接着楚夫人就给月太君跪下，眼里已满是泪：“婆婆，媳妇知道婆婆心里气不顺，但三叔既已做了这样的事，也只有咬牙忍了，不然又能怎么办？”

    怎么办？月太君拍着桌子站起来，指着楚夫人：“你白当这么些年的家了？咬牙忍了，你出门应酬的时候怎么有脸去见人？”楚夫人迎着月太君的目光，声音有些嘶哑：“婆婆难道忘了，朝廷的圣旨只怕转眼就到，到时朝廷都认了她为诰命夫人，难道还能不接这道旨意，让全京城瞧着楚家内讧吗？”

    秦氏也上前跪下：“老太君，出身不过是个名义罢了，何况……”月太君已经冷笑：“我倒是忘了，你的曾祖父不过是个杀猪的，和奴仆下人又有什么区别？”秦氏一张脸顿时变的煞白，婉潞急忙跪下：“老太君这话恕做孙媳的驳一驳，老太君平日信佛，自然知道六道众生在佛眼里都是平等的，楼虫鼠蚁在佛祖面前尚且和我们是一样的，更何况同为人的我们，他们今生是奴仆，不过是上世没修到，我们今生为上人，也不过就是上世多做了些好事。”

    见婉潞论起这个，月太君只是叹气，一直不说话的潘氏尚上前扶住她：“老太君，六婶婶说的，也有几分道理。”婉潞急忙又道：“况且再过些时，朝廷只怕就要降旨，朝廷都肯认了邱氏为诰命，我们何不就先趁圣旨没到之前，把邱氏父母兄弟姐妹都放出去，他们成为良民，也是积德的事。”

    月太君本已松了的面皮又重新紧起来：“照你说的，我方才的主意就是缺德的了？”秦氏还在气恼，婉潞只有硬着头皮顶上：“老太君的主意自然不是缺德的，要知道主仆有序，纵再怎么抬举，也不能越过主人家去，三叔叔只是为了他的情意着想，全没想到置侯府众人到何地步，只是这样的话我们做晚辈的不好说。”

    说完婉潞只觉得汗都湿透了衣衫，这位从没谋面的赵三老爷，离家二十多年归来就给侯府出了这么大个难题，难怪老侯爷在那大骂逆子，以一个丫头为原配，给她请诰命，这种事情还真是没听说过。

    只是听楚夫人话里的意思，朝廷已经准了他的所奏，过不了几日就要降下圣旨允他所请，那能做的也只有把邱家放出去，不然实在不好看相。

    月太君显得比方才还老了几分，瞧着跪的一地的儿媳孙媳：“起来吧，就照你们的意思，先把邱家放出去，要赶在圣旨下来之前办好。”楚夫人应是后站起身，苏静初跪的最久，站起身时还晃了晃。月太君满心满意地疲倦，瞧着潘氏，突然问出一句：“请封世子的折子已经递上去了？”

    楚夫人不晓得她怎么会突然问出这么一句，但还是答道：“本说今日就递上去，不过……”月太君挥一挥手：“先别忙递上去，我瞧着现在情形，把侯府交到他们手上，不是什么稳妥的事。”

    潘氏一张粉脸顿时变的比方才秦氏还要白了几分，三年禁足的生活，她小心婉顺，处处侍奉，本以为已能看到曙光，谁知此时月太君又这样说，难道所有的努力全都白费，又回到原来？

    本来不满的四太太听到月太君这话，脸上不由露出喜色，侯府再大，毕竟还不能抗过圣旨，如果陛下以定安侯三子都不堪继承，选贤良继承，那么自己的儿子就？

    婉潞对月太君这话没什么反应，只盼着侯爷听了月太君这话，让赵思贤不要再做什么辅佐，继续外放多好。楚夫人出外去办放出邱家全家的事，秦氏叫进丫鬟仆妇继续伺候月太君，孙媳们也就退了出去。

    出了门苏静初眼里才掉下泪：“说句不当说的话，虽然公公这样做外人瞧起来荒唐，但我们爷心里一定高兴。”以原配身份追封邱氏，那么赵二爷就不再是庶出而是嫡出，他这个不尴不尬的身份也算有了结果。

    回到自己小院，婉潞连孩子们都没来得及看，换了衣衫就躺下，明明什么都没做，为什么会这么累呢？外面传来蝉声，今年天气可真热，刚交五月蝉就开始叫了。

    婉潞把头埋在枕头里，这样的事，真是京城人的笑柄啊。赵思贤的脚步声传来，婉潞也不想抬头，直到他的叹气声在耳边，婉潞才睁开一只眼睛。

    赵思贤也是皱紧了眉，见妻子睁眼，叹气说：“哎，好好地过日子，怎么会闹出这么一出，也不知道三叔当年到底受了什么委屈，给邱氏以原配身份请了诰命不够，现在还要让当年的老姨娘和邱氏一道，进赵家祠堂，把她们的坟迁进赵家祖坟。”

    什么？给邱氏请诰命，婉潞还能想得通，可是月太君明明还在堂，就要让老姨娘的牌位进祠堂，这让月太君如何自处？赵思贤索性躺在她身边：“你回来时候想必被阻在府门外面？你不晓得祖父和父亲被气成什么样子，父亲听到有人来报三叔叔到家，左请不来右请也不来，出门迎接时候三叔才说了进家门的条件，一，邱氏是他原配，他已向朝廷请过诰命，必要大开中门，接邱氏的牌位进家，二，老姨娘当年死的不明不白，这事已过去许久，他也不追究，只是他也给老姨娘请了诰命，所以要让老姨娘的牌位进赵家宗祠供奉，坟也要迁进赵家祖坟。三，他只认父，绝不认母。缺一不可，不然他绝不重新回到赵家。”

    难怪老侯爷气的暴跳如雷，婉潞只是轻轻地拍着丈夫的后背，赵思贤叹气：“父亲自然不能应下，惊动了祖父，祖父气的大骂他是逆子，三叔叔倒好，直接一句，当年你已赶走了我，今日回来不过是为我娘争气罢了。”

    这样的事不说全京城，只怕开天辟地以来都少见的，难怪会引得里三层外三层地围着。婉潞猛然想起一事：“三叔叔这几条，都算是无礼的了，难道陛下就由着他？”赵思贤苦笑一下：“三叔叔已是边关元帅，自恒王离开边关，边关时时有不安宁，三叔叔成为元帅后才镇住了。陛下正在用人之际，自然答应，况且……”

    况且皇权最高，什么侯爷，什么下人，在皇帝眼里只怕也差不多，能让你贵自然也能让你贱，给了诰命，怎么处置那就是你赵家自己的事，这个果，也只有咽了。婉潞轻声叹息，嫡庶之争，果然是乱家之相。

    作者有话要说：我好狗血啊，其实古代怪事奇事很多的。三老爷的要求，的确是不合宗法制度的，但是看在皇帝的眼里，我给你几个诰命又不算什么大事，富贵由我，至于你家要怎么处理，那就是你家自己的事了。所以，对古代女人来说，儿子争气才是最重要的。



乱麻
    婉潞的叹息声传进赵思贤的耳里，他坐起身，声音里还带着疲惫：“现在三叔回他的将军府了，只是不晓得祖父怎么定夺？”那毕竟是老侯爷的亲生儿子，难关是在月太君那里，她连邱氏被视为原配都不肯，更不会答应让老姨娘的牌位进祠堂。妻妾之别，如同云泥。

    偏偏做人子者，不争气倒罢了，争气之后也不甘心自己的亲娘久居人下。不然当今圣上也不会登基不久就追封秦氏为太后。更在二十年前，彻查当年秦太后死因，当年旧事牵连出无数的人，显赫了一辈子的荣安郡主被逼自杀，曾为圣上养母的月贵妃，虽在圣上登基后被尊封为懿静贵太妃，也被以为先皇祈福的名头出宫入寺，不久后悄然死去。灵柩都不得俯葬先皇，别建一墓不说，连谥号都不得上。

    朝中虽也有几个御史上表，称月贵妃侍先皇久，不该无谥号，圣上只以此乃罗太后之命就回绝了。天家无情，纵有千般宠爱，没有儿子那也不过就是无根浮萍。

    婉潞又叹气，站起身来给丈夫理着衣衫：“三叔叔要为老姨娘请诰命也罢了，只是怎么能说出不认老太君为嫡母的话呢？纵有无数委屈，老太君是他嫡母这是人人都知道的，他说不认就不认，未免也太孩子气了。”

    赵思贤只叹气不说话，不管怎样，现在只有静观其变了。

    夫妻俩说了会儿话，又把孩子们抱过来说笑一会，见智哥儿拿着笔在那里胡乱画着，婉潞摸摸他的头：“他明年就五岁了，也该上学了，现在不外放，家里的先生还没走，就挑个好日子让他去拜先生。”

    智哥儿听说要去上学，脸上的笑容有些得意，拉住婉潞的袖子：“娘，我会写自己的名字了。”说着用胖胖的小手抓住笔，在上面一笔一划地写，赵学智。婉潞见他虽然写的歪歪扭扭，但总算是写出来了。

    婉潞不由笑了：“呀，我们智哥儿什么时候长本事了？会写字了，谁教你的？”赵思贤抱着瑾姐儿在逗她，听见婉潞说话，凑过来瞧瞧：“就是那日小八在书房，智哥儿跑去玩，小八教的，没想到一教就会。”智哥儿得了赞扬，小下巴高高昂起，对着瑾姐儿做个鬼脸。

    瑾姐儿伸手去扯婉潞的袖子：“娘，娘，我也要写。”婉潞被女儿逗笑了：“我们姐儿也要学？你还小，笔都握不稳呢。”瑾姐儿的脸顿时垮了下来，智哥儿更加得意，拿着纸在妹妹面前跳来跳去地唱，有些恼羞成怒地瑾姐儿咬着唇伸手推了他一下。

    智哥儿顿时坐在地上哭起来，他一哭，瑾姐儿也跟着哭了。被放在一边榻上到处乱爬的德哥儿听着哥哥姐姐们哭，侧着耳朵听一听，小嘴一咧，也跟着哭起来。婉潞先把德哥儿抱在怀里哄，赵思贤用头抵着智哥儿的脑袋：“还是做哥哥的呢，这么点小事就哭，不要哭了。”

    德哥儿一被娘抱在怀里就止住哭声，智哥儿听到弟弟不哭了，又被爹说了，只是开始抽噎。瑾姐儿扭着身子和婉潞撒娇。奶妈听见哭声忙进来抱德哥儿，婉潞把德哥儿抱给她，又对那两个现在没有哭的小兄妹道：“你们是做哥哥姐姐的，还成日脸上像个小花猫样，跟着妈妈去洗脸换衣衫，以后可要有个做哥哥姐姐的样子。”

    智哥儿乖乖去了，瑾姐儿还赖在婉潞身边：“娘，我要做妹妹，不要做姐姐。”婉潞把女儿的头发理一理：“尽说傻话，你在哥哥面前不就是妹妹了？”瑾姐儿皱着小眉头在想，自己是弟弟的姐姐，又是哥哥的妹妹，那么自己就可以欺负哥哥，总比哥哥一个都不能欺负要好。

    想了总有一盏茶的时候，瑾姐儿总算想清楚了，这才跟着早就等在一边的奶妈下去。三老爷的所有条件月太君是第二天吃中午饭的时候全部知道，已经有近三十年没有同桌吃饭的老侯爷今天特意过来陪她吃午饭。

    儿媳孙媳站成一排在那里伺候，月太君昨日的气还没有消，也不看丈夫，只是不时说自己要吃什么。饭用到一半时候，老侯爷喝了口汤淡淡地道：“夫人，我们寻个好日子，把黄姨娘的坟迁到祖坟里吧。”这话老侯爷说的很平静，月太君的脸马上抬了起来：“好好的迁坟做什么？”

    老侯爷把碗放下，这事迟早她要知道的：“老三已给她请了诰命，总不能……”话没说完月太君已经站起身把桌上的东西全都扫到了地上，菜肴碗筷铺满一地。楚夫人忙要开口劝，月太君已经怒道：”好啊，迁坟，是不是还要我把原配的位子让出来，让她的牌位陪着你？”

    老侯爷听了月太君说的，眉头微微一皱：“夫人你这又是何必呢？她人都没了快三十年，你都能容下崔姨娘进祖坟了，又怎么容不下她呢，况且妾室牌位进宗祠的又不是没有？”

    月太君的怒火更甚，指着老侯爷的鼻子就道：“我就知道你还念着她，当年她死的时候你就说是我逼死了她，你也不想想，她身边的丫鬟做出这么大的事，和你儿子珠胎暗结，她还想为他们求情，求你成全，没娶妻先有庶子，我们赵家的脸往哪里搁？说我逼死了她们，别忘了当初你也是同意的。”

    哐啷一声，苏静初手里的酒壶掉地，酒香四溢，酒液还溅到秦氏的裙子上，她今日穿的是石榴红的裙子，这色最怕沾酒，那酒液已经染上裙子。秦氏却顾不得这些，屋里其他的人都怔在那里。

    当年的事，人人都知道有蹊跷，但是人人都心照不宣，毕竟大家子里面，这样事情又不见少。就算是三老爷，也只能忍下这口气，只为自己的娘争一个入祖坟，进祠堂的面子罢了，难道真的能因为嫡妻逼死了妾打官司不成？

    但心照不宣是一回事，此时月太君当众说出又是另一回事。老侯爷的胡子都气的要飘起来了，指着月太君怒道：“你是疯了吗？竟然敢……”月太君只觉得自己是无比委屈，拍着桌子道：“弄死两个贱婢，有什么大不了的，当年你不也在那里说那个逆子有辱家风，把他赶了出去？你此时也别怪我，全是你当日朝三暮四惹出来的祸。”

    见他们老夫妻又开始吵架，楚夫人忙上前对月太君道：“婆婆您消消气，那些事都是往事，不愿意三叔叔提出的那些事也就罢了，婆婆您又何必气坏身子？”老侯爷本来以为自己对妻子低声下气些，妻子就能答应黄姨娘进祖坟，牌位进宗祠，谁知月太君竟连往事都扯了出来，恼羞成怒道：“我朝三暮四，大丈夫三妻四妾本是常事，你做妻子的不会管束，结果闹出这些事情，你还要怪我，我当年也是瞎了眼，才觉得你年轻时候又贤惠又体贴。”

    月太君已经挥着手冲向老侯爷：“还全是我的错，都是爹娘生的，凭什么你男子就要三妻四妾，我女子只能从一而终？”老侯爷一个不防备被她挥到，心里怒火汹汹的老侯爷挥手就推，苏静初在哪里呆站，潘氏和楚夫人去拉月太君，四太太也顾不得许多，带着秦氏和婉潞去劝老侯爷，老侯爷那一推没有推到月太君，倒把站在一边的婉潞推倒在地。

    婉潞被推倒刚想站起身，却觉得双腿发软，□有什么东西流出来。月太君见老夫竟然推自己，那股火更旺：“好啊，你舍不得去骂你的儿子，我做嫡母的管教庶子也是正理，我这就带人去将军府打杀那个逆子。”说着月太君要往外冲，楚夫人紧紧抱住她，泪已经流了满脸：“公公婆婆，求你们给做媳妇的一点体面，难道还嫌侯府被人瞧笑话不够吗？”

    婉潞顾不得去想究竟是怎么一回事，挣扎站起身道：“老太君，婆婆说的是，关起门我们总是一家人，何必……”只说了数个字，婉潞就觉得说不出话来，身上一阵阵地发冷，苏静初已经惊叫起来：“血，六婶婶身上有血。”

    忙昏头的众人互相看看，才发现婉潞面色发青，脚边竟有一滩鲜血，月太君也好，楚夫人也罢，都是有经验的。月太君顾不得老迈就上前扶住婉潞，秦氏她们也急忙帮忙，就近把婉潞送进月太君房里躺下，楚夫人在那里吩咐外面伺候的丫鬟仆妇快些去烧开水，找药丸，又命去请太医。

    月太君高声尖叫：“老不死的，我曾孙子要有个什么，我不管什么将军，活活把你儿子打死赔命。”老侯爷充耳不闻，坐下喃喃地道：“打死，他都不肯认你这个嫡母了。”好在月太君已经进去，老侯爷声音不大，秦氏转身听到老侯爷这样说，心里叹气，这一团乱麻，怎么才能扯得清？还是上前恭敬道：“老侯爷，还请先移驾吧。”

    作者有话要说：姨妈来了，肚子疼，于是在疼痛中写了这么多。

    
各怀心思

    外面在忙乱，婉潞只觉得浑身发冷，什么都听不清楚，手抚上小腹，自己怎么这么不小心，什么时候来的孩子都没注意？耳边是秦氏清脆的声音：“六婶婶，快把药喝了。”婉潞张开嘴，苦涩难当的药味涌满了嘴。

    现在耳边似乎清净些，还能听到楚夫人在那里催再去问问太医怎么还没来？秦氏在安慰她：“婆婆，这保胎丸本就是宫里太医配的，灵验的很。”中间夹着月太君的咆哮，口口声声只是要去打死那个逆子。婉潞的眉头皱了皱，觉得这些都极其烦躁，什么时候才能还自己一个清静？

    喝下去的药里有安神的成分，婉潞的眼皮渐渐重了起来，沉入梦乡。当婉潞醒过来的时候分不清是什么时候，帐外一点孤灯，屋内一片宁静。她睁开眼时不晓得该做何想。城门失火殃及池鱼，没想到自己也做了池鱼。肚子已经不疼了，婉潞的手又摸上小腹，那孩子想来还不到一个月大，只是点点血泡，一想到可能失去了这个从不知道曾来过的孩子，婉潞只觉得像万箭穿心一样疼。

    一支手握住了她的手，婉潞本要流出的泪又憋了回去，那支手温暖厚实，中指带有薄茧，是丈夫的手。原来他一直陪着自己，婉潞想抱怨都不能开口，推自己的是丈夫的祖父，而且还是无心，终于还是只能叹息一声。

    赵思贤望着妻子，就着微弱灯光，婉潞能瞧见他脸上的神色算得上五味杂陈，他也不好受。夫妻对望一会，婉潞觉得又有泪要流出来，转过头让泪落在枕头上。赵思贤伸手轻轻地拍着她，声音温柔：“我让她们把药端进来。”

    婉潞转头伸手拉住丈夫的袖子，赵思贤露出一个要让她安心的笑，但这笑总是那么怪，赵思贤用最温柔地声音说：“孩子没事，太医说你身子素来健旺，虽见了红孩子也没事的，开的药是让你安胎的。”婉潞的心这才安定下来，长嘘了一口气。

    赵思贤的目光依旧温柔：“婉潞，这孩子和我们有缘，不会离我们而去的。”婉潞更加安心，但拉这丈夫的手还是没有放，赵思贤又笑了，坐回床边双手握住她的手，往窗外喊道：“奶奶醒了，把药端进来。”过了会儿才听到丫鬟应答的声音。

    秋烟带着冬艳走进来，冬艳手里端着痰盂和清水，放下正要拿起清水，赵思贤已经端起清水给婉潞漱口。他们夫妻恩爱房里丫鬟也见惯了，冬艳把痰盂端到婉潞面前，婉潞吐掉清水，赵思贤又拿起手巾给她擦一擦唇。

    秋烟索性把药端到赵思贤手边，赵思贤拿起药试一试冷热，这才拿匙喂到婉潞嘴里。丈夫亲手喂的药，婉潞一点也不觉得苦涩。喝完了药，冬艳又送上清水漱口，秋烟已经端过一盅燕窝粥：“奶奶，这是太太吩咐送过来的，太太还吩咐，您这些日子也不用到前面伺候了。”

    喝完燕窝粥，婉潞重新躺下来，见丈夫服侍自己周到，婉潞拉他也躺下来：“你也躺回吧，虽说不坐堂了，明儿精神不好别人也笑。”赵思贤躺到妻子身边，婉潞闭着眼，听着丈夫的呼吸声，过了好久渐渐转成叹息。

    婉潞也没有问，这事情到这一地步，只怕是更难收场。老侯爷要认子，一个将军儿子自然是面上有光的。月太君不让，嫡妻嫡母的尊严不容挑战，在月太君心里，就算三老爷哭着回来跪求自己，她还要瞧心情好坏，更何况提出这样的条件？

    再加上各怀心思的家人，这团乱麻，怎么才能理得清？婉潞转身对着丈夫，伸手轻拍着他：“不用想了，先睡吧，这些事，也不是我们小辈好插手的。”

    赵思贤嗯了一声，白日和侯爷去了将军府，侯爷的意思，让邱氏和老姨娘进祖坟也罢了，只是牌位不能进宗祠，毕竟三老爷日后还要娶妻，谁家女儿也不愿意填一个丫头的房。

    三老爷却是纵声大笑，似乎听到的是最好笑的话：“丫头，大家小姐，在侯爷您眼里是无比重要，可在我心里，却是一样的，我当年鲁莽负了她，难道我今日有成就了，还依旧因她出身不敢认她，只以妾礼待之，这样无情无义的事，说出去我怎么对得起她？这个名分，赵家要给就给，赵家不给，我给。”

    侯爷被弟弟说的大怒，起身就道：“你这样就是忤逆不孝，我定要找御史弹劾你，如此抬举一个丫头，你自己羞是不羞？”赵三老爷傲然而立，看着长兄，从小到大，身为幼弟的自己对嫡长兄长是又敬又爱，当年和邱氏情难自禁，做出错事，直到肚子大了时候才慌了手脚。

    没人商量去问姨娘，姨娘只是白着一张脸，说这样的事怎么能做？事到临头也只有去求夫人，看夫人能不能高抬下手，让自己收了邱氏，谁知引起的竟是一场大风波，而历来对自己爱护有加的兄长在当时一言不发。

    往事历历在目，当年在自己眼里威风凛凛的兄长，此时不过是个在朝中被磨平了棱角的官员。赵三老爷缓缓地道：“你要上表就上表，儿子为生母请封，丈夫为原配正名，律法上也是许的，我倒是想瞧瞧你们这些书生能做出什么事来？”

    侯爷气的胡子都抖起来，指着他大叫：“你难道想身败名裂吗？你不为你自己想想，也要为你儿子想想，他好容易考上进士，难道你就让他仕途一片黑了吗？”赵三老爷又是纵声大笑：“身败名裂，二十多年前我已经身败名裂过了。再来一次我也不在乎，儿子？我的儿子他有认过我这个爹吗？他有去认过那个枉死的亲娘吗？他都不认，敢问侯爷，你又何苦说我忤逆不孝，你倒要问问你那个好侄子，是不是忤逆不孝？”

    侯爷从来对的都是书生，那对过战场上纵横几十年的军人，气的拂袖而去。赵思贤劝无所劝，只能安慰侯爷三叔是一时糊涂，侯爷气的发抖：“一时糊涂？哪有人从二十多年前糊涂到现在的。”长辈的事小辈不能插手只有叹息。

    婉潞胎像渐渐平稳，楚夫人既然发了话，她也就在屋里不出门。秦氏忙着料理家务，平时本是闲人一个的苏静初也不来寻她。这让婉潞有些奇怪，只有在屋里逗着孩子们。

    瑾姐儿知道娘又有了身孕，眨着眼睛说：“娘要生个弟弟，这样弟弟就可以被欺负了。”童言可爱，婉潞不由笑了出声，用手摸着她的头：“那要生个妹妹呢？”瑾姐儿皱着眉，这个问题还没想过，智哥儿在桌前抬头笑了，不乏幸灾乐祸：“那就是妹妹被欺负。”

    瑾姐儿一想哥哥说的是真的，小嘴一扁，眼里就聚上泪水：“不要，娘生的一定是弟弟。”婉潞拉过她的手：“生妹妹有什么不好，可以陪你玩，陪你刺绣，以后哥哥们上学了，没人陪你你多孤单啊？再说，哪有做妹妹的欺负姐姐呢？”

    有人可以陪自己玩？瑾姐儿的大眼睛又开始闪：“娘你说的是真的？”婉潞点点她额头：“当然是真的，娘什么时候骗你？”瑾姐儿皱着鼻子对智哥儿：“哼，我有妹妹陪我玩，你没有。”

    智哥儿思考了一下，决定不和妹妹说话，前几天八叔叔还教自己，唯女子和小人难养。妹妹又是女子，又是小人，当然更难养了。

    每日这样日子也不难过，婉潞在自己院里不出门，但偶尔也能听到些外面的消息，三老爷这事现在就算僵在那里。朝廷的圣旨已经下来，不过是下到将军府的，邱氏以威虎将军原配的身份，成为夫人。黄氏为威虎将军生母，赐封太淑人。

    另一道圣旨是下到侯府的，威虎将军嫡母月氏，为一品太夫人。虽然三老爷口口声声不认月太君，但朝廷也不能不顾及月太君的面子，黄氏为太淑人，而月氏以嫡母身份为一品太夫人，两边的面子都过得去，也不会被人议论。

    圣旨到府那日，月太君拒不接旨：“我稀罕他那一轴诰命？从嫁人到现在，我得的诰命也有七八轴了，稀罕他这轴？我没这么个儿子，也不接这轴诰命。”来颁旨的宦官僵在那里，月太君不接，他就没法回去复命。

    老侯爷巴不得自己老妻接下，急的没有办法，前后院子乱窜，一家大小都不知道怎么劝？后来还是传回宫里，罗太后派了侯总管出来传她的话：“当年哀家能容下秦氏，让她附葬先帝，受万民供奉，今日妹妹就怎能容不下黄氏，许她得供奉？”

    月太君听了罗太后这话，才满脸不高兴地接了圣旨。按说这样事情，该大摆宴席庆贺才是，但这诰命来的尴尬，也没人上门道贺，侯府也只当没得过这轴诰命。

    将军府里倒是人山人海，唱了三天的戏，朝中官员就除少部分外，大都上门道贺。毕竟已有圣旨到门，认了她们为诰命，这样事情又是赵家家事，真要扭着去弹劾，只怕也会被人笑。

    赵三老爷不忘邱氏家人，把她父母寻来，以待岳父母的礼仪对待。这消息传回侯府，更是把月太君气的要死：“当日就不该放了他们全家，我瞧他们还怎么显摆？”楚夫人有苦说不出，不放邱家？朝廷的堂堂诰命是假的？月太君再借楚夫人两个胆子楚夫人也不敢。

    不接圣旨还能被赞一声有风骨，役使诰命之父母，那就是公然藐视朝廷，楚夫人可没有月太君那样厚重的底气。

    婉潞也只能叹一声，再想到侯爷要把侯府交给大爷夫妇，让自己夫妻在旁辅佐？这主意只怕也不能成，兄弟有序，弟虽能谏兄，兄不听的时候以兄长之威压人，那也不是什么好事。

    现在先顾着肚里这个要紧，赵思贤赋闲了一个多月后，得补吏部员外郎，做过知县的人再来做部郎，心里什么滋味那是难以说出的。从今之后，只怕就要收起雄心壮志，课子读书了。

    时令渐渐进入七月，暑气已经快要退去，几乎没有登门的苏静初来了，三个月没见，苏静初憔悴的只剩一把。婉潞虽然猜到月太君会迁怒于她，但是这样憔悴也是没想到的，起身招呼道：“我还当你再不来呢。”

    苏静初的眉头处有浓的散不开的愁绪：“出了这样的事，我们爷也请假在家，我也不好出门，只是现在要搬到，不得不来和你说一声。”

    搬走？要搬去将军府吗？苏静初微微摇头：“不是，只是搬去外面的小宅子。”

    作者有话要说：明天要做春运中的人，所以明天不更，祝大家都能买到票。



第 87 章
    搬去外面的小宅子？婉潞这下更加惊诧，翰林虽清贵俸禄却不高，苏静初的嫁妆也不多，搬去外面小宅子，那生计怎么办？苏静初已经笑了：“六婶婶，我虽一心读书也不是不知生计艰难那种，搬去外面自然比不得在这大宅里面舒服，可是也要少了好些麻烦吗，况且我们爷在世人眼里，现在做什么都是错的。”

    婉潞心里也叹气，三老爷月太君针锋相对，自己使不上力，也出不了主意，只能在旁边静待事件发展。就算出外应酬起来，那些事都是久远往事，别人也不过就是带笑问句，再不行，还能关起门来过日子。

    二爷可就不同，一边是亲爹，一边是从小抚养自己长大的侯府，不认亲爹，世人会说他不孝。认了亲爹，世人会说他忘恩，往左往右，不管做什么都是错的。

    赵府可以当做邱氏诰命没有下来过，她依然只是赵府的一个小丫头，但二爷更不能，自己亲爹为亲娘争名分，他能说不让自己的爹为自己的娘争名分吗？他能为了月太君而拦阻吗？

    池鱼之殃，二爷才是真正的池鱼，当年他刚落地就失母，虽有叶氏的悉心培育，毕竟和这府里别的孩子是不同的。现在他长大成人，娶妻生子，本已平静的生活却被三老爷突然归来和之后的举动打破。偏偏他就算有怨，也不能去怨谁，唯独能怨的，大概也只有怨自己当年为何会被生下来。

    婉潞只是伸手握住苏静初的手，苏静初手指修长，此时双手也像身上一样，瘦的只剩骨头。苏静初这些日子的煎熬，比起别人更加重的，苏静初已经笑了：“我那日归宁，本想和我爹娘诉说一下心里的苦，谁知刚进门我爹就掀着胡子，要我和二爷和离，说女子虽从一而终，但这样的人怎么能嫁，这样的女婿他也不认了。我娘骂我爹老糊涂，只为自己的清白名声着想，却忘了那些事都和二爷无关，也闹了个天翻地覆。”

    苏静初眼里的泪终于忍不住落了下来，苏静初的爹严肃方正，一辈子在翰林院里，最为自豪的就是自己清白名声了，当年要把女儿嫁过来，他也是想了许久，最后还是折服于二爷的才华，虽说七爷年幼时候就命满京城，但论起真正的赵家才子，却是赵二爷，只是他出身有些尴尬，性情温和的多，不爱抛头露面才落了七爷一截。这十来年他们夫妻琴瑟和鸣，苏父也称自己这个女婿挑得着。

    出了这么件事，赵府将军府这里没人敢惹，但侯府姻亲那里也有人去问的，估计苏父被人讽刺了几句，这才气的不要这个女婿，二爷何其无辜。平日婉潞自诩能解世人心里愁闷，遇到这种事情，当真不晓得该怎么安慰苏静初。

    只是伸手出去给苏静初擦一擦泪，叹道：“二嫂未免也外道了些，我虽不能做别的，也能给二嫂说个笑话解个闷，二嫂又何必怕给人添烦恼，只是闭门不出，连我也不见呢？”

    苏静初皱眉：“烦恼，看在有些人眼里，还是大喜事呢。”生母得以正名，不管别人怎么想，二爷是诰命夫人所出这是板上钉钉的事情，父亲此时圣眷正隆，未免会有人对二爷又羡又妒，哪个又晓得他心里的苦呢？

    婉潞握紧苏静初的手：“喜事也好，烦恼也罢，二爷是三叔生的，二婶婶养大的，这是变不了的，认或不认，也只是你们夫妻的事情，二嫂你是个通达人，又何必为了那些事情烦恼呢？”

    苏静初还是叹气，婉潞又道：“我没别的好帮你的，只是你们搬了出去，有什么难事就来和我说，我们做了一场妯娌，我不是自己夸自己，并不是那种轻狂人，你有什么好不能张嘴的？”

    苏静初点头，婉潞又引着她说别的话，还拿出几样摆设送给她，说自己也拿着没用，两人说了许久，又把孩子们抱来逗弄着。苏静初又触动一桩心事，叹息道：“仁哥儿已经十岁，本来在议亲，现在这样的事一出，也不晓得会有什么亲事？”

    婉潞微笑：“二嫂这你就是自寻烦恼了，再怎么说，仁哥儿也是将军之孙，翰林之子，人又生的聪明伶俐，他的婚事你何需担心？”将军之孙，苏静初唇边露出讽刺的笑，这个将军之孙，就是个烫手的山芋。

    赵思贤回来时候，天色已经很晚，婉潞自从有了身孕睡的早，听着他进屋后就在那里寻着什么东西，等了会儿还没寻到一样，不由挑起帘子问他：“你这是在找什么，怎么这么不安生？”赵思贤见妻子被自己吵醒，丢下手里的东西问：“家里的银子放在哪里？我找一些出来送给二哥，他们家要搬出去。”

    婉潞披起衣衫起来，赵思贤还怕她着凉，顺手又拿起一件披风给她搭上，婉潞白他：“这才七月，你就怕我着凉？”赵思贤手里端起蜡烛：“这风不是有些凉吗？”

    婉潞走到梳妆台前，拿出梳妆匣，手往空抽屉里面摸，赵思贤哎呀叫出来：“娘子，这里我方才已经寻过了。”笨，婉潞决定不理丈夫，手已经拿下一块小板，婉潞的手又往里面掏，掏出两个五十两一锭的元宝：“这一百两，你先拿去，这是我放在这以防万一的，别的银子还要开箱子去找。”

    赵思贤忙接过银子：“这一百两也就够了，不过娘子，我们家别的银子放在哪里？”婉潞转身，脸上似笑非笑的：“怎么，你知道了银子在哪里？想趁着我不在时候，偷偷摸了出去，好往花街柳巷走？”赵思贤知道妻子是开玩笑，但还是故意点头：“人常说，家花不及野花香，我也想去寻寻野花。”

    婉潞伸手扯住他的耳朵：“让你乱说。”夫妻嬉闹一会，赵思贤顾及她的身孕，把她送回床上，婉潞本以为他已睡着，谁想过了很久才听到赵思贤叹气：“野花，家里家外那么多的事，只有回来这里才有片刻清净，谁还有心事去寻野花。”

    婉潞睁眼看他：“那些事，我们做小辈的也帮不了忙，你也只能略尽一点兄弟情分罢了。”赵思贤的手摸上妻子的脸：“果然只有你最懂我，平日同僚们常话里有意无意问我为何不劝二哥，让二哥去劝劝三叔，让三叔不要太过抬举那丫鬟，这叫什么话，邱……那总是二哥的生母，做儿子的难道能拦着自己的爹不去给自己的娘争名分？”

    赵思贤都如此，只怕赵二爷那里的情形就更乱了，婉潞的眼里满是温柔：“这事虽说大，三叔也不是常在京里的，等他出了京，慢慢的就有别的事来把这事盖住了。”

    但愿如此，赵思贤搂紧妻子，那声叹息还是压在心底，不管怎么说，先睡吧。

    苏静初他们全家是在过完中秋的第二日搬出赵府的，对他们的搬迁，月太君罕见地没有发表任何看法。毕竟仔细想起来，她也晓得孙子孙媳难做，只在赵二爷带着苏静初来给自己磕头的时候，她叹息良久才道：“小二，你是你二伯母养大的，我对你只是平平，我只对你有一句话，你怨我也好，恨我也罢，你二伯母的恩德，你可不能忘记。”

    怨恨？苏静初在旁低下眼帘，赵二爷面上依旧和平时一样平静，知道自己的娘命丧祖母之手，这个长久以来在他心里萦绕很久的谜团一旦得以证实，赵二爷不晓得该做何想。祖母是家里的大家长，自当尊敬爱戴。可另一个毕竟是自己亲娘，就算她没有养过自己一日，也有怀胎十月的艰辛。

    生恩，养恩，赵二爷确实难以取舍，听了月太君的话，他重重磕头下去：“孙子不敢忘。”话里听不出抑扬顿挫，也听不出喜怒哀乐，月太君叹气：“我一生为人，都是为了赵家。”

    赵二爷又平平接上一句：“孙子知道。”月太君的眼神很复杂，当日留子去母，为的虽是一点赵家骨血，但何尝没有赎罪的想法？也不是没有想过这个孩子长大后知道真相会怨恨自己，当当日的真相以一种最不堪的方式被揭开，月太君却也感到一阵轻松，揭开了，总比藏着掖着怕人知道的好。

    月太君点头：“你二伯母把你教的极好，我乏了，你们走吧。”赵二爷又磕了一个头，带着妻儿起身，苏静初在快到门口的时候回头望了太婆婆一眼，嫁进赵家时候，月太君也已老迈，但那时总觉得她身上有一股气，但现在，那股气似乎不见了，有些凌乱的白发，还有面上的疲惫。

    苏静初微微摇头，要说怪，要说怨，所有的根源都在老侯爷身上，可是没有一个人去怪老侯爷，天道何其不公？抬头看向丈夫平静的双眼，苏静初唇边漾起一抹笑容：“爷，你以后定不要纳妾。”

    赵二爷的眉头微微皱起，成亲十多年，这是妻子第一次明确提出这个要求，即便她不说，自己也不会纳妾的，嫡庶之争，毕竟不是什么好事。见丈夫点头，苏静初的笑容更大一些，两人一路来到后门口，车已经预备好了，从此后就能自立门户了。

    顾及着月太君，并没有人去送送苏静初夫妇，婉潞都是两天后才派了董妈妈去瞧瞧的。董妈妈回来后直叹息：“那宅子，一看就是临时寻的，又小又窄，二爷家用的下人，全加起来不超过七个，奶妈妈们也全打发了，从二奶奶进门，我就少见她动针线，去的时候，竟然在那里教姐儿针线，说才女虽好，但平时还是要过日子，就算我也忍不住心酸。”

    婉潞虽晓得苏静初的日子只怕过的不会太好，听了这话还是黯然，半日才道：“吃些苦也不是坏事，太过金尊玉贵了，说不定以后落难了，就不晓得怎么办。”董妈妈的嘴不由张大，但还是顺着婉潞的话：“奶奶是有见识的人，果然和我这婆子不一样，照了奶奶这么说，回家我就和春燕说，让她别惯着小孙女，该学的活要学。”

    赵二爷的搬走在这种种事情之中，似乎都不值得一提，倒是秦氏闲聊的时候说了句，搬走也好，省了许多嚼裹，再加上放出邱家，面上瞧着人手是不足的，其实也没少了多少，倒是每个月的工钱又少许多。这样种种算起，一年也能省下千把两银子。

    秦氏不过是闲闲说起，婉潞却听得心惊，千把两银子，在赵家不过个把月的开销，但在秦氏口里，这省下的银子派了大用场。赵家什么时候，连开支都不继了？

    婉潞也不好多问，人心隔肚皮，问的多了只怕秦氏心里有别的想法。悄悄问过赵思贤，赵思贤不当家理事，但也做了三年县官，听到妻子提起，只是叹气，赵家已延续百年，奴仆之中多有跟了赵家这么久的。对这些奴仆，不好用常奴相待，只有施恩，没有减恩的。

    初时不觉，后来时日长了，才觉得这些开支极多，渐渐日用开销里面，光下人这项，竟占了一半还多。赵思贤叹气道：“这也是世家的常事，常有要放人的打算，只是这些奴仆在的年头久了，一说要放出，就多有磕头不肯的，出去虽说不为奴为婢，但靠着侯府这棵大树，也不会经风见雨。”

    难啊，婉潞听出丈夫心里的叹息，都晓得根在哪里，但要真的下决心改，也不是一件容易的事，背了骂名不说，最后更多的是吃力不讨好。难怪连秦氏都叹。

    虽然杂七杂八的事情多，婉潞既是孕妇，也可以不管外事，只以养胎为要。京城的冬天又来了，今年的雪花有点大，婉潞坐在熏笼旁边瞧着外面的雪花，对丝儿笑道：“要在金陵，这场雪一下，就可以赏梅了。”秋烟冬艳都是十月里嫁出去的，现在婉潞身边的陪嫁丫鬟就剩下那四个小的，时日过的快，连里面最小的丝儿都已十五，听到婉潞这样说，丝儿停下针线笑道：“奶奶是想金陵的梅花了，等爷再谋一任外放，就可以去看了。”

    可是，难啊。婉潞收起思绪，刚要说话董妈妈就走进来，面色有些慌张：“奶奶听说了吗？有祸事来了。”

    作者有话要说：祸事？婉潞皱眉，还有什么事情能比赵三老爷回来闹出的事情大呢？况且赵三老爷也在九月重回边关，似乎一切都已过去，而还有什么事情，能让董妈妈这个在赵府数十年的老人都大惊失色？

    到家了，码字变成了见缝插针的事情，于是我尽量日更，尽量啊。


年宴
    董妈妈正准备继续说，又觉得在丝儿面前这样慌张不好，停下来喘了口气。丝儿已经站起身：“奶奶，奴婢去瞧瞧他们给奶奶炖的燕窝好了没。”等丝儿走出去，婉潞递了个小杌子过去：“妈妈先坐下喘口气，这到底是怎么了，让你都慌慌张张。”

    董妈妈没有坐下只是欠着身子道：“奶奶，方才老身去太太屋里寻东西，遇到几个小丫头在那里议论，老身本以为她们是在说主人的闲话，正打算呵斥几句就听到她们在说各人的打算，都要寻人把她们赎出去，这本也是常事，但谁知再仔细一听，才晓得她们竟说侯府没什么指望，要趁早做打算。”

    竟有这样的事，婉潞的眉头紧紧皱起，顺手递了给董妈妈杯水，董妈妈喝了两口水又道：“老身一听也是大怒，太太屋里的张嫂子已经出来喝着住她们，等她们散了老身拉住张嫂子问了几句，原来太太这下日子都不好，听说侯爷在朝中被弹劾，本来弹劾也是常事，但这次来势汹汹，听说陛下竟有接了弹章的打算。老身一时急了，才说出那样的话，奶奶勿怪。”

    弹劾？没想到受弹劾的竟是侯爷而不是三老爷，不过想想也是，侯爷也不算全然无错，三老爷固然有个不孝的罪名，侯爷却也有不d之名。朝中众臣，多有体察上意的，老侯爷已经赋闲，月太君是女人，自然就是侯爷被弹劾了。

    董妈妈还在那里叹气，想必这罪名十分之大，婉潞迟疑下才问道：“弹劾的结果是？”董妈妈扎着双手，眉头紧皱：“听说竟有人要求对侯府夺爵，说侯府下代不过纨绔……”董妈妈的话没说完，赵思贤的声音已经响起：“妈妈你是老糊涂了吗？小丫头们不懂事，背后议论几句也罢了，你也是在府里的老人了，也在这里议论。”

    帘子掀起，赵思贤带进来一阵寒风，身上还有数点雪花，屋里暖，遇到就花了。婉潞挺着肚子站起来：“回来了，快换了外面衣服。”董妈妈已经恭敬站在那里：“老身，老身。”赵思贤挥挥手：“你先下去吧，我知道你也是心急，但这种事，还没定论前，你怎能在奶奶跟前说？”

    董妈妈行礼退下，婉潞要叫丫鬟进来，赵思贤面色依旧不喜，只是坐在那里。婉潞干脆就不用丫鬟，坐到他身边问：“这事有一阵子了？”赵思贤嗯了一声：“从父亲请立大哥为侯府世子时候，那弹章就雪片样的飞去，说大哥行事荒唐，岂堪受托付，还有人以这次之事，称父亲教子不严，对弟不d，条条款款，也有数十条，已有人在那里幸灾乐祸地说，侯府此次只怕是要被夺爵了。”

    说着赵思贤长叹一声，人往后面靠去。夺爵？婉潞的眉头紧紧皱住，虽说赵思贤有官职，侯府若真的被夺爵，赵思贤也难免被牵连，一大家子人的生计。婉潞重重叹气，赵思贤握住妻子的一支手：“现在只希望陛下不过是借机发作，申饬父亲就好，别的也就罢了。”

    婉潞小心问道：“陛下和太后之间？”赵思贤苦笑一声：“陛下人人都称仁孝，对太后，自然是极好的。”短短一句，婉潞已经听出叹息，嫡母庶子之间，大都也是做给外人瞧的，若再加上有心之人的挑拨，那就势同水火。不然陛下这些年虽一直加恩罗秦两家，但罗家多是表面荣光，秦家才是正经的实惠。

    若真是对太后极好，又怎会发作赵家，谁不清楚太后和月太君能算得上闺中密友。桩桩件件，叠加在一起，婉潞只觉得有些头疼，赵思贤已经安慰她：“你先安心养胎，赵家百年，比这更大的风雨又不是没见过，就算被夺爵，我还有官职，不会让你没吃穿的。”

    婉潞嗯了一声，偎到丈夫怀里，这样才能让自己多些安心。

    日子似乎依旧和平时一样，但婉潞也能瞧出有些改变，下人们之间怀有忐忑不安之心的越来越多，除了那些家生子，还有些自愿来投的，多是看中侯府的势力，现在侯府隐隐有被夺爵之势，已经有些管事想自己赎买。还有些管事对传来的命令多有慢待的。

    婉潞已经听说秦氏发作了好几个管事，却是只能治标不能治本，秦氏是秦太后族人，她自然不会受牵连，她的命令都如此，更何况别人呢？

    月太君和老侯爷之间更是形同水火，月太君恨老侯爷是肇祸之源，若不是他当年生下那么多的庶子，哪有今日的事。老侯爷抱怨这都是月太君不贤惠引起的，若是她视庶子为子，也不会让赵三老爷做出这种事情。

    再加上今年冬天京城比平日更冷，漫天大雪之中，已经听说京城有贫人的房子被压垮，有人死伤。赵思贤做为部郎，也被抽去体察这事，连续出去外面十来日。此时赵家正在多事之秋，婉潞也不敢让丈夫穿貂裘戴雪帽，只在官服里加了件皮衣，穿上厚棉衣，不冷罢了。

    等他回来时候也是半夜三更，又备下热热的姜汤让他喝。赵思贤也是养尊处优的，这样辛苦哪里受得了，不过几日手上耳上都被冻坏。

    楚夫人心疼儿子，也不敢抱怨，月太君知道了，未免又把老侯爷大骂一顿。就在这各怀心事，天灾**之中，又逢过年。

    拜过祖先，团年宴上除了不懂事的孩子们还在那里吃些东西，最大的孩子，潘氏生的儿子理哥儿已经十五，中秋前后本来在给他议亲，已经说好一家，只等择日过聘时候传来侯爷被弹劾的消息。

    那家本就只是因为理哥儿是未来侯府继承人才应下的婚事，若侯府被夺爵，赵大爷没有功名，理哥儿读书只是平平，这门亲事明显就不是好亲事，自然回绝。

    潘氏埋怨丈夫，心疼儿子，又不敢抱怨出声，在宴席上闷闷不乐也不敢表现出来。秦氏说了几个笑话，月太君的眉还是没有展开，冷了场也没人想再热起来，只等着月太君说一声散，大家就各自散去。

    谁知月太君虽然眉不展，那酒却一口接一口地喝，半天都不说散。里面女人不散，外面男人们也没有散。室内除了能听到孩子们的声音，就是外面男人们喝酒的声音，婉潞枯坐在那里，外面响起零星的鞭炮声。

    秦氏笑着上前：“老太君，虽说要守岁，哪年都不过是应个景就散了，我瞧他们外面的酒也喝的差不多了。各人也就去回各家吧。”

    月太君似乎没有听到她的声音，秦氏又催了一遍，月太君才叹气：“雪真大啊。”秦氏忙道：“瑞雪兆丰年，明年一定是个好年景。”月太君的眉微微皱起：“记得上次下那么大的雪，还是姐姐去世那年，那时姐姐躺在窗下，让我把窗子打开她要看雪，我怕她冷，她只笑着说，再不看就没机会看了。一转眼就这么多年了，我已这么老了，姐姐她只怕依旧美貌。”

    这前言不搭后语的话让秦氏不敢接，楚夫人虽满怀心事，也听出这话有什么不对，柔声道：“婆婆，您念着月夫人，可是她逝去已经快六十年了，见你过得这么好，一定会欣慰的。”

    月太君脸上露出古怪笑容，站起身道：“走，我们去外面看看雪，可惜京城没有梅花，不然踏雪寻梅，那是何等风雅。”月太君站的颤颤巍巍，秦氏和楚夫人婆媳心里一阵害怕，双双伸手去扶，楚夫人劝道：“婆婆，您醉了，回去歇着吧。”

    月太君脸上的神情十分古怪：“醉，我醉了五十多年了，今儿才醒过来。”楚夫人大惊：“婆婆。”剩下的人都站了起来，劝着月太君，月太君怎么肯听劝，一意孤行地要往外走，天上的雪下的那么大，她年纪又已老迈，没人敢让她出去。

    里面的动静传到外面，老侯爷走了进来，眉头紧锁：“你这又是发的什么疯？这么大的雪，你还要出去，你年轻时的贤德呢，柔顺呢，全抛到九霄云外去了？”月太君睁着一双醉眼，不知是酒喝的多了，还是心里憋的太久，指着老侯爷就骂道：“我的贤德，我的宽容，我现在极悔年轻时候太贤德，太柔顺，让你左一房右一房纳个不停，生下许多的庶出子女，惹出那样的泼天大祸，到现在你还怪东怪西，我当年怎么就嫁了你？”

    老侯爷被人捧了一辈子，只有老妻年老时候给他吃过几次苦头，听了这话大怒：“男子家三妻四妾本是应当，你嫌嫁了我受气，我当年娶你难道不是低就，一个乡下教书先生的女儿，能嫁进侯府那是祖上烧了高香，我哪点不敬重你，你还嫌东嫌西，忒是不贤，若不是你一味主张要为了赵家的脸面，也不会闹出老三的事情来，爵位被夺，错的就是你。”

    乡下教书先生的女儿？婉潞听的大为吃惊，月太君不是荣安郡主的侄女吗？怎么又变成乡下教书先生的女儿？月太君也大怒，用拐杖捶着地：“好啊，快六十年了，你总算说实话了，就嫌我的出身低，配不上你，才这样对我，不然你怎么会要我把那两个贱|人的牌位迎进宗祠，去讨那逆子的好，就是嫌弃我了。”

    这事情演变的太快，在座的人都愣住，楚夫人隐隐知道点月太君的身世，她本是荣安郡主嫁的月翰林弟弟的女儿，父母双亡后来投奔已功成名就的大伯父，被荣安郡主抚养长大，本要随荣安郡主长女月嫣然进宫的，因月嫣然的突然去世而做罢。

    月嫣然去世后不到一年，陛下就降旨将她许配给老侯爷，这五十多年也算相安无事，谁知道到的老来会接二连三发生这么多事。见他们老夫妻要互相揭短，楚夫人顾不得这是新年大节要讨吉利，上前跪下时眼里的泪已经流了许多：“公公婆婆，求你们给媳妇个体面，外面传的还不够难听吗？难道要陛下真的降旨夺爵，公公婆婆才心满意足吗？”

    楚夫人跪下，她的儿媳们也跟着跪下，四太太不愿意跪也撇撇嘴跪了，婉潞肚子沉重，跪在那里已经汗湿了衣衫，也不敢伸手去擦，自己肚子虽要紧，侯府的和睦在别人看来又比自己的肚子要紧的多。

    老侯爷已经掀着胡子准备咆哮，看着跪了一地的儿媳孙媳，特别是挺着大肚子的婉潞，话里含有无限挫败：“你这又是何苦，我们都是几十年的老夫妻，我不过就为的侯府好罢了，你这一怒，她们也是又跪又求，别人不算，小六媳妇都要生产你还忍心吗？”

    月太君只觉得灰心丧气，自己这一世拼命维护的东西，在别人看来只是轻轻一戳就破，月太君上前扶起婉潞：“六奶奶，原本我总觉得你不让小六房里有人是不贤，今儿我才明白了，没有嫡庶之争，这家也要太平些。”

    婉潞刚要谦虚几句，就看见月太君的笑容变的古怪，接着就摇摇晃晃往后倒，婉潞顾不得自己肚子大，忙拉住她，大声叫：“老太君，老太君。”杂沓的脚步声响起，秦氏已经抢先扶住月太君，楚夫人让人去寻太医。

    老侯爷看着这似曾相识的场面，自己似乎又被遗忘了，这一生究竟为的是什么？自己从没做错，为何到老要有这样报应？外面的人也全都进来了，侯爷带着弟兄子侄劝走老侯爷，厅上一霎时全都走完，只留的依旧通明的烛火照着残席，说不尽的凄凉。

    作者有话要说：今日无话。


牺牲
    北风呼号，吹的人都能凉到心底，丝儿缩了缩脖子，匆匆走进屋里，对里面躺着的婉潞笑着说：“奶奶，我听老太君屋里的姐姐们说，老太君不但能喝得下汤，还能吃的下饭了。都在说这是我们福姐儿带来的福气呢。”

    那日老太君当场晕倒，七手八脚把她扶回床上，太医来看过说老太君年纪已老迈，再加上思虑太过，才引起的中风。开了几剂药，又交代千万不能再惹她生气。

    消息传进宫里，若不是皇帝皇后苦苦拦住，罗太后当晚就要亲自出宫来探月太君。虽没有亲自出宫，也让侯总管带了药材出来。太后如此，皇帝也不敢怠慢，从太医院又选了两个太医，日夜在赵府守候。

    名医良药的作用下，月太君在第三日醒了过来，但口不能言，手不能动，只是在枕头上微微磕头谢恩罢了。

    老年人多有中风的，侯爷心里也打点过，只是让下人们日夜伺候。虽说侯爷被弹劾，可宫里赐下药材，以后如此还很难说。各家交好的还是派人送医送方，而对侯爷的弹劾也以皇帝召见侯爷，严加申斥一番解释。

    于是冷落了有些日子的侯府门前又重新热闹起来，不过这种热闹看在侯爷心里，并没有原来的欣喜，此次虽有惊无险，但下次呢？还有那久拖不决的侯府继承人事情，又该怎么结束？

    侯爷只有照了皇帝的意思，在月太君面前尽孝，至于婉潞虽然不需去月太君床前侍疾，但比不得前些日子那么清闲，还没到元宵时候，早产下一个女儿。虽是早产，听哭声也很响亮，侯府有的是好药材，太医说只要慢慢养着就好。

    也怪的很，这孩子刚一落草，时睡时醒的月太君就能慢慢坐起来。原本喂汤很费力，她也能自己咽下去。老侯爷听说了，说这孩子命里带福，索性就叫她阿福。

    婉潞听到自己女儿得了这么个名字，眉头只皱，但老人家的好意又不少驳，只得依了这个名字。暗地里打算这只能做小名，等以后还要和赵思贤商量个好听的大名。

    听了丝儿这话，婉潞笑里带有几分苦涩，这样的多事之秋，孩子的出生带来的不是原来的那种快乐。阿福就阿福吧，有福气也是好事。

    月太君在病中，福姐儿的洗三满月一概都没办，婉潞出了月子，带着福姐儿过去给月太君磕头。时令已是二月，春风又开始吹拂大江南北，路两边的花草又开始绿了，偌大的宅子少见下人们走动，只有婉潞这行人。

    宅子里的人现在的确没以前多，二老爷全家在任上，二爷搬了出去，姑娘们都嫁了，八爷九爷没娶亲，只有出的没有进的人，难怪有人丁稀少的感觉。

    婉潞紧一紧斗篷，吩咐奶妈把福姐儿再裹严一点，前面传来说话的声音，打破了这种宁静。像是丫鬟在议论：“听说了吗？八姑娘的婚事定下了，就是戚王府，老侯爷亲自定下的，四月里就要过门。”

    和她说话的丫鬟明显带着惊讶：“老太君不是不让和戚王对亲吗？再说八姑娘才十五，那个戚王听说都四十了，府里的姬妾丫鬟一大群，八姑娘嫁过去，那叫怎么一回事。”

    先头说话的丫鬟咳了一声：“这是什么时候，那是什么时候？侯府正要有势力的人家结亲呢，再说嫁过去也是王妃，只要瞒住老太君一个人就成了。”

    又传来笑声，婉潞停在那里，看着拐角处转出两个丫鬟往另一边去了。只要瞒住老太君就好，婉潞不由叹气，跟随的人都站在那里，等着婉潞说话。婉潞示意她们继续跟着自己往前走。嫁出去的女儿泼出去的水，老侯爷打的这个算盘，只怕没那么轻易能实现。

    月太君的上房有些冷清，门口有婆子在那里打瞌睡，一股药味萦绕不去，和原来每次来时热闹的场面不一样，婉潞轻轻踏上台阶，一个丫鬟掀开帘子出来，手里拿着尿湿的裤子：“快点拿下去洗，这一天，光裤子就要洗多少条？”

    抬头看见婉潞，丫鬟笑着上前：“六奶奶来了，是带姐儿来瞧老太君的吧，都听说您生了个又能福气的姐儿，老太君这几日好了些都是她带来的福气。”婉潞只是笑笑，跟在丫鬟身后进屋，屋里的药味就更重了。

    老太君房里的摆设依旧，但看在婉潞眼里，那些东西有些暗淡无光。转过屏风，月太君躺在床上，双眼紧闭，一个小丫鬟坐在她床边用美人拳给她轻轻敲着腿，太医说要多敲腿，才能让她舒服些。

    本来该是儿媳孙媳在这里伺候的，都各有各的事，都是各房派来丫鬟婆子在伺候。听到脚步声，月太君睁开眼，眼里有些昏花，看了许久才看清婉潞，张开嘴艰难地发声。

    丫鬟忙解释：“六奶奶，老太君是说你来了。”婉潞接过小丫鬟手里的美人拳轻轻敲起来：“老太君，孙媳妇带着您重孙女来给您磕头。”

    重孙女？月太君眼里露出期盼，奶妈已经抱着孩子上前，嘴里说道：“咱们姐儿给祖婆婆磕头，祖婆婆万福万寿。”月太君用手撑了□子，丫鬟急忙上前去扶，月太君借了她的力半坐起来，对着奶妈张开双手。

    奶妈有些迟疑，婉潞起身接过孩子把她轻轻放到月太君手里，自己在旁边护着，月太君的双手没有原来那么有力，只能勉强伸出手去摸孩子的脸，嘴里又含糊不清地说话。丫鬟笑的就像脸上开了花：“老太君说，好，六奶奶，福姐儿可真是能带来福气的，老太君这些日子，数今儿精神最好，坐起来不说，话也能说的更清楚些。”

    婉潞只是含笑瞧着，月太君的手已经皮包骨头，福姐儿的小脸娇嫩，两边对比强烈。月太君瞧过重孙女，用手指着丫鬟：“拿，拿来。”这声听的清楚，丫鬟笑的更开心：“六奶奶，老太君这是头一回说那么清楚呢。”

    说着话已经取来一个小匣子，打开匣子拿出一块玉佩：“这是老太君给姐儿预备的。”月太君连连摇头：“还，还有。”还有？丫鬟不由愣住，月太君往匣子里指：“那个。”匣子里还有一对玉簪，虽比不上给思敏的那只好，但也是光滑圆润，不是凡品。

    丫鬟不由愣住：“老太君，这不是给八姑娘添妆的吗？”月太君似乎耗尽力气，靠在丫鬟身上摇头：“给。”丫鬟忙带笑把那对玉簪送过去。

    婉潞见月太君说话含糊，手里没有力气，心里有些酸楚，又见给了自己女儿这么重的东西，忙要推辞，月太君只是摇头，看向孩子的眼里满是慈爱。

    楚夫人的声音响起：“六奶奶，这是老太君给重孙女的，你就接下吧。”婉潞行礼谢过，这才接过匣子。月太君想要笑一笑，只是身子都是瘫的，哪里能有笑容呢？

    婉潞见月太君前后判若两人，虽知道这是中风造成，也叹气不止，当了月太君的面不好说出，只是和楚夫人一起又伺候了她一会。就这么一会功夫，已经有人来寻楚夫人回事。楚夫人见月太君已经睡着，这才带了婉潞出来。

    来回事的管家娘子回的，就是思聪的嫁妆要支多少银子，看来思聪是嫁定了戚王，婉潞叹气，十五的女儿去陪一个四十的男子，这婚姻要怎么说呢？

    楚夫人打发走了管家娘子，回头见婉潞脸上怅然若失，脸上的笑容也带有苦涩：“我虽不是你八妹妹的亲娘，也是从小看着她长大的，这门婚事确实有些委屈，但此时侯府，比不得原先，况且又是公公做主，我们又有什么话说？”

    婉潞心里的话终于可以说出来：“婆婆，儿媳斗胆说一句，此时还可把八妹嫁出，换来戚王府说些好话，来日若再遇到这样的事，又哪里再寻个女儿出嫁呢？”楚夫人扶一扶额头，面上疲惫之色更重，婉潞伸手把她扶了坐下。

    楚夫人叹气：“六奶奶啊，我也晓得这个道理，男子作的孽怎么总让女儿家来还？可是天下都是这样的，做了女儿总是身不由己。”说着楚夫人就掉泪，婉潞后悔自己方才说的话有些重了，低头道：“婆婆，做媳妇的唯一能求的，就是日后不把女儿这样嫁出。”

    楚夫人脸上的纹路更加深了，收起泪没有再说，婉潞看着外面万物复苏之景，话语里带有些嘲讽：“这，倒是遂了四婶婶的心了。”

    作者有话要说：见缝插针中，牺牲品啊，可怜的姑娘。

    男人造的孽，偏让女人来还，哎。


第 90 章
    遂心？楚夫人脸上的笑也带了点嘲讽，没有说话。婉潞觉得自己这话说的有些不对，轻咳一声要掩饰什么，就听到楚夫人的叹息：“你我是婆媳，我虽不能视你为女，瞧着你也比起你大姐也差不了多少，你在我面前不必太拘礼。”

    婉潞不由微微一笑，面前的楚夫人脸上神情和平时一样，她做候府当家人，上面还有公公婆婆，她比起自己只怕更难，况且侯府至此已积重难返，再照这样下去，等不到皇帝夺爵，迟早也会成为一个空壳。二月的风还有些寒冷，婉潞不由轻叹：“婆婆这一生，为赵家付出良多，做媳妇的想来，也是……”。

    楚夫人脸上的笑意带着一点苦涩，接着就轻轻扶上她的肩：“你我都是赵家儿媳，我能做的，希望你也做到。”婉潞已经出声：“婆婆，再这样下去，纵有再多的牺牲，不过饮鸩止渴。”

    楚夫人的眉头皱了起来，婉潞挺直肩膀和她对视，过了会儿楚夫人垂下眼帘，声音带着苦涩：“我怎么不晓得委屈了贤哥儿，手心手背都是肉，我怎么舍得……”说到后面楚夫人的声音已经有些破碎。婉潞心不由软了，都是做母亲的人，舍不得儿子受委屈也属正常，可为了这个儿子，难得就要赔上侯府全府？

    婉潞不敢再多言，只是垂下眼帘，楚夫人难受一会才开口说话，声音已经恢复平静：“六奶奶，我知道，我全知道，可是名分所关，我只能如此。”名分所关？嫡长的名分就像一座山一样压在头上，绕不开。婉潞咬牙道：“婆婆，您既已和公公定下，论名分六爷是兄弟，也不好对长兄的事指手画脚，辅佐一事，还请婆婆和公公斟酌一二。”

    楚夫人瞧着面前的儿媳，这个媳妇果然是和潘氏不一样的，可惜嫁的是自己的三儿子，楚夫人伸手给婉潞理一下鬓边被风吹乱的头发，声音十分温柔：“你放心，我不会让贤哥儿难做的。”得了楚夫人这句话，婉潞觉得心里安了一点。

    在这里的时候长了，楚夫人继续往外走，婉潞伸手扶住她，楚夫人拉着她的手，就像平时交代家务一样：“六奶奶，你既出了月子，家里的事多，你八妹妹四月出嫁，五月又要娶九奶奶，你多帮着你嫂子她们。”思聪四月就要出嫁？五月要娶九奶奶？

    婉潞的眉头又皱起：“九婶婶，不是说九月才过门？怎么提前这么多？”楚夫人的声音有点含糊：“老太君这样，用喜事冲一冲也好。”况且九爷今年虽只有十六，但定下来的那位新娘子已经十八。

    若月太君真有个万一，孙辈孝期虽只有一年，但侯爷他们的孝期是三年，在这三年的孝期里，总不好办婚事，也只有赶紧娶过来，不然就是耽误了人家的花信年华。婉潞想到这点，不由小声说道：“八叔叔和理哥儿都没定呢。”

    楚夫人用手扶扶额头，长孙的婚事一直是自己心里的一根刺，到了今日，也只能叹一声：“我也只指望他能有他的福气了，他是重孙，真定下来，等他爹娘的孝期满了，到别的宅子里娶亲也是便宜的。”这话是笃定月太君再起不来了，婉潞想起初见时候那个精神的老太太，再到今日躺在床上行动需要别人扶持的老人。这一切，究竟谁是因，谁是果，缠绕在一起，分辨不清楚。

    风吹了过来，吹起旁边杨柳枝条，长长的枝头依旧枯黄，柳树下的小草虽然萌着新绿，望去还是黄多于绿，倒春寒还没过去，倒有些像初冬。

    回到房里，赵思贤正在窗下写信，见到妻子进来冲她一笑，手并没有停下，婉潞换了衣服就走到丈夫身边抱住他的腰，把头紧紧埋在他的背上。赵思贤手里的笔并没有停，见妻子这样难得的撒娇动作，声音很温柔：“怎么了，是不是去探祖母，祖母给了你气受？”

    说着转过身抱住妻子，婉潞的头放在他的肩膀，抱住丈夫的手更紧，胡乱地摇头：“我只是心疼你和八妹妹，做出那么大的牺牲，最后只怕也是白费。”赵思贤的手在妻子的发上停下，半天才把妻子的脸扶到自己眼前，轻柔的声音里透着一丝疲惫：“婉潞，我既做了侯府的人，就要为侯府出力。”

    婉潞胡乱点头，这一点让刚才在眼眶里的泪水掉落下来，赵思贤用手指给妻子擦掉眼泪，接着突然笑了：“你既心疼八妹妹，就多给八妹妹预备点妆奁。”婉潞伸手摸上丈夫的脸，手比平时更柔，赵思贤握住她的手，轻轻拉到唇边亲了亲，在这深宅大院里，也只有他们可以彼此依靠和信任。

    思聪的婚事在有条不紊地进行，嫁的是王府，一过去就是王妃，侯府的恩宠虽不如从前，但也不算差。来贺喜的人也是络绎不绝。

    出嫁的姑太太姑奶奶们也回门来给思聪添妆，婉潞是做嫂子的，经常去帮着思聪预备嫁妆。思聪那张小脸上看不出喜忧，也没有将出嫁闺女的羞涩，只是木然地听着姑母和姐姐们的叮嘱。

    思聪出生的时候思梅已经出嫁，对这个年纪比自己女儿还小的堂妹思梅的关注并不多。但思梅是做母亲的，自己女儿嫁的不算差，女婿对女儿也是百依百顺，瑜姐儿归宁时候还常和自己这个娘撒娇。而思聪，小小年纪就要去面对一个比自己父亲小不了几岁的男子，同为宗室，戚王的好色在宗室里面是有名的，好色年纪又不小，这门婚事在拂去表面的荣光之后，实在算不上什么好婚事。

    婚事又是老侯爷亲自定下的，就算要反对，思梅也没有立场反对，只能在心里安慰自己，老夫得其少妻，说不定比年轻男子更加心疼妻子呢。别人抱着的心思和思梅也差不多，但面上还是要笑着恭喜，只有背地里私自说几句。

    对这桩婚事最高兴的就是四太太，她的喜悦只要是个人都能感觉得到。转眼就到了戚王府来过礼的日子。戚王父母已丧，来过礼的只是王府的长史，这让侯府有些吃惊，虽说王府没长辈，宗室里戚王的长辈就不少，随便请一位也没人会推脱，怎会让个长史来？

    私下已经有人在议论，戚王虽没有儿子，但有位十七的郡主，只是在守母丧没有出嫁罢了，王府的事自然是这位郡主说了算。十七的继女，十五的继母，不请长辈来过礼，而只是让长史过来，只怕就是这位郡主给的下马威了。

    婉潞心里更为思聪添上一层担忧，但随着礼仪的渐渐完备，这桩婚事已经板上钉钉。思聪出嫁前一日，按例宫中会派使节来册封王妃。头一天侯府就预备妥当，在府里静待天使。一接了诏书，思聪就是正儿八经的戚王妃，第二日的婚礼不过是完了民间习俗罢了。

    到这个时候再瞒着月太君已经没有什么意义，况且思聪出嫁，回门时候戚王是要来拜见他们的，四太太带着思聪去给月太君磕头。

    随着春天的到来，月太君的身体已渐渐好转，在别人的扶掖下已经能在庭中走十几步，太医说多走动要好，楚夫人就吩咐月太君房里的丫鬟婆子每日都把她扶出来院子里晒太阳，又让奶妈们把孩子们挨个抱过去，让孩子们的欢笑声充满整个院子，消掉自从去年以来就一直蒙在侯府上方的阴霾。

    四太太到的时候，婉潞带着瑾姐儿和德哥儿两人在那里，瑾姐儿已能说许多的话，手里拿着把小梳子在给月太君梳头，嘴里还不停地说：“祖祖你别动。”月太君威风了一辈子，此时听着曾孙女的吩咐，用已能活动的右手拍着她，嘴里含糊不清地道：“好，好，我不动。”

    德哥儿已能走几步路，见姐姐给曾祖母梳头，自己摇摇摆摆地走过来，眼睛睁的大大的，嘴里又开始说别人听不大懂的话，瑾姐儿白弟弟一眼，他太不乖了，路走不稳不说，连话都说不大清楚。

    四太太带着思聪走进来，婉潞已经明白她的来意，起身相迎时候让奶妈把孩子们抱出去，四太太对婉潞点一点头，快步走到月太君跟前，笑着道：“婆婆，明儿思聪就出嫁了，媳妇带着她来给婆婆磕头。”

    出嫁？月太君虽然中风，但脑子还是清醒的，听了这话眼睛睁的极大，用手指着思聪：“出嫁，嫁谁？”四太太带来的一个婆子已经笑了：“给老太君贺喜，您又多了个王妃孙女，八姑娘嫁的是戚王府。”这本是已说好的套路，四太太还是回头白那婆子一眼，似乎怪她太多事，笑着坐到月太君身边：“婆婆，聪丫头说的是戚王府，还有半个时辰天使就要到门宣读诏书了。”

    月太君如被雷击，看着在四太太指引下上前行礼的思聪，说出的话难得的清晰：“我，我不准。”四太太的笑里带了些讽刺：“婆婆，您不准？这是公公的意思，陛下的旨意，您就算再不高兴也要接了，不然就毁了您贤良淑德的名声。”

    见四太太说话有些难听，婉潞顾不上许多就上前道：“四婶婶，老太君心疼孙女是常理，您就少说一句。”四太太转身面对婉潞一脸的怒意：“呸，你少来说好听的，她要真心疼，就该欢欢喜喜地看着思聪嫁进王府，而不是百般阻挠，她不就是怕思聪嫁进王府，越过了大哥家吗？别以为她嘴里说的那么好听。”

    婉潞见四太太发这样的议论，心里极为不满但还是继续劝道：“四婶婶，几位老妯娌里面，老太君平日更心疼你，这是有眼睛的人都瞧的出来的。”四太太的怒火已经憋了好几年，哪是轻易消的掉的，冷笑道：“她要真心疼我们，就该把侯府交到文哥儿手上 ，而不是交给尔哥儿那个扶不起的阿斗，我等着侯府在尔哥儿手上越发败落，到时我有郡主儿媳，王妃女儿，哪里不快活？”

    四太太的话里含有刻骨的怨毒，思聪伸手拉了拉她的袖子：“娘，别说了，祖母已经……”思聪的话没说完，就听到丫鬟传来惊呼：“老太君，老太君”婉潞低头望去，月太君的眼直直地往上翻，唇角又流出涎水，急忙一把把她抱住，让丫鬟把药丸取来灌下去，在侯府的太医也赶了来，施针下药，月太君的呼吸总算平稳，这些忙乱完了，才见到楚夫人带着人过来，身上还穿着礼服。

    天使到门宣读诏书，别人可以不去，楚夫人是一定要去的，见月太君呼吸平稳，楚夫人的心才放下一半，问了丫鬟几句，脸色变的严肃：“那些话，可不能传出去。”婉潞明白其中轻重，点头之时又是叹息。

    四月思聪出嫁，五月九爷娶亲，新人到月太君床前行礼的时候，她已经说不出任何字，只是用目示意。丫鬟把预备的东西递上，是一对福寿金钗。草草结束了礼仪，众人也就退出。

    夏日闷热，婉潞不自觉地往花园行去，这花园虽有人日日修剪，但没人去赏，只觉满目冷清。婉潞在池边坐下，闭上眼歇息一会，耳边传来脚步声，睁眼看见是秦氏，不等婉潞起身秦氏就坐在她身边。近日事情太多，两人也懒得寒暄，过了会儿才听见秦氏叹气：“老太君这样，老侯爷还是不闻不问，男人真是薄情。”月太君中风到现在已经四个多月，老侯爷除了吩咐儿子儿媳好好照顾，别的话就没有了。他有美婢伺候，有清客陪伴，年轻时候还有几分薄薄的夫妻情分，到了现在就荡然无存。

    婉潞心里生出一丝凄凉，为月太君，为自己，也为全天下的女子，究竟这个贤名要来有何用处？秦氏也不说话，风起处带来一阵清凉，却吹不走人心里的烦闷。

    月太君的病一日比一日沉重，太医说过只是捱日子罢了，楚夫人已经带着人把一应东西都预备好。罗太后在五月中亲自来探过月太君的病，见她闭着双眼什么都不说，除了吩咐太医用心看顾之外也没有别的话。

    婉潞已经帮着楚夫人管家，侯府平日的事也是千头万绪，十分繁杂。在这重重叠叠的，似乎看不到头的繁杂里面，唯一的好消息是朱氏要带着续宗跟着朱老爷上京。

    朱老爷这几年已经把家里的生意慢慢交到儿子手里，本打算在家享福的。朱太太心疼女儿，侯府现在又是多事之秋，婉潞不好做浅草的依靠，撺掇着丈夫上京，好让女儿有个归宁去处。

    朱老爷被朱太太磨不过，收拾细软带着妻子上京，朱太太是个好热闹的，又去说动朱氏也一起上京，明年就是会试之期，让续宗提前到京，也好去和京中饱学之士互相切磋，为明年的会试做准备。

    朱氏别的不操心，最操心的就是儿子的学业，况且也忧心婉潞，欣然同意一起上京。婉潞接了信，心里着实欢喜，出嫁再久在娘面前也是孩子。楚夫人早就钦佩朱氏为人，又知道续宗少年英才，只恨自己没有女儿可以嫁他，交代婉潞一定要让朱氏他们住进自家。

    婉潞也想离娘近些，婆婆的交代自然竭力去办，打扫好院子，赵思贤亲自带人去郊外迎接岳母小舅，婉潞陪着楚夫人在府里等待着他们到来。

    见婉潞脸上有雀跃神色，楚夫人不由笑了：“听说你们继母女是天下少有的，我原来还不信，这时信了。”婉潞用手抿一下头发，笑着道：“娘视我为亲女，我怎能不视继母为母？”楚夫人微微垂下眼，话里有点叹息：“继母如母，我没当过继母，可是我无法视庶子为子，这是我不如她的。”

    庶子？婉潞心里划过疑问，马姨娘当年的身孕？楚夫人已经抬眼，脸上的笑容和平时一样：“不过我能视媳如女，这点也不输她。”婉潞笑了：“这是媳妇的福气。”楚夫人拉起她的手，笑容温和：“该来了，我们迎出去吧。”

    作者有话要说：好多读者都说这几章太压抑了，可是跳不过去啊，跳过去了就和后面的情节连不上了。

    晋江有了霸王票，我见有人给我投了，这个，你们订阅就是对我最大的支持，那个霸王票就不要投了，投的我好替你们心疼钱，最便宜的一块一张都能看一万多字了。


打算
    管家娘子来报朱氏他们已经到了二门，楚夫人婆媳迎出去，这是她们亲家之间头一次见面，行礼过后后退一步，互相品评一番。彼此脸上这才重新露出笑容，此时的笑容少了几分客气，多了一丝亲热。

    进到厅里宾主坐下，朱氏又唤续宗过来给楚夫人磕头，楚夫人见续宗虽然年轻，斯文有礼之外又多了股书卷气，不由赞道：“早听说亲家太太教子有方，侄儿和我那个大孙子差不多大。我那孙子还全然是个孩子呢。”婉潞已在旁笑道：“续宗大理哥儿快一岁呢，大一岁长大了不觉得，他们小孩子那里就显出来了。”

    朱氏也谦虚几句：“府上这等人家，一生下来就是荣华富贵一世的，别人羡还羡不来呢。”荣华富贵一世？楚夫人脸上的笑不由带了丝自嘲。

    婉潞忙用别话岔过，两亲家叙了一会，楚夫人让婉潞带着朱氏去探月太君，自己在这里预备酒席给他们洗尘。走出厅后朱氏就问道：“大姑娘，方才我见你婆婆面上有些不愉之色，可是我哪句话冲撞了她？”楚夫人那不愉之色只是一闪，婉潞见跟随的人离自己还有段路，小声快速地说了侯府最近的桩桩件件。

    朱氏在家乡虽然听到点风声，只是不细罢了，听了婉潞这话脸上露出懊恼之色：“我就说呢，早晓得我就不该答应住在这里，本就事多我还来添上桩事。”见了朱氏，婉潞觉得心中烦闷也少了许多，只是笑道：“这重重叠叠的事，正需要喜事来冲一冲，娘您又何必懊恼，况且智哥儿他们也很想你。”

    朱氏伸手摸一摸婉潞的脸，话语里带有叹息：“辛苦我儿了。”婉潞不由拉紧她手，身子扭一扭撒娇一样。两人来到月太君上房，太医说吃药也没多少效用，不过白烫坏了脾胃。这几日药已经撤去，只是用人参燕窝这些养着。

    那股萦绕不去的药味已经散去，丫鬟们每日都把月太君抬到院子里晒晒太阳，四面窗户都打开透风，一枝绿树伸在她躺着的榻上，让紧闭着双眼的她多了些生气。

    月太君这样，朱氏也只是行了一礼，婉潞已坐到榻边接过丫鬟手里的美人拳给月太君轻轻捶着。看着她躺在那里的样子，朱氏晓得她没有多少日子了，不由长声叹息。

    朱氏年华也渐渐老去，思及此不由掉了几滴泪。婉潞还当她是为续宗婚事叹息，这一年多来朱氏也在给续宗寻媳妇，只是都不成，笑着安慰她道：“等续宗考上进士，无数人都会来求亲，到时娘挑个好媳妇，福气还在后面呢。”

    朱氏摇头：“他是男子，婚事晚一些也没旁的，我只是瞧见你太婆婆的样子，这时光飞逝，不几年我也老了，那时躺在床上，纵有孝子贤媳，也比不得自己走动。”婉潞回头瞧了眼月太君，上房处已经不复当年的热闹，若月太君躺在床上是当年逼死黄姨娘和邱氏的报应，那始作俑者的老侯爷又要有什么报应？

    这样的话婉潞不会和谁说，只是含笑安慰朱氏：“娘宅心仁厚，自然会有好报的。”朱氏笑容里含有点羞涩：“这也是你爹没有妾室，我没有的气生，不然……”说着朱氏摇头，用手拍了拍婉潞：“大姑娘，女婿不纳妾，这是大好事，我也不要你在这件事上装贤惠，给他放屋里人。”

    妾再温顺听话，主母再宽厚大方，一旦生下子女，终免不了为各自子女考虑，庶子如子，又有几个有子的主母能真的把庶子视为自己亲生？不然侯爷也不会只有庶出女儿，而没有庶出儿子了。

    想起楚夫人房里菩萨跟前一时也少不了的鲜花鲜果，每年都要拿出体己银子斋僧施粥，冬天还要给贫人施棉衣裤。京城里的人都在赞颂定安侯夫人是个心地慈悲的大善人，未必没有赎罪之念。

    婉潞微微一笑：“娘，当着你我才说，这样的贤惠我做不来，况且侯府现在遇到的麻烦，不就是嫡庶之争？”母女俩说着话到了厅上，楚夫人的酒席已经预备好了，饮过酒席，楚夫人见他们远来疲倦，就让婉潞带着朱氏他们下去安置。

    这个小院就在二门边上，有道便门直通外面巷子，正屋三间，两边厢房。原来是做学堂的，侯爷后来见家里子侄多，又到外面建了一座两进的宅子专门做族里的学堂，这里就空闲下来。

    婉潞已经安插好了，朱氏住了正屋，续宗住了东面厢房，下人们就住在西面厢房。朱氏进屋瞧了瞧，各色东西都是齐的，床上已经铺好了被褥，那席子还刚用水擦过。含笑道：“大姑娘你出嫁这么久，当家理事越来越能干了。”

    婉潞让丫鬟们去帮着朱氏带来的下人去把那些零碎东西收拾了，自己坐下来，长舒一口气就靠到朱氏怀里：“娘，你来了就好。”

    朱氏拍着她的肩：“我的儿，你一个人在这深宅大院里，也亏得你应付过来。”婉潞用手搂住她的脖子：“娘，当年四伯他们那样欺负你一个寡妇，你不也过来了？在这里总不会有人当面斥责。”朱氏笑了：“你四伯他们的手段都不值得一提，况且又是明里算计，那种暗中算计才更难防。”

    婉潞坐直倒了杯茶递到她唇边：“娘，你不消当心，我又不和他们争什么，你女婿有功名，等以后老人家不在了，那时分了家，自己去过自己的小日子，就算他们想暗中算计，我不图他们的，他们怎么能算计到？”

    要真这样就好了，朱氏想起传言，话里开始有了担心：“我听你舅舅说，侯府世子到现在都没定下来，算起来，女婿在他们兄弟里面也算个拔尖的，到时万一你大嫂他们有个什么？”

    这个婉潞从来不担心，就算大爷做不了世子，还有三爷呢，哪里有越过两个哥哥把侯府传到自己丈夫手上的道理？

    大不了就是以后分家时候家产上会有些吃亏，也不会一两银子都没有，明面上都会分的公正，暗地里那些就由他们去，谁也不指望靠分家发财。至于侯府归到谁手上，也和自己没有关系，这侯府看起来十分荣耀，内里的事那也是多到不行，舒服日子不过，去过什么累心的日子呢？

    婉潞的打算在江宁时候朱氏就听说了，那时朱氏是十分赞成的，今日见了侯府情形，不由叹道：“要真能如你所愿也就好了。”婉潞嘻嘻一笑，搂住她的脖子：“娘，自然是会成的。”

    外面传来孩童的声音，奶妈们抱着孩子们来瞧外婆舅舅，智哥儿一进门就张开双手要扑到朱氏怀里，朱氏张臂接住他，在他脸上亲了又亲，德哥儿还在学说话，福姐儿就更小了。只有瑾姐儿规矩行了礼，刚站起身就扑到婉潞怀里撒娇地道：“娘，哥哥不行礼，不乖。”

    朱氏乐的拍着瑾姐儿的脸：“乖孙女，这么懂礼，不怪外婆想着你。”说着从怀里拿出对簪子：“上回就要给你，放在家里没带来，来，这是外婆给的。”瑾姐儿先看看娘，见婉潞点头，这才从朱氏手里接过簪子，站直后规矩说了声：“谢谢外婆。”

    智哥儿见妹妹有东西，自己没有，用手搬住朱氏的脸问：“外婆，那我呢我呢？”朱氏摸摸他的头：“那是外婆的首饰，你男孩子家要什么首饰？你舅舅给你预备了文房四宝，等我让他拿进来。”话还没完，智哥儿就溜下朱氏的膝头：“那我去找舅舅。”

    瑾姐儿已经用手在划自己的脸：“哥哥不羞。”朱氏把外孙女抱起来，用手摸摸她的头，见德哥儿站在那里，看起来也是聪明伶俐，福姐儿虽只有五个来月，还闭着眼睛在睡觉，心里十分满足。

    母女俩说笑一会，赵思贤也来拜见岳母，说说笑笑，婉潞觉得身上自去年到现在的烦恼都烟消云散。

    朱氏到的第二天，浅草来探望姑母，这一年多来方太太也晓得了一点轻重，知道休掉浅草是不成的。况且浅草手里还紧紧把住嫁妆，一个钱也拿不到，哄了几次见浅草不接招，背地里巴不得浅草和她女婿从此离心离德，再不和好。

    这一年侯府接二连三出了事，方太太也拘着浅草不许她来探望婉潞，若不是朱老爷买的宅子还没收拾好，方太太怕外人说闲话，也不会让亲家一家住进自家。

    见了婉潞浅草就连连行礼：“早该来探姐姐，只是家里总是不方便。”婉潞是晓得方太太的左性的，摇头不说话，浅草的脸不由红一红，见过朱氏，姑侄刚说几句话就听到外面传来纷乱声音，董妈妈走了进来：“六奶奶，老太君快不行了，太太请您去。”

    作者有话要说：过年啊，这个钱包太失血的时候，还要走亲访友，于是今天就只能写那么多。

    古代现代也好，大家都是普通人居多，杀了人依旧坦然的不多。所以才有说古代富家主母，大都一边念佛做慈善，一边除掉有碍自己的人。



质问
    气氛沉重而压抑，屋里虽放了冰桶，一阵阵的闷热还是往身上袭来。夏衫虽然不厚，那汗已经把夏衫打湿好几回。没有人敢伸手去擦额头上的汗，都低头跪在那里。男的以侯爷为首，女的最前面跪的是楚夫人，已经在屋里屏声静气等待了近半个时辰。

    床上月太君的眼虽然紧紧闭着，胸口微微的起伏提醒人们她还要最后一口气在撑。不知道她是在等谁，也不知道她要说什么话？婉潞跪在秦氏旁边，悄悄抬头望了眼床的方向，依然毫无动静。

    杂沓的脚步声传来，不等丫鬟通报出声，一个身影就扑到月太君床前：“娘，女儿来了。”听到赵致柔的声音，月太君微微睁开眼看了看女儿，伸出一只手，赵致柔急忙把手伸出来握住，月太君却没有去握女儿的手，而是指向楚夫人旁边的四太太，短促而又清晰地说：“滚。”

    这一声是自从月太君病了之后，发出最清晰的声音，屋子里所有人的眼睛都看向四太太，四太太一张脸涨的通红。床前接气，是孝子媳妇的事，被当众逐出，这背后的意味？四太太紧紧咬住下唇，倔强地看着月太君：“婆婆，这命媳妇不从。”

    月太君的眼闭上后又重新睁开，她昏聩了数个月的眼里，此时满是愤怒，又是一个滚字，虽然没有第一个清晰有力，但人人还是听的清楚。四太太顿时红了眼眶，就要哭出声，四老爷拉一拉她的衣角：“娘的命，你就先出去吧。”

    后面的话有人在心里接上，如果不出去，月太君只怕就提着一口气不死，全家人难道就要这样一直跪着？四太太站起身，委屈地往外面走去。

    众人心里松了口气，赵致柔也已经跪下，用手托着月太君的头：“娘，您生了女儿，就让女儿送您一程。”说着赵致柔的辛酸从心里漫出来，眼泪已经落下，月太君的眼却张的比刚才还要大一些，喘气虽然急促，还是提着一口气不死。

    赵致柔虽然伤心没有失去分寸，小声问道：“娘，您要见爹。”月太君闭上眼，轻轻点了点头。妻子临终，丈夫来送一程也是常事，但侯爷怕老侯爷伤心太过，所以没让人去请老侯爷，现在既然是母亲的话，急忙吩咐下去。

    冰桶里的冰又融化了一些，大半块冰在水里浮沉，老侯爷走了进来，这次还算他晓得轻重，那四个美婢并没跟来。听到丈夫的脚步声，月太君睁开双眼，看着老妻蓬乱的白发，现在又只剩下一口气。快六十年的夫妻，她虽然做了些错事，但也是为自己生儿育女，操持家务的。

    现在临终又让自己到床前来，老侯爷决定原谅妻子，毕竟日后进宗祠和自己一起享供奉的是她。老侯爷走到床前，微微弯下腰：“夫人，你安心地去吧。”

    月太君看着丈夫，那眼里错综复杂，什么都有，最后化为一片茫然，她伸手示意侯爷再跪前点，侯爷膝行一步。月太君缓缓吐出几个字：“生既离心，死不同穴。”

    这话让老侯爷如同受到雷击，他皱眉看着老妻：“你疯了吗？”月太君说完这话，唇边的笑容如释重负，老侯爷说什么她都不在乎了。赵致柔也大惊，虽然知道母亲的病有一半是父亲气出来的，没想到竟然给出这样遗命。

    赵致柔手里托着的月太君的头已经渐渐变的沉重，月太君的眼闭上，最后说了一句话，依旧是死不同穴。声音消散时候双手再抓不住东西，就此逝去。

    老侯爷还在震怒之中，听到侯爷发出的哭声，愤怒地道：“哭什么哭，你们……”猛然意识到月太君已经去世，那话只说了半截就停在那里，侯爷带着泪起身扶起老侯爷：“父亲，母亲已经去世，还请父亲忍住哀伤，那话是母亲临终乱命，儿子不敢听从的。”

    说着侯爷还不忘对屋子里跪着的弟兄子侄们道：“古人常言要从治命休从乱命，老太君病了这许多日子，临终的话都不是心中所想，你们听到没有。”屋里依旧沉寂，只有去而复返的四太太接了句：“知道了，大伯。”

    老侯爷十分满意自己儿子的安排，滴了两滴泪水就往外走去，楚夫人起身走到赵致柔身边：“大姑太太，我让婆子们进来给婆婆擦洗。”赵致柔木然放开，抬起泪眼看向快走出门的老侯爷，猛地冲到他身后：“父亲，您真的哀伤吗？”

    老侯爷停下脚步，看着自己的女儿，话里带了怒意：“你休听你娘胡说，我和她结发夫妻，成亲到现在已快六十年了，年轻时候她虽然出于嫉妒做过一些错事，使我父子至今不得相认，但细想也算的贤妻，我怎能不哀伤？”

    赵致柔满脸都是泪，看向老侯爷的眼里带了鄙视，被女儿这样鄙视地看，老侯爷自然不高兴，他眉头紧紧皱起：“柔儿，为父晓得你刚丧了母亲，心里难免哀痛，有些胡言乱语是难免的，你别再说了。”

    赵致柔冷笑：“父亲，三哥的事，真是母亲自作主张，不是出于你授意吗？我那时虽小，也已有了十四，你们以为能瞒的住我吗？父亲，你此时一句话把过错全推到母亲身上，你对她，可有半点夫妻之情？”老侯爷一张脸通红起来，用手指着赵致柔：“你疯了是不是？说这种话，若不是她教子不严，让你三哥做出那种事，你黄姨娘又护着亲生儿子，事情也闹不到这种地步。”

    楚夫人忙上前扶住赵致柔：“大姑太太，那些事已是旧事，现在也已尘埃落定，还是别说了。”赵致柔的声音依旧冰冷：“不说？不说就让全天下都在唾骂三哥不孝，都在厌弃母亲不慈，而他呢？明明所有的事都出于他的授意，偏偏可以博得人的同情，同情他父子相离，同情他家有恶妻？难道这是我做女儿的孝道吗？”

    老侯爷剧烈地咳嗽起来，侯爷上前抱住他，对自己妹妹怒视道：“大妹妹你别说了，三弟现在也不认我们，你来帮他讨什么公道？”赵致柔笑的古怪：“大哥，难道是我在帮三哥讨公道？我明明是在帮娘诉冤屈，父亲要逐出三哥，她就要做恶人让人把三哥逐出赵家，父亲要认回三哥，她不肯笑语欢颜跟着认回，父亲就骂她嫉妒，说她不慈。大哥，你我也是娘的孩子，难道忍心让她背着骂名下葬？”

    侯爷闭上眼睛，当年的事自己也有责任，如果自己能在爹面前说几句好话，最后也不是这样情形。况且，当年老三不过才十五岁，正是对男女之事懵懂好奇的年纪，而邱氏，记得比老三还要小了那么几个月。没有出手，当时的心情已经记不清了，但回想起来，的确不是那么光明正大。

    老侯爷被自己女儿问的十分狼狈，推开儿子怒道：“好，你要为你娘讨公道，那就拿把刀来把我给杀了。”赵致柔唇边的冷笑没有褪去：“父亲，女儿不求别的，只求父亲能在娘床头说一声错了就好。”让老侯爷认错，简直就是难如登天，他在外有多么圆滑，在家里就有多么倔强。

    楚夫人心惊不已，不敢出去外面叫丫鬟婆子进来擦洗身子换上寿衣。传来喀喇的声音打破了这种怪异的宁静，是冰在冰桶里掉了下来。

    侯爷的眼从妹妹脸上转到老侯爷脸上，心里着急的不得了，终于小声恳求老侯爷：“父亲，您就答应妹妹吧。”老侯爷被儿子这话气得又是暴跳如雷，伸手就甩了他个耳光：“你也跟着她疯了吗？”

    侯爷不敢伸手去摸脸，垂手在那里，见到女儿眼里一直没有褪去的倔强，老侯爷心不甘情不愿地走到月太君床头，对着身子被放平的她小声说了句：“夫人，过往的事我也有许多错，你安心上路吧。”说着还作了个揖。

    楚夫人揉了揉眼，方才老侯爷说话的时候，月太君似乎笑了笑，但楚夫人把手放下时候，月太君的脸依旧没有变化。

    老侯爷说完就往外走去，还瞪了女儿一眼，赵致柔也不在乎，重新跪到床边。楚夫人捏着的那把汗终于可以放下，放声大哭起来，丫鬟婆子们听到屋里传出来的哭声，也纷纷跪下跟着哭出声。

    事情都是原来就安排好的，男人们和小辈媳妇退出去，剩下楚夫人和四太太带着丫鬟婆子在那里给月太君擦洗换衣。

    屋外虽然依旧闷热，但比起屋里那压抑的气氛就好了许多。潘氏秦氏在吩咐管家娘子们拿白布出来到处张挂，对联门神都被摘下，几乎是转眼之间，所有的匾额都挂上了白布。

    婉潞的腿早已跪麻，但比起腿上的麻木，更让她心惊的是方才屋里发生的那幕，走在婉潞身边的苏静初叹了口气。婉潞看着她，伸手握住她的手，这事对别人来说，不过是听到件古老往事，但对苏静初来说，冲击要大许多，往事里面死去的两个人，一个是她丈夫的生母，另一个是她丈夫父亲的生母。虽然名分上有欠缺，却是实实在在的骨血至亲。

    赵二爷走了过来，对这位二伯婉潞接触的不多，他一直都温文尔雅的脸上此时只有茫然之色，见婉潞对自己行礼，他只点了个头就对苏静初道：“娘子，这里我们也帮不上忙，回去吧。”

    他话里含有无尽的落寞，苏静初嗯了一声就跟着丈夫走了，直到他们夫妻背影消失，婉潞才反应过来，这样忙碌的时候，怎么会帮不上忙呢？怕的，只是不知道怎么面对侯府这些人吧？

    秦氏的声音响起：“六婶婶你怎么跑这凉快来了，快些来帮忙吧。”婉潞没有转身，秦氏已经来到她身边：“哎，二嫂呢？她怎么也不见？”婉潞这才叹气：“三嫂，二嫂走了。”

    走了，秦氏的眉挑起，接着就道：“是二伯的主意吧，当年的事，他心里也不好受。”婉潞轻声叹气：“是啊，我初嫁进来的时候这里是多么热闹，现在就这样冷清。”秦氏唇边浮起冷笑：“这个烂摊子，谁爱接接吧，横竖我现在不想了。”

    现在的侯府，表面荣光虽在，私下却已是千疮百孔，秦氏是聪明人，当然不会接了。婉潞笑容里带了点嘲讽：“三嫂果然是聪明人。”秦氏的眉挑起，接着就对婉潞道：“彼此，彼此。”

    月太君的身后事极尽哀荣，身为定安侯太夫人，武威将军太夫人。她的讣音一传进宫里，皇帝就下诏赐三千祭银，祭礼一台，由安郡王代祭。罗太后虽没亲至灵前拈香，也派侯总管来代她拈香。请了一百八十名僧众，建了七七四十九天水陆道场，来往吊唁的人络绎不绝。

    看起来热闹非凡，婉潞却独独记得诏书之中还有一条，武威将军循夺情之例，不必奔驰来京，只在边关服丧就可。夺情，这真是给三老爷和侯府都有面子的说法。

    出丧当日，自皇太后以下都有路祭，祭棚搭的一座比一座大，送葬的人行不得几步就要停下来受祭。婉潞怀里抱着几个孩子，路边看热闹的人可算是人山人海，啧啧称羡之声不时也能传入耳里。听到他们说月太君真是生前荣耀，死后哀荣，婉潞唇边不由露出一丝讽刺的笑容，果然世人都只看表面荣光的。

    虽然有临终说的话，侯爷也不敢照命行事，月太君的坟墓依旧葬在赵家祖坟老侯爷的生基旁边。墓碑之上，依旧是赵门月氏，从来没有改变。

    作者有话要说：对三老爷和月太君我都是很报以同情的，他们都是同一个制度下的牺牲品，虽然一个顺从，一个试图反抗，但在当时的社会环境下，都成为悲剧。

    老侯爷这样的人，我的确十分鄙视，但在当时的社会环境下，也确实太难虐到他，他已人老成精，哪是几句言语就能让他失控？

    侯府将要翻开新的一页了。


私蓄
    办完丧事，已是八月中旬，往年这个时候都要忙着过中秋节。做月饼、备祭品，全家老少都聚在园里说说笑笑。今年逢了丧事，楚夫人只吩咐厨房做出一些小月饼送到各房哄哄孩子就算了。

    八月十六一大早，楚夫人就让人请来赵致柔，派人打开了自那日月太君咽气之后就一直关闭着的上房，清点月太君留下的私房。月太君嫁进赵家快六十年，做了四十来年的当家主母，当年荣安郡主给她预备的嫁妆丰厚无比，虽然娶媳嫁女从囊中拿出一些，连十分之一都没动到，橱柜箱子都塞的满满。

    月太君房里的大丫鬟和婆子陪着她们姑嫂打开了门，把橱柜箱子一个个打开来清点。金银首饰，四季衣料，珍珠宝贝。楚夫人也算见多识广的，但月太君私蓄之厚还是让她吃了一惊，从眼前所能看到的，衣料首饰这些折价就该有过两万的银子。

    更别提那些古董宝贝，各房里都有月太君赏下的一些东西，可各房里的东西加起来，也不到眼前箱子里的一半。赵致柔是晓得月太君私蓄极厚的，但厚到什么地步也不太清楚。

    丫鬟已经抱过来一个小匣子：“太太，姑太太，这是老太君生前留下的地契，说这些东西等她闭了眼就交给太太。”四太太急哄哄的声音已经响了起来：“大嫂大姑太太，你们来清点婆婆留下的东西怎么也不叫我一声？”

    说着话，四太太已经走了进来，一眼看到那些打开的箱子和橱柜里面的东西，眼睛不由睁大，楚夫人已经淡淡开口：“这些东西总要清点好了再分给大家，难道四婶婶以为我这个做大嫂的会独吞？”月太君有女儿，历来的习俗，她的私房补贴女儿之外，就是各房媳妇们分一分，也有一些人家长房媳妇用各种借口把这些私房独吞了的。

    楚夫人既请来赵致柔一起清点，自然没有独吞之意。四太太的脸不由红成虾子，哂笑着道：“大姑太太伤心太过，我怕她见了这些东西睹物思人又哭一场，想赶过来安慰安慰，顺便再帮大嫂的忙，别无其它意思。”

    楚夫人已经打开装地契的匣子，里面装了一沓地契，拿出来仔细清点，共有两千五百亩田地，两所庄房和三间铺面。旁边还有个小帐，楚夫人翻开才知道这里面的地契是从第一代侯夫人手里就传下来的，明白载着第一代侯爷拨了五百亩田给第一代侯夫人做私房，月太君的婆婆嫁进来时又陪嫁了一千亩田，一所庄房和一间铺面，去世时候这些东西就传到月太君手里。

    月太君当日陪嫁的共有一千五百亩田，三所庄房和四间铺面，赵致柔出嫁时，月太君给了她五百亩田，两所庄房和两间铺面，剩下的田地庄房铺面就在这里。

    小账后面还有月太君写的数行字，不外就是说这些是历代侯夫人积攒下来的，自然也要传到下一代侯夫人手里。楚夫人把小账递给赵致柔，赵致柔快速看完，笑着道：“这些东西娘既有命，大嫂就收了去，难道我还和你争这个？”

    四太太看见那厚厚一沓地契，已经看了半天，听到赵致柔这话又泄了气，传到侯夫人手上，自己自然摸不着了。楚夫人把这小匣子收好，叫进自己的丫鬟把匣子抱回去，又吩咐人请叶氏过来，这才对赵致柔道：“这些东西按习俗该让大姑太太先挑，大姑太太挑剩下的才轮到我们做儿媳的。”

    楚夫人面子做到，赵致柔也不会多要，只拿了两样古董和月太君常戴的几样首饰，有些黯然地道：“我出嫁时候，娘给我预备的嫁妆本就丰厚，你那两个外甥女出嫁，娘给她们添的妆也足够小户人家备嫁妆了，这些东西，不过是留个念想。”

    说着赵致柔就有些哽咽，楚夫人安抚地拍拍她的背，叶氏已经走了进来，见橱柜箱子全都打开，晓得是清点月太君的私蓄，忙道：“说起来，我们老爷也不是婆婆的亲生子，这些东西大嫂和四婶婶分了就好，难道我还会说长道短？”

    楚夫人坐在那里稳稳不动：“二婶婶你这话我就要驳一驳了，虽说二叔叔是庶出，从小也是在婆婆跟前长大，你做了婆婆三十年的儿媳，婆婆的东西难道你不应得？这话说出去，倒要叫人说我轻狂。”

    叶氏忙笑着解释一通，楚夫人也不去管四太太是什么神情，把衣料首饰古董就要分成三份。叶氏忙道：“大嫂，虽说婆婆跟前只有我们三个儿媳妇，但三叔叔那里也有你二侄子，他娶妻生子十多年了，我们没有个三婶婶，就让二奶奶也拿一份。”

    楚夫人还没说话，四太太已经冷笑：“二嫂果然心疼你一手带大的二爷，只是二嫂你难道不晓得，三老爷可是一口一个不认嫡母，婆婆的东西，他儿子可有脸拿。”

    赵致柔开口轻叱：“四弟妹你这话就太不对了，三哥当年和母亲之间，各有过错，现在母亲已去，三哥那句不认嫡母的话，在世人眼里都不值得一驳，况且母亲也受了三哥给她挣的诰命，母亲去世，陛下亲自下诏夺情，凡此种种，无不表明三哥和母亲之间的母子名分并无改变，我既没有三嫂，这些东西分一些给二侄子也是常理，难道还要让旁人说我们赵家做事太绝？”

    赵致柔一番斥责让四太太说不出话，楚夫人忙道：“这都怪我忙糊涂了，没想到这个，二婶婶说的对，这就让人去请二爷二奶奶过来，他们祖母留下的东西，本就该传到他们手上。”

    请赵二爷和苏静初就要出府去请，足足过了半个时辰才听到丫鬟报他们夫妻来了。一走进屋子，未及行礼赵二爷就看见满屋子摆着的这些东西，眉头不由皱起来，看着妻子。

    苏静初也晓得这个缘故，孙辈里面只叫自己夫妻，就是要分些给自家，见丈夫看自己，一时也不知道如何应对，只是上前行礼。

    叶氏是二爷养母，瞧这个侄子比自己儿子也差不了多少，拉起苏静初就说了这个打算。赵二爷眉头这下皱的更紧，妻子不开口，他做男人的就要说话，在心里斟酌良久才道：“两位伯母和姑母的好意，我们夫妻心领了，但……”赵二爷停顿一下，那声父亲终究叫不出口。

    赵致柔已经开口：“但什么但，你难道不听闻，长者赐不敢辞吗？我们都是你的长者，给你就拿着，再说别的我就恼了。”

    当年事中，赵致柔最心疼就是这个侄子，出嫁之后归宁，对这个侄子也另眼看待，即便日后外放，也常写信回来再三再四问这个侄子情形。赵二爷渐渐长大认字，姑侄之间常有书信往来，连二爷娶苏静初，都是叶氏和赵致柔两人信中商量的。

    二爷和这个姑母平日也亲厚，听了这话脸红了起来，嘴里还要说话，赵致柔已经拿起一些金银往他们夫妻俩手里塞：“难道你们不姓赵了，既姓赵，就给我拿着。”

    二爷拒绝的话再也说不出口，苏静初搬出去住这一年，家计也算艰难，她的嫁妆不厚，赵家这边送来的东西赵二爷又坚决不收，全家连主带仆十来口人只靠着赵二爷一年三百多两的俸禄。丫鬟裁的只剩两个，一个在房里做些活计，另一个做些粗使。

    带去的三房家人也只剩下了一房，婆子做饭洗衣，她男人在外买些东西，剩下一个小厮跟着赵二爷上值下值。对女红从不在意的苏静初也放下纸笔，带孩子，做针线。

    赵二爷天性淡泊，常和她笑说，当年的琴棋书画今日已经变成了油盐醋茶，除了俸禄没有别的生财之道，真是百无一用是书生啊。苏静初也只是夫唱妇随，并无一丝怨气。

    赵致柔也晓得这点，给二爷的多是金银，人人都同意了，四太太一个人的反对就极无力。楚夫人见苏静初身上穿的，还是前年裁的孝服，叫进丫鬟来小声吩咐了一句，就继续和她们分着那些东西。

    分的结果四太太还算满意，有几样早看中的古董也收入囊中，再加上那些首饰衣料，四太太盘算了一番，分的这些东西也有五六千银子，可惜了那两千五百亩的田地，传给下任侯夫人的，要是自己的儿子能继承侯府，那些东西不就是自家的了？

    四太太还在盘算，丫鬟已经抱了那个匣子进来，楚夫人打开匣子取出一张地契，招呼苏静初过来：“你们搬了出去，也是自成一家，上面老人尚在，那些产业不能动，这是老太君的私房产业，那些分了，这些也要分给你，这两百亩田的地契你拿去，就当是你攒的私房，不许二侄子动。”

    苏静初的孩子已经渐渐长大，娶媳嫁女都是要银子的，有了月太君的这些东西，娶媳嫁女就够了，平日再俭省点，日子也能过了，见这里又添上二百亩田，苏静初不晓得该说什么。

    四太太又要张嘴，被赵致柔一脚踩到她脚上，赵致柔已经笑着说：“二侄媳，老人家的好意你就拿着，不要那么不爽快。”既已收了那么多的东西，再推辞这个也显得矫情，苏静初行礼谢过，这才收了地契。

    赵二爷出去寻人把那些东西拉回自家，四太太也让自己房里的丫鬟来搬东西，事情完了，赵致柔也就告辞。楚夫人和叶氏并没有动，两人心里所想各不一样。半天才听到叶氏叹息：“大嫂，以后这个家要你操持，才是难上加难。”

    阳光透过窗棂照进来，这屋子许久没住人，能看到桌上的灰没有擦干净，楚夫人已没有了方才在四太太面前的精明，只是用手捶着头：“我是长媳，辛苦也是应当的，要怪，也怪二婶婶不来帮我。”叶氏把腿伸直：“大嫂，侯府里面的事，你比我更清楚，若再不改，尔哥儿媳妇又是个志大才疏的，这祸现在不发，日后发，那就是不可收拾了。”

    楚夫人又怎会不明白这个道理，用手遮住眼睛，很久才长叹了一声。四太太的声音又响起了：“大嫂二嫂，你们还在这里说私房话？”楚夫人和叶氏瞬间就坐的笔直，四太太已经走了进来，这次是在这屋子周围四处瞧了瞧，对楚夫人道：“大嫂果然比我们有福气多了，不但多得了几千亩的田地，以后住的屋子也比我们住的要更大些。”

    楚夫人没有说话，四太太已经让丫鬟快些倒茶来，这一日都忙着清点这些东西，谁也顾不上喝茶。丫鬟过了许久才把茶端上来，四太太喝了一口就放下，问楚夫人：“大嫂，婆婆屋里的丫鬟下人要怎么发派？要分到各房的话，我瞧中一个丫鬟，想和大嫂讨过来。”

    楚夫人早有准备：“你方才也瞧见了有一匣子一千五百两的银子没动了吧？婆婆生前多次说过，她去世后她房里的人就全放出去，六个大丫鬟每人一百两，六个小丫鬟每人五十两，剩下的六百两就分给几个老妈妈和做粗使的。”

    方才那匣银子四太太当然瞧见了，一直想问又不敢问出来，听了楚夫人这话嗯了一声，话里还有叹息：“哎，我本来想把那丫头要过去，给小九做屋里人呢。”楚夫人的眉头皱的很紧，九爷成亲不到一年，就算要放屋里人，也要等个四五年九奶奶没有生育再说，现在就预备，未免太早了。

    四太太得意之余就把打算说出，心中也懊悔，闭嘴不说话，叶氏开口：“九爷有了您这样打算的嫡母，真是他的福气。”楚夫人迅速接上：“是啊，倒显得我们这些做嫂子的太不贤惠了。”

    作者有话要说：明天后天我努力下，看能不能更新，祝大家春节愉快。


状元
    两人这样的话让四太太的脸一下红了，楚夫人说完正色道：“四婶婶，你虽然为九爷打算，但也有几句话要嘱咐。一来还在婆婆的孝期里面，哪有孝期没满就放屋里人的。二来也要给九奶奶个体面，她嫁过来未满一年，你做婆婆的就给她放屋里人，传出去，旁人要怎么想？”

    楚夫人说话时候，四太太已经站起，等到楚夫人说完，四太太连应几个是，显出一副灰头土脸来。楚夫人伸手示意她坐下，神色放缓：“你着急抱孙子，我们都明白，九奶奶和九爷都还年轻，孝期满了，多少孙子抱不得，何必急在一时？”

    叶氏也开口：“四婶婶，我们都是一家人，体面全是一家的，若是别人，大嫂也不会这样嘱咐。”四太太更觉难堪，面前两位又是嫂子，想驳一驳，她们拿出大道理来，只得红着脸应是。

    楚夫人这才把月太君房里的下人全都传来，把月太君吩咐的话传下去，分了那一千五百两银子，丫鬟婆子们都磕头谢恩。楚夫人又吩咐人把月太君房里的家具都被清点造册，放进库房。

    事情全都办完，已是下午时分，楚夫人和叶氏她们离开，叶氏已经饿了，笑着说：“大嫂精神倒好，这一天都没用饭，还这么精神。”楚夫人她们妯娌在这里清点月太君的东西，潘氏也不敢让人来请她们出去用饭，楚夫人忙碌中也忘了这事，叶氏一说才觉得自己肚子空空如也，摇头叹道：“我也真是老了，竟忘了这样大事。”

    前面走来一丛人，见到她们领头的秦氏紧走两步上前行礼：“给四婶婶道喜，方才九奶奶有些不适，请来太医，说已有三个月的身孕。问过九奶奶身边的丫鬟，才知道九奶奶这两个月已经觉得，只是恰好逢了老太君的丧事，这才没有说出口。”

    楚夫人已经含笑对四太太道：“恭喜四婶婶了。”叶氏也笑。四太太面上却没有多少欢喜之色，秦氏听丫鬟们私下议论过九奶奶不得四太太的喜欢，横挑鼻子竖挑眼，摆足了婆婆的款。九爷又是庶出，天生就怕了四太太这位嫡母，见嫡母不欢喜自己妻子，面上也是淡淡的。

    婆婆如此，丈夫又不能护着，秦氏她们背地里说起，都在叹气，还在新婚就如此，以后日子只怕更难，现在有了身孕，不管得的是儿子还是女儿，总有了依靠。

    婉潞听说九奶奶有了身孕，去她屋里送了补品。九奶奶躺在窗前榻下，用手撑着下巴不知在想什么，见到婉潞进来起身相迎，婉潞忙扶住她：“你有了身孕，该好好歇着才是。”

    九奶奶是个清秀女子，她父亲和四老爷同在部里任郎中，既有同事之谊，就做了儿女亲家。论起双方父母，也算门当户对。只是在四太太看来，自己家总是侯府，九奶奶家人未免高攀，又大了九爷两岁，总有些怨言。

    婉潞坐下和九奶奶说了几句闲话，妯娌之间也不大熟，不过就叮嘱她安心养胎，见她有些懒懒的。婉潞见丫鬟都不在跟前才握着她的手道：“以后日子还长，九叔叔虽有些软弱，人是个好人，等生下孩子，夫妻之间什么话不能说的？”

    九奶奶叹一口气：“六嫂好心我是知道的，今儿才晓得我有孕，婆婆方才回来就让人把九爷的铺盖搬到书房去，一句好话都没说，若不是还在老太君孝期，只怕就要让丫鬟去伺候了。”

    婉潞握紧她的手：“这些你也别想，你的日子是和九叔叔过的，婆婆只要侍奉好就成。赵府怎么说都是侯府，四婶婶再如何，也要三分面子，这点你别担心。”

    说着话婉潞还是往四周瞧了瞧，九奶奶点头应了，别的房里又送过来礼物补品，婉潞也就回去自己房里。

    坐在那里拿着针线在做，想起九奶奶和浅草，不由摇头叹气，朱氏常说侯府人多口杂，心疼自己。可是和她们比起来，自己还仗了一个婆婆明理，丈夫疼爱呢？不是谁都有朱氏那么好的福气，嫁进平家这样人家。

    赵思贤的双手搭上她的肩：“在想什么呢？拿着针线只是叹气，难道说智哥儿又长大了，你嫌他费布？”婉潞抬头白他一眼，拿起针线往他身上比：“这是给你做的，你再过几日就要去上值，总要预备下。”

    祖母的丧不需守制，赵思贤请了三个月的假在家料理丧事，再过几日就该去上值了。

    听到这袄是做给自己的，拿起那袄在身上比了比，嘴里还抱怨着：“这一年你就没给我做过衣衫，左一件右一件不是给智哥儿的就是给瑾姐儿的，你瞧瞧我身上穿的，还是你三年前给我做的青色袄。”

    说着赵思贤还从里面扯出穿的那件袄，婉潞见丈夫那一脸的委屈，从他手上抢下那件袄子，狠狠瞪他一眼：“你还有脸说我，这几年我不都忙着生孩子，不然就你这几件衣衫，我有什么不能做的？”

    见妻子说话时候腮上有一层浅浅的粉，虽然生了四个孩子，有奶妈丫鬟服侍，婉潞并不见憔悴，比起初结婚时，倒多添了些风韵。

    这些日子忙着丧事，夫妻也没有好好说话，赵思贤上前紧紧抱住他，鼻子就在她肩窝处嗅起来：“ 都好几个月了。”婉潞被他弄的心痒痒的，用手去退他的下巴：“再过几日，等孝期满了，啊。”

    赵思贤嗯了一声，鼻子还嗅了嗅，婉潞捏捏他的脸，亲在他腮上一下，夫妻俩对视一会，赵思贤这才不甘不愿地放开妻子。

    外面已经传来丝儿的声音：“彩云姐姐来了。”赵思贤急忙坐正，婉潞站起身用手抿一抿鬓边，彩云走了进来，她手里还端着一盘子东西，行礼道：“六奶奶，这是太太吩咐送过来给哥儿姐儿的，这些东西都是老太君的遗物，以后哥儿姐儿娶妻出嫁，都能摆设增增光。”

    婉潞忙接过盘子，又让彩云坐下，让丝儿倒茶上来，彩云不敢耽搁，说了几句话就要回去，婉潞抓过一把钱赏了，又让奶妈带着瑾姐儿去给她祖母道谢。

    转身时见赵思贤已经在那里看着东西，四样古董，四样首饰。古董看起来都是好东西，那些首饰就更不用说，玉色润泽，黄金耀眼，宝石极大。

    见赵思贤脸上有些怅惘之色，婉潞上前扶住他的肩，赵思贤用下巴蹭了蹭妻子的手背，此时无声胜过有声。

    月太君去世，侯爷他们都在按制丁忧，沉寂许久的大宅又多了许多人。孝期不需出去应酬，关在家里。小孩子们大的上学，小的聚在一起玩耍。妯娌们没有别的事，料理家务也料理不了许多，除了做针线说闲话也就没别的事做。

    婉潞到了这个时候，总算可以关心下朱氏他们了，办月太君丧礼时候，恰好朱老爷的宅子已经收拾好，朱氏就带着续宗搬到他那里去住。续宗在京里住了这几个月，朱氏怕他在这花花世界学坏，越发拘着他，每日限着他只许出去两个时辰，去了哪里必须要让人回来禀告，续宗乖巧，当然听从，每日连门都不出。

    倒是婉潞劝朱氏，续宗年纪已经大了，总要学着点出外应酬，不然当了官，那些人情事务一概不通，岂不成了世人说的书呆子？

    朱氏觉得婉潞说的也有理，这才松口让朱老爷应酬时候带着续宗出去见见世面，只是朱老爷来往的人大都是商场中人，朱氏又担心他学的一身铜臭。

    赵思贤听婉潞说了，转托了思梅，思梅喜欢婉潞这个弟妹，爱屋及乌对续宗也有好感，让安郡王世子带着续宗去拜访了几个饱学之士，续宗本就聪明，学的又扎实，得了那些名师的指点，学业更有长进，朱氏这才放心。

    朱老爷在京里长住，浅草经常回来，婉潞虽不出门应酬，去舅舅家是天经地义的，也常带着瑾姐儿他们去朱老爷那边。两姐妹常常见面，方太太听说婉潞和浅草经常在朱老爷宅子见面，大为不满，又无法拦住她，只有等浅草回来的时候在她跟前冷嘲热讽，浅草只当做个不知。

    又转过一年，续宗在这年二月赴了会试，三天会试，朱氏急的如热锅上的蚂蚁，婉潞晓得她的心情，特意来陪伴她。等见到续宗完整回来，朱氏才放了心。也不敢问他场里情形，只是催他去歇息。

    倒是赵思贤问了问，听续宗说了那些做的文，对的策。赵思贤悄悄对婉潞道：“我瞧着小舅这样，只怕是个状元。”

    婉潞吓了一跳：“你开什么玩笑，他才十七，况且这才是会试，纵中了会元，还有殿试呢。”赵思贤只是摇头不语，把续宗写的文拿给侯爷看，侯爷对续宗之才也大为赞赏，这样的才能，定有好消息。

    会试放榜，续宗中了第二名，婉潞讥笑赵思贤，说他瞧错一名了。况且历来殿试，极少有会元黩落的。殿试不过是走过场，放榜那日朱氏在宅里等候，续宗已听过赵思贤所说的话，心里并不以为然，榜眼已是不错，哪敢再望状元？

    等到太阳快落山，终于看见三骑报子，张口就道喜：“府上平老爷钦点第一甲第一名，状元及第。”真是状元？婉潞没多少喜色，反倒惊诧，怎么会元不是状元？

    赵思贤已经拿了榜单过来瞧，榜眼没变，会元被点为探花郎。赵思贤微一思量就道：“历来探花都要容貌出众的，那位会元我记得比起小舅容貌俊俏许多，想来这才被陛下点为探花，倒委屈了他。”朱老爷欢喜不已：“不管别人委不委屈，十七的状元，大雍开国到现在都是独一份的。”说着就高声叫：“快赏，赏报子百两白银。”

    作者有话要说：虎年最后一更，不晓得兔年第一更在哪里。

    大家过年好。


传召
    话还没落，第二批，第三批的报子又到了，听到朱老爷要赏百两白银，那些报子围住朱老爷要他再增赏银，朱老爷心里高兴，命管家又去取了三百两银子拿出来做赏。

    报子们谢过朱老爷就跟着管家去取银子，续宗沉浸在喜悦里面，一时还说不出话来，婉潞笑道：“让舅舅破费了，甥女是做姐姐的，倒没有表示。”朱老爷大手一挥，说的话豪气十足：“银子算什么，做舅舅的就不缺银子，上次方家中了个进士就鼻子朝天瞧不起人，这次我外甥中了状元，瞧是谁厉害。”

    喜报已经传到里面，朱太太也走出来要和丈夫商量请客庆祝，正好听到丈夫这样说，瞪了朱老爷几眼：“这话只能在家里人面前才能说，别人面前可不能说，不说别的，外甥女婿就是世代簪缨之家出来的，别让他笑话。”

    朱老爷伸手拍了拍赵思贤的肩：“外甥女婿，我晓得你不是那样的人，不说旁的，你待我恭敬有礼我就心里清楚。”说着朱老爷不由叹了口气。

    婉潞晓得他是为了浅草，微微笑了一笑，朱太太已经去推朱老爷：“好了好了，你就不要赞个不停，各人有各人的福气，现在只怕贺客都要上门了，你们快些出去迎客，我和外甥女在里面陪着小姑。”

    朱老爷这才左手拉了续宗，右手要去牵赵思贤：“走，我们出去外面迎客去。”赵思贤后退一步：“舅舅，小婿身上还有孝，今儿过来可以，迎客就不必了。”朱老爷拍拍脑袋：“瞧我这脑子，忘了你祖母去世还没满一年，你忙你的吧，忙你的吧。”

    说着扯住续宗就往外走，朱太太吩咐管家们各自去了，回头见赵思贤面上有不愉之色，忙上前道：“外甥女婿，你舅舅他今儿高兴，说的话有些过头，你担待些。”婉潞是知道赵思贤的心事的，当日月太君在时，曾有意让思聪嫁给续宗，四太太不高兴这桩婚事，生生把思聪许配给了戚王。

    思聪嫁进王府，四太太说起来也是戚王岳母，觉得无比荣耀。思聪归宁时候也说在王府还好，但跟着思聪回来的婆子丫鬟们私下和赵府的人说过，思聪过的并不像外表那么好。戚王宠爱女儿，又心疼她失去生母，过门后本该是思聪当家，戚王依旧让郡主管着王府的事。对外都说是让思聪安享几年，初过门不得当家的王妃？这日子怎么能好过。

    再加上戚王姬妾众多，内里很有几个得宠的妾室，名分所关，她们虽不敢无礼放肆，但要在戚王跟前撒些娇痴，说几句思聪的坏话，那可是轻而易举的。戚王初讨思聪过门，图了新鲜也常到房里歇息，思聪毕竟年纪小，勾引男人的手段那如那些美妾，新鲜劲儿一过就又到那些姬妾房里去了。

    上个月思聪查出有了身孕，四太太十分得意跑去探望她，原本说的是在戚王府住几天照顾思聪的，到了晚上就回来了。听那些跟四太太去的婆子们私下议论说，她是吃了郡主给的哑巴亏才回来的。

    郡主先是不肯来拜见四太太，说自己外婆早已去世，后来思聪传饭，郡主又吩咐厨房只备了中等的席面，最后四太太要留宿，郡主索性派人来对思聪说，她有了身孕该讨个吉利，这种在守孝期的客人就不该见。四太太本想训郡主一顿，瞧瞧这是王府，不是她的侯府，只得忍气吞声回来，还安慰思聪，横竖先戚王妃的孝期还有一年多就满了，到那时郡主就该出嫁，让思聪好生安胎，等生了儿子，那就是戚王的嫡子。那时没有人敢在她面前不敬。

    这事已经传遍侯府，楚夫人和叶氏有几分心疼思聪，只是毕竟不是她们自己的亲女儿，只有派人多去送些东西给思聪。当日侯府和戚王府结亲，本为的是多一助力，赵思贤这几个月冷眼看来，戚王在朝中也没多少势力，将来有个万一，现在就已情淡爱驰，到时休说是助力，只怕连庇护赵家老小都做不到。

    今日又见续宗高中状元，不由为思聪懊悔起来，当日若能嫁的续宗，外面瞧着虽不如王妃那么荣耀，也是郎才女貌。多一状元女婿，对侯府来说也要比多一王爷女婿好。

    状元的前途可是一片光明，吴姑老爷上个月就升了户部尚书，哪点不如王妃呢？此时木已成舟，赵思贤也只有叹息。

    婉潞轻轻拉一下丈夫，赵思贤才回过神来，对妻子小声地道：“我先回家去，你进去里面陪陪岳母，有了这样喜事，我会去禀告母亲，今儿你就在这里歇一晚。”

    婉潞点头，目送赵思贤出去才往里面来，朱氏没有坐在屋里，躺在床上流泪不止。听到婉潞的脚步声，朱氏想坐起来：“大姑娘，我这里没什么事。”说话的声音里还带着重重的鼻音，婉潞坐到床边：“娘，弟弟中了举，你的享福日子还在后头呢，这时候就高兴的哭了，等以后娶了弟媳妇，孙子满堂的时候，您要怎么哭才能表示自己高兴呢？”

    朱氏用帕子擦一擦泪，脸上露出笑容：“就你会安慰我，真是娘的贴身小棉袄。”婉潞抱住她的膀子：“等娘有了个合心合意的弟媳妇，那时候就嫌女儿粗笨，不是你的贴身小棉袄了。”朱氏拍拍她的肩：“娘啊，看到续宗中了举，现在马上闭眼也有脸下去见你爹了。”

    婉潞呸呸了两声：“娘，这样的话可不吉利，您要活到一百岁，要看到您重孙子娶媳妇呢。”朱氏嗯了一声，母女俩沉默一会，朱氏算了算：“大姑娘，智哥儿都过了五岁了吧，也该相看着点了，你和女婿定亲的时候，他刚六岁，我听他们说，也是你婆婆相看了很久呢。”

    婉潞叹气：“现在侯府还在孝期，等以后再说，况且智哥儿他大哥还没定亲呢。”朱氏也听婉潞提起过侯府的继承人事情，幸好自己女儿嫁的是幼子，虽然日后分产业会有些吃亏，麻烦事也少了许多。看开些，日子也能过的好，朱氏轻声道：“在金陵那几年日子过的真好，要能再谋一任外放就好了。”

    婉潞也想，但现在员外郎的任期还没满，还要再熬呢。母女俩说了会儿话，朱太太就让丫鬟进来通报，请朱氏出去，有人来道贺了。

    婉潞给朱氏整整头面，挑了支小凤钗戴上，又换了秋香色的大衣衫，显得精神许多。到外面时候，厅里已坐满了人，多是和朱老爷有来往的各商家太太，正在那里七嘴八舌地恭喜朱太太，见到朱氏出来，有个眼尖的已经叫道：“老封君来了，再过些日子，朝廷诰封下来，我们见了您，就要磕头问安了。”

    这话说的众人大笑不止，朱氏忙道：“哪有这样的，你们侄儿虽中了状元，也要从六品官做起，大家彼此来往还是照旧，哪能让你们磕头问安呢？”另一个和朱家极熟的太太笑道：“果然平太太的话听起来就是好，这大富之家和那暴发户就是不同，有些人儿子才中了个进士，没有授官呢就在那张扬的自己不知道姓谁。”

    这说的就是方太太，朱太太不由咳嗽两声，两家毕竟是亲家，那太太也醒悟过来，用手轻轻打自己脸一下：“瞧我，一见平太太这样的，就什么都忘了，还没恭喜过平太太呢。”

    说笑一会，众人也就散去，朱太太和朱氏姑嫂在哪里清点贺礼，虽是为了续宗，里面多是为朱老爷面子来的，还礼也是这边，朱氏不过看看就罢。

    侯府的贺礼也已送到，一方端砚，十锭松烟墨，二十支上好湖笔，一百张宣纸。别的罢了，那端砚不光石头好，上面的雕工也极细致，绝不是凡品。朱太太都咂舌：“侯府做事果然大方，这方端砚我长这么大所见过的，竟都不如这方，这雕工，和那些贡品也差不多，难道是宫里的东西？”

    宫里的东西，难道是月太君嫁妆里的？当年她出嫁是荣安郡主备的嫁妆，荣安郡主出手大方，里面还有些东西是原本预备给月嫣然的，月嫣然当初曾是待嫁皇后，她的东西就没凡品。

    婉潞细细瞧着那端砚，侯府竟已窘迫到了这种地步，楚夫人要拿月太君的嫁妆出来送礼。婉潞把东西放下，笑着道：“什么东西放在那也是白撂着，总要用了才叫东西，恭贺状元，这样才能拿的出手。”朱太太扑哧笑了出来。

    婉潞心里却没那么高兴，走到外面，命人把赵府的婆子传进来，婆子怀里还抱着样什么东西，脸上的笑也有些古怪，等到到了跟前，才把怀里抱着的东西放下，婉潞感觉是个小人儿，刚要上前掀开，蒙住的斗篷已经被一把扯开，瑾姐儿俏生生的脸露出来：“娘，女儿好想你。”

    婉潞不由瞪婆子一眼：“这样的天，蒙坏了姐儿怎么办？”婆子讪笑道：“六奶奶，这都是姐儿的主意，说要让您高兴高兴。”婉潞把女儿抱起来，点着她的鼻子：“下次可不许这样，娘可一点也不高兴。”瑾姐儿捧住脸，眼睛睁的大大的：“真的吗？娘，你真的不高兴吗？”

    婉潞见女儿一派天真，不由在她脸上狠狠亲了两口：“方才不高兴，现在高兴了。”瑾姐儿嘻嘻笑了，丫鬟从里面走出来，手里拿着红封要给赵府来送礼的人赏钱，见婉潞抱着瑾姐儿，倒吓了一跳，接着就笑道：“姐儿也来了，你是来恭喜表少爷的吗？”

    瑾姐儿在婉潞怀里四处张望，好奇地问：“娘，祖母说舅舅中了状元，你今儿不回去了，可是舅舅都没长胡子怎么能中状元呢？”天真的话引得婉潞又笑了，刮一下女儿的鼻子：“不是像你姑父一样，长了胡子才能中状元的。”

    瑾姐儿好像明白了，点了点头，朱氏和朱太太已经出来，看见外孙女，朱氏张开双手要抱她，瑾姐儿从婉潞怀里滑下来，给朱氏行了个礼就道：“外婆，我要去见状元。”朱太太也开怀大笑：“好好好，今儿沾你状元舅舅的喜气，日后长大了，也嫁个状元女婿。”

    续宗赴过琼林宴，头三名都穿了大红袍子骑马游街，状元年轻，榜眼文雅，探花郎更是俊俏的像从画里走出来的一样。看他们的人围的人山人海，说多少年都没见过这样整齐英俊的三个少年郎了。

    上门来给续宗提亲的人更是络绎不绝，其中不乏有几家曾拒绝过续宗的，朱氏和朱太太挑花了眼，索性哪一家都不敢应，称要等续宗回乡祭祖问过祖宗后才敢应下。

    婉潞是知道续宗被人提亲的事，此时心中不免有些得意，要你们当初看不上他，现在后悔了吧？续宗的热闹还在进行，婉潞毕竟还在孝期，也不好多出去，只在家里待着。

    这日吃完午饭，婉潞又拿起针线，准备给续宗做件袄，朱氏年纪已经渐渐大了，眼有些花，这袄只有自己这个姐姐帮忙做，不然堂堂状元穿不合身的袄，那才笑歪人的嘴呢。

    刚做了几针，彩云就走了进来：“六奶奶，太太请您到前面去。”婉潞放下针线打算就走，彩云瞧一瞧她的穿着：“六奶奶，太太吩咐你换件衣衫，说是皇后宫中的内宦要见您。”

    皇后宫中的内宦？婉潞觉得这怎么也联系不到自己身上，但还是去换了衣服，穿了大袖衫，取掉冠子上的珠串，表示自己在守丧。随着彩云来到外面，楚夫人的额头皱的有些紧，见了婉潞过来忙对下面坐着的那个宦官道：“这就是我家的六儿媳，六奶奶，这是皇后娘娘宫里的苏总管。”

    婉潞刚要上前行礼，那苏总管已经站起来：“不必了，皇后娘娘传召六奶奶，还请六奶奶随老奴入宫。”



亲事
    皇后传召？婉潞觉得自己是不是听错了？要传召也该是楚夫人被召进宫，况且现在还在孝期。苏总管在宫里几十年，哪能看不出婉潞的神色，笑着道：“六奶奶，皇后娘娘传召的就是您，还特意说了，既在孝期，也不必换礼服进宫，随身衣饰就可。”

    婉潞恭敬地听完，低声应是，楚夫人脸上有忧虑之色，最近侯府都没什么好消息，这皇后传召也不知是凶是吉，方才给许总管塞了银子，也没打听出什么来，只说皇后娘娘催的急。这时只有再叮嘱婉潞几句，又把早已预备好的荷包拿给她好让她进宫赏人，下人也就来报车已备好，既只传召婉潞，楚夫人也不好送她到宫门口。

    婉潞虽也能称朝廷命妇，品级低了些，还没资格朝见皇后，这还是头一次进宫。心里难免有些忐忑，坐在车上不晓得该怎么想，不时用手摸一摸身上的衣裳，头上的首饰，又在那里默念朝见皇后的礼仪，这些可千万不能出错，不然被人笑话是小事，一个不注意也会引来杀身之祸。

    马车已经停下，苏总管的声音响起：“赵六奶奶，宫门到了，还请六奶奶下车随老奴进去。”婉潞吸口气，面上露出镇定的笑容，轻轻掀起帘子，有个小宦官已经上前来搀扶。

    婉潞下了车看了看，这是宫中后门，除有特旨外，外命妇一概要走路进去，带来的丫鬟婆子也只能在外面等候。苏总管的笑容十分谦卑，在前面引着路。

    婉潞跟在他后面，宫中道路宽广，来往的宫女宦官脚步轻快，就算一溜小跑都听不到声音。见到他们一行过来，避让一边，婉潞心里再紧张也只能暂且抛在一边，腰板挺的很直，脸上的笑容也很平静。

    七歪八拐地走过不知多少路，也经过无数宫苑，婉潞额上都冒出微微的汗的时候，在三大殿已经能够隐约看见的时候，终于看见一片巍峨宫殿，上面高悬三个字，昭阳宫，这就是皇后所居的宫殿。苏总管停下脚步：“六奶奶先请在这里等，老奴去回禀皇后娘娘。”

    婉潞微一点头，门口守着的小宦官已经上来请婉潞往旁边等候。皇后的侧殿布置清新脱俗，举目所见那些东西都不是凡品，端上的茶入口清香，婉潞抿了一口，把袖子里笼着的荷包赏给端茶的小宦官，外面一片平静，婉潞垂下双目，到底是什么事？

    连脚步声都没听见，有个宫女打扮的人走了进来，脸上笑容恭敬，上前对婉潞行礼：“赵六奶奶是吧？娘娘命奴婢请您过去。”这定是皇后身边得用的宫女，婉潞怎敢托大，后退一步请宫女先行，宫女微微推辞，婉潞伸手时候，一个小荷包已经递到了宫女的袖子里。

    楚夫人经常出入后宫，备的赏钱也分了宫女宦官，宫女的一概都是首饰，那荷包里装的是一对小珠钗。宫女的袖子轻轻晃动，那荷包已经滑到袖子里面，脸上的笑容没变，只是轻笑：“六奶奶是娘娘请的客人，还请先行。”婉潞这下也不推辞，和宫女一起出门，经过殿中廊下进了皇后所在。

    扑面而来的是一股清香，已入四月，殿中布置稀疏，平常人家常见的多宝格等物一概不见，窗下琴几，旁边香炉，屏风之前榻上坐着一个女子，她只是家常穿着，蓝色外衫上面绣了几朵疏落的兰花，月白色马面裙上，只在裙边绣了一道金线，端坐在那里，脸上带有温煦笑容。

    婉潞虽从没见过，但眼前这女子虽笑的温煦，隐隐也有一股威仪，不等宫女指示，婉潞已经跪地行礼：“妾平氏参见皇后娘娘。”皇后的声音和她的外貌一样温和：“赵六奶奶快起来，我曾听安郡王世子夫人提起你，说你温和美貌多才，总想着有机会见见，今儿总算是有了机会。”

    带婉潞进来的宫女已经把婉潞扶起，有小宦官搬了绣墩在皇后下方，婉潞再三谢过，才敢在绣墩上落座，听了皇后这话只是笑着道：“娘娘为天下母，臣民都仰慕娘娘仪容，妾今日能得见娘娘仪容，实在万幸。”

    皇后也笑了：“定安侯府和皇家也算接连有亲，今儿不叙君臣，只论亲戚，六奶奶千万别拘束。”婉潞只有含笑应了，行动之中哪敢放肆，还是恭敬答对。

    略略叙了几句，见皇后只说家常话，婉潞心中越发疑惑，特意传召总不会只是来说家常的吧？但答的更加细致，皇后点头：“安郡王世子夫人所言果然不虚，你确是周全。”

    婉潞微微欠身，态度更加恭敬：“妾不过稍微多说几句话罢了，哪当的起娘娘称赞。”这样对答皇后已见的多，也只一笑就道：“前儿见了这科进士，平状元少年英才，履历之上并没写曾聘曾娶，我这里有个好女儿，想把她聘给平状元，只是她性子有些左，还要你出言劝劝。”

    难道是要自己弟弟尚主？但公主们除掉已出嫁的，剩下几个还年纪幼小，最大的不过十岁。虽满心疑惑，婉潞还是恭敬答道：“娘娘吩咐，妾自当听从。”

    皇后用手揉揉额头，眉头微微皱起：“六奶奶你不晓得，为了她的婚事我也不知想了多少法子，只是她人大心大，哪肯听我的？”此时皇后不像天下之母，倒有点像个为孩子担忧的母亲。

    婉潞脸上的笑容少了几分拘束：“这婚事本是人生大事，总要寻个十全的。”皇后嗯了一声，对宫女做个手势，宫女已经走到旁边屋子掀起珠帘：“王姐姐，你出来吧。”

    王姐姐？婉潞这下差点吃惊地掉下绣墩，难道是淑娥？自从听的京中各世家都要求娶淑娥之后，别的就再无下文，回京之后婉潞也想打听下淑娥，但接二连三的事发生让婉潞无暇顾及。转眼已是两年，婉潞想起时候常在心里安慰自己，若淑娥还在京城，定会来寻自己的，怎么都没想到她会在皇宫。

    从里面走出来的果然是淑娥，自从金陵一别，已有数年未见，淑娥出落的更加俊秀，眉目之间还添了一分英气，行动之间无比飘逸。乍见婉潞，她脸上也露出惊喜之色，但很快收敛，上前给皇后行礼，皇后拍着她：“得，几次叫你嫁人你不肯嫁，今儿我把你恩人请来了，让她劝劝你。”

    淑娥已经站起身，听到皇后这话扭着身子道：“妾愿意伺候娘娘一辈子，娘娘若不要妾，妾就削发为尼给娘娘祈福。”听到她话里带有几分撒娇，婉潞不由讶然。皇后轻轻拍了拍她的背，话里微微有些惆怅：“要伺候我一辈子的人多了，况且伴青灯古佛，也不是你年轻女子做的事，平状元既是你恩人的弟弟，又少年英才，平家家训又严，你嫁了他也不算枉然。”

    淑娥低头不语，皇后招手让婉潞过来：“你也难得进宫，你们也许久没见面，让淑娥带你去花园里逛逛。”两人恭敬领命，行礼退出。

    出了昭阳宫，婉潞瞧着身后跟随的四个宫女，想问淑娥缘由又不好问，只是轻笑道：“妹妹得了娘娘的缘法，也是件大喜事。”淑娥在宫里日久，哪听不出婉潞话里的意思，含笑道：“娘娘为人慈爱，确是做妹妹荣幸。”

    两人说几句话，淑娥带着婉潞没走大路，穿近路绕过昭阳宫，转过一个弯，就看到一片碧波，太液池到了。池边遍种奇花异木，两人赏玩一会，到一亭里坐下，那亭小了些，只容得下淑娥婉潞两人。婉潞坐下来才拉了淑娥的手道：“你瞧，方才那逼仄的路，一转过来就到了这样宽广天地，路可以转，那心思怎么就不能转？”

    淑娥整个人懒懒地趴在栏杆上，一个字也不说。婉潞瞧一瞧亭外的宫女，凑到她耳边道：“况且宫里拘束，再有娘娘疼爱，也比不得嫁了人，自己当家作主来的爽快，也不是我夸我自己弟弟，他确是个温柔男儿。”

    淑娥脸上露出一丝红色，转身对着婉潞：“姐姐，你不晓得，这里面可不是这么轻易。”婉潞瞧着淑娥容貌，方才在屋里，此时细瞧，她已完全长开，长身玉立，俊眼修眉，即便在美女如云的深宫里面也算绝色。

    婉潞不由哎呀一声：“难道是陛下想纳你，你不愿意，娘娘也不愿意，又不愿拖累别人，这才说什么要做尼姑的话？”

    淑娥摇头叹气：“陛下富有四海，和娘娘伉俪情深，天下女子在他眼里只怕差不多，哪会为我和娘娘怄气。”皇后本是罗太后的表侄女，正位中宫二十余年，皇帝膝下共有五子六女，其中两子三女都是皇后所出。

    当年皇后连连诞女，朝中颇有大臣请皇帝广立后宫，以图子嗣。皇帝却不过立了几个妃子，大皇子和三皇子都是她们所生，见皇后年过三十迟迟没有嫡子，朝中也有大臣上表请立太子，以固国本，皇帝一概不准。

    皇后在三十三岁那年，终于得偿所愿，生下嫡子，诞子第二日，皇帝就大赦天下，诏告臣民，大雍有了太子。皇后生了太子后，第三年又生下一个儿子。帝后伉俪情深，都被称为大雍之福。

    婉潞嗯了一声：“确是我说错了，只是妹妹那又是为何？”淑娥叹了一声：“除夕夜时，我为娘娘代做一首消寒诗，得了陛下的称赞，谁知那吴淑妃就想把我要到她宫里，以图固宠，她总是五皇子的生母，娘娘不好为我翻脸，这才要把我嫁出去。”

    原来如此，吴淑妃本是宫女，不过偶然之间在皇帝醉后上前伺候，这才有了身孕，生下五皇子，日后又诞下六公主，在旁人瞧来，也算恩宠深厚。

    淑娥叹气：“姐姐，吴淑妃本就……，日后她的儿子总是要封王的，那时她念着旧恨，让她的儿子出面折腾一下也不是什么难事，我又何必嫁到别家去给别家添什么麻烦？”

    婉潞刚想安慰她，就听到有道声音传来：“淑娥，我讨你讨了数次娘娘舍不得放人，原来是要把你嫁出去。”淑娥和婉潞双双站起身，亭子外面已站了一个艳妆女子，宫女们都在行礼，淑娥也忙带着婉潞跪下去：“参见淑妃。”

    原来这就是吴淑妃，看来她对淑娥真是志在必得，吴淑妃的下巴抬起，挥手道：“好了，都起身吧。”说话时候婉潞和淑娥已经退出亭子，恭敬侍立，吴淑妃的眼在婉潞脸上转了圈，脸上露出笑容：“这就是赵六奶奶了吧，听的你曾救过淑娥，果然救命之恩是要以身相许的。”


如愿
    吴淑妃不过二十五六，阳光之下，更觉艳光四射，头上佩戴的首饰，身上衣服的料子，无一不表明她是后宫宠妃。婉潞微微弯腰行礼：“淑妃娘娘谬赞了，妾当日不过是举手之劳，哪有那么大的恩德，淑娥妹妹沉冤得雪，能到今日皆是陛下和皇后娘娘的恩典，妾怎敢称恩人，更不敢让淑娥妹妹以身相许。”

    吴淑妃哦了一声：“原来如此，既这样，我就和你讨了淑娥去我宫里，如何？”婉潞没想到吴淑妃还不死心，依旧恭敬地道：“淑妃娘娘谕旨，妾不敢不从，只是老人家常说，拆散了人的姻缘，是得不到好报的，妾的儿女们都还小，不为别人，为了他们也要请淑妃娘娘收回成命。”

    吴淑妃的脸仰起来，带有一股傲慢，讪讪地道：“果然好灵巧的嘴，不愧是状元的姐姐，你既搬出孩子，我也不好再拦，只愿淑娥以后夫妻恩爱，白头到老就好。”说着从手上褪下一个碧玉簪子递到婉潞手里：“我出来的急，没带什么东西，这个就赏你做见面礼。”

    婉潞跪下谢恩，吴淑妃也不等她起身就转身而去，淑娥带着宫女们恭送她。等到吴淑妃身影消失，淑娥才上前扶起婉潞：“姐姐，你可以起来了。”婉潞站起身只是用手捏一捏腿，什么话都没说。淑娥噗一声笑了，拉着婉潞往皇后宫里走，小声地道：“姐姐你没什么好怕的，淑妃虽地位崇高，不过是陛下的妾，姐姐又是外命妇，她怎么能动得了姐姐。”

    婉潞轻轻地拍了拍淑娥：“这样深宫，也难为你在了这么些年。”淑娥叹气：“有皇后娘娘护着，也没人敢怎么样，那些小人也不必放在心上。”淑娥在宫里的身份尴尬，既不是宫女也不是女官，皇后一直想把她嫁出去，她的身份问题也就拖延下来。

    婉潞安抚地握紧她的手，问了她娘和妹妹的事，听淑娥说皇后一直派人去送信，王太太母女过的也很安稳。婉潞笑道：“这也是你的缘法，不然拿多少银子，想无数办法，也讨不了皇后娘娘这样的欢喜。”淑娥也笑了，想起父丧之后种种事情，对婉潞满是感激地道：“若不是姐姐伸出援手，只怕地下又添一丝冤魂。”

    婉潞再次握紧她的手，苏总管的声音响起：“我说二位，皇后娘娘赐你们与她同食，这边都要吩咐传膳了，娘娘命老奴来寻你们呢。”与皇后娘娘同食，这是多么大的恩典，苏总管又笑着对淑娥道：“恭喜王姑娘得配佳婿，状元公我见过，虽不如探花郎那么俊俏，也是一等一的人物。”

    淑娥面上不由泛起羞涩，苏总管带她们来到另一侧殿，皇后坐在那里，怀中还搂着个粉妆玉琢的小姑娘，那小姑娘一双眼转个不停，看见淑娥已经叫了出来：“王姐姐，听说你要嫁人了，大喜大喜。”

    见这小姑娘穿着公主的服饰，记得皇后所出的大二四三位公主年纪都比她大，这位是？淑娥已经笑了：“谢五公主的吉言，妾走了之后，皇后娘娘面前，还要五公主多多照顾。”原来是五公主，她的娘是个知县的女儿，以良家子得选宫廷，在宝林位上熬到美人才有了她，生下她后晋为婕妤，没想到生五公主的时候伤了身子，熬不得两年就去了，皇帝按例追封她为修容，留下五公主就交到皇后这里抚养。

    婉潞还在行礼，皇后已经让淑娥拉起她：“五儿还小呢，别折坏了她。”婉潞的腿不过弯了弯，头点了点，只当行了个半礼。

    宫女已把晚膳摆好，有了婉潞这位外人，五公主也规矩坐好，她娘就是位美人，此时细看，更觉五公主是位美人，眉目精致地和画上似的，小嘴没有涂胭脂，也像枝头新绽的樱桃。

    见婉潞瞧着五公主，皇后笑眯眯地道：“我记得你的大儿子今年也有七岁了吧，定亲没有？”婉潞恭敬起身：“年纪还小，尚未定亲。”皇后摸一摸五公主的头：“可惜和她差了辈数，不然倒是一对好姻缘。”淑娥已经笑了：“娘娘平日里没有事，就替智哥儿琢磨门好亲事，娘娘看中的人，那定错不了。”

    虽然说说笑笑，宫里的晚膳也是色香味俱全，婉潞一餐饭吃下来，也汗湿了衣衫。吃完陪着皇后喝茶消食闲坐一会，皇后也就让婉潞退下：“你进宫也一天了，只怕家里还有事情，先回去吧，等那日有空再来进宫找我说话。”

    皇后虽然和蔼，婉潞也不敢放松，行礼退下。出了昭阳宫，一阵风吹来，婉潞不由打了个喷嚏，依旧是苏总管送她出去，听到婉潞打喷嚏，苏总管忙道：“这里是个风口，六奶奶请随老奴走快一些。”

    一路无话到了宫门，丫鬟婆子已经等急了，楚夫人也遣了数人来瞧婉潞出宫没有，接到婉潞，丫鬟婆子们这才放心。婉潞上车之前，把袖子里笼着的那些荷包悄悄地全塞给了苏总管：“这些东西，留着给总管您赏人用。”

    苏总管笑的眼一眯，谢过了赏，婉潞又道：“我这妹妹在宫里平时多靠您照顾，哪敢当您的谢。”苏总管又一笑：“那也是皇后娘娘的恩典，六奶奶日后若惦记着王姑娘，老奴在宫外也有所宅子，六奶奶有什么吩咐自可到那里去。”婉潞连道几声不敢，却也细细把地址记在耳里。

    上车后婉潞才觉得轻松些，闭着眼捶一捶腿，自己是为了续宗的事才被皇后传召，楚夫人一定很失望吧？不过自己弟弟有了这么个好弟妇，那也是锦上添花，娘也能安心些。

    回到侯府，楚夫人听到婉潞进宫的缘由，面上的失望之色是盖也盖不住的，但她很快就柔声道：“你入宫一天也乏了，下去歇息着吧。”

    婉潞行礼退下，听到楚夫人喃喃自语：“当日要是把你八妹妹……”话没说完楚夫人就懊悔住口，挥手示意婉潞退下。思聪的身孕算起来也有四个月了，婉潞也曾去探望，发现她只长肚子，不长身子。郡主当家怎么也不会刻薄她养身的补药，戚王也想早日有嫡子，早让一个太医专门住在王府照料她的身孕，到现在都只长肚子，也不知道背地里受了多少不可说的气。

    第二日皇后宫中传来谕旨，将原山东县丞王某长女赐嫁状元平续宗，朱氏听婉潞说过淑娥无数的好处，此时得偿所愿，自然是心满意足，况且又有皇后谕旨，更是锦上添花。

    续宗本已择定六月回乡祭祖，现在就要赶在祭祖前把婚事办完。办婚事总不能在朱老爷的宅子，又要办宅子，置办家具。状元买新宅娶媳妇，又是奉旨完婚，无数的人都凑了上来，愿白白把宅子送给续宗。

    续宗家里有朱氏当家，当然晓得不能贪这样的小便宜，况且平家本还有钱，花了三千两在朱宅附近买了所三进的院子，前面正厅，中间有书房，后面还带了个一亩的小花园，花园里也有花厅，正好给女客摆酒听戏用。

    这本是某侯府给他们老太爷晚年清修预备的宅子，没想到后来家里为了争产闹个不休，只得把这宅子卖出。要价本就不高，朱老爷去瞧过，见房屋花园都修葺的十分整齐，心里很满意，就是不晓得朱氏怕不怕忌讳。

    朱氏反道：“人的运总要靠着自己，哪是一所宅子就能左右，况且当日谁不说定安侯府的宅子不好，现在襄国公阖府住在里面，还不是兴旺发达，这种事，信则有，不信则无，我上对得起天，下对得起地，有什么好怕的？”

    朱老爷虽是做生意的，遇到的事情不少，对这些本就不大相信，见朱氏肯了，也就买下宅子，朱老爷本要出这笔钱做贺外甥的礼，朱氏哪里肯收，说在京里这一年来，已经在朱老爷这里受了无数，光赏钱就发出去上千。

    兄妹俩争执半天，最后朱氏也没要了朱老爷的银子，朱老爷没有办法，只得抢着把朱氏房里的家具定了，说这就当给朱氏补些嫁妆。朱氏见哥哥话到这份上，也只得收了那些家具。

    喜日子定在五月十五，取人月两圆之意。侯爷的孝虽没满，赵思贤做为孙子的孝期已经满了，虽不好脱素穿吉，也能穿点普通颜色，婉潞正好过来给朱氏帮忙娶儿媳妇。

    虽然日子紧，好在人手多，算起来也是至亲，楚夫人也让几个得力的管家去帮忙，再加上朱老爷这里的人手，不到半个月，宅子已经铺设的花簇簇的，到处张灯结彩，新房里布置齐整，连王太太也被接到京城看女儿出嫁。

    王太太和朱氏见面，两亲家又是互相恭维，鸾娥已经十三，也是个俊俏女子，淑娥不在家的日子，她帮着王太太料理家务，迎来送往，瞧着比同龄女子老成许多。

    朱氏又拉过鸾娥的手赞了又赞，还问她定亲没有？鸾娥再老成，提起这件事也害羞的，只是低头不语。王太太在旁边笑着道：“这丫头和别人有些不同，人家是相媳妇，她倒好，要去相女婿，说婚姻是人生一大事，若像她爹把她姐许配给梅家一样，到败落时若不是她姐争气，只怕就要受无数的奚落，所以一定要挑一户人品出众的人家。”

    鸾娥咬住下唇扭扭身子露出羞涩神色，朱氏倒拍桌：“这样好，本就人生一大事，那能胡乱了呢。”鸾娥扯住王太太袖子撒娇，王太太拍拍她，笑着对朱氏：“亲家太太你别赞她，越赞她越左性。”

    话虽这样说，谁都看出王太太一脸的骄傲，婉潞她们陪着说笑一会，王太太母女也就安置在朱老爷的宅子。淑娥已经出宫，进了安郡王府待嫁，思梅体贴她，特意命人把王太太母女接到王府，让她们母女姐妹见面。

    转眼就是喜日子，婉潞已经禀过楚夫人，续宗喜期时候要到平宅住几日，楚夫人同意不说，还让她把四个孩子也带去，说给朱氏解解闷。

    智哥儿七岁，最小的福姐儿也已一岁半，朱氏见了这几个外孙，更是喜的合不拢嘴，母女也能联榻睡几夜。淑娥的嫁妆已经送了过来，外面的托词都说是思梅预备的，但那些东西一瞧就是宫里才有的，虽比不上公主郡主出嫁的规矩，和当日瑜之出嫁差不多。

    送嫁妆来的是淑娥的陪嫁，这倒都是安郡王府的人，王府出来的人在礼仪之上比起侯府的更要周到和气，恭敬地给朱氏行礼问安。淑娥的陪嫁朱氏也不好安排，只让管家带着他们下去歇息就道：“哎，这么多的人，你弟弟的俸禄够养吗？”

    状元的授官不过是翰林院修撰，一年的俸禄满打满算也就两百两银子，难怪朱氏会这样说，婉潞抿嘴笑了：“娘您实在是太欢喜了，弟弟的俸禄不够，弟妹的嫁妆摆着是做什么用的？”母女俩说笑一阵，管家娘子已经进来：“表姑奶奶来了。”

    方家见续宗中了状元，荣耀更胜自家，方太太恨的牙痒，不过随便让浅草来了趟就不许她来，婉潞本来打算浅草要明日来，谁晓得今日就到，刚说个请字就看见浅草走了进来，面上的神色有些喜气，笑嘻嘻地行了礼就对朱氏道：“姑母不会嫌侄女来的太晚，还空手来吧？”

    朱氏把她拉了起来：“我的儿，你来我就十分高兴，哪有嫌你的道理。”婉潞递过一瓣橙子：“今儿不晓得吹什么风，你婆婆舍得放你出来？”浅草哼了一声：“她的官夫人威风快抖不成了，这时想起我这个儿媳妇了，是催我来寻你说情的。”

   作者有话要说：听说昨天晋江抽了，难怪评论特别少。



故雨
    说情？难道是方姑爷被罢官？朱氏拍一拍浅草的手：“他毕竟是你丈夫，你和你婆婆之间再有什么，你们是结发夫妻，他的事就是你的事，何必这样幸灾乐祸？”浅草打个哈欠，趴到朱氏怀里娇滴滴地叫了声姑母：“我把婆婆看的比自己亲娘还亲，结果呢，拿了我家的银子选了官就想休我，休我不得又在中间挑三窝四，她亲自挑的那位姨奶奶，在任上作威作福，现在全四川的官员都晓得他宠妾灭妻，上司行本到部里，要罢了他的官，这时想起我来了，开口也没什么好话，只是说我以后享不了福，呸，他当官的福气我可有享过？出门应酬都从不带我，她倒摆足老封君的谱。”

    说到最后几句，浅草眼里流下泪，朱氏忙拍着她：“好孩子，我晓得你心里的苦，只是这夫妻本是同林鸟，你也没有看热闹的道理。”浅草直起身擦一擦泪，脸上漾出笑容：“我的确没有瞧热闹，这不，就来求姐姐了。”

    婉潞叹了口气：“浅妹妹，说句你不爱听的话，妹夫罢官并不是件坏事，他在家歇两年，也晓得嫡妻的要紧，等再过几年事情慢慢平息了，再行谋起复也不是难事。况且……”

    婉潞没说出来，浅草明白侯府此时是多事之秋，忙笑道：“姐姐，你也不用说，我自然明白，不过既被人托了，总要说一句，不然就要被埋怨。”

    “谁埋怨你了？难道还要欺你没有娘家可走？”朱太太的声音已经响了起来，接着帘子掀起，朱太太走了进来。浅草和婉潞忙忙站起身相迎，浅草还半是埋怨地道：“原来娘也在，怎么听见女儿来了也不出来？”朱太太一张脸满是喜气：“我还正预备让人去请你呢，谁知你就来了，你也去瞧瞧你弟妹的新房，那嫁妆阔气的，我可从没见过。”

    说着就拉着浅草要走，边走还边唠叨：“就该让你那没见过世面的婆婆来瞧瞧，什么样才叫体面人家，别以为儿子中个进士就眼长到额头上。”浅草软软叫了声娘：“你女婿，对我还算好，不过就是爱听婆婆的话罢了，这也是他孝顺，应该的。”

    朱太太哼了一声：“女儿啊，这当着你姑母的面，我就告诉你，男人对女人好，可不是只会听老娘话的那种，当年我嫁进朱家时候，婆婆不也嫌过我吗？你爹是怎么说的，这做婆婆的，自己也有女儿，就不要自己的女儿当宝，别人的女儿当草。婆婆不也听了，虽待我不如你姑母，也是知冷知热的。总要人心换人心，他要真待你好，这样大事上怎么不敢驳你婆婆的回，让带小妾上任就上任，把正头妻丢在家里不管，这叫哪门子的待你好？”

    朱氏见朱太太越说越气，忙上前道：“大嫂，那些都是他们孩子们的事，各人一个脾气，方姑爷耳根有些软，既是好事也是坏事，等罢了官回京来住着，他们小夫妻再慢慢商量别事，为宠妾灭妻罢的官，明面上他也不会胡作，侄女也是个聪明人，响鼓不用重锤，我们做老的，只要在旁边看着就好。”

    此时已经到了新房，里面铺设整齐，在房里的是安郡王府送来的陪嫁丫鬟，瞧见她们进来，上前行礼问安，让座请茶。等她们各自坐定，这几个丫鬟也就退出去让她们自在说话，朱太太叹了口气：“哎，天下婆婆要都似你姑母这样，做母亲的也就放心了。”朱氏轻轻推把朱太太：“大嫂又何必自谦，你这婆婆不也做的人人称赞？”朱太太面上泛起得意，“那是，我既受了婆婆的好处，自己也要对媳妇好才是，哪能摆足婆婆的款？况且你那两个侄媳妇也是好人，只是嘴笨些。”

    婉潞和浅草正瞧着东西，听了朱太太的话婉潞笑道：“天下似舅母一样嘴巧的人也少，真要舅母称赞嘴巧了，那张嘴不晓得怎么伶俐呢，到时外甥女还要特地来瞧稀罕。”朱太太一口茶都喷出来了，用手指着婉潞对朱氏道：“听听，外甥女儿这张嘴是更巧了，把你浅妹妹比下去了。”

    朱氏只是笑，浅草也不把方姑爷罢官一事放在心底，各人有各人的运气，等他回来再说。

    第二日忙着预备娶媳妇，婉潞忙碌不已，贺客盈门，贺礼那更是堆成山。登记造册，迎来送往，忙的连喝口水的功夫都没有。

    管家娘子又来报有位朱大奶奶到了，姓朱的本也多，婉潞只当是平常人，吩咐她们请到厅里喝茶，自己依旧忙碌，刚把一件屏风收进来，就听到有女子轻快的笑声：“呀，赵六奶奶好大的谱，三年不见，就连迎都不迎出来，果然我们是那不入眼的。”

    这声音极熟悉，婉潞把手里的笔放下，瞧着面前俏生生的少妇，三年不见，她长的越发好了，只有那双眼还是那样灵动。婉潞起身拉起她的手：“雪妹妹，你几时到的京，怎么也不说一声，就一个朱大奶奶，天下姓朱的人这么多，谁晓得是你？”

    莫雪自己坐下，听了婉潞的话就笑着说：“果然这进了京就和别的时候不一样了，见的人多了，这雪妹妹也不放在你心上了。我前日刚到，他们说平状元奉旨娶亲，问了句，才晓得是你弟弟娶了淑娥妹妹，本想去探淑娥妹妹的，只是她现在住在王府，那门第太高我进不去，这才今儿备了礼到这里来，时间仓促，礼备的少，赵六奶奶可别让人把我给打出去。”

    说着莫雪就撑不住自己笑了，婉潞早笑得喘不过气来：“淑娥妹妹要晓得你来，更是高兴的不知道说什么好，你放心，你送的礼，就算是一块糖，我也要摆到新房让她欢喜欢喜。”说着就命管家娘子把莫雪的礼捡出来，送到新房里去。

    莫雪又去拜见了朱氏，见她家忙碌，莫雪也不外道，自己就在那里帮着婉潞理起事来，两人边理边说话。婉潞这才晓得莫雪的丈夫也是这科会试，但没考中，莫雪公公已经升了知府，意思就让他在京里选个官，知县也好，县丞也好，做上一任再谋别的。

    莫雪丈夫在京里三个来月，选的通州下面的一个知县，消息到了任所，朱知府就让莫雪带了孩子们上京来寻丈夫。听到这话，婉潞又道几声恭喜，莫雪笑的欢喜，但嘴里依旧道：“我还怕你看不上我们这种举人官呢。”

    婉潞白她一眼：“去，你少在我面前说这样的话。”两人说了一会，莫雪见这里的人都是婉潞身边的，这才道：“姐姐你可晓得那个梅家，现在可是悔青了肠子，他们后娶的那个媳妇，口口声声说误了她的终身，每日只吃三顿饭，吵起架来连宵夜加上都要多一顿，梅老爷的官运也倒了霉，已被贬为知县，成日在那里说当日就是梅太太出的主意，老少夫妻一起吵，闹的县衙就没一日清净，听说再这样，上司就要参他一本，连官都没得做。”

    婉潞从没打听过梅家的消息，但这样的事，既入了皇帝他们的眼，他的官运也只怕到头了。两人说说笑笑，不觉吉时已到，忙各自整整衣衫到堂上观礼，新人花轿进了门，拜天地拜长辈各自对拜，十七的状元那张有些稚气的脸上一脸严肃地和盖头下的新娘一起给朱氏行礼，左边椅子空置，那是平老爷的位子。

    朱氏受了新媳妇的礼，那眼里不觉又有泪水出来，眨眼忍住。小夫妻已经被簇拥进了洞房，堂上那些人也蜂拥着去瞧热闹，朱氏不由轻叹一声，婉潞扶起她：“娘也该去瞧瞧你媳妇，那模样长的极好。”朱氏抬头一笑：“她初来，今儿来观礼的又大都是生人，我就不去了，你和你浅妹妹去陪陪她。”

    莫雪又笑了：“伯母这话说的，就像我也是生人一样，难道就不许我去？”朱氏推她：“我做伯母的说错一句，就被你挑礼，你自然不是生人，快去快去。”见婉潞她们三人走了，朱氏叹一声，朱太太拍拍她的肩：“小姑你享福日子正长，叹什么气呢？以后你的媳妇福，那是享都享不完的。”

    新房里的淑娥已经揭掉了盖头，正和续宗肩并肩在床上坐福，喜娘手里洒着花生红枣瓜子，嘴里念念有词在行撒帐礼，续宗不时偷眼去瞧淑娥，见她果然美貌，只是不晓得性情是不是婉潞她们说的那样好？这都好几年不见面，也不晓得变了没？

    猛地淑娥抬眼，两人眼睛正正对上，淑娥脸一红头又低下去，看来是个温柔女子，续宗心里这样想，旁边的人已经起哄：“快看快看，他们在含情脉脉地对视。”今儿来观礼的多是续宗这科的年轻进士，都在年少好玩时节，一个说，另一个也跟着说，续宗淑娥两张脸都成了大红脸。

    特别是喜娘此时的撒帐又到了：撒帐中，夫妻早日得贵子，恩爱和顺人人赞。淑娥更觉羞涩，已有人嚷起来：“不行不行，今日状元成亲，撒帐的词哪能这样俗气，定要重新做几首才好。”说着他眼睛转了转，开口就道：“撒帐中，芙蓉帐里**暖，明日笑问梅子黄。”

    他话音刚落，也有人笑了：“你抄唐人诗句，忒是不羞，总要再写一句。”喜娘已经被他们起哄的话都念不下去，只是赔笑道：“果然这状元成亲，和别人成亲就是不一样。”

    正在热闹时候，婉潞笑着走了进来，见这些进士们在起哄，忙道：“我说外面的酒席怎么没人去坐呢，原来都在这里起哄，弟弟，你今儿虽是新郎官，也要请他们到外面坐一坐，好做你主人的事。”续宗被提醒，这才起身打拱作揖地请这些进士们出去。

    莫雪已经坐到淑娥下手，笑道：“越长越好了，我都快不敢认了。”淑娥本低垂着头，听到莫雪这话抬头一看，惊喜叫道：“雪姐姐。”婉潞和浅草也坐了下来，几人谈笑一会，多年不见又逢喜事，真是各自欢喜。

    续宗成亲的第二日，婉潞才带着孩子们回侯府，虽说侯府还有许多事情，到了此时婉潞并不觉烦闷，人生总有许多坎儿，总要慢慢度过，总想着那些事有什么意思？瑾姐儿靠在婉潞怀里，手里还抓着淑娥塞给她的果子，睁着大眼往车帘缝隙看，婉潞摸摸她的头，一家人的车往侯府行去。

    车到侯府，婉潞刚从奶妈怀里接过福姐儿，后面就有人撞上来，嘴里还在骂：“赔我女儿的命来。”婉潞紧紧抱住女儿，身后的婆子早骂了出来，只听到有醉汉的声音，秦氏已经赶了出来，见状大喝：“给我把他拖下去，打几十板子再说。”

    作者有话要说：嘴馋，吃了两块鱼，于是快好的眼睛又肿了，偷摸着码字，不晓得明天有没有。



患难
    婉潞好容易站稳，怀里的福姐儿已经大哭起来，婉潞只有紧紧把她抱住，不停地拍着哄她。那个醉汉又冲了上来，嘴里骂着：“我女儿死了，你们也不得好过。”婆子们紧紧上来拽住他，秦氏的声音更大：“都没王法了吗？快给我把他拖下去，吓着哥儿姐儿，你们都等着挨板子。”

    尚未下车的瑾姐儿和德哥儿见状也大哭起来，智哥儿见弟弟妹妹们哭了，推开丫鬟就跳下了车，冲到那醉汉跟前，双手握成小拳头：“不许欺负我娘。”见他下来，把婉潞的魂都差点吓飞，一手就去扯儿子，那醉汉虽被拽住，嘴里依旧骂个不停：“小崽子，别在爷跟前摆谱，你算个什么东西，一点点大，就这样吆五喝六起来。”

    婆子们毕竟力气不够大，远处跑来几个小厮，婉潞定定心，一手拽住智哥儿，另一手抱住福姐儿：“三嫂，这里就交给你，我先把他们带回去。”说着婉潞又对奶妈们：“把哥儿姐儿们的耳朵捂住，抱下来先进去。”

    奶妈们这才纷纷动作，见智哥儿面上有些委屈，婉潞把福姐儿抱给奶妈，自己抱起儿子。小厮和婆子们七手八脚已经把那醉汉拖了下去，不远处又响起一个婆子的声音：“三奶奶，求您瞧在我伺候了老太君几十年的份上，绕了我当家的吧。”

    声音有些熟悉，伺候了老太君几十年？婉潞不由回头看了眼，跪在秦氏跟前的就是李妈妈，那被拉下去的不就是李彦宏？秦氏满面怒气一个字也不说，有婆子上前就给了李妈妈两嘴巴：“李嫂子，这话也只有你有脸说，老太君恩遇你，你家就该竭力当差，哪有死了女儿怪主人家的？”

    秦氏只是冷笑，后面又来两个婆子把李妈妈拽走。死了女儿？婉潞回过头，除了智哥儿，另外三个孩子已经哭累睡着，奶妈小声地说：“奶奶，李妈妈那女儿不是流落青楼吗？前年被人赎了，做了个举人的妾，这举人的大奶奶在家乡，她颇得了些宠爱，这次举人成了进士，李家的还在那里说，她家女儿要做官妾了，日后的荣华富贵正长，谁知过不了几个月，进士的夫人被接来京城，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，让她女儿成日在房里伺候，伺候了没有半个月，就堕下一个哥儿来，这样的正夫人，也没好好请医调治，熬了三四日就死掉了。李家的炫耀不成，又不去找那进士的麻烦，竟寻到了你，真是猪油糊了脑子。”

    这奶妈本就是赵府家生子，他们这些互相认识也不足为奇，想起度娘那张柔顺的脸，哎，她要不一门心思地想着做官妾，嫁个平常人家做妻子，也不会缺了她的衣食。

    智哥儿在婉潞怀里抬起头：“娘，我今日勇不勇敢？”婉潞狠狠亲了儿子两下：“哥儿今儿才像个做哥哥的样子。”智哥儿嘻嘻笑了，董妈妈已经带着人迎出来，春燕第二个孩子已经三岁，又回到婉潞房里服侍，见到他们过来，春燕几步迎上去：“阿弥陀佛，姑娘你没事就好，方才听见他们议论，我差点魂都吓脱。”

    智哥儿的手已经伸向春燕：“董妈妈，有我在，娘不会有事的。”脆生生的童音让大人们都笑了，当日江宁那里人手少，智哥儿和春燕也肯亲近。虽当着众人，春燕还是把智哥儿抱到怀里亲了亲：“对，哥儿长大了，可以护着你娘和你弟弟妹妹们了。”

    这话让婉潞也笑了，进了熟悉的屋子，把孩子们都放到床上，怕他们都被吓着，也没放回各自房里，三个孩子躺成一排睡在床上，智哥儿进了屋就守到弟妹们的床边，眼睛睁的大大的看着婉潞：“娘，你也歇着吧，有我呢。”

    见他小胸脯挺的高高的，脸上有坚毅之色，婉潞不由伸手去捏一捏他的脸：“这进了屋，外面还有妈妈们呢，你就先和你弟弟妹妹们躺一会，等你爹回来了，再和他说好不好？”

    智哥儿本就困了，听了娘的话点头踢掉鞋爬上了床，婉潞给他盖好席子。脚步声很轻，春燕的声音响起：“姑娘，水已经备好了，您去洗洗再换换衣衫吧。这我守着。”

    婉潞惊魂甫定，也要洗一下再换了衣衫，刚出了桶还没擦干水，就听见床上的瑾姐儿大哭起来：“娘，娘。”慌的婉潞只穿了件中衣就冲了出来，小丫鬟忙拿起外衫给她披上。瑾姐儿哭，别的娃也跟着哭，春燕抱起这个，另一个又哭了，智哥儿睁着疲乏的眼：“都别哭，有哥哥在呢。”

    弟弟妹妹们哪里听她的，智哥儿见哄不下来，自己都快急哭了。婉潞顾不得头发还在滴水，急忙上到床上搂住自己的儿女们：“乖啊，娘在这。”瑾姐儿抽抽噎噎，看见娘在跟前了这才又趴着睡着，德哥儿福姐儿不过是听到姐姐哭，自己也跟着帮个忙，姐姐不哭了，自己还困的很，也就各自打哈欠重新睡着。

    听到他们的呼吸重新平稳，婉潞把瑾姐儿放下来，发上的水已经滴了半床，只有把他们四个往干爽的地方挪一挪，春燕又带着丝儿她们往弄湿的地方重新铺上床单。

    这才拿出干净的衣服和手巾，给婉潞换着衣衫擦着头发，婉潞也觉疲惫，任由她们伺候着，董妈妈端进一碗汤来：“奶奶，这是三奶奶吩咐送来的定心汤，您先喝了吧。”婉潞嗯了一声，董妈妈又道：“等太医在太太房里诊了脉，就过来这边给哥儿姐儿瞧瞧，他们一点点大的孩子，哪受的了这个？”

    诊脉？婉潞把那汤一饮而尽：“婆婆怎么了？”董妈妈受起碗，小声地道：“太太不过是被气着，说心口疼。”被气着，难道又是赵大爷？婉潞脸上的疑惑被董妈妈看见，她小声地说：“哪是，是马姨娘疯了，今儿要杀褚姨娘，这才请来太医，太医说她失心疯了，太太这才被气的心口疼。”

    褚姨娘？虽说马姨娘进赵家也有十五六年了，可她进门时候，褚姨娘早病在床上，思竹都有十来岁预备出嫁了，她怎么会和马姨娘有过节？

    董妈妈又在一边絮叨：“马姨娘是真格疯了，她口口声声说褚姨娘杀了她的儿子，可是天地良心，褚姨娘在那里路都走不全，怎么杀她的儿子？”久病之后没血色的唇，行动都要人搀扶，还有楚夫人那声叹息，不能视庶子为子。

    所有这一切都拼凑在一起，婉潞不由打个寒战，随后就道：“说的是，这马姨娘真疯了。”外面有丫鬟的声音传来：“彩云姐姐来了。”

    婉潞刚要站起，彩云已经走了进来，她看起来也是一脸的疲倦，行礼如仪道：“六奶奶，太太那里已经好了，让您就在这里照顾哥儿姐儿，太医马上就到。”婉潞起身听了这话，让丝儿去寻了两根好人参：“不能去伺候婆婆，我心里着实不安，这两根人参是我舅舅换的好人参，就请带过去。”

    彩云抿嘴笑了：“难怪人人都说舅老爷开的是数一数二的好药店，光这几根人参，拿银子都寻不到呢。”说着彩云又到床边瞧瞧孩子们的情形，这才带着人参走了出去。

    太医一会也就到了，事情紧急，就请他进了内室给四个孩子诊脉，婉潞坐在屏风后等着听太医怎么说。只有智哥儿醒了，别的孩子都还在睡。

    太医挨次诊过，走到屏风前行礼道：“奶奶，哥儿姐儿们不过吓到了下，没有什么大碍，等学生开一副定心的方子就好。”婉潞谢过了。

    丫鬟把方子送了进来，不过就是用糯米、竹叶、螺蛳等物和金器一起熬上，等水开后给小儿服下就好。这也是赵府常给小儿服用的，婉潞说了句高明的很就吩咐丫鬟照做。

    熬好了，婉潞亲自给儿女们把药灌了下去，见他们比方才睡的安稳，这才觉得房内闷热，走到屋外乘凉。屋外董妈妈已经放好一张榻，桌上放了酸梅汤和水果。

    婉潞不敢喝酸梅汤，只用牙签拈了片梨慢慢含着，好人参都换不出来了，婉潞的手指在桌上画了画，赵府的情形究竟到了怎样的窘迫？

    赵思贤焦急地脚步声响起，一走进院见婉潞好生生坐在下面，他才松了口气走到妻子身边，婉潞抬头见他满脸忧虑，额头上还有汗珠，端起一杯酸梅汤递到他唇边：“喝一口吧，我方才被吓着，不敢喝这个怕敛在心里了。”

    赵思贤把妻子的手连着酸梅汤一起握住，虽然没有掉泪那眼里的忧虑是怎么也盖不住的：“我方才听说的时候都差点吓死，你亲自经历的，只怕比我还要被吓到。”

    婉潞拍拍他的背：“还好。”这轻描淡写的两个字让赵思贤红了眼眶，顾不得面前还有丫鬟婆子就把妻子整个抱在怀里：“没有你，我该怎么办。”

    婉潞想逗他几句，但他话里的破碎让婉潞不忍再逗，只是轻声道：“我没事，真的，那人连我的衣衫脚都没碰着，那么多的下人呢。”赵思贤心里也明白那么多的下人簇拥着，要近妻子的身也极难，可一想到自己视若珍宝的妻子在光天化日下受了那么大的惊吓，一股戾气不免涌上心头：“那样的奴才，就该活活敲死。”

    婉潞拍着他的背，反过来安慰丈夫：“别生气了，我真的真的很好。”赵思贤捧起妻子的脸，一寸寸仔细看过去，见她脸上的神情是说不出来的真挚，这才点头。

    婉潞觉得眼睛有点热，有眼泪想要出来，当着那么多的人不好意思，但直到这个时候才想起自己还被丈夫抱在怀里，忙直起身子用帕子点一点眼角：“好了，你也别光顾着安慰我，快去瞧瞧孩子们吧，他们年纪小，吓的更厉害。”

    赵思贤这才举步往屋里走，牵着婉潞的手一直都没有放开，董妈妈她们只有装作没看见，还顺手拍了下想笑的丝儿。这时天色已晚，月亮还没上来，屋里有些昏暗，赵思贤也没让掌灯，挨个看过儿女们，见他们睡的正香，一颗心这才完全放下。

    见了丈夫，婉潞只觉得疲惫的说不出话来，趴在他怀里打个哈欠：“我睡了，你要记得别让人告诉娘。”赵思贤拍拍她的背，嗯了一声，婉潞觉得有了依靠，十分安心地睡着。

    床虽然极宽，也安不下一家六口人，董妈妈上前示意要把孩子们抱下去，赵思贤摇头，怀里抱着妻子，自己半坐在床头，身下放了个枕头，听着孩子们平稳的呼吸声，只有这样才能安心睡去。

    虽然婉潞嘱咐不让告诉朱氏，但朱氏还是听到了些风声，第二日就带着药材来瞧女儿和外孙们，见她大包小包的药材，婉潞都笑不出来了。作者有话要说：昨天和肿的双眼做了殊死搏斗，眼睛总算消肿，但还是红。明天回昆明，没更新。


余波
    朱氏可不管婉潞心情，把那些药一一指给她瞧，安神的，定心的，有丸药有草药，还拿出几个荷包递给婉潞：“这里面装了药丸，能安神定心的，你们都带上，没事时闻一闻。“婉潞接过荷包，一二三四五六，总共有六个，两个大的是婉潞夫妻的，剩下四个小的就是孩子们的。

    婉潞不由失笑：“娘，我又不是孩子，你给你外孙们预备就好，何必还要再给我们夫妻预备？”朱氏拉过她的手，话里有些嗔怪：“胡说，你在娘跟前永远是孩子，你女婿是个男人，他就算受了惊吓也不肯说出来的，自然要给他预备。”

    婉潞嗯了一声，伸手搂住朱氏的脖子：“娘，你对我真好。”朱氏伸手拍拍她：“你是娘的女儿，娘自然要对你好。”想起今天本是淑娥回门的日子，婉潞笑嘻嘻地道：“昨儿瞧见娘对弟妹那么好，还当有了儿媳就忘了女儿呢。”

    朱氏点她脑门一下：“你啊，方才还说你不是孩子呢，这时候又来和我撒娇。”婉潞搂住她的脖子只是嘻嘻笑，奶妈们抱着孩子进来，智哥儿是自己走进来的，一瞧见朱氏就扑上去：“外婆，我昨日很勇敢。”

    朱氏把外孙抱起来：“听你娘说过了，哥儿是做哥哥的，以后一定要护住你娘和弟弟妹妹。”智哥儿头点的如捣蒜一般，瑾姐儿已经挤到朱氏掖下，娇滴滴地叫外婆：“我昨夜到今早都没哭，外婆，我是做姐姐的，也要护着弟弟妹妹。”

    朱氏低头摸一摸外孙女的脸，智哥儿的小嘴已经嘟起：“什么啊，你今儿早起来的时候不见娘还在那里大哭。”瑾姐儿听到哥哥揭她的底，小嘴撅的比他还高：“胡说，是你先哭，才把我吵醒的。”智哥儿噌地从朱氏怀里跳下握着拳头看着妹妹：“没有，是你先哭的。”

    婉潞一人屁股上拍了一巴掌：“你们兄妹俩就不能在一起，否则就吵个没完，智哥儿你做哥哥的就该让着妹妹，瑾姐儿你做妹妹的要尊重哥哥，都说过无数遍了，还是当着人就吵。”

    奶妈笑了：“奶奶，这也是当着亲家太太的面他们才这样，真要在外人跟前，哥儿姐儿比大人还知礼呢。”朱氏一手一个抱起两个孩子，往他们脸上各自亲一亲：“在外婆跟前撒娇，外婆爱着呢。”

    两兄妹你看看我，我看看你，各自鼻子里哼了一声，也不说胡话。彩云已经来传楚夫人的话：“太太说了，她身上不好，就不出来陪亲家太太了。厨房里已经备好了饭，就请六奶奶陪亲家太太在这里。还望亲家太太别抱怨我们太太失礼。”

    朱氏来赵府的次数多，知道彩云是楚夫人身边的得力丫鬟，含笑道：“亲家太太总是太客气了，我们都是至亲，亲家太太身上既不好，我今儿来了也该去望望她，只是不晓得亲家太太耐不耐烦见人？”彩云是伶俐的丫鬟，脸上的笑容更加恭敬：“亲家太太来了，我们太太怎么敢说不耐烦，只是今儿我们太太已经回了好几家来探望的，亲家太太这里，还要等奴婢回去问问。”

    朱氏扬眉道：“好伶俐的丫头，哪日嫁到别人家去，也是当家主母的做派。”彩云面一红，低头道：“亲家太太惯会编排人，奴婢先回去了。”

    彩云走了之后，朱氏面上的笑容消失，楚夫人的病因她也曾微微听到些风声，但不好问罢了。倒是婉潞开口：“昨儿马姨娘已经被捆上了，说等到哪日把她送到庄子上去，只是……”嫡庶相争就是祸根，朱氏拉一拉女儿的手，什么话都没说。

    和女儿外孙女用过午饭，朱氏算着淑娥他们也该回来，讲了几句就上车回家。婉潞带着智哥儿送她出去，还没到二门那就听见前面有哭泣声，苍老的声音在那里不停哭诉我的夫啊，你怎么就这样咽气了。中间夹着劝说：“李嫂子，你哭又有什么用呢？三奶奶已经吩咐给你二十两的烧埋银子让你去葬了你男人，我们又都是侯府的家生子，你难道还能和主人去打人命官司不成？”

    那哭声还是没停歇，又进来另一个声音：“李嫂子，这是什么地方？人来人往的地你哭哭啼啼的，三奶奶不过是看在你新丧了男人，才容你在她面前哭几声，你在这里还要哭的话，惊动了主人，不要让你的命也丧在这里。”

    哭声停歇了一会又变高了，婉潞停下脚步，春燕已经出去喝道：“这是谁在那里喧哗，难道不晓得这有人过路吗？自己没了主意，管不住男人，送掉男人和女儿的命，还有脸在这里哭？”

    绿树掩映处钻出一个老婆子来，先瞧见春燕，脸上忙堆上笑：“侄媳妇，李嫂子她刚没了男人，您大人有大量担待了她，我这就让她赶紧出去。”春燕冷笑：“她糊涂，你们也糊涂了吗？这样的人就该捂了嘴把她送出去，哪还有在这哭哭啼啼你们劝说的道理？”

    那老婆子急忙应了，抬眼看见婉潞站在那里，又磕一个头这才重新钻进树丛里，唧唧哝哝不晓得说了几句什么，接着就没了声音，春燕这才走回婉潞身边：“姑娘，没事了。”

    婉潞垂下眼：“那是李妈妈，她男人？”春燕话里还是那样平静：“昨儿领了三奶奶赏的八十板子，抬回去不到半个时辰就咽了气，三奶奶慈悲，赏了他二十两银子发送，谁晓得李妈妈还在这里哭哭啼啼的诉冤，真是不晓得轻重。”

    说来轻描淡写，背后却是一条人命，婉潞回头看了眼，李妈妈已经被人拖出树丛，往另一边转出去了。朱氏不明白缘由，只在那里和智哥儿说话，蓝天白云，绿树红花，小鸟在石上树间蹦跳歌唱，一切都那么理所当然。

    褚姨娘被马姨娘这么一闹，本已病弱的身体这下更是躺的起不来床，楚夫人也躺在床上，思梅她们自然要回来归宁侍疾。头一个恼的就是思竹，楚夫人是她嫡母，褚姨娘是她生母，哪能被马姨娘这样欺负？

    归宁来的第一天，思竹就冲到关着马姨娘的小屋子里，吩咐自己带来的丫鬟婆子把马姨娘抓过来，要好好教训她一顿。马姨娘总还是受过宠的，那日昏了头做出这种事情，这几日被关在屋子里，已经在想怎么让自己病好，好让侯爷再回心转意，那些下人也没把她捆的很紧，哪禁的住思竹这样对待，惊叫连连四处躲避。

    思竹带来的婆子丫鬟可比不得赵府的婆子丫鬟还给马姨娘个面子，她们都是只听思竹的话，伸手像抓小鸡一样把马姨娘擒了过来，拿起绳子把她捆的结结实实。

    马姨娘尖叫道：“三姑娘，你也要有个上下，我虽是妾，也是你的庶母，你这样对待庶母，不怕天打五雷轰？”思竹已经拿过一块戒尺递给身边的丫鬟：“天打五雷轰，你自己顶撞正室，不守半分为妾的规矩，难道不该天打五雷轰。母亲仁慈，不忍下手，我今儿就代她教训教训你。”

    丫鬟接过戒尺走到马姨娘身边就边打边问：“听明白了吗？这不是我打你，也不是姑娘打你，是姑娘代太太教训你。”马姨娘被连打几个耳光，那脸肿了起来，眼泪也涌了出来：“三姑娘，你当太太是什么好人？她要是好人，你怎么一个庶出的弟兄都没有？”

    话刚说完，脸上又挨了几下，丫鬟竖着眼睛：“呸，太太仁慈，从不说东道西，你倒好，这时候又说起太太坏话来。”思竹坐在上方，手里端着一杯茶，眼瞧都不瞧马姨娘：“马姨娘，你这话对别人说也罢，我本就是庶出，太太待我如何我心里是清楚的，哪是你在旁边挑唆就能挑唆的动的。”

    说着思竹就把茶杯一摔：“给我打。”丫鬟噼里啪啦又打了起来，马姨娘被打的哭爹叫娘，刚要开口准备骂几句楚夫人，又被重重打了。

    “哎，三妹妹，这样的人也值得你在这里下手，传出去倒让人笑你没了上下，还是算了。”马姨娘哭泣和咒骂的声音中间突然传出秦氏淡淡的声音，思竹也没起身，也没让丫鬟停止对马姨娘的责打，看着门口站着的秦氏和婉潞：“两位嫂子，姨娘生了我，母亲养了我，她们俩受了这么大的委屈，我这做女儿的不出头，难道她们的委屈就白受了？”

    秦氏款款走到思竹跟前，用手推着她的肩：“果然是要养女儿才晓得心疼做娘的，你那几个侄子成日只知道疯玩，哪晓得心疼我这个做娘的。”婉潞也跟了进来，她们本是在楚夫人上房，这里思竹动起刑，有怕事的就急忙去回了楚夫人。

    楚夫人刚在儿媳们的伺候下喝了药，听了这话眉头只是微微一皱：“竹丫头这孩子，脾气总是暴烈了些，也难为你三妹夫受得了她。”思梅把碗接了过来，含笑道：“娘你这话说的不对，三妹妹和三妹夫一个性子烈些，另一个性子软些，正好是一对。”

    秦氏已经笑了出来：“这就是什么锅配什么盖，对了眼。”她们在那里谈笑，来报信的婆子揣着小心问道：“太太，总要去瞧瞧马姨娘，万一……”楚夫人这才敛了脸上笑容：“你说的是，六奶奶你性子软和些，就去劝劝你三妹妹。”

    婉潞起身应是，秦氏也起身拉住婉潞：“我左右也闲着，也陪六婶婶去瞧瞧。”楚夫人摇头：“你啊，就是个好热闹的性子。”

    秦氏早笑嘻嘻地拉着婉潞往后院去了，褚姨娘受了惊吓，已经搬到楚夫人上房的东厢房去住着，万姨娘去照顾她了。后院冷冷清清，只有关着马姨娘的那间小屋里不时传出哭泣咒骂声。

    秦氏停下脚步听了听，含笑道：“三妹妹的性子，果然是这几个姐妹里面最辣的。”婉潞听着竹片落到肉上的声音，心里有些不忍，毕竟那是一条人命，她微微皱眉道：“三嫂我们快进去吧，打出个好歹来，公公面上不好看。”

    秦氏嗯了一声，那脚步并没加快，又在屋门口站了站瞧瞧里面的情形才开口说话。婉潞已经让丫鬟停止打马姨娘，笑着推思竹一下：“三姑奶奶你又何必在这里生气呢？你金尊玉贵的身子能和她比？还是交给管家娘子们处置。”

    思竹让人打了马姨娘这么一顿，心里也有几分舒坦，用手掩住口打个哈欠，懒懒地道：“谁乐意教训她，不过是为母亲和姨娘出口气。”秦氏又嘲笑几句，婆子丫鬟们把被打的鼻青脸肿的马姨娘扶起出去。

    思竹叫住她：“日后若再听到你说姨娘和母亲的坏话，我就让人割了你的舌头。”马姨娘眼里的泪水早就干了，喉咙已经叫的发疼，一个字也吐不出来，只是被人扶着站在那里。思竹这才挥手：“把她拉下去，告诉管家早日送走这样的祸根。”

    “三丫头，你的脾气也太暴躁了，哪有你这样的。”侯爷的声音突然响起，马姨娘像听到佛音一样扑了上去：“老爷，求你救救奴。”马姨娘原本也能称得上花容月貌，被关了这几日，又被思竹让人打了一顿，那脸上已经没什么好肉了。

    侯爷厌恶地一推，马姨娘就跌倒在地上，马姨娘见侯爷并不是来给自己做主的，又哭了起来：“老爷，全是太太和她们陷害奴，奴……”她声音嘶哑，刻意说出的可怜听在侯爷耳里更加厌倦，侯爷只是皱着眉：“你病了就好好养病，别想那些。”

    说着侯爷转向思竹：“三丫头，你啊，叫我怎么说呢？”思竹已经抬起头：“爹，这样的人不教训，难道就要别人笑话养女儿没有用吗？”

作者有话要说：今天有很多话想说，但到这里就说不出口了。只想说一句，我写文，仅仅因为喜欢写而已。



    好媳妇

    侯爷咳嗽一声：“她怎么说也算你庶母，传出去，外面的人不说我教女不严？”话虽然说的重，那口气已经软和多了。思竹抿唇一笑：“爹啊，你不会说全是你女婿辖制不住你女儿，我都嫁出门好几年了，谁会来说你教女不严？”

    话里全然一副小女儿撒娇腔调，侯爷的脸有点绷不住了，瞪女儿一眼：“你啊你啊，说的是回来侍疾，现在你母亲和你姨娘跟前你都没去过，快去吧，下次可不许这样，要教训，说给管家们，要教训多少不能？何必你要自己动手堕了身份？”思竹点头如捣蒜一般，只是连侯爷在内都晓得她根本没听进去。

    侯爷又瞪女儿一眼，对在旁边垂手侍立的秦氏和婉潞道：“送你们三妹妹回去吧。”说完转身离开，秦氏和婉潞这才上前挽住思竹，秦氏先开口：“公公说的是，和那些人动气，白的堕了自己身份。”

    话都没秦氏说去了，婉潞只是含笑：“三妹妹这样贴心，婆婆听到了，病也好的快些。”思竹面上露出笑容，此时已经到了楚夫人上房，潘氏亲自打起帘子，思梅迎出来用手捏住思竹的脸轻轻一划：“我瞧瞧，哪里跑出一个打人的英雄来，那样的人又何必和她们置气，不过是玩意罢了，也值得你生这么大一场气。”

    见了长姐，思竹方才在后院的那股气全都不在了，嘴微微嘟起，也不回思梅的话，一副还在闺中和姐姐撒娇的妹妹模样。楚夫人是半坐在床上的，见她们姐妹嘲笑，脸上的光泽也比方才要多许多，招手让思竹过来：“你是为了我好，我心里知道，以后可不许再这样了，不然别人笑话我们赵家没个上下。”

    对着楚夫人，思竹要乖巧地多，嗯了一声就给楚夫人捶着背：“女儿只是见不得别人欺负母亲罢了。”这话让楚夫人笑了，拍一拍她身上：“你姨娘那里也要去瞧一瞧，她自进了你爹房里伺候，还从没有人给她那么大的气受呢。”

    思竹答应了，嘴里还不忘多加一句：“那都是母亲疼姨娘。”楚夫人笑的更开心了，思竹轻巧地转身出了房。在里面的人都晓得思竹多是为了褚姨娘出气，话里却不能说出来，不过顺着嘴夸楚夫人为人仁慈罢了。

    管家娘子又悄悄进来请示，说侯爷的意思，不用再选什么日子挑什么人了，就今儿把马姨娘送到庄子里，横竖庄子那里有人伺候。楚夫人说了声知道了就对秦氏道：“三奶奶，你让人去送一送，告诉他们请医吃药这些都别耽误，那天好了就要早点报信，侯爷这里还等着她伺候呢。”

    秦氏应了转身出去，婉潞瞧着楚夫人，这些年的事情着实多，她脸上的皱纹已经渐渐如刀刻一样，鬓边的白发已经不用掩饰，衬着面上的病容，她的衰老已经不可避免来到，早不是婉潞初嫁进来时那个风韵犹存的半老徐娘了。

    在赵府几十年，从做孙媳妇到一家的当家主母，为了自己儿女也曾害过别人的孩子，她一路行来，那是何等不易？婉潞上前给她掖下被角，柔声道：“婆婆您先歇一会吧，那些事三嫂会处置好的。”

    楚夫人抬起眼，屋里只有思竹和婉潞，她微微皱眉：“我怎能安心歇下呢？梅儿啊，你经常进宫，皇后喜欢你，你可听过什么风声？”思梅紧走几步来到楚夫人床前：“娘，皇后娘娘从不说这些，女儿自然不好问。”楚夫人垂下眼，讷讷地道：“赵家家运着实开始坏了，这侯府，难道就毁在我的手里？”

    思梅的说话声更轻柔了：“娘，那些事都还早呢，陛下也要想想，赵家毕竟百年，不说祖宗的功劳，爹对朝廷也是忠心耿耿。”婉潞越听越觉得这话是说给自己听的，不好插话只是默默坐在一边。

    她们母女的对话还在继续，楚夫人只是叹息：“可你那弟弟，我现在着实不好说什么，侯府真交给他们，也是迟早败落，这些年我在想周全的法子，想的整夜整夜都睡不着。”思梅瞧了一眼婉潞，见她眼观鼻鼻观心地坐在那里，含笑道：“娘，除了大弟弟，还有三弟六弟呢，他们的媳妇都是好的，您还有许多的媳妇福呢，操心那个做什么？”

    话已经说到婉潞身上，婉潞只得应道：“大姐姐说的对，侯府不是一个人的侯府，还有我们这许多人呢。”楚夫人脸上露出舒展笑容：“六奶奶，我就知道你极识大体，况且覆巢之下安有完卵，这侯府不能只靠谁去撑着，也不能看着跨掉。”

    婉潞行礼下去，浑身只觉得有些冰冷，但婆婆的教训她要听着：“媳妇恭领婆婆教导。”楚夫人脸上的笑容没有变化，但声音有些许庄重：“六奶奶，这话望你记在心里，你是赵家媳妇，日后我们老人家不在了，分了家，老六也是定安侯的弟弟，真有个万一，谁也跑不了。”

    婉潞觉得那冰冷开始从心蔓延，一直蔓延到全身，冷的仿佛舌头都冻在那里，耳边的声音都不像是自己的。只能听到那个声音恭敬地道：“媳妇是赵家媳妇，从嫁进赵家那一日就知道，一生荣辱皆系于赵家。”想起那日走廊之上，所说的牺牲，原来不光是思聪被牺牲，连自己夫妻，甚至可能包括自己的孩子们，都要为了赵家荣光而牺牲。这，或许就是世家子不能逃过的命运。

    从楚夫人上房里出来，婉潞只觉得头晕脑胀，方才自己说完话之后楚夫人的反应全记不得了，只有楚夫人的那句好媳妇，婉潞觉得面上湿湿的，眼泪早已流了下来。仰头去看天，今日天色很好，有飞鸟掠过蓝天，想起在金陵时候那快乐的日子。

    婉潞的眼泪流的更凶，既然牺牲不可避免，那牺牲也要有所价值，而不是任由别人拿着自己的牺牲去糟蹋。婉潞觉得泪都流回眼里，身后跟着的人没有一个说话，周围安静的一点声音都没有，风吹着婉潞的衣衫，过了许久婉潞才重新迈开步子，脸上已经看不出刚才哭泣的样子，重新是平时的温和淡然，没有说话就继续往自己的小院走。

    院里风景和原先并没任何变化，高大的公孙树下放着竹榻，旁边篾几上摆着冰镇的果子，春燕坐在小凳上在那里做针线。瑾姐儿和福姐儿在那里玩耍，奶妈们在那里边看着她们玩耍边在那说闲话，丫鬟们坐在廊下，有闲聊的，也有打瞌睡的。

    看见婉潞她们走进来，春燕忙迎上前：“姑娘回来了？方才就听说您离开了太太的上房，还预备了冰镇的果子呢，怎么这会才到，是不是拐到别的院去了？”瑾姐儿见娘回来，把福姐儿扔到一边就扑上去抱住婉潞的大腿：“娘，我要去舅舅家，舅舅说要回乡祭祖，我要跟着他去。”

    不等婉潞回答，福姐儿也摇摇摆摆走上来抱住婉潞的另一支大腿，抬头瞧着婉潞，嘴里学着姐姐说话：“要去，要去。”低头看着两个孩子，为了他们也不能让牺牲白费，不然填了自己夫妻不算，还要把他们也填进去。

    婉潞拖着她们两个来到竹榻那里坐下，把福姐儿抱在怀里喂她水喝，这才问春燕：“德哥儿呢？”瑾姐儿自己爬到竹榻上靠着婉潞坐下，嘴一瘪就说：“弟弟只会睡觉，到现在都没睡醒，娘他真不乖。”婉潞哑然失笑，摸摸瑾姐儿的头：“你当人人都像你一样，成天闹个不停，女孩家就要像女孩，明儿开始跟你董妈妈学针线。”

    瑾姐儿被娘说了，立即低下头，小嘴撅了起来，春燕笑着说：“姑娘，姐儿要学针线也太早了些，她到今年九月才满六岁呢。”瑾姐儿听了春燕的话，连连点头捧着脸对婉潞说：“娘，董妈妈说的对，我才六岁，等七岁的时候再学针线。”

    婉潞拍着已经闭眼睡着的福姐儿，捏捏瑾姐儿的小鼻子：“你哥哥也是六岁上学堂的，你也该认几个字，早上去学堂，下晚就在这跟董妈妈学针线。”瑾姐儿的小肩膀一下垮了下去，靠在婉潞身上不说话，小手紧紧揪住婉潞的袖子，婉潞摸摸她的脸，声音放柔一些：“你啊，都做姐姐的了，总要给你弟弟妹妹们做个好样子，难道就让他们学你到处疯玩吗？”

    瑾姐儿过了很久才嗯了一声，春燕从小照顾他们，比他们的奶妈还要心疼这几个孩子，见瑾姐儿小脸上满是不高兴，往她嘴里塞了片梨：“姐儿乖着呢，再说和妈妈学针线也就一小会工夫，这做女儿家的，不会针线难道以后嫁人了，丈夫身上的鞋袜还要去麻烦别人，说出去也是让人笑话。”

    瑾姐儿嘴里含着梨，半天才又嗯了一声。轻风刮过，吹的公孙树的叶子哗啦啦直响，奶妈要上前来接福姐儿。婉潞摇头，继续抱着孩子，真要像楚夫人说的那样，以后这种闲暇日子就会少很多了。

    当赵思贤走进房里的时候，眉头不由皱了皱，想唤丫鬟来点灯，婉潞的声音已经在黑暗中发出来：“不要点灯，今晚月亮好，我们来望月亮吧。”

    顺着婉潞说话的声音，眼睛也渐渐适应，赵思贤才看见婉潞坐在窗下，月光通过窗子照了进来，照在她的身上，她像是刚刚沐浴过，乌黑的长发就这样披散在肩上，身上的白色中衣有一种亮光。

    婉潞面上神色温柔，眼离开赵思贤的身上转而去看天空：“你看，月亮这么好，点灯不扫兴吗？”她的声音好像有魔力，赵思贤往她坐的方向走去，和她挤坐在一起，手握住她的手，婉潞的指尖冰凉。

    赵思贤把她的手拉到自己唇边呵了口气，话里带有一丝埋怨：“就算要望月亮，也要多加件衣服，虽是夏日这里也凉，着凉了可不行。”婉潞靠在丈夫身上，他肩膀宽厚，胸膛滚烫，这是自己和孩子们的依靠。婉潞轻声道：“你想过继承侯府吗？”

    这话打破了平静，赵思贤的眉头紧紧皱起：“婉潞，你今儿怎么说这样的话，我们不是说好了吗？等以后老人家不在了，分家了就自己去过小日子，那时再谋上几任外任，你喜欢江南我们就往江南去，一家人开开心心多好。”

    婉潞的泪又流了出来：“思贤，走不了了，我们是侯府的人就不能离开侯府了。”听出妻子话里含有哭音，赵思贤捧起妻子的脸，婉潞已经满脸是泪，赵思贤伸手给她擦一擦眼泪，指尖处婉潞的眼泪冰凉，她的心是不是也像这泪一样的冷？

    没等到赵思贤的回答，婉潞艰难开口：“你早知道了是不是？”

    作者有话要说：如果不能逃避，就改变吧，把事情掌握在自己手上。



    劝说

    赵思贤还是没有回答，只是伸出大拇指不停地擦着她流出的泪，婉潞的泪越流越凶，清冷的月光照在他们身上，也不知过了多久，婉潞觉得连赵思贤的手指都变的冰冷。

    婉潞才叹气：“我知道，这是你的家，你从小长大的地方，你定是舍不得看它就这样跨下去。我是你的妻子，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，可是我不要我的孩子也跟着做牺牲。”

    婉潞语气坚定，坚定的不容赵思贤反驳，赵思贤迟疑一下终于开口：“婉潞，我上面还有三哥，就算父亲对大哥失望，侯府也轮不到我。”婉潞叹气：“思贤，公婆对大伯再失望也会让侯府传到他手上的。”嫡长的名分，赵思贤也叹气，只有紧紧把妻子抱在怀里，仿佛只有如此，才能把心里的冰冷赶走。

    婉潞伏在他的怀里，喃喃地道：“思贤，你不晓得我今日有多害怕。”婉潞声音破碎，赵思贤把她抱的更紧，手轻轻地抚着她的后背，安慰地道：“我知道，我知道，天下父母总难免了要偏心。”

    这话说的赵思贤自己都无法说服自己，为了长兄，就要把侯府全都赔进去吗？婉潞已经不再哭了，只是安静地趴在他怀里。很久之后赵思贤才艰难地说：“太晚了，先睡吧，我们的孩子，我一定不让他们做出牺牲的。”

    婉潞抬头看他，月光之下，赵思贤能看到妻子眼里有亮亮的水光，想笑一笑安慰妻子，但赵思贤不晓得该怎么笑。婉潞看了丈夫一会才叹气：“思贤，真到了那日，长兄之命，你是听还是不听？”这话击中了赵思贤，他脸上泛起狼狈神色，婉潞的声音继续在他耳边：“思贤，我不过后院妇人，只晓得家人孩子，你好好的，孩子们长大各自嫁娶都好好的，那就成了。”

    赵思贤又安抚地拍了拍妻子的后背，婉潞继续说：“可要你们好好的，要不就离开侯府，要不……”婉潞眼里的水光有些敛去，换上的是另一种神色：“不然，就是我们在侯府当家作主。”当家作主？赵思贤叹气，婉潞把头低下去：“我这不是挑拨你们兄弟之情，只是大伯这个样子，公婆执意要把侯府传到他手上，又不放我们出府，到时等他们都不在了，我们的日子是什么样的，想都想的出来。”

    赵大爷的脾气赵思贤是清楚的，还有潘氏，到时说不定辅佐不成，自己反倒被大哥一家挤兑，那时再离开侯府就远没有现在这样消停了。更难办的是，到时离开说不定还被人议论见侯府要跨，自己搬出去过好日子。

    赵思贤觉得头又疼了起来，发出一声微微的呻吟，婉潞伸手给他按了按头，声音变的温柔：“罢了，我只说说而已，你是当家的人，主意还是你来拿。”

    妻子的温柔和善解人意让赵思贤心头又泛起一丝愧疚，把她的手拉到自己唇边：“嫁了我，委屈你了。”婉潞眼里全是真挚，说出的话含着的全是疼惜：“我嫁了你，说什么委屈不委屈，倒是你，才是真正委屈。”赵思贤摸一摸妻子的脸，婉潞瞧着他，有淡淡的情意在他们中间流转，过了会儿赵思贤终于开口：“能离开我们就离开，如果真的不能离开，婉潞，我也是嫡子。”

    婉潞嗯了一声，眼里对丈夫只有信赖：“我不是让你去争，只是侯府真要交到大伯手上，只怕公婆的苦心也会全被浪费。”赵思贤的声音很轻：“我知道，我是他们的儿子，怎么会看着侯府就这样跨掉？”婉潞这才放心下来，抱紧了丈夫：“在金陵的日子真好，什么时候再过那么几年日子就好了。”

    这个承诺，自己是无法做出了，赵思贤轻轻地在妻子耳边叹气，婉潞睁开双眼，婆婆，你为你的儿子打算，可我也要为我的儿子打算。

    有儿媳女儿们的侍奉，楚夫人在床上躺了几日也就起来，府里的日常事务全交给秦氏妯娌，楚夫人现在每日只要听着秦氏来报一下就可以，剩下时候常和那些小孙女们在一起玩，侯府又恢复了往日那种平静。

    五月一过，续宗就带着妻子奉着母亲回乡祭祖去了，瑾姐儿吵的再厉害，婉潞也不能让她跟舅舅回去祭祖。瑾姐儿吵了几日，也就乖乖地早上去学堂，下午回来和春燕学针线，不到六岁的孩子拿起针线总是笨拙，没几日就把自己的手戳出几个窟窿。

    哭丧着脸的瑾姐儿把双手举着去和婉潞撒娇，婉潞捏捏女儿细嫩的小手，那白白嫩嫩的小手指头上，清晰可见的几个针窟窿让婉潞的心一紧，这是自己身上掉下来的肉，怎么舍得。

    但婉潞很快就直起身：“做女儿的，学针线被针戳了也是常事，都像你一样怕疼不学的，那谁来做针线呢？”瑾姐儿没得到娘的安慰反而被训了，小嘴一扁，双眼就蓄了泪，想哭又不敢哭出来，只是望着婉潞。

    见女儿这一脸的可怜相，婉潞还是伸手把她抱在怀里：“别难过了，开头总是这样的，娘不到五岁我祖母就让我学针线了，戳的比你还厉害些。”

    真的吗？瑾姐儿靠在她怀里，那眼泪终于掉了下来，睁着眼等着婉潞的回答。婉潞摸摸她的头发：“是真的，那时候你董妈妈还没来娘身边，是个三十多岁的师傅教的，她可严厉了，每日要做什么都有规定，不然就不许吃饭。”

    不许吃饭？瑾姐儿的小脸顿时变成苦瓜，不许吃饭那可怎么办啊？肚子饿着的一点都不好受。婉潞拿起自己放在旁边的一副针线：“瞧，这花绣的多好看，我们瑾姐儿快些学会了，等你妹妹学的时候你做姐姐的就可以教她了，那多好。”

    瑾姐儿看着旁边坐在那里玩耍的福姐儿，小眉头又皱起来：“娘，等我学会了教妹妹的时候，是不是妹妹做不好就不许吃饭？”婉潞捏捏女儿的小脸：“教是可以，罚也可以，但不能让妹妹不吃饭。”瑾姐儿的眉头皱的更紧，不过可以教妹妹也是件好事。

    瑾姐儿又点点头就跳下婉潞怀里，上前拉住春燕的手：“董妈妈，你再教我吧。”春燕笑吟吟应是，拉着瑾姐儿走了。

    婉潞继续做着针线，但那心还是没有对在针线上，那日虽然和丈夫说了，可是到现在都无影无踪，也不晓得他到底有没有什么谋略，如果再一心软？

    再一心软，婉潞摇摇头，那也没有法子，那是他的亲哥哥啊。“呦，六婶婶这大热的天，在这做针线可凉爽多了。”丫鬟已经在问候秦氏，婉潞笑着起身相迎：“三嫂稀客，我和三嫂不一样，就是个闲人，哪像三嫂平日管家忙碌。”

    秦氏坐下时候面上的笑依旧没变：“六婶婶，以后你可闲不成了。”婉潞给秦氏倒着茶，听了这话奇怪地问：“三嫂管家人人都称赞的，事无巨细你都能管的妥帖，难道还要我做婶婶的帮忙不成？”

    秦氏拿起婉潞放在旁边的扇子扇了扇：“以后我就管不成了，你三哥刚得了准信，要到四川做都司，婆婆的意思，我们就举家前去，以后这家就由你来管。”

    婉潞的手一抖，茶水泼的满桌子都是，好在夏日没用热茶，只有点点茶溅到秦氏裙子上。丫鬟忙去拿布来擦桌子。秦氏端起茶，脸上的笑容和原先还是一样的，说出的话和平时有些不同：“六婶婶，这侯府现在这样，我自认是没有回天之力的，也只有早做打算。”

    早做打算，婉潞叹气，接过丫鬟手里的抹布擦着桌子，仿佛要把烦恼和这水迹一起擦掉。秦氏伸手握住她的手：“六婶婶，公婆有公婆的打算，可也不能让我们全都赔进去啊，你是个聪明人，多劝劝六叔叔吧。”

    婉潞此时全明白了为何楚夫人那日会有这样的话了，秦氏才是最好的人选。可是秦氏要求的一定是要在侯府当家作主，而不是什么辅佐，而这，是楚夫人不肯给也不愿意给的。

    婉潞垂下眼帘：“三嫂的好意我明白了，我们爷那里，我再好好劝劝。”秦氏笑了，笑容里还有几分舍不得：“公婆他们也不晓得怎么想的，烂泥扶不上墙还非要扶，还要大家都帮忙扶，到时连累的不就是侯府一大家子吗？”

    婉潞把心里的惊诧往一边抛一抛，脸上露出笑容：“公婆的深意我们是不知道的，做儿女的也只有听着。”秦氏眉一扬，似乎还要说什么但没说出来。

    风吹的公孙树的叶子哗哗直响，婉潞听着这风吹树叶的声音，眼睛眯起，以后这难得的闲暇就要没有了。

    赵三爷的外放让整个侯府都震惊，不过儿子出去历练历练也好，侯爷把儿子叫到面前教导几句。虽然儿媳跟着去，楚夫人还是在那里张罗给儿子他们带去的东西。武官比不得文官，那进项不多，光靠俸禄，那全家也只有扎着嘴等饿死的。

    楚夫人又私下给儿子儿媳添补一些，秦家那边也给秦氏又预备了丰厚的送行礼，他们的行囊总还称得上丰厚。

    秦氏又赶着把管家的事交给婉潞，对牌是当着楚夫人和管家娘子的面交给婉潞的，婉潞也推辞了一下：“大嫂的病已经养的差不多了，理当由她管家，媳妇在旁边搭把手就好。”楚夫人瞧一眼旁边的潘氏，潘氏这几年更加沉默，和发胖的赵大爷不一样，潘氏消瘦的就和纸片一样。

    听到婉潞为她说话，不过微抬一抬眼，眼神里面已经没了光泽，楚夫人叹气：“六奶奶，你瞧大奶奶这病，可还能管的起家的？你也就不要推辞了。”

    初嫁进来时，那个满是光彩的少妇，现在不晓得到哪里去寻。婉潞叹息一声，秦氏已经把手里的对牌塞过来：“六婶婶你就别谦虚了，别人不知道，难道我不晓得你没出嫁前在娘家也管过家的。”

    婉潞接过对牌笑道：“既是婆婆不嫌弃，媳妇也就代管一段时候，等到大嫂全好了，再交给大嫂。”楚夫人用手捶一捶肩膀：“你这样很好。”

    婉潞的笑容依旧谦卑，心里的主意打的更坚定，世上没有大伯主外小婶管家的道理，婆婆你的打算会烟消云散的。

    外面突然响起钟声，这样的钟声只有国逢大丧的时候才会用到。楚夫人几乎惊跳起来：“这钟声？是谁……”

    能有这样钟声的只有帝后和太后，帝后都还年轻，那就是罗太后了。楚夫人想到这点，脸上的神情变的更为惊怕，太后崩逝，有些事就要被提到台面上了。

    已经有管家娘子来报了：“太太，太后崩了。”

    作者有话要说：老人开始消散，年轻人走上舞台。

    靠，晋江抽啊抽，抽的我也不知道这章更上去了没。

    103 朝政

诚意伯、威远侯、定远侯……大雍一半多的世家都在这上面了。婉潞瞧着这些名帖，眉头皱的很紧，春燕垂手侍立，不时看一看婉潞的神色，等着婉潞发话。终于婉潞挥手道：“把这些帖子都收起吧。”春燕收着帖子，含笑问道：“姑娘，这些都是常来往的，为何你今儿想起要瞧瞧？”
    婉潞没说话，罗太后两个月前驾崩，她是当今的嫡母，先帝嫡妻，死后哀荣当然是别人比不上的。皇帝罢朝二十七日，帝后亲自守灵，着了粗麻孝服在灵前哭泣，做足了孝子贤妇的模样。

    皇帝又亲自择了孝端庄敬四字为谥号，停灵四十九日，道场法事全都做完，起灵送入先帝思陵，和先帝合葬。牌位也供入太庙，享受后辈供奉。

    按说事情已经全都完成，谁知此时有人开始议论，称林太后生冲帝，秦太后生当今，虽是妾妃，却于社稷有功，当效前朝之例，二人当追尊为皇后而非太后，以表人子之思。

    此议一出，朝中大哗，本朝旧例，妾妃生子即位者，皆尊为太后而非皇后，死后上的尊谥也称太后而非皇后，以表因子而贵而非因夫而贵。若林秦二人被尊为皇后，则置皇后们于何地？

    反对者们这样说，但支持者也有充分理由，因子而贵被追封为皇后者，前朝各自有例，不过谥号上有些参差罢了，哪会分不清皇后和追封皇后者？况且追封皇后们又不入正殿受祀，而是进奉先殿受祀，这有什么不可以？

    皇帝不置可否，只有雪片样的奏折往他案上飞去，反对者称不合理法，支持者称这是人子的孝顺之意，天下哪有只孝顺嫡母不孝顺生母的道理？况且并没越过嫡母的谥号，这有哪点不合理法了？

    两派吵的一塌糊涂，冷眼看去，支持者多为新兴力量，反对者大都是世家大族。各有各的理。赵思贤曾讲讲给婉潞听，婉潞听的一身冷汗，这看起来不过是为谥号而争，背后含着的却是世家和新兴力量的争执。

    看来皇帝的确是有些耐不住性子，想要收拾朝中世家了。果然没有几天就有人倒了霉，承恩公罗易，罗太后的嫡亲侄子，被以在太后丧期内不哀戚，家里依旧蓄歌姬为由大加呵斥。

    虽没有立时夺爵，那呵斥也算是不留情面了。虽说国丧期内贵族家里不得蓄歌姬，但上有政策，下有对策，家有歌姬的一般也不遣走，不过就是那三个月里不召她们歌舞罢了，等三个月后还是一切照旧。罗易当然也照了旧规矩没有把歌姬全都遣走，只是不招她们歌舞。

    谁知就碰了钉子，被当众呵斥，偏偏这又是自己错了，罗易依旧要叩头谢恩不说，回府就把所有的歌姬舞女全都遣散。罗易是罗太后的亲侄子，从小出入宫禁也是被人捧着长大的，受了皇帝表弟的气，就称起病来。

    以前称病，宫里都会赐药材，遣太医，甚至太后还会亲自来探望，这次却大不一样，皇帝不过遣了个内侍来问问，药材、太医通通没有。罗易这下气的更厉害，本以为皇帝不过是做个样子，谁知他是来真的，这下是真的病了，上表乞休。

    皇帝照例下诏安抚一下，开头还是温言，最后却来一句：表兄为社稷辛苦，既要荣养，朕自不敢劳烦，赏黄金千两，皇庄一座，由表兄归于林下。

    诏书之中不仅准了罗易荣养，还没提承恩公爵位归于谁的话。罗易看了这诏书已经是目瞪口呆，偏偏来传诏的宦官还左一个恭喜右一个体面的：“也只有承恩公您府上才有这么大的体面，别府要乞休，哪次不是被陛下呵斥的，哪有承恩公您这里又赏黄金又赏庄子的。那庄子奴婢去瞧过，依山傍水不说，还有两千亩的好地，一年的出产也丰厚，国公爷您可真有福气。”

    罗易这下是哑巴吃黄连，有苦说不出，就这样轻轻巧巧把自家的爵位夺了，还不能说个不字，还要去上表谢恩，这不就是自找的？

    罗府被用这样手段夺了爵，反对林秦二人被追为皇后的人中间也有人开始醒悟过来，尊崇林秦二人的背后，其实是皇帝想借机修理世家们。各世家们在朝中这么多年，自然不是吃素的，各家联络起来，占了半个朝堂还多。

    夺罗府一家的爵位容易，如果所有世家的爵位全都被夺？那整个朝廷也差不多乱了。世家们既有了这个底气，反对林秦二人被尊为皇后的声浪更大一些，盖过了那些支持林秦二人被尊为皇后的声音。

    皇帝没想到夺了罗家的爵不仅没有收到应有的效果，反而更让这些世家们团结在一起，心中也是大怒，原本暧昧不清的态度此时已经转明朗，一定要追尊林秦二人为皇后。

    皇帝这态度一摆出来，世家们反对的声浪更大一些，这事到了现在已经不仅是追尊生母的事情，而变成了皇帝要从世家们手里拿到主动权的战争。

    风雨飘摇啊，不然这半个来月定安侯府门前也不会这样车水马龙的。春燕的声音又响起：“姑娘，舅奶奶那边遣人来了，说要寻两粒安胎的药丸。”

    唯一的好消息就是淑娥有了身孕，这让朱氏笑的合不拢嘴，婉潞也十分高兴，平家总算有后了。起身寻了两粒安胎的药丸来，又让来人进来，细问了淑娥的情形，来人是个四十来岁的婆子，笑着道：“奶奶身子好着呢，姑奶奶别担心。”

    追尊一事，续宗既是朝中人，自然也会受到波及，婉潞怕就怕自己弟弟一个读书人脑子热血上头，跑到宫门前跪着称这不合理法。前几日就有二十多个朝臣在宫门前跪着称要死谏，婉潞知道的时候差点吓死，再三再四让人打听里面没有续宗才放心下来。

    淑娥既有身孕，倒是个能拴住弟弟的理由。婉潞点头：“我晓得弟妹身子好，只是现在朝中事情多，你回去和弟弟说，叫他要看在妻子儿女的份上。”

    婆子答应着去了，婉潞又理一会儿事，不管外面怎么飘摇，这日子也要过下去。查出几笔不对的账目，备了几家送的礼，这侯府的风光还能维持多久呢？

    婉潞抱着杯子，手上传来的热气能抵御一些心里的寒冷，这个时候，定安侯府是选择和别的世家结盟，逼皇帝让步好呢还是做别的选择？

    世家，世家？婉潞念着这两个字，唇边不由露出讽刺笑容，今上登基已经三十余年，人人都称仁孝，但该不让的时候没有一点退步。不然当年朝臣请立太子早定国本的时候皇帝也不会抗住，生生等到皇后的嫡子生了出来。

    现在又过了十多年，情形又不一样，皇帝这次还会让步吗？就算让步，会不会秋后算账？他早不是当初被罗太后和世家们拥立的小儿，已是在帝位上坐了三十多年的成年男子。

    年近五旬的他还会接受世家们的这种挑战吗？况且太子已经在渐渐听政，如果皇帝想在太子即位前收拾一下世家，那这就是个好机会。

    婉潞手上的茶杯掉地，而现在名声不好，已呈败相的赵家，就是首当其冲的。一阵慌乱涌上婉潞的心头，她急忙站起身，一支手伸过来捡起地上的茶杯：“你是怎么了，是不是方才来人说岳母有些不好你才这样慌乱？要不你回去瞧瞧。”

    婉潞抓住丈夫的手臂，就像抓住一根救命稻草，张嘴想要问他，但看一眼屋里的下人们，那嘴又闭上了，看来妻子要和自己讲绝密的话，赵思贤挥手吩咐下人们都退下去。

    屋里只剩下夫妻两人的时候赵思贤才扶她坐下：“你怎么了？”婉潞紧紧扣住丈夫的胳膊，那指甲几乎都要掐进他的肉里，低声把自己方才的猜测说出来。

    赵思贤倒吸一口冷气，接着就道：“不会的，真要这样做，朝堂都会空了一半。”丈夫在这里，婉潞似乎多了主心骨，倒了杯茶给自己暖着心口，看着丈夫缓缓地道：“思贤，你告诉我一句实话。”

    赵思贤摸上妻子的脸：“我这不是怕你担心吗？”本以为妻子会感动的赵思贤猛然被婉潞推倒在地，结婚八年来，婉潞从来没有如此，赵思贤不由愣在那里。

    婉潞已经把桌上的东西全都扫到地上，用牙紧紧咬住下唇，只有这样才能让自己不失控地尖叫，两行眼泪夺眶而出，这种不出声的流泪让赵思贤心里更加害怕，他上前抱住妻子：“婉潞，如你所说，你是后宅妇人，这些事我们男子操心就好，你只要照顾好孩子，管好家就可以了。”

    婉潞的泪已经打湿了赵思贤的后背，声音也是无比地哽咽：“后宅妇人，思贤，真要到了被夺爵的时候，我们毫无准备，什么都没有就被赶了出来，那时你再告诉我，又有什么法子呢？”

    赵思贤扶正妻子的脸，看着她的眼睛，无限诚恳地道：“可是那是朝政，你又有什么法子呢？何苦要告诉你，让你跟着我担惊受怕？”婉潞鼻音很重了，她吸一下鼻子，没有法子，怎样才能有法子？

    赵思贤安抚好了妻子，拍下她的脸：“你别担心，天塌下来有我顶着，父亲这些日子都在和他们商量呢，我也在外奔走，看陛下会不会收回成命。”此时此刻，只能应好。看着婉潞平静下来，赵思贤拍一拍她的后背：“你先歇着吧，我让她们进来服侍你。”

    别走，婉潞拉住丈夫的手，赵思贤握紧妻子的手，不走，不会走。门被重重敲了两下：“六爷六奶奶，你们快往前面瞧瞧吧，老侯爷动气要打郡主呢。”

    赵思贤急忙拉开门：“你没说错吧，祖父很久都不管事了。”来报信的是个小丫鬟，满脸焦急：“奴婢也不知道，只晓得老侯爷今儿本来是寻郡主说话，谁知说不了两句就要打郡主，说她进了赵家门，就是赵家人，他自然能管得。”

    婉潞和赵思贤已经推开丫鬟往老侯爷住的地方去，下人们全都被赶出了院子，包括那四个形影不离的美婢。院门口守着的是楚夫人的心腹丫鬟婆子，她们自然不会拦赵思贤夫妇。

    刚进了门就听见侯爷和楚夫人在劝说，中间还有四太太的声音。老侯爷已经气的双手颤抖，郡主破天荒地跪在他面前，但那眼还是不扫他，下巴高高抬起，一副倔强样子。

    这个节骨眼再得罪郡主？婉潞觉得整颗心都浸在冰窖里了，偏偏老侯爷还在那里嚷：“皇帝的外甥女又怎么样？没有我们这些老臣，他的宝座坐的稳吗？现在就要忘本，追尊林秦两个妾妃，先帝在地下也会哭死的。”

    难道是老侯爷寻郡主要郡主进宫去劝说皇帝？婉潞心里猜测，但没有一个人敢去接老侯爷的话，郡主冷冷开口：“老侯爷您请自重，林秦虽是妾妃，生下的儿子一为冲帝，一为今上，母以子贵世所常理，贵府不也有妾被追封为诰命的？”

    老侯爷更是气的暴跳，手指着郡主你你：“果然是那贱婢的后人，连个嫡庶之别也不清楚。”贱婢？郡主一双眼闪出寒光：“林太后是我亲外祖母，三十年前已被追尊为太后，现在又要被追封为皇后，老侯爷您说这话，是藐视皇室。”

    侯爷已经急得给老侯爷跪下：“父亲，父亲，侯府此时风雨飘摇，哪还能再生波折，求父亲体谅儿孙，少说几句吧。”老侯爷的劈手就给了侯爷一耳光：“没骨头的，祖宗的大好基业被你们折腾成这样，还好意思说什么体谅儿孙？”







    104、添乱

    侯爷被打也只有强受着，郡主的口气依旧那么冷漠：“老侯爷，我敬你是夫君的祖父，这才跪地让你一步，若你再如此苦苦相逼，休怪我拿出君臣之别来。”说着郡主就站起身，下巴抬起时那倔强依旧。

    老侯爷自持出身高贵，就算在皇帝面前也有个座位的，况且年纪又大，京城世家里面隐隐有以他为首的趋势，哪受得了孙媳妇这样的气？双手颤抖的更厉害，胡子都快飘了起来：“你，我再怎样也是你的太公公，你就这样对我，不忠不孝之人，哪堪为我赵家之配？”

    郡主毫不示弱：“好啊，我等着接你家的休书，就看看你能不能休了我。”老侯爷更气的暴跳，拿起拐杖就要往郡主身上打去，侯爷转到老侯爷身前，用身子挡住老侯爷的去路，劝说的话再说不出来，只是不停叫着父亲。

    楚夫人见老侯爷要打郡主，急忙站起身紧紧抱住郡主，老侯爷见他们夫妻一派维护之意，气的连连咳嗽起来：“你，你们，你们好……”话没说完就停下来，那拐杖也落在地上。

    楚夫人维护郡主，四太太也没闲着，此时已经上前捡起掉在地上的拐杖递到老侯爷手里：“公公，我们做儿孙的虽说不能得祖宗的荫庇，可也不能因祖宗而获罪，郡主身份尊贵，论起来还有君臣一别，您就消消气，日后侯府还要靠郡主撑着呢。”

    四太太到了此时还不忘侯府的归属，婉潞心里已经顾不上再去想别的，只有上前扶住郡主，老侯爷听了这话更加暴怒，回手一拐杖打在四太太身上：“我还没死呢，侯府要靠谁不是你说了算。”

    老侯爷虽气势依旧，但那声音已经不像原先一样声如洪钟，四太太被打那一下也不算重。这个关头，楚夫人顾不上再和四太太辩一辩那些话，对婉潞道：“六奶奶你来的正好，把七奶奶送回她房里。”老侯爷的拐杖又一跺：“不许走。”

    郡主哪听他的，转身就往外走，婉潞匆匆行了一礼就随着郡主出去，身后的院子依然混乱一片。郡主唇边浮出一丝冷笑，这丝笑让婉潞瞧的有些心惊。

    走出院子，郡主的丫鬟见她们出来，急忙上前相迎，走过一个拐角口郡主才停下脚步对婉潞道：“不劳六嫂相送，我很好不需人安慰。”虽然嫁进赵家已经数年，婉潞对这位郡主还是不甚了解，顾不得许多就道：“七婶婶，我有几句话要说，还望七婶婶别怪我交浅言深。”

    郡主的眉一挑，天生俱来的那种高贵疏离感又弥漫全身：“我和你总都是赵家媳妇，你说吧。”婉潞刚要开口，拐角处已经转出来一群人，领头的是叶氏，身后跟着的是水氏周氏。看来她们也是得到消息赶来劝说老侯爷的。

    瞧见郡主和婉潞站在那里，叶氏明显松了一口气，面上也带了笑容上前：“郡主原来在这里。”郡主也没行礼，微一点头道：“我正要回去呢，六嫂请送我一程。”婉潞对叶氏行礼道：“公公婆婆还在老侯爷院里，二婶子这一去也可以劝劝。”

    难道事情还没结束？叶氏的眉头悄悄皱了一下接着就松开：“六奶奶，那你送郡主回去，我往后面去去就来。”水氏周氏也跟了叶氏往后走。婉潞不由轻轻叹了口气，大厦将倾，忙碌的不止一人。

    回头见郡主还等在那里，婉潞轻声笑道：“七婶婶，我们走吧。”郡主站着没动，唇微微抿起：“你不是和我有话说吗？现在没人了，这里说也可以。”婉潞面上笑容没有变化：“七婶婶，这里总是路边，要嫌我不能进你的院子，那不如移驾到我屋里，那里总也有香茶点心我们可以慢慢坐着说话。”

    郡主的神色有些许变化，丫鬟也急忙道：“郡主，这里风大的很，我们还是回屋去吧。”郡主这才转身往另一边走。

    郡主虽没有单独建府，但她的院子在整个赵府之中，精致华美那是头一份的。当年赐婚的诏书一下，赵府就大兴土木建了这个院子。前后三进，正室厢房一应俱全，前有金鱼池，后有荷花塘，遍植花木不说，那个小花园足足有两亩，荷花塘中有亭子，夏日可以垂钓赏荷，冬日可以拥炉赏雪。

    当日赵府迎娶郡主入门，那也是欢腾的，谁知不过八|九年的工夫，就走到这样一个田地，人生兜转，那可真是无法言说。

    窗棂上精美的雕花似乎戳了婉潞的眼，她接过丫鬟递上的茶微微抿了一口，茶香满口和平日吃的茶有些不一样。婉潞赞道：“七婶婶这里的东西自然和我们房里的不一样，这茶的香气都不一样。”

    回到自己房里，郡主放松了很多，那种冷漠也不在了一些，只是笑道：“六嫂今日来我这里不是来赞我的茶香的吧？”婉潞放下茶杯：“自然，七婶婶也不是什么外人，我就直说了，若赵府有个万一，七婶婶会怎么办？”

    郡主发出一声冷笑：“人都说六嫂是通达人，怎么今日说话这样颠三倒四？我是陛下亲封的郡主，赵府兴衰和我何干？”婉潞笑了：“赵府兴衰真的和郡主没有一点关系吗？”

    郡主垂下眼帘，低头看着杯里的茶。婉潞继续开口：“听说七爷和郡主琴瑟和鸣，夫妻恩爱，在京城里谁不知道，赵府若衰，郡主自可以保住自身荣华富贵，七爷由郡主而贵，自然也跟着郡主。只是郡主，赵府怎么说也是七爷从小生活的地方，七爷难道就忍看自己白马轻裘，而家人四处离散吗？”

    郡主猛然抬起眼，那眼光咄咄逼人：“你在威胁我。”婉潞并不畏惧：“不，郡主，我没有在威胁你，只是说出一个事实，你我唯一的共通点不过是赵家媳妇，对赵家恨也好，怨也罢，赵府垮了我们这些人捞不到好处去，郡主呢，你的荣华富贵难道就真的和赵府半点关系都没有？”

    郡主扔下一个茶杯：“六奶奶，你说的太多了，要知道虽然是我嫁进赵府，但赵府仰仗的是我而不是我仰仗赵府。”婉潞依旧不为所动：“郡主又何必动气？您的富贵是天生的，我们的富贵是后来的，但郡主细想想，前朝也好，本朝也罢，多的是公主郡主下嫁之后有人家获罪的事情，那些公主郡主又有几个是真正地能安然过了后半世的？况且你既和七爷恩爱，难道忍心看着七爷着急难过？”

    郡主连喘几口气才把心里的怒气平复掉：“让我去为赵家求情，我做不到。”婉潞又喝一口茶，茶已经变凉，微微有些苦涩：“老侯爷那样辱骂林太后，您是她的亲外孙女，不愿意求情也是人之常情。”

    郡主的身子往椅背上一靠，话里又带上那种居高临下：“那你和我说这么多废话做什么？”婉潞依旧不以为忤：“不求情自然也可以不下石，郡主不听不闻不说就可以。”郡主又露出冷笑：“我方才还当你是个好人，谁知转眼你的狐狸尾巴就露出来，原来也不是什么好人。”

    婉潞并不因郡主的话而产生半点不满：“好人？坏人，我要的不过是我的子女们平安一世，既已在赵家这棵大树之下，也只有祈求它平静安宁，不然覆巢之下，纵早早离开，也未免要受些波及，我比上郡主有皇帝舅舅，也比不上三婶婶和皇家有亲，能轻松不受波及，所依仗的只有我一人而已，不得不早早打算。”

    郡主轻轻拍了拍手：“好一个只为儿女不得不早做打算的良母，只是长幼有序，六嫂嫂，你的打算只怕会变成一场空。”婉潞大胆直视着郡主：“郡主不听不闻，不站在任何一边，就已经够了，至于别的就尽人事听天命了。”

    郡主把杯里的残茶泼掉，淡淡地说：“你说的没错，我也是赵家媳妇，我答应你，除非赵家犯了谋逆大罪，别的时候我都不插手。”婉潞起身道个万福：“我替你的侄子侄女们谢过郡主。”

    郡主坦然受了这礼，打个哈欠：“我也乏了，六嫂请出去吧，你既说这茶好，就拿一包去吃，总也是妯娌一场。”婉潞又谢过她，这才往外走去，郡主的丫鬟追上把一包茶叶递给婉潞，婉潞赏了她个金指环也就拿起茶叶出去。

    现在还不能回去，还要先回老侯爷院里瞧瞧是什么情形呢，婉潞疾步往老侯爷院子里行去。院门口垂手侍立的丫鬟婆子们已经消失，难道说老侯爷被劝住了？婉潞心里这样想，脚步反倒徘徊起来，院里匆匆走出一个丫鬟，见到婉潞急忙行礼：“六奶奶您回来了。”

    看见是彩云，婉潞比个手势，彩云急忙摇手：“六奶奶，太太吩咐你们先回去，老侯爷方才病了，正在等太医呢。”病了？方才老侯爷那个架势，婉潞的确担心他像月太君一样被气的倒地，但自己临走时候老侯爷不还好好的吗？

    彩云漫走两步：“具体我也不晓得，只是等太太在里面叫人进来时候才知道老侯爷竟吐了一口血，怕太医请不来，侯爷亲自带着片子去请太医去了。”

    吐了血？也不知道他被气成什么样了，婉潞不好再多问，也只有回到自己屋里。太阳透过公孙树照了进来，让满院子都浸在斑驳的光影中。

    婉潞坐在榻上，拿起一件针线无意识地开始做起来，也不晓得老侯爷的病情怎么样？他这样的病因，楚夫人他们当然要讳莫如深。风吹的公孙树哗哗地响，婉潞停下手，大树底下好乘凉，可大树底下也长不出苍天大树。

    又往针线上扎下一针，可这大树要真的倒了，殃及的可不是自己一家，还有很多人，婉潞此时竟不知道是该任由大树倒下，各自四散后再另图呢，还是依旧让这大树站在那里？

    春燕的声音响起：“姑娘，都这时候了，该传饭了。”婉潞叹了口气抬头看着自己的心腹婢女：“你说，是在这里好呢还是离开？”春燕被问的摸不着头脑：“姑娘，我是你的人，你到哪我就到哪，是不是姑爷又要外放了？”

    外放？若真能外放倒是好事，婉潞摇头：“我不过随便问问，春燕啊，我们这一辈子，只怕是离不开这个院子了。”春燕更是摸不到头脑：“姑娘你今儿是怎么了，是不是饿了，我让他们赶紧传饭，今儿有庄里打上来的鲜鱼，做汤味道是最鲜的。”

    看着春燕欢欢喜喜地走了，婉潞扯起嘴角笑了笑，想的不多，是不是就能更快乐？

    吃过晚饭很长时候赵思贤才回来，见他眉头紧皱，婉潞没有问别的，只是伺候他换了衣衫又递上一杯热茶。赵思贤喝了两口茶才叹气：“赵家的家运，难道就真的这么坏了？”

    婉潞轻轻捶着他的肩头：“难道真是郡主？”赵思贤摇头：“不干郡主的事，是祖父非要让父亲去给三叔叔写信，让他回来赵家，还说要让邱氏和老姨娘的坟都进赵家祖坟，牌位也如此，父亲哪里肯，争执之中祖父用拐杖打了父亲几下，接着祖父就吐了一口血晕了过去。”

    侯爷总算还顾及赵家的体面，婉潞没有说话，赵思贤叹气：“太医来了，也只是说祖父是老病，听天由命罢了。”

    听天由命，这四个字里含有的绝望婉潞是能感觉到的，只是伸开双手紧紧抱住丈夫，只有这样才能给他力量，一起走下去。

    老侯爷的病倒似乎让皇帝缓和了些，赐药命太医日夜在侯府诊治，表面上看起来和别的时候没有二致，儿媳孙媳们轮班伺候，一切仿佛都那么平静。

    这日婉潞刚起床梳洗完召来管家娘子们问事，就有个管家娘子走进来，脚步匆忙说话也着急：“六奶奶，咱们家的七姑奶奶被休回来了。”

    作者有话要说：提示，七姑奶奶是四房的思慧，四太太的庶出女儿。



    105、受辱

    七姑奶奶，思慧？婉潞手里的茶碗盖都来不及掀开就起身问道：“你没听错吧，七姑奶奶前几天还回来归宁侍疾，那时她还好好的，这还不到几天，亲家怎会休她回来？”管家娘子上前搀住她：“奶奶，小的绝没听错，是四太太房里的丫鬟来说的，四太太还要去老侯爷那边侍疾，请您先过去呢。”

    思慧本就是庶出，四太太对她不过就是平平，月太君在的时候，四太太为在月太君面前做面子，思慧出嫁时候的嫁妆预备的还不错，思慧出嫁之后也想着让她归宁几次，尽下做嫡母的责任。等思聪落选，为了思聪的婚事四太太又和月太君起了几次争执之后，思慧就被忘到九霄云外，少有人惦记着她的归宁之事，也没人问问她过的好不好。婉潞想起那个总是站在思君身后有点怯生生的少女，不由轻叹一声。

    见婉潞出来，等在那里的丫鬟急忙上前行礼：“六奶奶好，我们太太说了，请奶奶先过去劝着点七姑奶奶。”连丫鬟都一点也不着急，婉潞轻轻点一下头：“那家休妻，用的是什么理由？”

    丫鬟嘴一撇：“六奶奶，七姑奶奶可是嫁过去六年无出。”无出被出？婉潞的眉头皱了起来，在小户人家，嫁过去六年没出，被休的也有。但在这样大户人家，嫡妻生不出孩子没一个被休的，可以纳妾，挑丫鬟让她们生孩子，生出来的孩子再放在正室身边抚养就是。

    思慧带去的四个陪房丫鬟里面，有两个已经被她姑爷收了房，生下一儿一女在思慧身边抚养。她的日子过的平顺安逸，虽没有孩子那两个庶出子女也乖巧聪明。怎么这会用无出的罪名休了她？

    婉潞晓得问这丫鬟也问不出什么，只有加快脚步往四太太院子里面走。刚进院子就听见思慧的哭声，还有九奶奶的劝说声。九奶奶今年三月生下一个儿子，或许是这些日子赵家的事情实在多，这儿子生出来就有些瘦弱，四太太自然不喜欢这孩子，对九奶奶的脸色也不大好。

    九奶奶担心自己的儿子，对婆婆的冷嘲热讽只当看不见，四太太怒火没处去发，也只有隔绝他们小夫妻，以读书为名让九爷搬出他们的院子，到外面书房去住，又挑了两个年轻美貌的丫鬟去伺候。这举动让整个赵府的人都皱眉不已，这又是他们家务事，不好多劝的。

    婉潞做为嫂嫂，也趁九奶奶来自己这里寻药的时候安慰过她，思慧回来，九奶奶做为弟妹来劝劝姐姐也是常事。

    丫鬟已经打起帘子报：“六奶奶来了。”相对垂泪的九奶奶和思慧忙站起身相迎。思慧一双眼肿的活像桃子，见了婉潞来不及行礼就开始呜咽，九奶奶眼里落的泪不晓得是为自己还是为思慧，勉强行了一礼就道：“六嫂，现时你在掌家，长辈们又要侍候老侯爷的病，这事总要你来拿个主意。”

    思慧听了越发觉得自己孤苦，哽咽着道：“我剪了头发去做姑子去，赵家这百来年，从无被出之女，我竟然被他家休了回来，还有什么脸面活在这世上？”说着又大哭起来，九奶奶急忙拉住她：“七姐姐，这样的话可说不得，我们总要去辩个是非对错的，难道他家说休，给张休书我们接了就走吗？”

    思慧哭的天昏地暗，哪里能听的进去，九奶奶说的对，婉潞和九奶奶一起把思慧按了坐下，又吩咐旁边站着的丫鬟去熬一碗定心汤来，自己拿着帕子给思慧擦着泪：“赵家不是什么小户人家，就算是小户，女儿被出也要去堂上嚷个是非曲直，你嫁过去六年，并无一毫过错，他家要休了你，哪有这么容易的？”

    思慧今早刚起床梳洗好就被婆婆叫去，还没说话就被塞了一纸休书，你过门六年，毫无所出，我许家容不得你，快些回家去吧。思慧还在呆怔，想张口寻自己相公问个究竟，已经被婆婆身边的两个婆子如抓小鸡一般抓出去，思慧刚说出一个字：“婆婆，我……”

    嘴里已经被塞了团布，耳边是许太太冰冷的声音：“我家门户低微，不过一五品小官，赵七姑娘你是侯爷侄女，郡主小姑，我们这样小庙供不起你这尊大佛，还是一拍两散。”

    思慧嘴里被塞了布团，想要把休书扔掉，婆子们紧紧抓住她的胳膊往后面拉，思慧拼命挣扎，敌不过婆子们力气大，婆子们捡起被思慧扔掉的休书塞到她手里：“七姑娘，小的们也不过就是奉命行事，您拿了这休书再去另嫁一家，休怨我们太太。”

    许家宅子不大，后门处已停了一乘小轿，思慧被塞进轿中，轿子摇摇晃晃起身，婆子还在窗边道：“七姑娘，天下被休的女子也不是你一个，太太顾念你总做了许家六年的媳妇，这才不大张旗鼓地休你，只是一乘小轿就送回去了，你有什么好怨的呢？”

    思慧嘴里被塞了布，连话都说不出来，直听着这婆子絮絮叨叨个没完没了，话里不外就是许母并没对不起思慧，一个女子嫁了人，六年了什么都没生出来，早就该被休的。

    轿子到了赵家，婆子上前不晓得说了什么，守门的还当是送七姑奶奶回来归宁，流水开门放进去。谁知搀出来的七姑奶奶竟软做一团，守门的还想问个清楚，许家的婆子们早就跑了，再问轿夫，轿夫也是雇的，一早守在巷子口等生意被喊过来的。

    守门的晓得这事情不好，一面找婆子把思慧搀进去，一面去报信。思慧浑浑噩噩被搀进四太太院子，四太太听说她被休了回来，眉头一皱就道：“我还要去公公那边，你们去请六奶奶吧，她当家，这事该她拿主意。”

    等九奶奶过来安慰，九奶奶也不得婆婆的欢心，除了陪她哭就没别的话，听到婉潞说自己毫无过错，思慧那混乱的心才清明一些。丫鬟已经捧来定心汤，婉潞接过拿匙喂着思慧，又让丫鬟过来给思慧捶着肩膀。

    喝了几口定心汤，思慧推开碗示意自己不喝了，这才对婉潞道：“六嫂嫂，我无出也是真的，就算去辩个是非曲直，只怕也……”说着思慧那眼泪又滚落下来：“只是我的命不好罢了。”

    “七妹妹这话不对，什么叫命不好，你才二十刚出头，以后日子还长呢，哪说什么命不好的？”帘子掀开处，水氏周氏走了进来，说话的是水氏，她眉头皱着，见思慧那半死不活的样子，水氏眉头皱的更紧，周氏跟在她身后，这几年周氏的身子骨调理的不错，瞧着圆润许多。

    婉潞和九奶奶起身相迎，婉潞一支手还放在思慧肩头，顺着水氏的话道：“四嫂说的是，七妹妹你父母双全，又有娘家庇护，哪里能得个命不好这话呢？”水氏已经拿过休书看了起来，眼里渐渐笼罩上了怒气：“什么无子就要休妻，旁的不说，七妹妹的那两个丫鬟生的，难道不是七妹妹的，这许家做事也太颠倒。”

    周氏轻轻哎了一声：“四嫂，侯府最近是多事之秋，这许家当初结亲时候瞄上的不过是侯府势力，现在……”现在侯府大不如前，况且许家借重的侯府势力也不见有多好，这个当头，自然要把思慧休掉，好等以后侯府败落时候不被牵连。

    婉潞又何尝不明白这点，九奶奶虽只关心儿子，可是这些风声她也有听说的，皱紧眉头问：“三位嫂嫂，难道说真这么？”婉潞拍一拍她的手：“九婶婶，我们不过是后院妇人的一点小见识罢了，具体如何还要看，你只要安心调理好身子就成。”

    婉潞声音温和，九奶奶嗯了一声。安抚好了她，婉潞又对水氏道：“四嫂，大嫂现在病着，二嫂三嫂又不在，老侯爷现在病在床上，也不好再让他们烦心，这事还要请四嫂你拿个主意。”水氏眉间笼着一股轻愁：“要是三嫂还在，还可以借下她的娘家势力，三嫂偏又随三伯外放去了，郡主那里又。”

    老侯爷病倒这种大事，郡主也不过就是问了几声，更何况在她看来，这不过是一件小事呢？婉潞的手一直握住思慧的手没放开，感觉到指尖越来越冰凉。

    婉潞轻声道：“这是我们赵家的事，也无需去借重别人，天下哪有这样的道理，四嫂你说是不是？”水氏叹气：“是啊，靠山山倒，靠水水干，六婶婶，你平日有掌家之责，这事就烦请六婶婶和我去走一趟许家。”说着水氏叫过丫鬟，让她们去禀告楚夫人。

    思慧此时虽然没有哭，但脸上的神情还是那样难怪和可怜，听到水氏要和婉潞去许家走一趟，思慧抬起头：“四嫂六嫂，这事怎么说也是我的不是，哪能再让你们去受辱？”周氏轻轻地拍着她的肩：“七妹妹，你当你被休不过是你一个人的事吗？无缘无故被休，传了出去那是整个赵家都受辱的，今日你被休我们不替你出头，异日等你的侄女们长成出嫁，别家也会拿这个说嘴，说我们堂堂侯府，竟连女儿都保不住。”

    思慧又抽泣几声，再没有说话。帘子掀开走进来的竟是楚夫人，看见她，在座的急忙起身，楚夫人见了思慧，那眼里不由包了泪，上前按住她的肩膀：“可怜我的儿了。”

    思慧被这温柔的问话问的眼泪顿时又掉了下来，摇摇晃晃跪下哭道：“都是侄女自己不好，才让他们休了侄女。”楚夫人挽起她：“许家这等趋炎附势的小人，真以为趁多事之秋做下这种事情我们会轻轻放过？休说此时爵位还在，侯府没倒。就算真的被夺爵，侯府倒了，也容不得他们这样欺心。”

    思慧这下哭的更大声，婉潞她们也陪了几点眼泪，楚夫人把思慧放到周氏那边才对水氏道：“四奶奶，你也晓得府里我这边是抽不开身，去许家就由你和六奶奶去。”水氏和婉潞恭敬答应，楚夫人拍拍思慧的脸，又让周氏和九奶奶窝伴她，这才转身走出去。

    楚夫人一走，水氏就叹道：“难怪全府没人不敬重大伯母，这想的周到处没一个能比得上。”婉潞没有接话，水氏已经拉了她的手：“六婶婶，我们一起去吧。”

    两妯娌带了四五十个粗壮的婆子，坐了一辆车，婆子们在背后跟随步行，路上水氏和婉潞商量了，先礼后兵。到时许家胡搅蛮缠的话，再做别的打算。

    婉潞从小到大还没遇到这种事，握了水氏的手道：“四嫂，我的心有点要跳出来。”水氏扑哧一声笑了：“谁又是生下来就干这个的？我的心不也跳的咚咚的？”

    生在闺中，学的是文静秀气，这种乡下泼妇要做的事情，两人都没经过。许家大门已经能看见，丫鬟上前递了帖子，婉潞她们在车上等候。

    许家大门还是紧闭着，水氏的眉头皱紧，叫过丫鬟吩咐两声，丫鬟对领头的婆子说了两句，婆子们刚要上前去撞开门的时候许家大门打开，走出一个少妇来。

    婉潞见过这少妇几次，知道这是思慧的弟妹，许二奶奶。水氏已经在丫鬟的搀扶下下了车，婉潞也跟着下车。许二奶奶笑的面上如拂春风：“赵四奶奶，赵六奶奶好，方才我们太太说过了，两家虽姻缘不成，人情还在，正要吩咐人把赵七姑娘的嫁妆送回去呢。”

    水氏冷笑一声：“那几千银子的嫁妆，我们赵家还不放在眼里，这次来，是要人的。”要人？许二奶奶一愣，婉潞已经想到，笑吟吟接口：“当初我们赵家陪了四个陪嫁丫鬟，那四个丫鬟都是家生子，这赵家的人总不好在许家。”

    水氏也笑了：“还有她们生的孩子，也是我赵家的，当然要带走。”

    作者有话要说：啊啊啊，我顶喜欢看赵家一群女人掐外面的人的戏了。错了，好像该说我顶喜欢写吧。

    晋江这几天据说存稿箱不好使，于是就直接更了，可怜我那整齐的更新时间啊。呜呜呜。


106 讲理

许二奶奶一张脸顿时不晓得该用什么颜色对上，婉潞又道：“既然我们赵家的姑娘被你许家休了，你们要发回嫁妆，照了以往京城的例子，陪嫁的人当然也要还回去，就算有配了人的，多也是夫妻分离，生下的子女自然要跟着回去，哪有我们家的人还在你许家的，说了出去，只会被人笑话我赵家连规矩都不懂。”
    许二奶奶一张嘴张了又张才道：“两位奶奶，道理是这么个道理，只是都晓得那两个丫鬟生的是我家大伯的孩子，是我们许家的骨血，那能被带到赵家。”

    水氏和婉潞对看一眼，两人脸上都露出鄙视之色，水氏挑眉道：“许家的骨血？那两个丫鬟是七妹妹的人，生的孩子自然也是七妹妹的，我倒想问问，你们许家有何面目以她无出休妻？”

    许二奶奶不由后退一步，婉潞轻轻踏前一步：“许二奶奶，那休书之上可是清楚明白写的是七妹妹无出被休，若真的无出，我们赵家也不敢上门来辩个分明，那两个孩子可是叫七妹妹母亲？七妹妹归宁赵家那两个孩子也是称我们为舅母。这样能叫七妹妹无出吗？”

    许二奶奶一张脸已经涨的通红，她本也算能说会道的，只是水氏和婉潞两个连连逼问，一时没想到反驳之辞，张口想说那两孩子不是思慧亲生，哪能叫做她有出？转念又一想赵家是有备而来，方才已经落了把柄在人手，怎能再落把柄？

    脸上重新堆起笑容：“两位奶奶，我不过是来给婆婆传话罢了，我和大嫂也是五六年的妯娌，平时亲如姐妹，大嫂被休我也曾劝过婆婆，只是我总是小辈，婆婆不听我也不能再多说，等我回去禀了婆婆，再请你们进去细谈。”

    说完连少陪都不说一句，就匆匆进了里面关起大门。这才说了几句就落荒而逃？婉潞拉一下水氏：“四嫂，下面的呢？”水氏打个哈欠：“我们先回车里坐着等，他家要是不出来，再过一个时辰我们拿了卖身契去把人给我拉出来。”

    这也合了婉潞的意思，两人坐到车里，丫鬟已经端来茶和点心，喝一杯茶，吃两块点心垫下肚子。点心是家里带来的，茶就是去外面茶馆买来的，和家里的茶不能比。

    婉潞瞧着车窗外的许家，大门依旧紧闭，水氏打了个哈欠打算小睡一会，丫鬟放过个枕头在她身后，对婉潞小声道：“六奶奶你也闭一闭眼，不然等会没精神。”

    闭眼倒不必了，婉潞瞧着车后面跟随的婆子们，小声问丫鬟：“那些妈妈们也吃了喝了吗？”丫鬟点头：“领头的陈妈妈已经每人发了两个包子一壶茶，她们倒也乖觉，有几个老妈妈已经在那巷子口和人说闲话呢。”

    说闲话？说许家的不是倒是真的，这种趋炎附势的小人，就该被好好说道。婉潞点头：“下去传我的话，今儿跟来的，每人五钱银子的赏，说闲话说的多的，每人再加五钱。”

    丫鬟应声下车去传话了，水氏睁开眼，懒懒地说：“六婶婶平日过日子精打细算，今儿这么大方。”婉潞掩住嘴打个哈欠，脑袋靠到车壁上：“钱总要花到刀刃上，况且七妹妹这事，许家也太欺人了。”

    若思慧是那种仗势欺人，自己生不出孩子还不许夫君纳妾的泼妇，许家要休赵家总也要掂量一下。可思慧为人温柔和顺，两年没有孩子就把丫鬟给了七姑爷由他宠幸，对两个庶出子女也一视同仁，归宁时总带着他们。

    那两个丫鬟也没卖掉，抬了名分在那里，因都姓陈，人都叫她们大小陈姨娘。思慧为人也算做足了三从四德，谁知今日赵家不过败相初显，还没到大厦倒塌，许家就急吼吼要休妻，真是可恼。

    婉潞轻叹一声，水氏已经听到她的叹息，睁开眼看着她：“六婶婶，我们是迟早要离开侯府的，但你不一样，瞧大伯母的打算，你是要留在侯府支撑的。”婉潞叹气：“四嫂，我真是羡慕你，能够离开侯府去过逍遥日子。”

    水氏哈了一声：“各人有各人的福分，六婶婶，你嫁的是侯府的嫡子嫡孙，下人们也要高看一眼，六叔叔又有功名，再难也不会难到哪里去？你四伯读书不成，现在不过是做买卖的，我没有别的指望，只指望着侯府能够多兴盛几年，借了侯府的声势买卖能够兴旺些。”

    婉潞低头不说话，侯府中人人人都指望侯府能继续兴旺，可是都是说的多，看的多，做的人少。丫鬟的声音响起：“四奶奶，六奶奶，已经一个时辰了，许家还没开门。”

    水氏的眉毛敛起，脸上带了一分戾气，挑起帘子看向依旧大门紧闭的许家，对丫鬟点一点头。接着水氏转头对婉潞：“六婶婶，我们下去吧。”

    此时太阳已经当空高照，在车里坐久了，下了车有点微微目眩。婆子们已经聚拢上前，领头的陈妈妈上前敲门。怎么敲许家的门都不打开，陈妈妈回头瞧着两个主母，水氏示意她再接着敲，这次敲了半天门总算开了个缝，里面丢出一句话：“主人不在家，你们明儿……”

    话没说完那门就被陈妈妈一把推开，她身后的婆子们蜂拥而入。守门的急的大喊：“你们这是干什么？大清白日的强进民宅，你们……”不等他嚷完，陈妈妈已经摔手给他两个巴掌，大喊一声：“睁开你的狗眼瞧瞧清楚，我们这是来说理的，光明正大敲门进宅，那是什么强进？”

    说完陈妈妈又对已经走上前的水氏和婉潞恭敬地道：“两位奶奶请往里面走。”水氏摔下袖子，和婉潞携手往里面走。赵家的婆子们已经涌进许家，在许家厅下垂手侍立，只等水氏她们发令就好动作。

    许家宅子本就不大，外面的吵嚷已经传进里面，更何况赵家还有那么多的婆子跟了进来。许母已经走出厅，铁青着脸瞧着款款进来的水氏她们。

    水氏她们到了厅前，也不对许母行礼，只是轻声地道：“都看仔细了，把我赵家的人都带走，别人家的就留在那里。”婆子们齐声应是，这些都是在赵家做粗活的婆子，一个个粗壮不说，连声音都要大一些，这发一声吼，许母差点脚一晃跌倒在地。

    许母年纪比四太太还要小那么几岁，也不要人扶就站直了，她举起手指着水氏她们：“你们赵家再势大，京里是有王法的地方，哪有你们这样跑来打抢的？”水氏唇边带起一丝冷笑，手往袖子里一摸，就拿出两张纸来：“许太太，您瞧瞧清楚，府上这两个人可是我赵家的家生子，我赵家的家生子到了别人家，我没告你们一个窝藏逃奴就够好的了，你还有脸说我们来打抢。”

    说话时候，婆子们已经拥上去把大小陈姨娘都拖了出来，她们生的那两个孩子也被婆子们抱了下来，那两个孩子大不过三岁，小的还在吃奶。被婆子们这样抱下来，吓的在那里拼命挣扎哭泣。

    大小陈姨娘总是他们的亲娘，听了哭声只觉得心似刀割一样，两人也哭的像泪人一样，小陈姨娘在那里口口声声唤着自己孩子的名字，大陈姨娘经过的事要多一些，挣脱婆子跪到水氏婉潞跟前连连磕头：“四奶奶六奶奶，奴婢知道奴婢是赵家的人，姑娘走了奴婢们自然要跟着，可是那两个孩子还小，又是姑爷的骨血，奶奶们就大发慈悲，让这两个孩子留在许家吧。”

    小陈姨娘听大陈姨娘来求饶，自己也急忙跪下去连连磕头，台阶坚硬，两个人的额头不一会就磕出血来。许母见婆子们竟然真的动手把自己那两个孙儿抱出去，也顾不得体面就想上前把婆子们拉开，婆子们哪肯让她拉，许家的丫鬟婆子见状急忙来帮忙。

    那边顿时搅成一团，两个孩子在这混乱之中哭的更难过，大的那个口里不停喊娘，大陈姨娘听的肝肠寸断，小的那个年纪虽小，哭的比哥哥还要大很多，小陈姨娘虽磕头不止，抬头时候那眼还是往孩子们在的方向望去。

    见到她们在那里搅成一团，赵家的婆子们在那里死死抱住孩子的腿，许家的丫鬟婆子就在那里拼命掰她们的手，孩子被挤在中间，已经被挤的脸都憋红，再下去只怕哭都哭不出来。

    小陈姨娘叫了声儿，就拉起水氏的裙摆苦苦哀求：“四奶奶，我求你放一放手，在下去，两个孩子的命就没了，四奶奶四奶奶，您也有哥儿有姐儿，求你了。”那边情形水氏看在眼里，听小陈姨娘说的那样哀痛，轻轻咳嗽一声：“许太太，你现在抢了孩子又有什么用呢？”

    这声音虽然不大，混乱之中的许母还是听到了，她把手放开，许家的丫鬟婆子们总是听她的，见她把手放开，也就不再去抓那两个孩子。

    赵家的婆子们抱着孩子站回到水氏身边，那两个孩子虽然解困，但受这样惊吓，哭的又咳又喘，眼睛还怯生生的，转着头想去找奶妈们，但他们的奶妈哪敢上前。

    见到跪在那里的大小陈姨娘，只是张开双手要叫抱，大小陈姨娘哪敢站起身，用眼去瞧水氏。水氏叹了口气，婉潞对她们两微一点头，两人如蒙恩诏，又给水氏婉潞磕一个头这才敢起身去抱孩子。

    水氏已经对许母又开口了：“许太太，有这两个孩子在，你能说七妹妹无出吗？”方才混战时候，赵家的人也不管许母的身份，许母脸上胳膊上不知道被谁的长指甲挖了几下，当时不觉得疼，这时才觉得脸上胳膊上火辣辣地疼，让丫鬟拿药油过来给自己擦。

    听到水氏这话，许母咬着牙道：“这两孩子不是你赵家姑娘肚子里爬出来的，算不得是她的孩子，你们要带走那几个丫鬟，带走就是，孩子要留下。”见她执意如此，也不用再留什么脸面。水氏笑了：“那几个丫鬟是我家的家生子，她们生的孩子自然也是我赵家的家生子。”

    许二奶奶见她们又拿这事出来说话，忙开口道：“赵四奶奶，这话总要熟商量，怎么说也是我们大伯的孩子。”婉潞冷笑：“这两个孩子你们许家要留就留，横竖要拿我们赵家的家生子做哥儿做姐儿的，那是你们许家面上无光，可不是我赵家的事。”

    许母急了，许二奶奶过门也有四五年一直没有消息，房里放的几个丫鬟也是石田一样，哪里生的出一男半女，这两个孩子可是现在许家唯二的后人。情急之下冲口而出：“哪家丫鬟生的孩子不是随父亲的？哪有跟着亲娘的道理？什么你们赵家的家生子，这是你们胡搅蛮缠。”

    水氏她们等的就是这句，婉潞勾起唇，水氏已经开口：“我记得休书之上，写的可是因七妹妹没出才休的，现时许太太你又说孩子是许家的，七妹妹和七妹夫既是夫妻，七妹夫的孩子不就是七妹妹的孩子？他们既然有孩子，许太太，你再给休书，这道理只怕不通吧？”

    许母没想到自己被水氏绕了进去，想了会儿才怒道：“我怎么说也是个长辈，这种大事哪是你们来讲的，要等赵家长辈来。”婉潞可不怕这点，笑眯眯地说话：“许太太，若是七妹妹还在你许家，你自然是我们长辈，可是现时七妹妹已经被你家休掉了，许太太，许老爷和我家夫君是同科进士，许赵两家此时又不是亲眷，同年之间，叙不得长晚辈吧？”

    许母顿时张口结舌，水氏冷冷看着她：“许太太，我们今儿来呢，只是不想经官动府伤了两家和气，也免得别人说我们赵家仗势欺人，许太太，这事您自个看着办吧。”

    作者有话要说：好吧，我喜欢仗势欺人，弱弱滴遁。


【风月鉴小说论坛：http://fengyuejian.5d6d.com;欢迎来访】

107、生非

 这话把许母堵的没有还口之力，要认了做长辈，就要认思慧是自己儿媳；要不认思慧做媳妇，那就只能和婉潞平辈相交，平白矮了一辈。

    婉潞笑了：“许家年嫂，既然你家执意要休，我们也没有别的法子，家里大人们的意思，不过就是让我们把赵家的人都带走，来啊，把赵家的人都带出去。”

    陈妈妈听了这声，手一比就让婆子们把大小陈姨娘和她们的孩子都带走。孩子们本来已经不哭了，见这几个凶神恶煞的婆子又上来抓，吓的大叫一声，埋在大小陈姨娘的怀里就哭叫起来。

    婆子们才不管孩子们哭叫呢，一边两个就拽住大小陈姨娘的胳膊往外走。大陈姨娘抱住孩子，看见陈妈妈就跪了下去：“舅母，舅母，我们姐妹怎么说也是您亲外甥，求您在奶奶面前替我们说句话，别吓到了孩子。”

    大陈姨娘这样，小陈姨娘也抱着女儿跪下去，只求陈妈妈说两句好话。陈妈妈见她们两个本来簇新的绸衣衫此时已经揉的皱成一团，前襟处更是眼泪鼻涕糊满，连本来颜色都看不出来。后退一步侧着身子：“两位姑娘，我不过是个下等人，当不起你们的跪，你们既是七姑***人，也该去寻七姑奶奶。”

    说话时候不停给这两个人使眼色，大陈姨娘明白过来，站起身不等婆子们过来抓就道：“几位妈妈，我们本就是七姑***人，七姑奶奶走了，我们自然也要跟着她。”小陈姨娘还没反应过来，喊了一声姐姐，大陈姨娘给她使个眼色，小陈姨娘不管三七二十一忙道：“姐姐说的是，姑娘不在这里，我们当然也要跟着她。”

    这两丫头，总算明白过来了。婉潞微微一笑，许母已经叫了出来：“你们两个要走可以，把孩子留下。”水氏哧一声笑出来：“许太太，我借了人家一头母牛去耕地，在耕地时候和人家家的牛生了头小牛，别人家还的时候也是要还一大一小的，不然就赔银子，哪有还母牛的时候把小牛昧下的？”

    许母直喘粗气，却反驳不出来，婉潞见大小陈姨娘已经走出门外，对水氏笑道：“四嫂，赵家的人既一个也不在许家了，我们也就回去吧，出来时候太长不好。”说着婉潞微微道个福：“许年嫂，从此之后赵许两家再无瓜葛。”

    许母气的眼一阵发黑，许二奶奶在旁边见婉潞她们要出门，急忙喊道：“两位舅奶奶请留步。”现在变了称呼？水氏婉潞对看一眼，婉潞微微转头笑着对许二奶奶：“我年纪比你长几岁，也托大称你一声侄媳妇，还有什么事？”

    许二奶奶咬牙上前：“舅奶奶休这样说，这事全是婆婆做主，虽说后院之事本是女子做主，但婚姻本是合两姓之好，婆婆此事，确实有些不妥，我做小辈的不敢说什么，公公又出门在外，但请舅奶奶回去禀明堂上，贵府老太爷既卧病在床，大嫂回家归宁侍疾也是常事，两个侄儿带回去承欢膝下也属平常，别事等公公回来再做主张，休嫌我人微言轻不去传明。”

    说着许二奶奶渐渐哽咽起来，眼里也蓄了泪水，许母听到儿媳这番说辞，愤怒地叫出声：“你什么都不知道怎么胡乱说，昨儿你表妹来的时候是怎么说的，说赵家是……”

    许母虽然大叫起来，但也想起昨儿自己的外甥女说的时候千叮咛万叮嘱，这话十分机密，可不能传出去，等老侯爷一咽了气，皇帝就会行夺爵之举，到时姻亲难免会被牵连，要自己好好想想。

    许母等她走后左思右想，赵家虽有几个尊贵的姻亲，可连他们都保不住赵家，自己家这种要依靠赵家的小门小户的人家到时受的牵连更大，一不做二不休索性休妻，反正有个无出的罪名呢。

    况且思慧又是个庶出女儿，听说她的亲娘早就死了，这种没人疼爱的被休了，赵家也不会来寻事的。谋算了整整一夜，趁着许老爷许大爷都不在的时候好做事，一早起来就写好休书，把自己的心腹婆子叫来交代清楚，本以为送走了祸根，那晓得反招来了事。

    情急之中差点把实话说出，许二奶奶隐隐知道一点风声，但晓得的并不是很清楚，此时赵家还没被夺爵呢，先过了眼前这关再说，忙吩咐婆子们：“婆婆累了，你们先把她扶下去歇息。”

    自己就对婉潞她们笑道：“两位舅奶奶，婆婆近来不晓得怎么性子有些执拗，这才做出这种事来，公公和大伯都出门在外不晓得的，等公公他们回来，再上门去赔礼道歉。”水氏在听许二***解释，婉潞的眉头微微皱起，记得许家的外甥女姓龚，嫁的是皇后的兄长做的填房。

    嫁过去也有三四年了吧，皇后对这位填房嫂嫂有些看不上，十五六的姑娘，赶着嫁给快五十的男人做填房，说不为权势谁家也不信。皇后族里对这位填房太太，也只有面上的敬重。

    但在龚家心里，这怎么也是和皇家攀上了亲，对这位姑奶奶只有捧着敬着的，她说话许母肯定会听的。婉潞的眉头没有舒展开，夺爵，皇后？这几个词在婉潞脑子里转了几个弯，好像有什么东西快要找到出口，但是每到那出口的时候就停了下来再不往前。

    水氏已经对许二奶奶笑了：“二奶奶这话客气，不过方才许太太说的话，我们可是句句都听到了，许家怕惹祸，容我说句不好听的，当初去求亲就该知道凡事有利有敝，有好处的时候蜂抢，害怕落在别人后面，可能惹祸的时候就扔到一边。这是什么道理？”

    水氏的眉毛竖起来，许二奶奶连声应是：“舅奶奶说的有理，不过我们总是后院妇人，害怕也是常事，等公公回来，一切自有定论。”婉潞回过神，唇轻轻弯起：“许二奶奶，到时许老爷若和许太太夫妻同心，我们虽不是什么有权势的人家，也认得几个有用的人。”

    水氏用手拍一下额头：“六婶婶，我差点忘了，后儿就是大姑父的寿辰，我还没备礼呢。”婉潞瞟她一眼：“这没什么，到时去挑件古董就成了，只是下个月大姐夫就要接王位，这份礼可少不了。”

    知道她们是故意在自己面前议论家事，许二奶奶一张面火烧一样，赵家虽有被夺爵的传言，可靠了这几门姻亲，摆布一个五品官员那还是易如反掌的事情。

    身后已经传来男子的声音：“哎，家里怎么那么多人？”许二奶奶听到耳熟的声音，心放了下来，上前款款行礼：“媳妇见过公公。”

    许老爷是个四十出头的中年男子，脸上带了和气的笑容，他身后跟着的年轻男人就是思慧的丈夫许大爷了。两父子长的很像，再加上都紧皱了眉头，就更加像了。

    许老爷一进家门不见守门的来迎，门里还吵吵嚷嚷，等进了门见满眼都是不认得的妇人还吓了一跳，是不是自家进了贼，这些都是来瞧热闹的？婆子们见他们父子带着从人，穿着也算华丽又没递帖子，晓得这多半是这家的主人就分开一条道让他们进来。

    许家父子见到许二奶奶穿着整齐心里这才松一口气，许老爷出言相问，见自己儿媳行礼抬手示意她起来：“这是怎么回事？家里来了客人怎么不往厅上迎？”许二奶奶还没说话水氏就笑道：“不敢，您许家休了我赵家的人，我赵家不过是来把原本我赵家的人带走，不敢称客人。”

    休？许老爷没说话许大爷已经开口：“四舅奶奶，我和父亲出门时候还好好的，况且娘子为人全无过错，怎么会被休？你听错了吧？”这有人主事就好吧，水氏笑吟吟的：“许大爷，这事来龙去脉还等您去问许太太，横竖我家长辈只让我们来带走赵家的人，这赵家的人既带走了，我们也就走了。”

    说着示意婆子们退出去，自己和婉潞就往外走，刚踏出一步就听见许母的声音：“你赵家仗势欺人，抢走了我的孙子，老爷，你要给我做主。”许老爷见自己妻子头发都披了下来，脸上面容狰狞，他总比许母有几分见识，再加上水氏她们说的话，已经明白发生了。

    心里对自己的妻子不由抱怨连连，这样大事也不和自己商量就擅自做主？忙对许二奶奶道：“快去送送两位舅奶奶，老大，你带了我的帖子先去赵府，就说这里刚到家，等过一时再上门赔罪。”

    许老爷发落完就对许母叹气：“太太啊太太，你怎么惹出这么大的事来？难道你嫌我的官声太好？”许母被丈夫抱怨，嘴一撇就道：“外甥女昨日来这里，说赵家被夺爵已是板上钉钉的事，要我们早做打算，老爷，我这都是为了你。”

    许老爷袖子一摔：“哼，后院妇人头发长见识短，别人说一句你就怕了，别说圣旨还没下，就算圣旨下了，我们不过是姻亲，有什么好怕的。”许母被许老爷一顿喝，低头泪水就出来了。

    许老爷还想数落几句，见许二奶奶走进来，叹了一声：“你去伺候你婆婆歇息，以后家里的事再不要她管，等你大嫂回来，全交给她。”许二奶奶连连应是。许母已经哭出声：“都已撕破脸了，你还要接回来？”

    许老爷喝道：“你也晓得撕破了脸？事情不全都是你弄出来的吗？到现在，不要我下了面子去求，不然这事传出去，我这官还做不做？”许二奶奶见公婆起了争执，忙招呼丫鬟把痛哭中的许母扶了进去。

    婉潞她们回到赵府，先把赏银发了，又去和楚夫人略说了经过，楚夫人已经晓得大小陈姨娘跟着孩子们都回了赵府，摇头叹气道：“她们回来也好，总还有个台阶下，虽说这事是他家先做的不对，可若真的休了，你七妹妹那日子也不好过。”

    四太太是什么样的人水氏她们是知道的，水氏叹了口气：“大伯母为人宽厚，到时还要大伯母多多看顾。”楚夫人回头看着老侯爷紧闭的上房，话里带了叹息：“看顾，也不晓得能再看顾多少？”

    婉潞低头不语，装作没看见楚夫人投来的殷切目光。又说几句也就回到四太太院里去瞧思慧。思慧坐在她出嫁前的屋子里，已经换了衣衫，面上的泪痕也看不见了。

    大小陈姨娘在那里恭敬侍立，那两个孩子正在地上玩耍，九奶奶把自己家的儿子也抱了来，三个小娃在那里嘻嘻哈哈，看不见半点愁云。

    看见水氏她们进来，思慧忙起身道：“两位嫂嫂回来了，都是为了我的事，还劳烦你们跑那么一趟。”水氏坐下，小陈姨娘忙递上一杯茶，见水氏在那里用拳头捶腿，大陈姨娘急忙上前给水氏捶着腿，脸上带着笑：“从来只知道四奶奶口齿伶俐，今儿见了，才晓得何止一个伶俐？”

    水氏把茶杯递给小陈姨娘，手抬起大陈姨娘的下巴，话却是对她们两个说的：“你们俩也别怨我，实在你们要明白，你们姑娘才是你们一生的依靠，就算日后你们儿子成器做了官，要封也是先封嫡母。今儿出了这么大的事，你们就该先回来，而不是等着我们去要人。”

    大小陈姨娘急忙应是，水氏这才放开手：“好了，以后好好伺候你们姑娘，别再想着别的。”思慧感激地瞧了水氏一眼，丫鬟已经走进来报：“六奶奶，七姑爷已经在前面坐了快半个时辰了。”

    许大爷是和婉潞她们差不多时候到的侯府，帖子递进去，守门的虽没给闭门羹，却也不像平时一样有人出来接待，只有在门房那里枯坐。

    作者有话要说：哎，古代啊，离婚女子困难啊，特别是思慧这样的软弱姑娘，也只有这样办了。


赔礼

婉潞看一眼思慧，见思慧脸上有一抹期盼之色，那总是她的丈夫，做的太绝也不好，也
    不能这么轻轻放过。婉潞吹一下本来就光滑的茶水：“嗯，派管家去对七姑爷说，家里忙乱

    无人招呼，既是至亲也就不客气了，请他改日再来。”

    思慧提着心在听，等听到婉潞这样说明显松了一口气。水氏不由微微摇了摇头，九奶奶

    除了看着孩子一直没有说话，此时也微微皱眉。

    丫鬟已经退了出去，房里几人都各怀心思，过了会儿婉潞才开口道：“七妹妹也难得回

    来，孩子们也许久没有看见你了，索性让厨房预备一桌席，就我们几个带了孩子好好吃一回

    。”

    水氏点头：“六婶婶这主意好。”九奶奶虽然也高兴，但还是小声地说：“老侯爷还在

    病中，我们这样乐怕不太好吧？”水氏已经叫丫鬟进来吩咐了，听了九奶奶的话就笑着说：

    “又不动酒，不过是置办一桌好饭食罢了，这也是合礼数的。”

    九奶奶没有说话，婉潞已经让丫鬟去请周氏过来了，又让把各房的孩子也带过来。等周

    氏和孩子们来了之后，屋子里顿时充满叽叽喳喳的声音，互相行礼招呼，孩子们又要在一起

    玩，丫鬟们穿梭忙碌地上茶。

    房里那种淡淡的忧伤被这些冲到了九霄云外，等饭摆了上来，屋里不够宽，九月的天气

    并不寒冷，就摆到了檐下。水氏讲些当日外放时候的经历，婉潞帮着思慧瞧着孩子们，周氏

    和九奶奶偶尔插几句话。虽没用酒，气氛比起平时要热闹多了。

    水氏讲到一个停当把筷子放下叹了口气：“这都快两年了，难得大家欢喜聚在一起，自

    从老太君倒下，就没这样日子了。”这个时候提起月太君，思慧眼里已经含了泪，月太君在

    日虽说对自己没有多少看顾，但她历来疼孙女，自己日子也要好过一些。

    偏偏周氏说了一句：“是啊，若老太君还活着，许家敢这样放肆的话，她早让人打上门

    去了。”而不是只能用要人的理由去上门，婉潞长长吐了口气，似乎这样才能把心里的浊气

    消掉。

    思慧的泪已经掉了下来，有些哽咽地道：“老太君在日，对我们姐妹几个十分爱护，下

    人们也不敢因我们是庶出就低看一眼，谁晓得老太君不在才几天，就出这么大的事。”婉潞

    伸手过去握住她的手：“七妹妹，你既知道老太君爱护你们，生前疼你们如眼珠子一般，那

    你就当自己立起来。”

    水氏也叹息：“是啊，七妹妹，你休嫌我们做嫂嫂的说的太多，虽说女儿家的尊荣是靠

    婆家娘家，但自己也要立起来，不立起来等老人家都走了，你自己总是要当家的，一味柔顺

    ，难道还要任那些下人们欺到你头上吗？”

    这几句话说的思慧一张脸红了又红，九奶奶已经停了筷子听着她们说话，周氏也叹气：

    “七妹妹，人这一世还要活很多年，总靠着旁人是不成的。自己有了定盘星，别人就算想欺

    负也欺不到你头上。”思慧此时不光是脸红，已经低下了头。

    婉潞知道她一时半会要改也改不了的，轻轻拍一拍她的手：“七妹妹，你还要在家待好

    几日呢，细细想想是不是这个理？”思慧这才抬头轻轻嗯了一声。

    水氏已经重新拿起了筷子：“刚才光顾着说话，菜都凉了，七妹妹，这是你最喜欢吃的

    叫花鸡，厨房还多放了些花椒，最合你的口。”思慧急忙谢了，众人又继续吃喝。

    菜肴快要吃完的时候丫鬟进来：“六奶奶，七姑爷还在门房呢，现在都晚饭时候了，要

    不要送份饭过去？”思慧和许大爷六年夫妻，说不关心是不能够的，筷子里夹着的排骨掉在

    桌上，颤声问：“他，他还没走？”丫鬟笑吟吟地：“是，七姑爷说了，七姑奶奶的气什么

    时候消了，肯和他一起回去了，他才肯走。”

    这话让思慧一张脸都有了光彩，水氏已经按住她的手，对丫鬟吩咐：“让厨房给七姑爷

    送一份饭过去，他要待着就待着吧。”思慧小声叫了声：“四嫂。”婉潞遣走丫鬟才道：“

    这事虽是你婆婆做的主张，他和亲家老爷都是不晓得的，但子为母担一担过也是常事，难道

    就这样轻轻回去了不成？”

    思慧这才没说话，婉潞又吩咐丫鬟给许大爷送分铺盖过去，门房那里也有桌椅，再加上

    铺盖，他夜里也不会冻着。思慧虽然晓得这时自己要端着点架子，但还是担心丈夫被冻着饿

    着，听了这话总算放心下来，抿唇不好意思地一笑。

    周氏也笑了：“七妹妹和七妹夫本是恩爱夫妻，难道谁还要拆散不成？”思慧面上的羞

    涩更重了一些。恩爱夫妻，也敌不过有些事啊，看着站在一边小心伺候的大小陈姨娘，婉潞

    的眼又转向思慧，经过此事，但愿她能自己立起来吧。

    席散已是天黑时候，婉潞回到自己屋里，赵思贤还没回来，她坐在一片黑暗里面，想起

    今日许母说的那句，这话只怕不是空穴来风。朝堂之上，为林秦两位的追封还在争执。此时

    已经演变成皇帝和世家之间的对立，世家们当年有拥立之功想借以挟持，皇帝也想乾纲独断

    。

    夺了所有世家们的爵位是不可能的，但拿已经势弱的赵家杀鸡给猴看那是绝对有可能的

    。不在老侯爷死前动手，不过是不想留一个逼死老臣的罪名。

    婉潞轻轻皱眉，真要没了爵位，那是什么情形？因罪夺爵的人家多了，他们的日子可不

    大好过。婉潞不怕吃苦，可是孩子们呢？难道真要让孩子们也跟着过那种日子吗？但怎么才

    能说服皇帝改变决定，或者站到皇帝这边？

    一双手搭上了她的肩头，自从那日月下谈话，两人都不爱点灯，婉潞往后靠到丈夫怀里

    ，赵思贤的手摸上她的脸：“为七妹妹的事，辛苦你了。”婉潞把脸靠向他的手掌：“我不

    辛苦，只是你知道吗？许太太休思慧是因为听说……”

    “听说赵家要被夺爵？”赵思贤已经接了妻子的话，哎，自己真是想多了，婉潞抬头看

    丈夫，光线虽然昏暗，但丈夫脸的轮廓还是能看的清楚的，看见丈夫的脸，婉潞就觉得安心

    。

    赵思贤已经坐到妻子身边，手搭着她的肩头：“婉潞，这是我们男人操心的事，赵家这

    么多年，受过赵家恩惠的人多，得罪的人也不少，真到了那日，我们也只有受着。”婉潞抬

    起头：“我不怕被夺爵，我也不怕过日子，可是我怕是别人的落井下石。”

    赵思贤的手指在妻子脸上停了停，落井下石的人谁不怕？赵思贤叹气：“总还有姐夫姑

    父他们。”婉潞的声音很低：“思贤，富贵莫过于帝王家，当初潞王一家被流放时候是个什

    么情形？难道他家的亲戚比不上我们赵家的亲戚尊贵吗？”

    赵思贤伸手把妻子紧紧抱在怀里，这种情形又怎么没有想到呢？婉潞在他怀里闭紧眼：

    “思贤，解铃还须系铃人，既得罪的是皇家，开解也要皇家。”赵思贤猛地把妻子放开：“

    你疯了，你要去求见陛下？”婉潞摇头，黑暗之中看不清楚但赵思贤意识到了，婉潞的声音

    里有一种决心已下的感觉：“不，我要去求见皇后娘娘。”

    这样说话赵思贤无法反驳，他重新抚上妻子的脸：“婉潞，这事还不到你出面，这次的

    风声是皇后兄长那边放出来的，我们自然可以让人说这是后族……”婉潞打断了他：“这次

    过了，下次呢？今日肇祸之始看起来不过是阻止林秦两人被追封，实则是三十年前埋下的根

    ，难道老侯爷可以拍着胸口说，他没有借拥立之功在陛下面前放肆吗？那再过十年，二十年

    ，今日的皇后一旦成为太后，难保她不会追究。到时轻而易举就可以加一个是我们侮辱了后

    族，天长日久的积累，到那时就是积怨，那时只怕就不是夺爵那么简单。”

    当初冲帝驾崩，年幼无子，按照制度该是在冲帝的侄子辈中挑选新帝，冲帝兄长里面，

    已经有十来岁的孩子了。但罗太后执意要兄终弟及，挑今上承继皇位，当时也是掀起一阵风

    波，在以赵家为首的世家们的支持下，今上承继大统，罗太后依旧以太后身份训政。

    皇帝那时才满十岁，老侯爷持拥立之功有些放肆也是有的，皇帝不过一笑罢了。今日的

    祸，其实是那时的根。

    若真这样做，把帝后都双双得罪，再过几年，那时的罪名就更大了。赵思贤想清楚了，

    无奈地长叹一声。婉潞紧紧抱着丈夫，声音有些颤抖：“思贤，皇后宽厚仁慈，你不要担心

    。”宽厚仁慈？真正宽厚仁慈的就不会执掌后宫二十多年让人挑不出一点毛病来。

    但此时赵思贤也只能顺着妻子的话：“我知道，婉潞，不到万不得已不要去求见皇后，

    这是我们男人家的事，不是你的。”婉潞嗯了一声，但话还是没有变：“如果有个万一，你

    一定要。”赵思贤已经堵住了她的嘴：“胡说，不能有什么万一，我们要白头偕老，要看子

    孙满堂。”

    婉潞靠在赵思贤的胸前，感受着他心脏激烈地跳动，希望不要走到自己要进宫求见皇后

    那一步，天威难测，皇后的威严同样也不可冒犯。

    许大爷在门房整整待了一天一夜，等许老爷第二天带了礼物和许太太上门来赔礼道歉的

    时候，赵家总算有长辈出面了。

    侯爷命人把许家父子请进来，让二老爷出面招呼。许母就被请到叶氏上房。今日叶氏的

    上房和平时可不一样，叶氏身后雁翅一样站着两溜丫鬟婆子，旁边还站着几位少奶奶，除了

    水氏周氏，有掌家之责的婉潞也陪在那里。

    许母双眼也是红肿不堪，隐隐能看到脸上似乎有些青紫，难道说许老爷气不过，动手打

    了她？婉潞心里狐疑，但还是站在下方恭敬伺候。

    许母今日没有了昨日的气焰，开口就道：“亲家太太，昨儿我糊涂油蒙了心，写了那么

    一张东西，亏的你府里不计较，我们老爷昨儿回来，对我说这么好的媳妇我怎能这样处置，

    今儿来赔礼道歉，亲家太太就把我们大奶奶请出来。”

    叶氏此时可不像平时那么好说话，脸上神色似笑非笑，斜斜睨许母一眼：“许太太您这

    话可就说错了，要知道君子一诺驷马难追，您许家休出门的媳妇，我赵家也不缺她的这碗饭

    吃，什么接回去那不是让京里人笑掉大牙？许太太您就请回吧。”

    许母早知道今儿来赵府是要做足了小心的，面上早堆满了笑：“亲家太太您这话的就有

    点意思了，京里小夫妻们吵架，常有丈夫怒极写了休书，日后后悔求上门请做媳妇的回去的

    。这种事也是常见的，亲家太太您就担待我这回，请我们大奶奶出来。”

    水氏不由微微撇了撇嘴，婉潞也觉得好笑，叶氏的话已经接上了：“许太太您也说了，

    那是小夫妻吵架，您许家可不一样，您是做婆婆的，是尊长，尊长有命怎能不受，尊长的命

    怎能反悔？”

    许母一张脸涨成猪肝色，低了头不说话了。叶氏还要再教训她一下，端了架子就说：“

    再说了，做媳妇的，最怕就是和婆婆不投缘，您昨儿都做出这种休儿媳妇的事，想必我们七

    姑娘是着实不入您的眼，我赵家再穷也有一碗饭吃，这样跟您回去了，有没有她的舒心饭吃

    还两说呢。”

    许母急忙道：“亲家太太您这话说的就不对了，大奶奶可是我们许家明媒正娶回来的，

    谁敢不给她舒心饭吃，我头一个不答应。”

    作者有话要说：抽许母我觉得好爽，你们鄙视我吧。

 道歉 


叶氏脸上露出一丝笑容，没有接许母的话，许母面色更加急促，咬牙道：“亲家太太，昨儿这事确是我做的不是，这就给你们赔礼。”说着就站起身，预备行礼下去。
    不等她膝盖落到地上，叶氏已经一把搀起她来：“许太太，你这不是折杀我吗？”许母的泪已经掉了下来：“亲家太太，我晓得昨儿的事羞辱了赵家，别说给您磕头，就算再做什么也补不回来。”说着就用手绢捂住脸大哭起来。

    低眉顺眼站在那的水氏妯娌们互相交换个眼神，接着就继续规矩站在那里。许母的哭泣叶氏并无所动，只是轻轻拍着她的背，丫鬟送上一盏茶，叶氏递给许母让她喝了两口顺顺气。

    等许母不哭了，叶氏这才拉着许母的手坐了下来：“许太太，这亲戚不成了情谊在，传出去不让别人说我们赵家轻狂？”

    叶氏越礼数周全和和气气，许母就更感到如坐针毡，起身又道：“亲家太太，我……”话没说完就听见丫鬟报：“大太太来了。”

    帘子掀起处楚夫人走了进来，水氏她们忙上前行礼，叶氏也起身相迎：“大嫂过来了。”楚夫人面色虽然依旧平静，但脸上还是有一丝微微的怒意。

    见了站在那里的许母微微一点头就道：“许太太，您今儿的来意我们是清楚明白的，只是赵家不是什么低三下四的人家，不去追究你家已是看在大家总做过亲戚的面上，你们还是请回吧。”

    许母面上顿时显得十分尴尬，婉潞倒觉得奇怪了，怎么和昨儿说的不一样。叶氏已经把楚夫人扶了坐下：“大嫂，怎么说他们也是结发夫妻。”听叶氏说话缓和，许母忙道：“是啊是啊，还有两个孩子呢，总不能让他们年纪幼小就没了爹？”

    楚夫人唇边带出一丝冷笑：“孩子，许太太，昨儿你可是以我们七姑娘无出休的，这时候又从哪里跑出两个孩子来了？”许母一张脸变了又变：“亲家太太，那两个孩子是大奶奶的陪房生的，当然能算得大奶奶的孩子。”

    亲耳听见她把自己昨儿说过的话又生生咽下去，婉潞唇边也现出一丝嘲讽的笑容，但很快就消失，还是那样规矩站在那里。楚夫人似乎有所触动，然后就摇头：“罢了，罢了，今儿我们赵家还算是枝繁叶茂，有爵位有人做官你们许家都这样对待，等到我们赵家有个万一，那时你们提起这件事，不晓得会怎么对待我们七姑娘呢。我们赵家再如何，也不会把女儿眼睁睁送去跳火坑。”

    说到跳火坑，楚夫人停了口，面上有一点点怅然若失，婉潞知道她想起了思聪，在外人眼里，思聪是王府继配，嫁的那叫一个风光。可是外面是风光呢，内里的辛苦谁又知道呢？

    每每遣人去探望思聪，回来的人都说思聪顶着个偌大的肚子，那小脸却越发消瘦，戚王只关心她的肚子，常流连在各房姬妾那里，思聪带去的那几个陪嫁丫鬟，也都被戚王染指。自然免不了有那想往上的，渐渐已经有人对思聪不恭敬了。

    怀孕连个说话的人都没有，就算赵家派人去探望，碍于礼仪也不能说的太多。更别提好色的戚王对赵家没有丝毫助力，这门风光的婚事除了面子，半点实惠都没有。

    楚夫人微微摇头，还是那样沉静地望着许母，许母又掉下泪：“亲家太太，那都是我糊涂，错把珍珠当鱼目。大奶奶既嫁了我许家，就是我许家的人，又在我许家上下没有半点不到处。不管赵家如何，她是许家大奶奶这点永不会变。我今日若说了半点谎话，就让天打五雷轰。”

    楚夫人微微叹气：“哎，赌咒发誓又有什么用呢？当初七姑娘进你许家的门，可是到祖宗跟前拜过的，连祖宗都不怕，许太太，你还会怕雷神吗？”许母被噎在那里。

    楚夫人眼里平静无波，但说出的话含有冰冷：“许太太，那虚无缥缈的发誓，说了也不起多大作用，总要给我点实在的，不然我怎么忍心把七姑娘再送回去，到时有个万一，不说对不起列祖列宗，这梦里都是不安的。”

    许母一张脸更是通红，咬紧牙道：“大奶奶本是我们三媒六聘娶回来的，明日我就让人带了花轿来接她回去。”楚夫人要的就是这个，被休的女子哪能一接就回去，不说赵家这种大家，就是小门小户的女儿，被休了男人家反悔，也没有就这么跟着男人回去，总要对方家抬了花花轿子，这边重新上妆换衣吹吹打打接回去，以示自己不是被休之妇，而是重新又娶回去的。

    楚夫人目的达到并没完全放松，只是点头：“那明儿我就先让人请一请亲眷，虽说丧期内不好用酒，又值公公病着，但这样的大事也不好马虎。”这样看来就是要自家也摆酒请客了，许母脸上不晓得是哭还是笑，这样被拿捏住，以后再摆婆婆的威风都很难了。

    楚夫人和叶氏交换一个眼神，叶氏已经笑了：“这件事，我们不过就是照了风俗来做，亲家太太虽说你做婆婆的是尊长，可做小辈的也不是孩子了，总有他们的脸面，这为了婆婆无故休了媳妇寻死觅活的事难道又少了？更别提为这些事打官司的了，我们两家都是有体面的人家，也不去经官动府，不过就依了风俗做事，大家都有体面，你说是不是？”

    这时候不应是又有什么法子？楚夫人已经让丫鬟出去传话给二老爷他们那边。二老爷心里清楚，虽和许老爷坐在那里，许老爷左一个谦右一个谦的道，二老爷却没听进去多少，只是在那打马虎眼。

    许老爷又怎么不明白呢？自己太太这事做的太让人说不出来，只盼着自己太太进去后姿态能放低些，坐了会儿不好告辞就说要探老侯爷的病。

    老侯爷已经许久不见外客，许老爷虽是亲家也没有让见，只是进了屋子，隔着屏风问了几句，旁边侍疾的四太太答了。

    这次思慧的事，出面张罗的是大房二房，虽说长幼有序，大房现是侯爷不算，还是赵氏族里的族长。但毕竟四房才是思慧的爹娘，现在瞧来，最少自己太太有一点是对了，思慧做为庶女，在自己爹娘那里并不得到重视，这才让做伯父的出面。

    许老爷心里盘算着，接着又想，若是大房二房都不出面，自己太太的打算就做到了。但看赵家这样子，岂能让自己家一个五品小官这样欺上来？

    就算赵家日后倒了，还有两个做王妃的女儿呢，许老爷心里的打算不能说出口，只有继续和二老爷在那里虚与委蛇。等到丫鬟来传楚夫人的话，说许母已经答应等明日带着鼓乐上门来迎回思慧的时候，许老爷不由撮了撮牙花，这个成事不足的人，但还要笑着对二老爷：“这事确是我家做的不对，方才我就有这个打算，只是怕贸然提出被驳了回来。”

    二老爷又怎会不明白他的心思，面上也带了笑：“先母在世之时，对几个孙女十分疼爱，临终之时还再三叮嘱大哥，说他是做大伯的，嫁出去的女孩子们出了什么事，他定要出头，临终遗命，大哥和我们自然是要遵的。”

    许老爷笑一笑：“侯爷侍母至孝，我们做亲戚的也是与有荣焉。”事情既得了解决，饭摆了上来，用过后许老爷又让许大爷去给岳父岳母磕头，让他们原谅自己家里做错。

    等许大爷磕完头出来，许老爷也就告辞，带着妻子和儿子回去张罗第二天带轿子来迎回思慧的事。吹吹打打上了门，思慧重新换衣梳妆，许大爷又到门前请了几次，思慧这才坐上花轿在鼓乐簇拥下回了许家。

    许家也备了几桌酒席请亲友们聚了聚，许母这时可没有脸面坐上首席，但思慧这一拜是她怎么都要受的，也只有坐到堂上受了思慧夫妻的拜。

    拜完了思慧又重新和许二奶奶叙妯娌之礼，大小陈姨娘也重新上前给他们各自磕头，酒席摆开，许大爷出去外面陪客。思慧在大小陈姨娘的伺候下和许二奶奶还有几个亲友在自己房里饮酒，这事才算完。

    老侯爷的病势一日比一日沉重，而从赵思贤眼里能看出来的，朝中情形只怕更加不对了。这让婉潞悬了心，又怕丈夫知道自己担心后更不好过，婉潞索性决定去问问续宗。

    挑了个日子，婉潞带着两个女儿到了平家，淑娥迎了出来，她怀孕已经四个来月，婚礼结束之后，朱氏没有让王太太母女回乡，说依着出嫁女儿住的事情也不少，况且鸾娥已经十三，京里合适的人家也多些，平家人口又少，大家一起住也热闹些。

    王太太再三推辞，但一来舍不得女儿，二来鸾娥也该说人家了，自己丈夫只是已逝小官，还不如用续宗小姨子的名头去说亲更好，也就住了下来。

    淑娥见娘和妹妹都在自家住，对朱氏十分感激，本来是三分情七分面子现在转成了十分的情谊。王太太是个和顺的人，朱氏大事杀伐决断，小事也不糊涂，一对寡妇倒极说的着，淑娥怀了孕，两人更是有了事做，极力调养淑娥，生怕她有半点不适。

    淑娥面色红润，瞧着比没怀孕前还精神，下人们也是服侍精心，她的日子过的是顺风顺水没有半点不如意。两人挽着手往里面走，婉潞笑着道：“妹妹这样，我倒羡慕你呢。”淑娥白婉潞一眼，话里带着嗔怪：“姐姐又取笑我，不就是吃醋婆婆对我比你好？”这话已经让朱氏听见了，笑呵呵地说：“手心手背都是肉，我对媳妇和对女儿都是一样的，哪有分别？”婉潞已经上前拉住她的胳膊：“娘，这是妹妹取笑我呢。”

    见婉潞撒娇，淑娥走到王太太身边坐下，人就靠到她怀里：“好在我也有娘，不然就被姐姐气死。”王太太拍拍女儿的胳膊：“也只有亲家太太这样的人才容的下你，哪有当着婆婆的面这样说大姑子的？”淑娥笑着说：“娘，你就不晓得了，换了个人我就不敢说了。”

    大家说笑一阵，朱氏要逗外孙女们玩耍，让婉潞和淑娥去自在说话，进了淑娥的房，淑娥用手捶着微微有点浮肿的腿：“这才四个月，就被他折腾的睡不好，再过几个月更不晓得要怎样了？”见婉潞不接自己的话，淑娥坐正：“姐姐，你是不是有什么心事？”

    婉潞也不隐瞒：“淑娥，你这些日子可有进过宫见过皇后娘娘？”这是淑娥出嫁以后婉潞头一次问起这个，还这样的严肃，淑娥不由吃惊：“除了出嫁的第二天进宫谢恩之外我就再没进过宫，姐姐你怎会问这个，是不是赵家有什么事？”

    原来竟连淑娥都知道了，婉潞叹一口气：“你晓得我们七姑奶奶前几日被休又被接回去的事了吧？外面都说是许太太那日被邪魅附身才做了这样的事，实际是皇后的嫂嫂龚夫人在许太太面前说什么赵家要被夺爵，许太太惊恐才做出这样的事。”

    被邪魅附身这是赵许两家商量好的托词，还在事后寻了道士来做了法事，好让这场戏演的像模像样。淑娥虽然明白这大半是托词，但听到内情还是皱眉：“姐姐，那位龚夫人，娘娘都不大爱见她的，她说出的话不过就是骗骗人，姐姐又何必往心里去？”

    事情要真像淑娥说的就好了，婉潞的眉头没有松开：“树大招风这已是忌讳了，偏偏当年老侯爷为了拥立之功曾经对陛下不敬，再加上这次陛下要追封林秦两位，赵家又是头一个出来拦的，这些不是往死路上走吗？”


110.运筹

嫡庶之别，淑娥不由叹了口气：“偏偏陛下也好，拦着的人罢，都各有各的道理，尊崇
    生母是人之常情，出面拦的有祖宗家法。要我说，出面拦的就该只做个样子，这种事不过是

    陛下家事，又不动摇国本。这样死死拦着，必要摆出一副忠臣样子来，倒迂腐极了。”

    听淑娥这样说，婉潞也就放心下来，淑娥练达，不一味地追求忠直，续宗有这么一位妻

    子，也不用担心别的。趁淑娥拿水喝的时候婉潞轻轻一笑：“你这样说，要传到外面，该被

    人说嘴，你不贤不惠。”

    淑娥扑哧一声笑出来：“姐姐你今儿也来诓我，若是动摇国本的大事，自然要死谏了，

    可陛下尊崇林秦两人，又没削了孝端皇后的供奉，礼法上依旧是孝端皇后为尊，那两位怎么

    也要落在下位，况且林家已经没人了，秦家虽有人，子孙出仕的又不多。不过是陛下求个心

    安，做臣子的这时候出来死谏，不过是迂腐之举，那能说句忠直？”

    婉潞点头：“妹妹果然不愧在皇后娘娘身边两年，这番话说的极是。妹妹就想想，现在

    是胶着之态，等尘埃落定，陛下难道就放着这些不管，少不了要找人做伐，赵家既冲在头里

    ，这不就是头一个要被拿的？”

    淑娥没有说话，婉潞低下头，正好看见淑娥肚子里的孩子动了下，婉潞叹气：“我们吃

    些苦也没什么，只是你外甥他们，特别是福姐儿，还不到两岁，因罪夺爵的人家和平家当年

    不能续爵那是两回事。到时你姐夫的功名只怕都没了，就算有你们的接济，那能济的多少事

    ？”

    淑娥没有说话，只是轻轻抚着自己的肚子，婉潞说完就看着淑娥：“妹妹，我知道要你

    出面去求皇后娘娘，也是难为你，你在宫里两年，必定有那么一两个熟人，求他们引见一二

    就可。”淑娥已经伸手紧紧握住婉潞的手：“姐姐你若真想求见皇后娘娘，安郡王世子夫人

    那里不就……”

    婉潞没说话只是淡淡一笑，淑娥已经了然：“姐姐，这事是要瞒着赵家当家人？可是姐

    姐，你这样做了，未必赵家当家人会感激你。”婉潞眼里带上了坚毅：“我知道，只怕连你

    姐夫也要怪我恨我，可是为了你的外甥们，我不能不这样做。”

    淑娥感觉到婉潞的手在自己掌心紧紧蜷成一团，小手指的指甲已经掐到自己肉里，淑娥

    此时也觉不出疼。婉潞的声音有些破碎：“我知道这事是要等着男人们下决定，可是我一个

    做母亲的，难道就眼睁睁等着吗？老侯爷的脾气又那样固执，再这样不做转弯，赵家的爵位

    迟早保不住，我怎能心安理得等着？”

    淑娥感到手心已经有血渗了出来，那血沾到婉潞手指上，婉潞这才急忙把自己的手从淑

    娥手里抽出来，翻开她的手看见她细白掌心有血迹渗出来，哎呀一声叫出来就要叫丫鬟进来

    寻伤药。

    淑娥看见自己掌心不过一个很小的口子，指甲掐的痕迹再重也不该出这么多的血，看见

    婉潞的小手指那里出了不少的血，淑娥急忙扯过她的手，原来是婉潞的指甲折断，断指甲带

    着一片肉在那里，难怪流那么多的血。

    丫鬟已经走了进来，见婉潞这样急忙递过剪子，淑娥接过剪子小心翼翼地把婉潞的指甲

    剪掉，方才折断的时候婉潞也不觉得疼，此时用剪子剪，婉潞倒觉得一阵剧痛，十指连心果

    然是对的。

    丫鬟又端过一盆清水，淑娥给她洗净后撒上伤药，那种疼痛渐渐变成木然的疼，婉潞屈

    着一根手指有些抱歉地笑：“是我自己不小心，也不知道有没有吓到妹妹肚子里的外甥？”

    提起孩子，淑娥又轻抚一下肚子，肚子里的孩子似乎有感应，轻轻踢了淑娥的手一下。

    淑娥抬头笑了：“这孩子胆子大着呢，什么都不怕。”见婉潞脸上那种微微的怅然，淑娥咬

    一下唇：“进宫虽不是件难事，但我现在大着肚子不好出面，记得苏总管在宫外是有宅子的

    ，他是娘娘身边近侍，姐姐何不去求一求他？”

    苏总管？想起那个笑的谦卑，但一双眼总那么精明的宦官，婉潞轻轻点头：“他在宫外

    的宅子在何处我也知道的，不过还要妹妹先去和他说一声。”这是小事，淑娥当然应下。

    不知皇后娘娘能不能见自己？更不知道见了后是凶是吉？但已有了主意就好过之前一片

    模糊，只能在那里等候。婉潞稍微放下了心，现在要做的就是去苏总管的宅子那里送信，别

    的只有等候。见淑娥拿出几样精美首饰让人送过去，婉潞不由吃惊：“苏总管宅里又没有女

    眷，这首饰给谁？”

    淑娥这下真笑了：“苏总管虽是宦官，宫里也有对食的宫女，他在外面置办宅子是经过

    陛下准许的，那个宫女也得了娘娘恩准出宫住着。不过这事要被大臣知道了，又该说苏总管

    持宠而骄，所以连宫里知道的都不过那么几个。”

    原来如此，难怪从没听过风声。淑娥能告诉自己，也是心里知道自己不会在外面乱说。

    婉潞心里下着判断，淑娥又道：“虽说苏总管是个宦官，和那个宫女也是恩恩爱爱，比一般

    夫妻还要恩爱些。”对食的事婉潞曾在书上见过，从没想到自己见过的人里面也有，宦官没

    有了利器，也不知道要怎么和女子相处？

    婉潞想着就觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，伸手揉揉胳膊，把那层鸡皮疙瘩揉掉。苏总管

    的宅子不远，丫鬟抱着包袱出去不过半个时辰就回来了，上来给淑娥禀告：“奶奶，那家的

    主人不在，主母收了东西，听说奴婢是这里去的，还问了几句，说别人家送来的不敢收，奶

    奶送去的也就不好推辞，说奶奶有什么事，尽管吩咐就是，以后不用再送东送西。”

    淑娥也知道苏总管要在宫里当差，白日在宅子里的可能不大，那首饰不过是投石问路，

    只要收了就好办，吩咐丫鬟下去才对婉潞说：“姐姐，那边既收了东西，就再安心等几日，

    有消息了我让人去寻你。”

    淑娥这样办事，婉潞也十分放心，朱氏已经派丫鬟来寻她们到前面吃饭。都是家里人，

    也就不用摆什么规矩，朱氏和王太太坐在上面，婉潞淑娥对坐，鸾娥坐在淑娥身边。瑾姐儿

    没有座，站在朱氏身边，朱氏每夹一样菜都要先问问孙女吃不吃？

    见瑾姐儿一张小嘴被塞的满满的，婉潞急忙阻止：“娘，别这么惯着她，就该让她坐在

    旁边自己一个人吃。”朱氏往瑾姐儿嘴里放了个肉丸，白婉潞一眼：“一个人吃饭都没味，

    这是自家人吃饭，又不是出去外面赴宴，非要规矩着一点也不能错，那样是吃饭呢还是受罪

    ？”

    瑾姐儿秉承食不言寝不语的规矩，乖乖嚼着嘴里的肉丸，婉潞轻轻拍她一下：“你啊，

    早晚被你外婆惯坏。”王太太已经笑了：“姑奶奶就是这样知礼守规的，真是大家子的媳妇

    ，要我说句你会恼的话，我们都是一家人，女人们在里面团圆一气，就是要热热闹闹才好，

    太讲规矩了，就不亲热了。”

    两人都这样说，婉潞又拍瑾姐儿一下，鸾娥乖巧地在下面吃饭，一语不发。王太太的眼

    已经转到鸾娥身上：“鸾娥渐渐也大了，还要麻烦姑奶奶多瞧瞧，寻门合适的亲，也不要什

    么大家子，最要紧的是婆婆和善，姑爷老实就好。”

    鸾娥见说到自己身上，那张小脸顿时涨的通红，三口两口咽完了饭就匆匆起身：“我吃

    饱了，你们慢用。”王太太摇头：“一说这个她就害臊，总是要嫁人的。”这几个月王太太

    和朱氏也想过给鸾娥寻亲事，高门大户的规矩多，王太太怕女儿受拘束，小门小户的又怕遇

    到个方老爷家那样的。

    方姑爷今年六月被正式罢免，好在没有什么亏空，不需要拿宦囊出来填补，也只有收拾

    好行囊，带着妾和仆从从四川往京里赶。四川离京不近，又是被罢免的官儿，驿站那里总要

    耽搁一下，这从消息出来到现在足足三个月了还没见到京。

    方太太心疼儿子，已经让人一路迎着去接，见浅草不大在乎，又不免在家里指桑骂槐骂

    浅草帮不上一点忙，自己姑爷的官都丢了她也不着急。

    开头浅草也由她骂，等到她越骂越难听了，浅草才开口分辨：“若是媳妇不贤惠，在任

    上摆足威风，不懂礼敬上官，又在那里乔主张，每审案子都要自己问个清楚明白才让他丢官

    ，此时休说是婆婆您骂我，就算是你要主张休了我，我也不说一个不字。明明是他宠妾灭妻

    宠的一个四川都晓得，这才惹怒上官把他的官罢了，那个被灭的妻可是我。婆婆现在要这样

    说，不更坐实我方家是分不清妻妾之别的？到时这个名声再传出去，别说谋起复，只怕他的

    功名都要被干掉，婆婆你好自为之。”

    方太太被儿媳一顿排揎，张着嘴不晓得该怎么分辨，顿了顿才道：“好，好，你这样对

    我，等他回来就让他休了你。”浅草受了她这快三年的气，心里也有团火，冷笑道：“休了

    我更坐实他家教不好，宠妾灭妻，婆婆你是想忍这一时之气呢，还是想永远摆不了老封君的

    谱。”

    说完浅草不等方太太说话就拂袖道：“婆婆既瞧我不顺眼，我这就带着孩子们回娘家去

    ，婆婆什么时候瞧我顺眼了我再回来。”说着就走出房，招呼自己的丫鬟备车带着孩子们回

    了朱家。

    到现在十来天了，浅草还在朱家住着，有这么个前车之鉴，朱氏和王太太对鸾娥的婚事

    真是上不上下不下的卡在那里。

    婉潞虽焦心赵家的事，也晓得浅草的前因后果，再加上前几天思慧的事，真是天下做女

    儿的归宿，要让做娘的操碎了心。

    用过饭又说了几句，淑娥再三保证一有消息就让人去通知婉潞，今日来此的目的既已达

    到，婉潞也就带着孩子们回赵府。

    已经有了打算，只有安心等待，只是要不要告诉赵思贤，就成了婉潞心中的一个疙瘩，

    不告诉吧，怕事情真成了赵思贤会怪自己，告诉吧，又怕他会阻拦。

    赵思贤依旧是早出晚归，婉潞瞧着他那越来越紧的眉头，几次都想和他说，总觉得有些

    徘徊，话到了嘴边又变成了吃了饭没有，要照顾好自己的身体这种平常的话。

    淑娥那边已经有消息来，已经和苏总管说过了，苏总管只是摇头咂嘴说这事不大好办，

    但并没完全回绝，这就有了希望。婉潞又打点了一些礼物送到苏宅那边，苏总管是皇宫中人

    ，见过稀奇的东西，婉潞索性就用最俗气的金银做了开路神。

    那边照单收了，传过来一句话：若事情办不成，自当全都返回来。不管是真是假，婉潞

    也只有继续等待。时令已经进到十月，在侯府的太医说老侯爷若能熬过这个冬天，也就没什

    么性命之忧，若不能，那也就等着办丧事吧。

    侯爷又喜又忧，全力侍候调理，只要能拖着一口气，就有了希望。

    这天是赵思贤的休沐日，这些日子不管当值休沐，他总是在外面的，今日他难得的在家

    待着，还说要考校智哥儿的学问。智哥儿已经上了快一年的学，听到父亲要考校自己的学问

    ，智哥儿睁大眼睛说：“我已经会对对子了，爹你就出题吧。”

    见儿子满脸自信，赵思贤拍拍儿子的小脑袋：“好，对出来了爹有赏。”说着就出题，

    先是简单的两字对，智哥儿对答如流，见儿子果然不错，赵思贤抬头看着公孙树，脱口而出

    ：“公孙树。”

    这就有些难了，智哥儿的眉头紧紧皱起：“爹，这叫什么对子？”赵思贤摇头：“这也

    是对子，你对吧。”智哥儿想了很久没想出来，小脑袋不由低下，赵思贤有些得意，刚要让

    儿子再努力读书，身后就响起婉潞的声音：“你比他大二十来年呢，这又是个难对，别故意

    难为他了。”

    赵思贤咳了一声：“什么难为，我不过……”婉潞已经把智哥儿拉过来：“去，教你弟

    弟妹妹们去。”智哥儿有娘解围，行礼后蹦蹦跳跳地走了。

    婉潞坐到方才智哥儿坐的地方，看着丈夫脸上含笑：“你学问越发长进了。”赵思贤提

    笔把方才对的对子都写下来，转头对妻子笑：“难道你也要考校我一番？”

    事情总要说出来，婉潞看着丈夫：“思贤，我去求见皇后了。”

    作者有话要说：我挺喜欢浅草和淑娥这样的。


第 111 章

赵思贤刚写下公孙树的最后一点，听了婉潞这话，手顿在那里，接着笔就掉了下去，那
    一点长长拖了出去，婉潞已经上前拿起那张纸：“本来好好的对子，怎么就变成这样，等我

    重新再抄一遍。”

    说着就坐下来重新拿过纸笔开始抄，婉潞的字迹娟秀，和赵思贤的并不一样，平时赵思

    贤也喜欢看婉潞写字，她写字的时候下巴会往里缩一点，眼睛微微向上挑起，十分专注。这

    样的专注让赵思贤心安。

    可是今日赵思贤看着婉潞却觉得有些不对劲，婉潞才写了两个字他就上前抽出婉潞手里

    的笔：“不要写了，你真的要去求见皇后娘娘？”婉潞伸手抚着纸张，仿佛要把它抹的特别

    平，一个字也不回答丈夫。

    这样不分辨，就证明她已经决定了，赵思贤的眉头皱起，说出的话有些责怪：“婉潞，

    就算要去求见娘娘，也不该是你要去见的。”婉潞的手停在那里，抬头去看丈夫，婉潞眼光

    依旧，赵思贤还是想从她脸上找出点不一样的东西来。

    赵思贤叹气：婉潞……”不等他说完，婉潞就低头拿起另一支笔继续抄写：“你说婆婆

    或者大嫂吗？但是婆婆会愿意去吗？大嫂那个样子，”潘氏现在不过就是比死人多了口气，

    赵府的人都在猜测什么时候她那口气就不见了。

    楚夫人和侯爷既为夫妻，自然立场也是一致的，况且侯爷比起赵思贤，更觉得这些事不

    该女人去管。赵思贤又怎么不明白父母性格呢？婉潞已经抄完，把笔放下看着赵思贤：“我

    知道这事你会怪我恨我，公公婆婆甚至可能会让你休了我，可我要告诉你，我去求见娘娘，

    并不为的我自己，而是为的赵家。”

    赵思贤的双手放到妻子肩上：“你既然知道，为什么要去？”婉潞目光清澈，话语坚定

    ：“为了以后不被逼把自己的女儿嫁给四五十岁的鳏夫换取一时的平安。”这话击中赵思贤

    的心，他的手放了下来，眼里有隐隐的泪光。

    婉潞站了起来：“思贤，我是做娘的人，我可以过苦日子，可我不能让孩子们也过苦日

    子。”因罪夺爵，背后跟着的惩罚到哪一步谁也不知道。夺爵后被抄没家产赶出去是最好的

    结果，如果再加上别的罪名，男人流放，女眷被没为官奴都算是好结果了。

    侯爷当然也知道被夺爵的下场，他也在努力，只是他努力的方向是和世家们站起一起，

    想像以前一样逼迫皇帝低头。挑战至高无上的皇权还是和皇权站在一起？赵思贤觉得脑子里

    乱哄哄一片，孰是孰非有些分不清楚，他后退一步看着妻子：“婉潞，你去求见娘娘，要求

    的是什么？又用什么做保？”

    婉潞唇边浮上一丝微笑：“我去求的，不过是等赵家真被夺爵的时候，能放过我们这支

    ，唯一能奉上的，只有忠心。”赵思贤闭眼，长长叹了口气。

    婉潞上前张开双臂把丈夫紧紧抱住：“思贤，如果我进宫后有个万一，你一定要答应我

    ，好好对待我们的孩子。”赵思贤茫然地把妻子抱在怀里，闻着她发上的味道，秋日用的是

    桂花头油，这淡淡的桂花味赵思贤已经闻的很习惯了，可是今日却无端端地闻出一股苦涩来

    。

    赵思贤心中思绪万千，却没有一条可以从中走出来的路，从赵家的立场，赵思贤知道自

    己该推开妻子，斥责她怎能和赵家背道而驰？可站在自己的立场，赵思贤又明白妻子的想法

    ，夺爵不是失去爵位这么简单，为了杀鸡给猴看，谁也不知道陛下夺爵后的后续动作是什么

    ？

    而和世家们站在一起，短时间内或者会活的平安，以后呢？太子的妃子不是出自世家，

    世家中也有朝中新兴力量联姻的，但是姻亲毕竟只是姻亲，背后捅一刀的事情又不是没发生

    过。

    世家，这股曾支持今上登上帝位的力量，只怕也是今上羽翼丰满后意图慢慢除掉的力量

    吧？不然就不会以罗太后七十大寿的名义复安郡王的王位，召回潞王一脉了，要知道他们当

    年可是反对罗太后决定的。

    “呀。”丫鬟的惊叫声响了起来，婉潞抬头看去，帘子处有轻微的晃动，赵思贤放开妻

    子，丫鬟的声音已经传了进来：“六奶奶，方大奶奶来了。”

    浅草来了？婉潞知道方姑爷前日已经到了京城，浅草还住在娘家没回去，这不等着丈夫

    去接，跑到自家来做什么？婉潞用手理一理衣衫，轻轻拍丈夫一下：“我先去见客，你先歇

    一歇吧。”

    看着妻子的背影，赵思贤缓缓坐下，从什么时候起，妻子那苗条的背影显得那么坚毅，

    是不是就是常说的为母则强？

    婉潞还没走到二门就看见浅草走了进来，见了婉潞，浅草已经笑着道：“知道姐姐你事

    多，不过我是无从躲处，也就只有不怕人嫌弃地上门了。”无从躲处，这话有些蹊跷，婉潞

    挽了她的手往里面走：“舅舅的知交遍京城，哪会没有躲处，况且你躲的又是谁？”

    浅草白婉潞一眼：“我躲的是谁，难道你还不晓得。”婉潞知道浅草说的就是方姑爷，

    不由微微摇头：“那总是你的丈夫。”浅草咳了一声：“丈夫不假，只是他抛下我三年，还

    那样宠着那个妾，现在丢了官灰溜溜回来了，我不做个样子出来，他还真以为我朱家的人比

    不上外面使银子买的。”

    婉潞房里没有姬妾，这样事不好拿什么例子出来，今儿赵思贤在家就没让到自己房里，

    而是让到素日待客的厅上。丫鬟摆上茶果，婉潞手里端着杯茶笑吟吟地道：“你们终究是结

    发夫妻，那个妾再宠也越不过你去，喜欢呢就留着，当猫儿狗儿地逗，不喜欢了就卖掉，妹

    夫也不是那种真正的糊涂人。”

    浅草已经连连摆手了：“得，我在家受不了我娘这样劝，到姑妈那里，姑妈也是这样劝

    ，这才来寻你，结果你和她们一样，哎呀，这天下可有块清净地方？”

    婉潞低头一笑，接着就抬头：“也怪我多口，你是有主意的，又不是那种糊涂人，我劝

    你做什么，我们姐妹也许久不见了，聊些别的不好？”

    浅草站起身：“就知道姐姐对我好，听说赵府的菊花最好，我都从来没见过，今儿就去

    赏赏赵府的菊花吧。”赵府的花园自从月太君倒下后就没有人赏玩，虽然管园的日日精心打

    理，也不过是辜负了满园风光罢了。

    况且此时已经十月，赏菊最好的时候已经过去，能见到的也多是开的半残的菊花。婉潞

    只觉得连花木都有些萧瑟，浅草却是兴致勃勃，见了半残的菊花也点评一番。客人有兴，做

    主人的自然不好扫兴，婉潞陪着浅草一路行来。

    除了菊花，花园里还有别的花木，浅草顺手摘下一朵开的黄灿灿的黄金印在手里把玩：

    “姐姐，赵家果然是积年的世家，有些菊花外面还少有能见的。”

    积年的世家？婉潞把心头快要冒出来的话压下去，微微一笑：“菊花虽然开的半残，有

    庄上送来的上好的螃蟹，我让他们蒸那么一盘，再配上几样小菜，可好？”浅草把手里拿着

    的花一扔：“好啊，这就是吃蟹赏菊，我也跟姐姐风雅一会。”

    婉潞传话到厨房，两人走的有些乏，在廊边的美人靠上坐下，有风轻轻吹来，十月的风

    还不算太寒冷，婉潞闭着眼想象这是春风吹拂着自己。

    浅草轻轻叹了一声：“姐姐，在闺中做女儿时候是何等逍遥，哪像现在，我自认已做到

    没有一点不到处，还要被婆婆抱怨，这次跟他回去，不晓得婆婆又用什么嘴脸对我。”婉潞

    睁开眼睛瞧着她，轻声道：“你是个通达人，这时怎么又说这个了？妹夫经过这一事，也该

    长了些智慧，你婆婆那里，他也会提点一二，你毕竟是方家明媒正娶的媳妇，难道真的就这

    样长住娘家？万一功名真的被干掉，吃亏的还是你自己。”

    浅草又叹了口气：“我知道，只是能贪的半日欢畅就贪的半日欢畅，不晓得为什么，他

    高中之前，我见到他就是从心里喜欢的，自从他听了婆婆的带妾去上任，想起他我只有怒气

    ，昨日他来接我，一看那张脸我就觉得从心里厌恶，更别提那个妾还在旁边哭哭啼啼了。”

    爱憎皆有心里起，那个男子从他背弃誓言的那一刻，只怕浅草就不视他为夫了，可是又

    不能抛开，婉潞只有轻轻拍着她的背。浅草的头靠在栏杆上：“我常想，既这样何不和离了

    好，可不敢说出来，不提别的，我们还有那么多孩子呢，置他们于何地？”

    婉潞的手在浅草背上停了停：“既这样，也只有当他……”当他死了，当他不在，夫妻

    做到这一步，婉潞心里为浅草升起一股悲哀，浅草直起身：“是啊，有时候我在想，如果我

    是个寡妇该多好，可是又不能这样想，这样想，爹娘该多伤心，可要我继续当做什么都没发

    生过和他做恩爱夫妻，姐姐，我做不到。”

    恩爱夫妻当两不相疑，他们之间已经不止是疑了。丫鬟过来报酒席预备好了，浅草站起

    身，面上又重新漾开笑容，方才那个悲伤的妇人已经消失，代之的又是个快乐的女子：“想

    那些做什么呢？姐姐，我们先去吃蟹喝酒，那些烦心事全都抛开。”

    说着浅草已经拉着婉潞到了酒席前，赵家的下人们极会寻地方，山坡之上摆了桌酒，螃

    蟹酒菜都摆好了，正对着的就是开的正好的各色菊花，那些菊花又被重新摆过，开残的那几

    朵一点也看不见了。

    浅草的眉扬起：“果然不错，姐姐，今儿我沾你的光也得些好处。”说着径自坐了下来

    ，不等丫鬟把螃蟹从小蒸笼里取出来已经用手抓了个螃蟹出来，也不用剔壳剪爪，自己双手

    一掰，已把螃蟹一分为二，用嘴去吸里面的蟹膏，接着就把螃蟹的脚掰下来咬破。

    她都吃完一个螃蟹，婉潞才刚洗完手拿起小锤轻轻地敲着螃蟹的壳。丫鬟们想笑又不敢

    笑出来，只是上前伺候，婉潞摇头：“这样吃法我还是头一次见呢。”

    浅草眉一扬：“人生在世，难得活个畅意，连吃个螃蟹都要慢慢腾腾，岂不少了许多乐

    趣？”浅草的恣意婉潞是学不来的，即便知道她有一半是心里有气要发泄，但婉潞还是慢条

    斯理地慢慢剔壳，剪爪。

    等婉潞吃完一个螃蟹，浅草面前的螃蟹壳已经堆了起来，丫鬟又斟了热酒上来，浅草也

    不让让婉潞就连连饮了四五杯热酒，婉潞知道她心里不痛快也不拦她，壶里的酒已经喝完，

    浅草摇摇酒壶把壶远远扔了出去，看着婉潞的眼有些迷离：“姐姐，还好有你。”

    作者有话要说：我真想让浅草和她那个老公离婚啊

112夫妻 

婉潞知道她已经醉了，吩咐丫鬟做醒酒汤上来，轻轻拍着她的背：“我，我有什么，还
    不是在这后院里操持家务，抚养孩子，又不能像他们男子一样出去建功立业。”浅草用手捂

    住口连发几个恶心，丫鬟忙上前给她捶着，浅草摇手示意丫鬟退下去，侧着头看着婉潞：“

    怎么会呢，姐夫对你很好，亲家太太也是和善的，见了你，我才相信世上并不是人人都像我

    婆婆的。”

    婉潞替她拢一拢头发，轻声安慰：“说什么傻话呢，舅母不也一样是别人的婆婆，她对

    两位表弟妹也极好，况且家家有本难念的经，没有这个，就有哪个不足，哪有人能十全十美

    永无烦恼的。”

    浅草靠着婉潞闭着眼：“姐姐，道理我都晓得，只是终究有些难平。”白发齐眉，却是

    怨偶，婉潞无端想起月太君和老侯爷来了，世间有多少夫妻是这样白发齐眉而成怨偶的？

    丫鬟端上一盏醒酒汤，婉潞拿过来一口口喂着浅草，浅草咽下睁眼看着婉潞，眼里的迷

    离已经散去，代之的是一种清明，直起身对婉潞笑了：“姐姐，我没什么，既然摊不着好丈

    夫，好婆婆，那就做我该做的，他们真当我朱家女儿是好欺的吗？”

    浅草说话时候，眉微微往上挑，带出一股英气，婉潞不由伸手抚一下她的脸：“你能这

    样想就太好了，虽说婆婆是长辈不能忤逆，但该做的还是要做。”浅草粉色的唇微微往上翘

    起：“我可是方家明媒正娶回来的正室大奶奶。”

    浅草虽在笑，婉潞却觉出有一点寒意。好好的女儿家，为什么要让自己手上染了血？可

    要一味忍下去，婉潞都会为浅草难受，丫鬟已经重新整好席面，婉潞拉着她坐下：“那些事

    等回了方家再说，你方才不是说，懒得乐一回，就好好乐乐。”

    浅草坐下就没有夹螃蟹，而是捡了个鸭头在嘴里啃，听到婉潞这样说，笑着点头：“可

    惜侯府还在孝期，不然传了唱曲的来，这才叫高乐呢。”两人说说笑笑，婉潞也把烦恼抛开

    ，酒已空，菜也残的时候丫鬟过来禀报：“奶奶，方大爷来了，六爷在外面陪着呢。”

    方姑爷看来是一定要把妻子接回去了，婉潞表示知道了，用手挽起浅草，浅草已经叹气

    ：“哎，还说来你这里躲躲呢，没想到他又追来了。”婉潞轻轻摇头：“毕竟你们是夫妻。

    ”

    浅草嗯了一声：“是夫妻，还是一辈子的夫妻呢。”婉潞轻轻推她肩膀一下，两人往前

    面走去，见到婉潞也跟着出来，方姑爷急忙站起向前行礼：“表姐许久没见。”

    婉潞笑着还礼，方姑爷瞧一眼浅草，脸上带出抱歉之色：“娘子性子有些执拗，这些日

    子不但叨扰了岳父母，还扰了表姐，实在是有些不该。”

    婉潞站定，脸上面色有些严肃：“妹夫，虽说那是你们夫妻的事，我这个外人不好多嘴

    ，但我也要说一句，你现在是做了官的人，被罢免的原因大家都心知肚明，妹妹为妻为媳没

    有半点不是，你这样说，难道不是陷妹妹于不义呢？”

    方姑爷脸上不由红了红，浅草见了丈夫，心头那股气又往上冒，听婉潞这样说话，故意

    叹了口气：“姐姐你不晓得，婆婆可是说了，我不会做媳妇，只有那位姨奶奶才像个官太太

    的样子。”方姑爷这下面上更是尴尬无比，勉强说出一句：“娘子，这话有些过了，娘再如

    何偏心，你才是我方家的媳妇，别人越不过你去。”

    夫妻之间的事外人不好插手，赵思贤本坐在那里，听了这几句对话起身道：“妹夫，你

    也别怪做姐夫的仗了年纪比你大几岁就说你，做官比不得做民，有些话是不能乱说的，你出

    仕这么几年，上司应对起来也晓得些分寸，亲家太太那里，你做儿子的，该说也要说，不然

    后院没了嫡庶，传出去可不止是被人笑话了。”

    方姑爷这时一张脸已经变的像刚考中时换的公服颜色了，对赵思贤连连打拱：“表姐夫

    你说的虽不错，但做女子的，哪能动不动就回娘家要挟为夫的呢？”浅草已经冷笑：“我不

    回娘家，难道要等那位姨奶奶回来之后撵走我？还是要在那里听婆婆骂我怎不帮着你些，宠

    妾灭妻丢了官的人是你，带着姨奶奶去四川的人也是你，和我有什么相干，你不在的这三年

    ，婆婆不让我管家，下人们屡屡白眼，孩子们在婆婆面前没得过好脸，我不都忍了吗？一样

    侍奉婆婆没有半点不尽心，分辨几句就被婆婆说我不该，一口一个要休了我，好，我不等你

    来休，自己带着孩子们回娘家，你去接的时候还带了那位姨奶奶去，你是去接我还是要去气

    我。”

    说着浅草就大哭起来，拉着方姑爷的袖子：“今儿当着我娘家人的面，你还这样说我，

    等回了方家，只怕婆婆就该把姨奶奶生的儿子当做眼珠子一样，对孩子们非打即骂，我虽命

    贱，难道孩子们就该受打骂不成？”

    当了婉潞两口子的面，方姑爷不好分辨，只得道：“你胡说八道什么？娘心疼那个年幼

    的孩子也是有的，但再怎样也越不过你生的孩子啊，娘怎会对孩子们非打即骂呢？”

    浅草并没抬头，只是用方姑爷的袖子遮住脸痛哭不止，婉潞上前抱住浅草的肩膀温柔安

    慰，手不小心碰到浅草脸上，触手处没有半点泪痕，才晓得她为什么不抬头。

    婉潞心里明白，对方姑爷道：“那位姨奶奶比起妹妹年轻漂亮，听说口齿伶俐，在亲家

    太太跟前十分讨好，你多心疼点也是人之常情。但要知道妹妹嫁你时不也一样年轻漂亮，又

    为你生了那么些孩子，那些恩义我也不去说，免得别人说我们挟恩。就按了现在，嫡庶之别

    妹夫你要想清楚了，宠妾灭妻已被罢官，若亲家太太再这样行事，等功名被干掉时候，这十

    来年的辛苦就白费了。”

    方姑爷来此，也有想求侯府援手的意思，比起去朱家接浅草时候还赔了几分小心，听婉

    潞和赵思贤夫妻双双都这样说，不免迟疑一下，随后才道：“姐姐姐夫说的都是金玉良言，

    只是我毕竟是做儿子的，娘说的话只有听着的，哪有忤逆的。”

    婉潞已把浅草扶了坐下，浅草还用帕子遮着脸，婉潞递过一杯热茶，浅草接过茶的时候

    那帕子并没放下，只是竖着耳朵去听方姑爷说话，听他这样说不免失望。

    赵思贤已经开口道：“妹夫，这话就有些不对了，若是一般小事，听一听也何妨，这说

    轻了关乎你的名声，说重了就是你方家生死存亡的大事，若再句句听从，到时出什么事，还

    不是你吃亏？”

    方姑爷做了三年知县，堂上官的威风已经尝过，一朝被罢免，想到再不能摆威风，已经

    无限郁闷。回到京城被方太太说了浅草的许多不是，又说浅草见自己被罢官也不去求好亲戚

    帮忙，反而回娘家去了。登时把一腔怒火全烧到浅草身上，只是自己因宠妾灭妻罢官，总不

    好立时休妻，也要忍一口气去朱家接浅草，还不忘把妾带了去，好让浅草知道，自己并不缺

    人伺候。

    在朱家时候受了朱家父母几句埋怨，浅草出来也没有什么好话，那心里更怒，自认已经

    做低伏小了，浅草竟还不跟自己回去，真是娶妻不贤。连来接浅草两次，浅草都不回去，今

    日又去朱家，听说浅草来了侯府，正要借侯府的势，这才赶了过来。

    此时听到赵思贤夫妇都是一样说话，对浅草的怨气不由少了些，唉声叹气地道：“姐夫

    所言极是，只是我娘的性子，怎么劝也劝不过来。”婉潞已经笑了：“妹夫你别怪我多嘴，

    亲家太太不过是受了别人的迷惑，才以为妹妹有许多的不是，况且亲家太太已近六旬，早该

    含饴弄孙，旁事一概不管，妹妹为人你是晓得的，又不是那种不贤不孝的媳妇，哪会不给亲

    家太太吃穿呢？”

    虽说是媳妇当家，但方太太凡事必要自己主张，方姑爷是久知的，况且婉潞话里，还隐

    隐有妾迷惑住了方太太和自己的意思，如果真的要做就要把那妾卖掉，想起妾的花容月貌，

    被罢官之后只是哭啼着说全是自己不是，大爷你早该把奴卖掉，才好消了大奶奶怒气。

    当时的自己可是拍着胸口保证不过是上官们昏庸，况且又有儿子，哪会因大奶奶发怒就

    把你卖掉，回来后妾在方太太跟前也是无一不尽心，自己的娘十分喜欢这个妾室，真的要卖

    掉吗？

    见方姑爷还在徘徊，浅草已经站起身：“姐姐姐夫，今儿来打扰了这些时候，我也该回

    去了。”说着款款行礼就往外走，瞧也不瞧方姑爷一眼，方姑爷急忙追上：“回去，你要回

    哪里？”浅草还是没有瞧他：“我自然是回我娘家。”

    方姑爷直起脖子：“不许回，你是我方家媳妇，自然要跟我回方家。”浅草瞧了他一眼

    ，突然笑了出来：“方家媳妇？那日那位姨奶奶一口一个婆婆我可都听见了，你去满京城打

    听打听，哪家的妾能这样叫，妻不成妻，妾不成妾的，这样的家我可没脸回去。”

    浅草执拗，婉潞款步上前：“妹夫，你也休怪妹妹如此，这做人都要个脸，你怎能为了

    姨奶奶的脸就不让妹妹要脸呢？”这话戳中方姑爷的心窝，他张嘴张在那里，浅草已经趁这

    个空当走了。

    方姑爷还想上前去追，婉潞已经轻笑：“妹夫，难道你和妹妹还要在赵家吵起来？这解

    铃还须系铃人，你自己先好好想想，再去接妹妹回来吧。”

    方姑爷一张脸又红了，和婉潞夫妻打过招呼后匆匆而去。婉潞摇头笑了，对上前的赵思

    贤摊开手：“瞧瞧，这就是妻妾相争。”赵思贤拉起妻子的手：“我知道，我不早就断了纳

    妾的心吗？”

    婉潞白他一眼，赵思贤握紧妻子的双手：“婉潞，你要进宫我也不能拦你，毕竟是为的

    我们的孩子，只是要千万小心。”婉潞伸手抚住他的脸：“我知道，我会和你白头到老，看

    子孙满堂的。”

    苏总管那边的消息在两天后又传了过来，皇后娘娘答应婉潞求见，不过不能公开传召，

    只能秘密进宫。得了这个消息婉潞放心下来，借口去探望淑娥就出了府。

    赵思贤虽然担心，不过知道担心也不过是白费，只有再三叮嘱妻子小心。婉潞和平时一

    样上了车，车也到了平府，下车的婉潞在淑娥的指引上了早等候在那里的一乘小轿。

    小轿曲曲折折一路行去，婉潞的心也在那里动荡不已，心里在默念着见到皇后该说的话

    ，这次入宫和上次可不一样。轿子走了很长时间，长的婉潞都快要睡着的时候听到轿外有人

    在问：“青姑姑又进宫给娘娘问安了？”

    婉潞知道已经到了皇宫后门，解开旁边的包裹，拿出里面的一件斗篷把自己连头带身的

    都裹在里面，不一会就听到有人说话：“青姑姑请下轿。”

    婉潞低头下了轿，上前做引导的是个小宫女，她恭敬地道：“青姑姑请随奴婢进来。”

    这次的路和婉潞上次进来的时候就不一样，婉潞低头只是看着小宫女的脚，小宫女就算知道

    人不一样，但在宫中多年，当然知道这些不是自己该问的。

    婉潞被引进一个侧殿，小宫女示意她进去就走了出去，婉潞这才敢把头从斗篷里露出来

    ，外面不晓得是什么天色，耳边已经响起一个声音：“你要求见我，我倒想知道，你求见我

    有什么话讲？”

    作者有话要说：白发齐眉，终成怨偶，当时是想用来形容月太君和老侯爷的。


113.忠诚 

旁边低垂着的珠帘被人掀起，走出来的女子正是皇后，她的衣着还是那么素淡，也没有
    戴什么首饰，但婉潞就是感觉她和上次不一样，顾不得解开斗篷婉潞已经跪了下去：“妾参

    见皇后娘娘。”

    皇后的脚步很轻，婉潞已能看到她的鞋尖，皇后的鞋子也很朴素，只绣了浅浅的云纹，

    皇后不叫起婉潞也不敢起身，只是伏在地上。周围很安静，皇后没有说话，婉潞更不敢开口

    ，汗珠开始从婉潞的额头冒了出来，这次究竟是凶是吉？手轻轻一动，碰到腰上的一个香囊

    ，那是瑾姐儿绣出来的第一个成品。

    虽然针脚很粗，上面的梅花都看不出颜色，但接过的时候婉潞还是把它悬在腰间，为了

    自己的儿女，不能慌张。婉潞在心里对自己说，过了很久才见皇后的鞋尖离开婉潞视线往上

    方走去，接着她的声音又是轻轻响起：“抬起头吧，你究竟有什么话要和我说。”

    婉潞抬起头，皇后斜坐在上方的一个小榻上，手里拿着一把团扇在轻轻地敲着前面的小

    几，姿态优雅，一派闲适。婉潞刚要开口又觉得原来的理由全不对，扇子？婉潞镇定一下开

    口道：“此时已是秋后，娘娘的扇子并没放进箱里，想来娘娘定是念旧之人。”

    皇后的眼微微一眯，接着就笑了：“念不念旧不好说，只是你千辛万苦进来，不是要和

    我说这扇子吧？”婉潞尽量让自己脸上的笑像平时一样：“娘娘圣明，妾自然不是为了扇子

    来的，只是今日世家们对陛下来说，也就像这秋后的扇子，妾见娘娘依旧手持团扇，不由发

    一感慨。”

    皇后脸上的笑没有变，看着婉潞轻笑：“你果然是为赵家求情来的，但你要知道，这些

    事说白了都是他们自找的。”婉潞的心咯噔一下，看来皇帝对世家已经再不能容忍，可笑各

    世家现在还以为能联手逼的皇帝让步。

    心里虽然着急，婉潞脸上的表情可没有露出半点着急，微微叹了一口气：“当日陛下登

    基，赖的是各世家的支持，今日陛下已掌控天下，各世家再在陛下面前摆功臣的谱，自然不

    该的。可是娘娘，今日陛下要对大雍各世家下手，明日又会轮到谁身上，岂不令人心寒？”

    皇后的眉一挑：“没想到你不是一般的后院妇人，还有几分见识，但你要知道，陛下给

    他们的，自然是旁人无法应许的。”旁人无法应许的荣华富贵，似锦前程。这些都只在上位

    者一念之中，婉潞岂不明白这些？她深吸一口气：“陛下富有四海，掌控天下，自然是乾纲

    独断。”

    皇后还在等着婉潞剩下的话，就没听到婉潞余下的，眼往婉潞脸上微微一扫：“赵六奶

    奶，你进来见我，不是就说那么几句废话吧？”婉潞又伏身下去：“娘娘，妾进宫之前，本

    想求娘娘在日后赵府被夺爵之时，能对妾这一支加以青眼，方才一席话妾已明白，一切尽由

    娘娘和陛下掌控，妾的恳求不过是奢望。”

    见婉潞不再绕弯子，皇后唇边带上一抹笑容：“你的丈夫是定安侯的幼子，覆巢之下无

    完卵难道你不知道吗？况且别人犹可，定安侯这边，真是恕无可恕。”恕无可恕，一股寒意

    从婉潞心里开始向外蔓延，她已经被惊住，原来赵府在皇帝眼里，已经如此被厌恶了吗？

    皇后的声音又响起了：“况且，你来求见我，用的是什么交换？”婉潞抬头，有些茫然

    开口：“娘娘为天下之母，权势金钱无一没有，妾所能献上的，只有忠诚。”忠诚？皇后笑

    起来，那笑不像方才那样浅，而是真正笑出声：“忠诚，六奶奶你可知道，想到我面前献上

    忠诚的人多如过江之鲫，而你，一个六品小官的妻子，你的忠诚又值多少？”

    婉潞闭一闭眼，冰冷已经变成绝望，等皇后的笑声停止，婉潞几乎是孤注一掷：“如果

    是赵府全族的忠诚呢，娘娘可还觉得一文不值？”皇后眼里有光在闪动，看向婉潞的眼就像

    锥子一样，婉潞把脊背挺直：“娘娘，此时朝堂之上的僵持局面，必要有人让步，一味不让

    步，只会两败俱伤，娘娘身为皇后，也不希望陛下为这件事伤神吧？”

    皇后的手扶在小几上，面上一直没有表情，婉潞的心上上下下一直在颤抖，皇后会怎么

    衡量自己这番话，会不会突然变脸，叫来宦官把自己拖出去？当听到皇后轻轻叹一口气的时

    候婉潞的心这才有些放松，皇后的声音还是那么平静：“赵府全族的忠诚，六奶奶，你有什

    么资格用这些做保？”

    婉潞看着皇后，眼里全是坦然，这时候在她面前做虚伪的样子反而不能得到她的肯定：

    “娘娘，侯府世子之位久拖而不决。”皇后这次的笑容里有些讥讽：“原来，你是想借皇家

    的手让你的丈夫继承侯府，可是我凭什么要助你，更何况，就算定安侯长子不贤不孝，你丈

    夫前面可还有个兄长是陛下的亲戚。”

    能讲价钱就可以谈，婉潞心里的绝望已经退去，看着皇后的眼很真挚：“旁人继承了侯

    府，未必能献上赵府全族的忠诚，但妾可以，而且，”婉潞的心开始跳的快速，每一个字都

    在心里细细思量：“太子殿下已经十四，是娘娘所出的嫡子。”

    皇后的眼没有离开婉潞的脸：“你倒极乖巧，懂的为自己铺条后路，陛下的心意已决，

    纵然是我也无法说转，赵六奶奶，你还是回家去好好为你的孩子们留条别的后路。”皇后说

    完就想起身离去，婉潞膝行一步：“娘娘，陛下要夺赵府的爵，不过是杀鸡儆猴罢了，但各

    世家见了赵府这样下场，更为警觉的时候只怕有别的打算也不一定，到时陛下的打算适得其

    反，岂不让社稷危险？”

    皇后低头看着婉潞：“你在威胁我。”婉潞又伏下|身：“妾不敢，妾虽是后院妇人，闲

    来也曾翻过史书，晓得国也好，家也罢，最难得的就是一句家和万事兴，陛下要尊崇两位太

    后，也是人之常情，世家们横生枝节，在妾这个妇人瞧来，不过和一个家里当家的和下面管

    事的不合绊几句嘴罢了，若真为此闹的朝中大乱，陛下纵然得偿所愿也是得不偿失，倒不如

    这边退一步，妾虽不能说别的世家，但赵府这里若娘娘肯施以援手，由赵府出面赞成陛下也

    不是什么难事。”

    婉潞一口气说完，这是最后一击，不晓得皇后能不能听，皇后看着婉潞，半天才道：“

    跪了这么久，你先起来吧。”婉潞站起身的时候，觉得自己的腿都酸麻不堪，努力站好后看

    着皇后：“娘娘圣明，与其两败俱伤不如这里退一步。”

    皇后的下巴往里收了收：“你这法子不错，可是谁不知道赵府当家人固执迂腐，纵有圣

    旨他们不听时候，六奶奶，你要皇家的面往哪里搁？”婉潞吸气呼气，要让自己在皇后面前

    保持平静真不是件容易的事：“娘娘，只要赵府有人接旨就好。”

    至于接旨的人是谁，那是赵府自己的事，皇后的脸上露出笑容：“六奶奶果然聪明，赵

    府不让你当家着实可惜，只是你赵府，也有人嫁进宗室，真要夺爵，也不会一败涂地的。”

    婉潞叹气：“娘娘，至贵莫过于潞王，他的孙女还被卖为奴，对陛下有情，莫过于懿静

    太妃。”婉潞没有说下去，当年荣华郡主夺子去母，让秦太后死的不明不白，月贵妃抚育今

    上也很尽心，十年的抚育之恩，终究敌不过杀母之仇。

    月贵妃死的凄凉不说，连谥号都没有，对皇帝讲尊贵，讲情义，那就是个笑话，这样的

    话婉潞不敢在皇后面前说，只是心里默默叹息。皇后似有所动，轻声叹息：“懿静太妃对陛

    下确有深恩，当日荣华郡主一事牵连了她，又有孝端皇后做主，才让她没有谥号，这样事情

    也不成体统，索性连她的谥号也一并追上吧。”

    皇后这样说，就是首肯了这件事，婉潞心中分不清是喜还是忧，跪下重新谢恩：“妾谢

    过娘娘隆恩。”皇后看着婉潞：“记住，我要的是你赵家的忠诚，如果有任何欺瞒，六奶奶

    ，到时任凭你有苏秦的辩才，也是徒劳。”

    婉潞又伏身下去：“娘娘，妾虽是一女子，也知道君子一言的道理。”皇后的眉挑起：

    “很好，你的大儿子已经八岁了吧？四皇子还缺一个伴读，择日让他进宫陪伴四皇子吧。”

    婉潞的心颤了一下，皇子伴读，听起来是个好差事，但皇子们读书顽劣时候，常常都是伴读

    们挨打受罚，就和各府里书房伺候的书童差不多，皇宫里面规矩还严，一不小心冲撞了贵人

    们，那也是惹祸的根源。

    究其原因，各家多是挑选庶子们进宫，若赵思贤真的继承了侯府，智哥儿就是未来的侯

    府世子。婉潞怎舍得儿子进宫去做伴读，但话已出口不能再改，只有咬牙道：“妾谢娘娘。

    ”

    皇后叫起婉潞，脸上有莫名的笑容：“你要记住今日在我这里说过的话，不然……”婉

    潞当然能记住，皇后掀起旁边的珠帘径自走了。婉潞此时才觉得腿无法支撑住自己的身体，

    跌坐到了旁边的椅子上，这才刚刚开始，侯府那个烂摊子。

    婉潞苦笑了一声，果然世上没有白白得到的东西，要保住侯府就只能牺牲自己，不过值

    得庆幸的是，这次的是牺牲是为的自己而不是别人了。

    小宫女的声音在门边响起：“青姑姑，时候差不多了，还请快些出来好出宫去。”婉潞

    把斗篷重新披好盖好，起身走到门前。太阳从昭阳宫的正殿那里直射过来，黄色的琉璃瓦晃

    的人的眼睛都发晕，婉潞抬头看了眼就低头跟着小宫女往外走。

    不管怎么说，自己承爵总好过侯府被夺爵，只是智哥儿要入宫做伴读，自己的儿子啊。

    婉潞心里轻轻叹了口气，怎样都要搭一个孩子进去。原来所谓牺牲，从一开始就有的，而不

    是从现在才开始。

    回去的小轿上，婉潞的心绪并没平静，前几日劝浅草的话又在耳边响起，天下哪有十全

    十美的事情，总有那么一些缺憾。轿子到了平府，掀开帘子来接婉潞的自然还是淑娥，她一

    脸放心的样子：“姐姐，你总算回来了。”

    婉潞下了轿，淑娥伸手去扶她的时候才发现婉潞的手是冰冷的，有些不放心地问：“怎

    么，娘娘难为你了？”婉潞摇头：“娘娘宽厚仁慈，怎会为难我，只是我想保住孩子们，却

    没想到总要搭进一些东西。”

    淑娥轻轻拍了拍婉潞的背，婉潞身子站的笔直：“你也不用安慰我，定安侯夫人，多少

    人想得而得不到呢。”淑娥诧异地啊了一声，婉潞此时心乱如麻，只是略略讲了几句，淑娥

    也沉默，这个结果和婉潞想要的实在是差的太远了。

    婉潞站了一会，脸上的笑容又重新现出来：“不这样，又要什么法子呢？一个随时可能

    被牵连罢官的六品小官，娘娘怎么能看在眼里呢？妹妹，是我把自己估计的太高了。”淑娥

    握紧婉潞的手：“姐姐，不管怎么说，这也不算太坏，只是以后要辛苦些。”

    日子总要过下去，承继侯府，当然没有自己出去过小日子那么舒服，但既然到了，也要

    接着。两人说一会话，婉潞去朱氏面前问过安，吃过晚饭就上车回侯府。

    车到侯府，婉潞刚下车就有管家娘子过来：“六奶奶，太太一直在等您。”看来比自己

    想象的快，婉潞匆匆往楚夫人的上房走去，刚进去还没行礼，就听到楚夫人的质问：“六奶

    奶，智哥儿入宫伴读是怎么回事？”

    作者有话要说：世家妇难为啊，其实这是最早想的文名，后来被我改掉了。



114.定局

 婉潞的心猛地跳了下，照常行礼起身才对楚夫人道：“婆婆，媳妇刚回来，什么入宫伴
    读？”楚夫人一双眼盯在婉潞脸上，眼里没有了平日的和蔼，而是一种探究，婉潞不自觉地

    挺直脊背，毫无畏惧地和楚夫人对视。

    楚夫人坐在那里没有动，过了会儿唇边露出一丝冷笑：“你不知道？今儿你究竟出去是

    做什么的？怎么还没到家就有人到家里传诏，说陛下亲自挑选智哥儿为四皇子的伴读，智哥

    儿虽是侯府子孙，小六不过一六品官员，怎么都挑不到他头上，六奶奶，你今儿究竟是回娘

    家了还是去做别的了？”

    婉潞心中已经转过无数念头，是要瞒还是直说，看着楚夫人那咄咄逼人的眼，婉潞跪了

    下来：“婆婆，恕媳妇不能说媳妇今儿去了哪里，媳妇只是想告诉婆婆一句，媳妇所为全为

    了侯府。”

    为了侯府？楚夫人眼里的光并没有缓和，婉潞额头上又有汗渗出了，直挺挺跪在那里一

    个字都没说。外面传来混乱声，彩云的声音传来：“六爷，您不能进去……”不等她的话音

    落，想是被人推了一把，接着帘子掀起，赵思贤匆匆走了进来。

    见婉潞跪在那里，楚夫人面色不善，赵思贤急忙上前跪到婉潞身边：“母亲，媳妇的所

    作所为都先问过做儿子的，母亲要罚就先罚儿子好了。”这句话差点没把楚夫人气晕，她咳

    嗽起来，屋里的婆子丫鬟都被楚夫人赶出去了，赵思贤抬起眼想给楚夫人端茶，又怕楚夫人

    骂，那眼有点怯生生的。

    见年纪已经老大的儿子露出这怯生生的眼神，楚夫人倒觉得心里好受些，自己的儿子虽

    然护着媳妇，总还想着自己这个娘。楚夫人用手捶一捶胸口，喘息着道：“好一个有了媳妇

    忘了娘的，娘在这里要咳死，你还跪在那给你媳妇讨情。”

    赵思贤听了这话急忙站起身，端了杯茶给楚夫人润口，双手捏成拳给楚夫人捶着背：“

    母亲，儿子也是侯府的人，自然是侯府好儿子才能好。”楚夫人没有看儿子而是看着地上跪

    着的婉潞，唇微微一抿：“好一个为了侯府，你们不心疼儿子我还心疼孙子呢，那么一点点

    大的孩子就要送进宫去做伴读？皇子伴读，不过和我们这书房里伺候的书童差不多？你们怎

    能舍得？”

    楚夫人说到后面几乎是咬牙切齿了，赵思贤已经垂手恭听，楚夫人骂完觉得好受些，那

    眼依旧冷冷地看着婉潞：“说吧，你究竟做了什么？”丈夫在身边，婉潞似乎又多了些勇气

    ，咬牙开口：“媳妇只是不愿意赵家十四五的姑娘再嫁给四五十的男子，她们过的辛苦，我

    们心里又怎能好受？况且赵家出嫁的姑奶奶们，还要赵家这棵大树做依靠。”

    楚夫人有所触动，但话语并没缓和：“你太自以为是了，你以为你一个人能扭转局面吗

    ？”婉潞还是跪在那里不动：“若加上赵府全族呢？”楚夫人霍地站起，直愣愣地盯着婉潞

    ：“你说什么？”

    赵思贤也惊讶开口：“婉潞，你……”婉潞眼里没有怯意：“献上赵府全族的忠诚，保

    住赵府全族的平安，婆婆，这个生意，你觉得化不化得来？”

    啪的一声，婉潞脸上已经被楚夫人打了一耳光，打的脸都往一边偏了过去，楚夫人已经

    气的眼都直了，赵思贤忙上前抱住自己的娘，楚夫人直喘粗气，手指着婉潞：“你有什么资

    格，你不过是侯府的媳妇，侯府还轮不到你来做主，你……”

    说着楚夫人就咳嗽起来，赵思贤伸手轻轻拍着楚夫人的背，婉潞没有用手去摸被楚夫人

    打的脸，声音依旧平静：“婆婆，难道和世家站在一起，逼迫陛下退让就能保住赵府平安吗

    ？更何况，就算这次能保住赵府平安，大伯能担的起侯府的重责吗？”

    婉潞连连质问，楚夫人已经无力去想她的无礼话语，只是看着婉潞：“我，不是让你们

    在旁辅佐了吗？”婉潞想冷笑，但笑不出来：“婆婆，试问天下可有小婶子当大伯子家的？

    大伯是婆婆的骨肉，难道六爷又是从外面抱来的不成，婆婆对侯府情形心知肚明，却为了那

    个嫡长的名分要大伯顶起侯府，还要我们夫妻一起牺牲，甚至连我们的儿女都要填进去，婆

    婆，您偏心的未免太过了。”

    说到后面，婉潞眼里的泪已如泉涌，她也不去动手擦，只是任由眼泪横流，楚夫人的怒

    气已经渐渐消去，眼里也有泪，赵思贤一直紧张注视着她们婆媳，见楚夫人眼里也有了泪，

    忙上前拉一下婉潞：“娘心里不好受，你就不要说了。”

    婉潞此时心里百感交集，什么滋味都有，还有一些委屈，刚要开口说我心里也不好受，

    见丈夫一脸的为难，又把这话咽了下去，只是低头垂泪。

    楚夫人过了许久才吸吸鼻子道：“都是为了儿女，你大哥是长兄，照顾弟弟是他的职责

    ，别人呢，别人能保证能对你大哥好吗？”此时楚夫人已不是那个侯府主母，而是一个关心

    孩子的母亲，婉潞抬头，语气十分坚定：“婆婆，大爷三爷六爷全是您生的，您难道还不晓

    得他们的脾性，做哥哥的照顾弟弟是职责，做弟弟的供养哥哥也是本分，婆婆的怜子之心人

    人晓得，但婆婆又怎能为一点怜子之心就让整个侯府都跟着陪葬？”

    楚夫人没有去擦脸上的泪，只是摆手：“六奶奶，平日间瞧你不言不语，原来什么都藏

    在心里，倒是我瞧错你了。”事已至此，再说别的未免矫情，婉潞又行礼下去：“媳妇要的

    ，不过是侯府能平安，旁的，媳妇都不能求。”

    楚夫人又重重吸了下鼻子：“平安？六奶奶，你可是把智哥儿都送去做伴读了。”这事

    是婉潞心里的一根刺，婉潞还是没有动：“婆婆，总是要有牺牲的，智哥儿是媳妇的第一个

    孩子，媳妇疼他也不逊婆婆疼大伯，只是做男儿的总要顶天立地，他日后是要撑起全家的，

    哪能总在母亲庇护之下，婆婆要怪，就怪媳妇太狠心了。”

    说完婉潞觉得自己快撑不住了，聪明伶俐的智哥儿，一入宫会不会被人欺负？楚夫人叹

    气：“罢了，到这时候再说别的都晚了，小六，扶起你媳妇回去吧，我老了，这侯府该是年

    轻人做主了。”楚夫人的声音有些破碎和不甘。

    赵思贤扶起婉潞，婉潞软软地靠到了他身上，两夫妻行礼后退了出去。天色已经渐渐黑

    了下来，丫鬟们在把檐下挂着的灯笼取下来，把里面的蜡烛依次点燃。

    见婉潞靠在赵思贤怀里走出来，下人们都觉得奇怪，但没有一个人说话，只是依次行礼

    。赵思贤紧紧握住妻子的手，婉潞的手背冰凉，手心却热的发烫。

    两夫妻一言不发地回到自己房里，智哥儿已经带着弟弟妹妹们在那里了，见到父母走了

    进来，两个女孩口里叫着爹娘就伸手要抱，福姐儿没有瑾姐儿腿那么长，跌跌撞撞走到他们

    身边的时候德哥儿已经爬到赵思贤身上：“爹，今儿你怎么这么晚才回来？娘一天都没见到

    了，你们是不是去哪里玩了不带我们？”

    婉潞不像平常一样把儿女们抱起，只是和赵思贤两个走到规矩起身要给他们行礼的智哥

    儿那里，瑾姐儿和福姐儿一人抱住他们的一条腿，再加上爬到赵思贤身上的德哥儿，这一路

    走的是十分艰难。

    婉潞弯下腰，看着面前的儿子，他过了七岁的生日刚刚半年，个头瞧着比同龄人要高一

    些。见婉潞瞧着自己不说话，智哥儿张嘴笑了：“娘，不就是进宫做皇子伴读，又不是像三

    叔公一样上战场去杀敌，娘你不用担心。”

    这孩子，婉潞撑不住把智哥儿抱在怀里：“那里比不得家里，规矩严不说，读书的都是

    龙子凤孙，你在家里人人都宠着你，到了那里要小心谨慎。”智哥儿在娘怀里连连点头：“

    娘，我知道，况且在家里我还不是让着哥哥们，护着弟弟妹妹？”

    婉潞不由把儿子从自己怀里放开，细细看着他，是啊，他虽然是自己的第一个儿子，但

    在府里面，算是这辈中不溜丢的，有哥哥姐姐，有弟弟妹妹。虽然这样安慰着自己，但做母

    亲的心还是有些不能安慰，伸手摸摸儿子稚气的小脸，千言万语都堵在喉咙里说不出来。

    赵思贤把那三个小的都安抚好了，见妻子只是摸着儿子的脸不说话，上前道：“智哥儿

    已经八岁，平日里有很聪明，进宫还有人教规矩的，你不要太担心了。”是啊，以后要撑起

    赵家的人是要经风受雨的，而不是一味娇惯，道理婉潞当然知道，可真到了面前，婉潞又希

    望自己能把风雨给儿子挡一些，挡的越多越好。

    这夜智哥儿和赵思贤夫妻一起睡，见儿子沉沉睡去，婉潞的手在他脸上摸了又摸，赵思

    贤也看着儿子，轻轻搂了下妻子的肩膀以示安慰。婉潞往后靠到丈夫怀里：“思贤，我真的

    没想到，要做牺牲，首先就是我的儿子做了牺牲。”

    赵思贤握住妻子的手，轻声安慰：“婉潞，智哥儿说的对，他只是入宫读书，并不是去

    战场杀敌，做男子的为了赵家，牺牲些也是必然。”婉潞的叹息轻轻逸出唇间，又怕惊醒了

    儿子，只是用手捂住唇，并没察觉智哥儿的眼睫毛微微眨了眨。

    侯爷虽不满孙子入宫伴读，但这也是常事，不过淡淡说了几句。送走了智哥儿，婉潞就

    在算他下次是什么时候回来了，入宫伴读是要住在宫里的，每隔五日回家一日，从儿子生下

    来到现在，婉潞从没离开儿子这么长时间。

    相比婉潞，智哥儿倒十分镇定，把婉潞收拾的东西卷一卷，就上了来接他的马车，入宫

    伴读是不能带仆人的，宫里自会安排小宦官服侍，但那些怎比得上自家的下人呢？婉潞瞧着

    远去的马车，心里十分担忧，虽然淑娥那里传来的消息是苏总管会照顾的，但他能照顾多少

    又怎么知道？

    智哥儿进宫的第二天，宫里就传来消息，传召侯爷入宫。侯爷被传召是常事，但在丧期

    内就不寻常了，楚夫人心里晓得只怕就是婉潞进宫的后事开始了，没有像平时那样担心，十

    分平静地送侯爷入了宫。

    这几日婉潞虽照常在楚夫人面前伺候，但婆媳之间已不像原先一样了，已有芥蒂，又怎

    能消去。侯爷进宫不到两个时辰，守门的来报：“圣旨到。”

    楚夫人站起身，看着站在那里的婉潞，伸手去握她的手：“六奶奶，这圣旨，只怕和你

    有关。”婉潞依旧恭敬站立，眼里看不出什么东西。

    接旨的当然是男人，侯爷被召入宫，二老爷带着子侄辈跪接圣旨，当听到定安侯世子之

    位久决不下，而定安侯幼子，工部员外郎赵思贤德才兼备，以他为世子时。就算恭敬跪在那

    里，二老爷都忍不住去看赵思贤，这道圣旨真是天外飞来一般，放着嫡长不立而立幼子，这

    究竟是为了什么？

    赵思贤面色平静地接了圣旨，反而是赵大爷叫了起来：“怎么会这样，我才是嫡长，陛

    下是不是搞错了？”二老爷在瞬间的诧异后已经恢复过来，对赵思贤叫了恭喜之后就对赵大

    爷道：“大侄子，圣旨怎会出错，你还是安心过你的日子，六侄子和六侄媳为人宽厚，不会

    亏待你们的。”

    宽厚？身后已经传来怒吼。“放着嫡长不立而立幼子，这怎合礼法，我要去见陛下。”

    老侯爷柱了拐，身边四五个丫鬟围绕，那张脸满是怒火看向赵思贤。

    作者有话要说：做娘的总是心疼孩子的。



115.兄弟

二老爷疾步走上去扶住老侯爷：“父亲怎么起来了？虽说六侄子不是嫡长，可他也是大哥的嫡子，他出仕这么多年来，为官的声名也有，此时圣旨以下，已是木已成舟，父亲还是安心养病。”老侯爷虽发怒，那身子是久病的，说完那几句就剧烈地咳嗽起来，周围的丫鬟们忙上前给他捶背。

    有个年纪大些的丫鬟又从怀里摸出一个玉瓶，从里面倒出丸丹药用开水化了喂给老侯爷，这么一折腾老侯爷才缓过气来，也不理二老爷，只是用手指着赵思贤：“你，赶快上表辞了这世子位。”

    赵思贤目光平静地看着老侯爷，手里那卷圣旨已经变的沉甸甸的：“祖父难道真的要看着赵府全族都要在大哥手里四分五裂才甘心吗？”在赵府中，老侯爷说话历来都是说一不二，除了月太君活着的时候老夫妻们还绊下嘴，别的时候就没人敢忤逆，听到自己的孙子这样回答，老侯爷那口气又上不来了，眼直愣愣地瞪着赵思贤：“你，你竟然如此大逆不道？”

    赵思贤还是那样平静地看着老侯爷：“祖父，孙子能撑起赵家，不让赵家被夺爵，这，算不上大逆不道吧？”老侯爷的手颓然垂下，二老爷忙道：“父亲，您还是回去安心养着吧。”说着就把老侯爷往外搀，丫鬟们急忙上前帮忙，把老侯爷搀了出去。

    赵大爷跳到赵思贤跟前，双手握住拳：“老六，你好，说什么兄友弟恭，友来友去把爵位都友到你身上了，你，你对得起我吗？”见赵大爷要发难，四爷五爷上前一边一个扶住赵大爷：“大哥，这圣旨已经下了，也只有听着的。”

    八爷刚刚送走传旨的宦官走了进来，见赵大爷跟乌眼鸡一样瞪着赵思贤，赵思贤只是手握圣旨静静站在那里，心里晓得是赵大爷不高兴了。身为嫡长，从小得到弟弟们的仰视，被灌输的也是将来侯府是他的，不自觉地让赵大爷养成骄傲的脾气，这么几年又被拘在府里，赵大爷自认已经有足够的能力来继承侯府，谁知圣旨一下，竟不是自己，怎么甘心居于弟弟之下？

    赵大爷已经把四爷五爷甩开，看着赵思贤：“你说啊，你是不是对爹娘的决定不满，这才背地里动了手脚？”赵思贤拂开八爷的手，看向自己的大哥：“大哥，我历来敬你为兄长，从没对你有半点不敬，但是大哥，你自认你的所为，能担起整个侯府吗？况且近来侯府是什么处境，大哥你清楚吗？身为嫡长，侯府本该是你的，但侯府真到了大哥手里，大哥能听兄弟们的话吗？”

    赵大爷的嘴张的很大，想辩驳几句辩不出来，眼里慢慢有泪流出：“老六，你这样做，置你的侄子侄女们于何地？”赵大爷的长子理哥儿已经过了十九，到现在都没亲事，潘氏心疼儿子，想给他先纳一房妾，又怕先有了妾以后对亲更不好对，只有加紧寻觅合适的姑娘。

    现在世子位落到赵思贤手里，定安侯的儿子和定安侯的侄子，这可是两个概念，赵大爷儿女们的婚事只怕更难。赵思贤刚要开口，身后已经传来楚夫人的声音：“尔哥儿你现在说这些又有什么用？还不是你自己不争气？”

    想是他们兄弟们在这里争执，有人禀告了楚夫人，赵思贤带着弟兄们行礼，赵大爷上前叫了声母亲那眼泪就流了下来。楚夫人虽心疼儿子，那日婉潞说过的话还在自己心头，一点爱子之心已经铸成大错，不由伸手去摸了摸儿子的脸，赵大爷已近四十，此时被母亲像孩子一样的对待，不由呜呜地哭了起来。

    楚夫人叹了口气，闭一闭眼：“哎，我当初就是太疼爱你了，要是少疼一些，今日也不会如此。”赵大爷听了这话心里更难受，猛地跪在楚夫人脚边：“母亲，母亲。”

    赵大爷这个做哥哥的跪下了，赵思贤他们这些做弟弟的也要陪着跪，楚夫人看着面前跪的一地的子侄们，心里不晓得是什么滋味，跌坐到了一张椅子上，用手撑着头：“贤哥儿，做娘的今日要问你一句，你必要视你大哥的孩子们像你的亲生子一样，你若做……”

    不等楚夫人说完，赵思贤已经含泪道：“娘你为什么到现在都不信儿子，大哥是你生的养的，难道儿子是外面抱来的吗？儿子从小受您和父亲的教导，从来只会为赵府，娘到此时还说这样的话，娘难道以为儿子就不会伤心吗？”

    楚夫人眼里也含了泪，手心手背都是肉啊，她闭目长叹：“都起来吧，贤哥儿，既有了圣旨，以后侯府就交给你了。”赵思贤又磕了一个头，这才站起身。楚夫人的眼看向跪在自己脚边一直哭泣的长子，弯腰扶起了他：“尔哥儿，你是我的大儿子，当初盼你来也盼了几年，谁晓得我对你的疼爱反倒害了你，现在这样也好，你弟弟是个宽厚的人，你是长兄，他是不会亏待你的。”

    赵大爷心不甘情不愿地站起身，楚夫人就着儿子的手站了起来，把赵思贤的手拉过来，两个儿子的手叠放在一起：“你们是一母同胞，贤哥儿你要记得日后你虽是侯府当家人，长兄毕竟是长兄，我们不在了之后，要对你长兄尊重。尔哥儿你要记得你虽是长兄，你弟弟才是侯府当家，切不可用长兄身份胡作。”

    赵思贤恭敬行礼：“儿子记住了。”赵大爷虽有些不满，母亲训话就只能听，也小声地道：“是，娘，儿子记住了。”楚夫人放开手，只是长长叹息，看着面前垂手侍立的子侄们，这样也好，儿孙自有儿孙福，操心太过也不是常事。

    侯爷一直到黑透了才回到侯府，楚夫人接住的是满身疲惫的丈夫，圣旨的内容侯爷自然是晓得的，看见妻子，侯爷只说了一句：“事已至此，再追究已经没什么用了，夫人，就这样吧。”

    侯爷话里的心灰意冷楚夫人听的清楚明白，只是服侍丈夫换了衣衫，话里有叹息：“按说，这立了世子该摆酒席请客才对，现在是丧期，公公又在病中，这酒也就不用摆了。”老侯爷接过万姨娘手里的茶，用手捶着额头：“你说的是，况且……”

    侯爷没说下去，只是长声叹息，放着嫡长不立而立幼子，虽有圣旨在手，外面的风言风语也是少不了的，这时再摆酒请客，那不是讨晦气吗？

    按了规矩，赵思贤在三天后上表谢恩，表中除常规的谢恩之外，在表的最后面还称人子之思本是常事，除尊崇林秦二人之外，已逝的先帝贵妃月氏一直没有谥号也是不合礼仪的事，虽月氏之母有罪，但月氏曾养育今上，该重上谥号，陪葬先帝。

    此表一出，朝中哗然，世家们的吐沫星子都快把赵思贤淹没，而朝中新兴势力心里暗自高兴。高兴的不止他们，僵持格局就这样被打破，在上表之后的第二天，皇帝就下了诏书，林秦二人的追封从原本的太后成为皇后，而月贵妃在死去二十多年后，也得到了自己的谥号，皇帝亲自拟定温敏仁慈四字为她的谥号，温敏仁慈贵妃的墓也从原来的地方迁到先帝的陵边，甚至连荣华郡主也被重新安葬。

    看起来一切都结束，但在很多人眼里，事情才刚刚开始，罗太后驾崩不到半年，皇帝摆出的架势就是要和罗太后当年奉行的全不一样。而赵家，在这件事上站到了皇帝这边，这让很多人开始恐慌。

    “都回绝了？”婉潞问着春燕，赵思贤成为世子，春燕的丈夫也从原来的小管事提到了大管事的位置上，董妈妈已经回家荣养，春燕现在管着婉潞院里的大小事务，再过些年，等赵思贤继了侯爵，春燕就是婉潞身边的左右手，现在侯府大小下人哪个不高看她一眼？

    春燕恭敬答道：“是，全照姑娘您的吩咐把那些来求见的人回绝了，是老侯爷正在病中不好见客。”说着把帖子递了过来，婉潞翻着那搭帖子，都是大雍的世家。看来还在预备最后一击。

    婉潞叹了口气，推一下那帖子：“老侯爷那，一定不能露半点风声，等他熬过这个冬天再说。”春燕应是，那日老侯爷起来呵斥赵思贤之后，晚上就又昏厥一次，太医急忙来诊治，说的是再不能动气。

    全家上下都瞒的铁桶一样，横竖再动气圣旨已经接了，还开了祠堂把圣旨供了进去，赵思贤的世子位已是稳稳当当，再横生枝节那也不过就是自找没趣。

    春燕应是又笑着道：“今儿是哥儿回家的日子，要不要吩咐厨房预备哥儿爱吃的甜嘴儿？”智哥儿入宫伴读已经一个来月，每五天回一次家，在家待一晚第二日就又进宫。每次婉潞问起，智哥儿都说在宫里很好，大皇子已经封王出宫，太子和他们不在一块上学，书房里只有三四五这三位皇子和他们的伴读。

    四皇子是嫡子，智哥儿又是定安侯府的人，倒也没什么人来难为。婉潞又怕智哥儿是怕自己担心才这样说，让人悄悄地去问送智哥儿回来的小宦官，小宦官说的和智哥儿说的也差不多，还满口夸奖智哥儿聪明伶俐，连皇后都召见过他几次。

    婉潞再有太多不舍，也只能放心下来，听了春燕的话就笑着说：“你记得倒牢，就让厨房给哥儿做一些海棠糕，他爱吃这个，再预备两碟小炒，宫里的御膳不是蒸的就是煮的，小炒很不见。”春燕答应着去了。

    想起儿子，婉潞脸上是又得意又难过，要不是自己，他小小年纪也不会被拘在宫里。一声叹气传来，婉潞循声望去，见走进来的瑾姐儿小嘴扁着，一脸的不高兴，边走还边叹气，她招手让女儿过来：“怎么了，是不是又挨师傅训了？”

    前几日思梅送过来一个针线上人，说是指导过瑜姐儿针线的，瑾姐儿她们要学针线也不用外面请师傅了，就用她吧。对赵思贤成为侯府世子，出嫁的姑奶奶们没有人有话说，毕竟不管谁继任侯府，她们的身份都不会改变的。

    这师傅姓鲁，为人十分严厉，瑾姐儿已经跟春燕学了好几个月的针线，也能勉强做个荷包香囊，看在这位鲁妈妈眼里，还是什么都不会，已经接连两三天被鲁妈妈训了。

    听见娘这样问，瑾姐儿摇头：“今儿没有，鲁妈妈还夸我了，说我学的快。”那又是为了什么？婉潞摸摸女儿的脑袋，瑾姐儿又叹一声：“就是在花园里遇到珍姐姐了，平日她都笑着和我们说话，这几日都没见她，我就上前和她打招呼，谁知珍姐姐理都不理我就走了，旁边的妈妈们说，这都是因为爹做了世子，大伯不能当世子，珍姐姐本来已经在议亲了，又被对方回绝了，珍姐姐这才恼我的。还有还有，这几天四婶婆见了我也没有个好脸色，和原来爹不是世子前一点都不一样，娘，为什么会这样？”

    侯府世子的确立，最不高兴的就是四太太了，只是没想到她会把气洒到小孩子头上，还有赵大爷那些儿女们的婚事，也是个头疼的事。婉潞把女儿抱到自己膝上坐好：“瑾姐儿，世上的事不是你想怎么就怎么的，总要有些磨难，你爹他并不是一定要当这个世子，但是如果他不当这个世子，侯府说不定会被夺爵，那为了保住侯府，你爹才当这个世子，你大伯他不高兴是肯定的，但是你想一想，是你大伯一个人的不高兴重要呢，还是侯府全府人的不高兴重要？”

    这么复杂？瑾姐儿的小眉头皱了起来，努力地在思考，婉潞轻轻拍下女儿的肩：“你还小，记住娘对你说的话就是了，别人不高兴是常事，没必要为了别人的不高兴而让自己生气，知道吗？。”

    作者有话要说：改了好一会才觉得可以见人了。


116.不贤 


瑾姐儿乖乖点头，见女儿一脸的乖巧，婉潞又把她抱在怀里亲了亲：“瑾姐儿，你哥哥
    进宫做伴读去了，这院子里现在就数你是个大孩子，弟弟妹妹们还小，你要护着他们，知道

    吗？”

    瑾姐儿刚松开的眉头又皱起来，双手撑在下巴处一句话都没说。婉潞摸着女儿的小辫：

    “瑾姐儿啊，以前你哥哥在家，他护着你们，现在你哥哥不在了，当然要你护着他们了，不

    然怎么表示你是做姐姐的呢？”瑾姐儿的小嘴撅起，抬头看见婉潞的目光又把嘴扁下去，胡

    乱点了点头。

    婉潞知道女儿一时不明白自己的话，拍拍她的小脑袋：“你记得娘说的话就好，以后会

    明白的。”瑾姐儿点点头，从怀里掏出个小荷包：“娘，这是我做给哥哥的，你瞧瞧，是不

    是有长进了？”

    见女儿献宝样的把荷包高高捧到自己眼前，婉潞接过仔细看了起来，好歹绣的荷花也能

    看出来，那针脚也没原来那么粗。瑾姐儿满脸的希冀等着婉潞赞扬自己，婉潞低头笑了：“

    还成，比给我做的那个香囊好，好好跟着鲁妈妈学，除了这些，每日上午去书房也要练字，

    等再大些，就要学着进厨房了，那时候就可以尝尝我们姐儿的手艺了。”

    瑾姐儿刚听到婉潞表扬自己，就被后面的话弄得泄气，长长叹了一声：“那不是连玩的

    时候都没有了？”婉潞轻轻拍她一掌：“谁说没有，又不是让你一天就学这些？玩会儿学会

    儿多好？”刚走进来的春燕听到婉潞的话，笑着接口：“瑾姐儿，这做了女孩总是要学这些

    的，不光学这些，等你再大些，还要跟着学当家理事，不然等嫁了出去，什么都不会那才叫

    人笑话呢。”

    瑾姐儿的小嘴又撅了起来：“董妈妈你尽胡说。”春燕只是笑嘻嘻不说话，婉潞白春燕

    一眼：“姐儿还小呢，说这些还早，厨房预备好点心了吗？”春燕只是笑：“都预备好了，

    就等哥儿回来了。”说着看着瑾姐儿，抿唇笑着不说话。

    婉潞把女儿搂在怀里，摸着她的小辫，一年大二年小的，这孩子啊，说话的功夫就长大

    了。瑾姐儿乖乖躺在婉潞怀里，闻着娘身上的香味，做姐姐要有个姐姐样，哎，要一直做妹

    妹就好了。

    天还没黑智哥儿就回来了，一进院子就吵着饿了，和没进院子前的端庄样子全不一样。

    春燕已经让丫鬟把饭菜都摆了出来，丫鬟盛上一碗饭，婉潞递上一双筷子，智哥儿接过就先

    夹小炒，两碗饭转眼就没了，又去拿点心。

    瑾姐儿嘻嘻笑了：“哥哥你怎么这副吃相，妈妈们看见了，又该说哥哥你不应该了。”

    春燕递上一碗汤，智哥儿一口就喝干了，吃饱了才滚到婉潞怀里，对瑾姐儿做个鬼脸：“让

    你饿一天试试，只怕比我还馋呢。”瑾姐儿用手在脸上划两下，又皱皱小鼻子。

    婉潞拍一下儿子的后背：“饿一天？书房里是有吃的，怎会饿了足足一天？”智哥儿撒

    娇够了，这才坐起来：“也没什么，只是今儿被先生罚抄一百遍，等抄完都早传过饭了。宫

    里比不上家里，过了这时候也只有饿着了。”

    儿子说的轻描淡写，婉潞听的心酸，把儿子拉过来抱在怀里：“我的儿，遭罪了。”智

    哥儿挣脱掉婉潞的怀抱：“娘，圣人都说要苦其心志先饿其体肤，再说本是儿子出错，怎么

    就忘了避讳呢？先生只罚抄一百遍，已经是很轻的惩罚了。”

    婉潞伸手摸一摸儿子的脑袋：“我的智哥儿，真的长大了。”智哥儿又嘻嘻笑了：“娘

    ，我长大了才能帮你护着弟弟妹妹啊。”在一边的瑾姐儿听了哥哥的话，挺起小胸脯：“娘

    ，我也要护着弟弟妹妹，我是做姐姐的。”

    智哥儿已经不高兴了：“哼，你是做妹妹的，只有我这个哥哥护着你们。”瑾姐儿跨前

    一步，小嘴撅的老高：“我是弟弟妹妹们的姐姐。”智哥儿双手一叉腰：“就算你是他们的

    姐姐，也是我的妹妹。”

    见两人快打起来了，春燕忙带笑上前把他们分开，婉潞已经笑的用帕子掩住了口，春燕

    把他们一边一个放回婉潞身边才笑着道：“姑娘你也真是的，这样时候还笑。”婉潞已经伸

    手把两个孩子都抱在自己怀里：“智哥儿啊，你是最大的，那就能护住所有的弟弟妹妹了，

    但是瑾姐儿也是德哥儿和福姐儿的姐姐啊，她护着他们也是应该的。”

    智哥儿和瑾姐儿乖乖地在婉潞怀里一句话也不说，都是好孩子，为了这几个好孩子，自

    己也要撑下去。赵思贤回来已经是掌灯时候，虽被立为世子，任期还没满，原先的官还是要

    继续做，只是满任之后就不能像原先一样能得迁转了，而是看皇帝有什么安排了。

    以幼子被立为世子，而不是常见的嫡长，赵思贤承受的压力比起婉潞的要大很多。婉潞

    怎么说都是个后院妇人，侯府还在居丧，应酬一概都免掉，面对的不过是家里人的眼光而已

    。赵思贤是在外面做官的人，同事们来往起来，那可就是说什么的都有了。

    各部也有世家的儿子们在里面的，赵府奉圣旨立了小儿子为世子，别府里难免也有打这

    样主意的。赵思贤比起平日就更忙了些，拉关系的，鄙夷的，想要取经问问怎么才能绕过侯

    府让自己被皇帝看中的。形形色|色的人、各种各样的目光，每日都围着赵思贤。

    赵思贤也会觉得疲累，会想要逃开，这些话还不能和婉潞说，怕她烦心。婉潞又怎么会

    不明白呢？当日在皇后面前得到承诺时候，所要面临的压力就是巨大的。在礼法规矩严谨的

    世家，这样的想法就是大逆不道。

    见到赵思贤进来，婉潞绽开笑容，智哥儿规矩上前行礼，福姐儿依旧是扑上去要赵思贤

    抱，嘴里还含糊不清地叫着爹。赵思贤抱起女儿，见智哥儿又在那坐下写着什么，用另一只

    手摸摸他的头：“不错，字写的比原来长进。”

    瑾姐儿要做姐姐样，规矩在旁边坐着，听到哥哥被表扬，急忙把手里捏着的荷包高高举

    到眼前：“爹，爹，你看我做的荷包是不是也有长进了。”看着赵思贤脸上露出的勉强笑容

    ，婉潞叫来奶妈把孩子们都带下去歇息，手打了瑾姐儿屁股一下：“就一个荷包，已经显摆

    了一下午了，等你什么时候能给爹娘做身衣衫了，再来显摆不迟。”

    瑾姐儿的小嘴又撅起，总算没忘记要给爹娘行礼才跟着奶妈下去。赵思贤已经揉着头笑

    了：“感觉他们才生出来，怎么就这么大了，还会和大人讲理了。”婉潞伸手给丈夫捶着肩

    膀：“孩子啊，不就是这样，只愁生不愁长，再过几年就该说亲事了，那时候我们就真是老

    了。”

    赵思贤拉过妻子的一支手放在自己下巴上摩挲，发出一声轻笑：“不老，怎么会老呢。

    ”婉潞伸开双手抱住丈夫：“思贤，这些日子苦了你了，若不是我……”赵思贤伸手拉住妻

    子的两个手掌：“你又做错了什么呢？爹娘也好，你也好，不都想的是为赵家好？”

    婉潞没有说话，继续紧紧抱住丈夫，赵思贤把眼睛闭上，世家子总是要承受压力的，感

    觉到妻子身上的温暖，赵思贤把妻子抱的更紧些，好在还有妻子陪着自己，和自己一起承受

    。

    天空中开始飘起雪花，孩子们最喜欢的日子到了，不光是可以打雪仗，套麻雀，过年学

    堂里都要放学，不用再每天起那么早去学堂，写错字了还会被先生罚。

    虽然老侯爷病着，又在月太君的孝期里面，但赵府从进腊月就开始忙着过年，总有些该

    要的应酬要去，况且思聪怀孕已经八个月，她的催生礼也预备了，送到各府去的年礼也是免

    不了的，在京里每年的人情往来应酬都是一笔大数目，这是免不了的。

    到了年底，各铺面的掌柜的也要来见当家人，把这一年的账目都结清楚了，每年都是楚

    夫人管这些事，今年既是赵思贤做了世子，楚夫人吩咐婉潞也跟过来。朝廷那点俸禄一年不

    过就是两千来两，赵府靠的主要是庄里的地租和铺子里的生息。

    婉潞跟在楚夫人身边，规规矩矩地听着掌柜们的禀告，楚夫人当家日久，这些都是轻车

    熟路的。这家绸缎庄是什么情形，那家酒楼一年的利息又是多少，清楚明白。

    除了掌柜们的禀告和楚夫人偶尔说话，没有别的声音，当又有一家掌柜过来禀告完的时

    候，跟在婉潞身边伺候的春燕突然皱了皱眉，看着那个掌柜一语不发。

    那掌柜禀告完了刚想走，就被春燕死盯着看，心里不由颤了一下，竟忘了回楚夫人的话

    。楚夫人说完例行的辛苦没得到回应，眉头微微皱起，婉潞也察觉到了，伸手到后面拉一把

    春燕的衣服，春燕急忙低头下来。

    那掌柜的已经回了楚夫人的话走了出去，婉潞知道其中一定有蹊跷，春燕到自己身边这

    么多年，早不是当年的莽撞少女了，此时这样举动，难道是那掌柜有什么猫腻？

    楚夫人听完所有的禀告，收了所有的账本，回头对婉潞笑道：“今年是我，明年就该到

    你了，六奶奶，这当家不易，你要多操心些。”婉潞起身垂手答是，又伺候了一会楚夫人，

    这才告退。

    走出厅里，外面一片雪白，婉潞用手摸一摸手炉，对小丫鬟道：“手炉冷了，你拿去再

    加些炭。”小丫鬟领命而去，婉潞才对春燕道：“方才那人究竟怎么了，你就这样盯着人家

    瞧，害不害臊？”

    春燕连连摇头：“姑娘，不是这样的，方才我听的清楚明白，那家绸缎庄一年才赚七百

    多两银子，但我记得去舅老爷家帮忙时候，舅老爷亲口说过，自己家的绸缎庄一年有上千银

    子的进项。那家绸缎庄比舅老爷家的还要多一间呢，生意也要更好，怎么会足足少了三成的

    利？”

    在赵家当差久了，中间落些好处也是应该的，况且账房落个九五回扣也是常事，三成，

    只怕一半都被干没了？这样未免太贪心了。婉潞唇边露出一丝嘲讽的笑：“这话你就记在心

    里，别说出去，你平日让你当家的打听着，这些铺子都是谁的人在管。”

    春燕心领神会，婉潞的手轻轻敲着柱子，楚夫人未必不晓得里面的情形，告诉她也是无

    济于事，自己这个恶人是不得不做了。

    小丫鬟慌慌张张冲过来，手炉里的炭也洒了出来：“奶奶，奶奶，方才老侯爷房里的人

    来说，老侯爷晕过去了，太太请您赶紧过去。”

    什么？婉潞急忙往自己方才出来的厅里走去，刚到厅门口已经撞到了楚夫人，楚夫人的

    唇紧紧抿着，脸上神色很严肃，见了婉潞不及说话就和她往老侯爷那里赶去。

    她们婆媳到的时候，屋里已经挤满了人，楚夫人匆匆上前瞧了瞧老侯爷，见他面如金纸

    ，气如游丝。眉一扬就对床边的丫鬟责问道：“上午来还好好的，怎么现时就这样？”

    丫鬟们也是胆战心惊，又被楚夫人这样责问，已经有人哇地哭了出来：“不关奴婢的事

    ，不晓得四太太说了什么，结果老侯爷就变成这样了。”楚夫人看向四太太，四太太一点也

    不着急，只是去接丫鬟端上来的药。

    楚夫人压住心头怒火，只有先把药给老侯爷灌进去，老侯爷的喉咙里传来咯咯声音，接

    着吐出一口痰，眼睛慢慢睁开，不等楚夫人高兴，老侯爷已经指着婉潞大骂：“娶妻不贤，

    遗祸万年,你给我滚出去。”

    作者有话要说：老侯爷终于要咽气了，撒花



117.父子 

 突如其来的责骂让众人都愣住了，楚夫人抬眼一瞧，见四太太面上有得色，心里已经明
    白一些。老侯爷骂完就闭眼喘息，楚夫人还当他已经睡着，正要让人出去的时候老侯爷又猛

    地睁开眼睛，直直地盯着婉潞：“我赵家再没你这样的媳妇，给我滚……”话没说完楚夫人

    已经开口：“公公，您还是好生养病吧，家里的事自有媳妇们当着。”

    老侯爷的话被楚夫人堵住，一张脸顿时涨红，又开始剧烈的咳嗽，丫鬟们忙上前扶起他

    ，给他捶背抠痰，好一会儿那痰才被抠出来。老侯爷好受一些，眼睛瞪的更大，指着楚夫人

    你你却说不出话。

    四太太忍不住开口了：“大嫂，你平日不是最贤惠的，今儿怎么连公公的话都驳回了。

    ”楚夫人手里端着碗桂圆和的梨汁，小心地喂着老侯爷，连头都没回：“公公的治命当然要

    听，乱命的话少不得要驳一驳。”老侯爷咽了几口，听到儿媳这样说，使力把楚夫人的手推

    开，眼里满是愤怒：“好，你们一个个都不听我的了。”

    楚夫人款款起身，把手里的碗递给一旁侍立的丫鬟：“公公您还是安心养着，婆婆在世

    前常说一句，儿孙自有儿孙的福气，公公也无需再为我们操心。”老侯爷的眼睛瞪的更大，

    屋里所有的人都听到了楚夫人说的话，里面安静的没有任何声音，婉潞手里的帕子已经被汗

    打湿，有人拉了下她的袖子，婉潞抬头看见是水氏，水氏给她一个安心的笑容。

    老侯爷的眼睛闭上，颓然叹气，楚夫人伸手去探了探他的鼻息，见他气息平稳，一颗心

    这才放下，抬头对大家道：“先回去吧，各人都有各人的事呢。”众人鱼贯而出，房里只剩

    下楚夫人婆媳和四太太。

    此时也不是和四太太翻脸的时候，楚夫人疲惫地站起身，婉潞急忙上前搀起她，楚夫人

    扶住她的手，婆媳走了出去，四太太跟在她们身后出去，嘴里已经开口：“大嫂原来这样护

    着六奶奶，难怪放着嫡长不立要立幼子。”

    婉潞不好开口，楚夫人已经转身面对四太太，脸上的寒意很明显：“不管是立长还是立

    幼，都轮不到四婶你在背后说话，四婶有空时候还是多关心下八姑奶奶的身子，你未来的荣

    华富贵，可都要靠着她的肚子。”说完楚夫人不管四太太脸上已经红红白白，拂袖而去。

    走出一段路楚夫人才扶住柱子喘息，婉潞伸手给她捶背，话语里带有感激：“媳妇做了

    这样的事，还得婆婆庇护，实在是……”楚夫人抬头看着儿媳，话里依旧有叹息：“已成定

    局的事再纠缠又有什么意思？况且都是为了赵家。”

    说着楚夫人的眼神已经转为凌厉：“不过你要记住，不管是在我生前死后，你若对你大

    哥大嫂他们有半点不敬，视他们的子女和你的子女有一丝分别，我都饶不了你。”没有外人

    ，婉潞已经跪下：“婆婆，媳妇的所为虽有私心，也多是为了赵家，别说婆婆有话，就算婆

    婆没有发话，媳妇也不敢有一丝分别。”

    楚夫人坐到廊下的椅子上，眼一点都没离开婉潞，过了会儿才道：“起来吧，我也晓得

    你为人贤惠，只是时日长了，未免人心有变，我们活着时候还好，等我们闭了眼呢？你大哥

    又没什么本事，读书也不长进，他总是我的儿子。”

    这是头一次楚夫人承认赵大爷不中用，婉潞不敢腹诽，起身给楚夫人捶着肩膀：“婆婆

    一点爱子之心，做媳妇的是晓得的，媳妇今儿也不说什么誓，婆婆能看见就好。”

    楚夫人脸上挤出一丝笑容，身后传来脚步声，走过来的是彩云和婉潞的丫鬟，彩云脸上

    有着急之色：“太太，太医又给老侯爷诊过脉，说就这几日的事了。”

    老侯爷的一应后事早就预备好了，赵府中人也有了准备，听到这点楚夫人并没意外，外

    面的风吹了进来，带来一阵寒意，一年之始末，有些事也该结束了。

    老侯爷又撑了三天，这三天里赵家所有出嫁的姑太太姑奶奶们，除了身子不方便的思聪

    都回来了。赵致柔亲在床边侍疾，和月太君临终前的回光返照不一样，老侯爷这三日一个字

    都没说过，偶尔睁开眼看着床边伺候的儿子儿媳女儿孙女们就又闭上，他心里在想什么没人

    知道。

    快咽气的时候侯爷带着大家跪在他床前，侯爷已经哭的连胡须上都是泪，老侯爷还是没

    有说话，只是睁开眼依次看着跪在床前的人，过了会儿才伸出手，侯爷急忙上前握住他的手

    ，老侯爷瞧向赵二爷，声音暗哑地开口：“老大，你三弟毕竟和你同父，他要回来磕头你不

    许拦他。”

    说着就把侯爷的手使劲一推，毕竟是快要咽气的人，那手劲再大也大不到哪里去，侯爷

    握住他的手，磕头下去应是，老侯爷的手一松，就此撒手而去。

    惊天动地的哭声又响了起来，两年之内两场丧事，下人们已经是轻车熟路。楚夫人哭了

    几声就带泪出来吩咐把那些准备的东西都拿出来。月太君的孝期没过，门匾灯笼一概都是白

    的，只要挂上白布就好。

    唯一需要撤换的就是老侯爷屋里的门匾灯笼，看着上方高悬的门匾被撤了下来，婉潞心

    里叹气，五十多年的夫妻，老侯爷连月太君的丧服都只穿了三天。

    例行奏本上去，皇帝批本下来，批复上说的花团锦簇，对老侯爷的逝世深表哀痛，亲自

    定下襄字为谥号，赐下三千祭银，两台祭礼，由太子和安郡王代皇帝祭祀，仿佛君臣之间的

    剑拔弩张全不存在。

    离过年也只有二十来天，习俗上过年前要把人落葬，定下腊月二十八出殡，那日也是三

    七之期。请来高僧大德做着道场，来吊唁的人络绎不绝，赵府上下都披麻戴孝，上上下下忙

    的个不得了。

    虽然赵大爷是嫡长孙，但此时侯府的世子是赵思贤，排座次时候就有了些为难。赵思贤

    也不去争这些虚礼，依旧请赵大爷在孙子们第一位站着，自己站到他的旁边。

    来吊唁的人里面也有对赵思贤越过自己兄长成为世子有不满的，还想瞧瞧赵家办丧事怎

    么安排，见这样排列也只有在肚里打官司罢了。

    头七过完，吊唁的人渐渐少了，剩下的事就是丧家的事，都等着腊月二十八出殡那日来

    送葬。这时候也能偷空闲一闲，婉潞忙了这几天，总算能在自己房里看智哥儿温书，瑾姐儿

    做针线了，德哥儿福姐儿两个在地上玩耍。

    屋里暖融融的，婉潞靠着枕头眼开始慢慢闭上，耳边偶尔传来孩子们的声音。正在朦胧

    之间就听见春燕的声音：“姑娘，快些醒醒，外面说三老爷回来了。”

    三老爷？婉潞一时还有些想不起来，坐直身子揉着眼睛，智哥儿已经瞪圆一双眼：“娘

    ，三叔公不是在边关打战吗？怎么会回来京里。”揉了眼睛感觉精神好些，再加上智哥儿的

    说话，婉潞总算想起这位三老爷是谁了。

    接过孝服穿好，叮嘱丫鬟们照看好孩子，婉潞就带人往前面厅里去。老侯爷的灵堂是设

    在慎思堂的第二间屋子。

    僧众们每日都按时念经诵佛，此时连锣钵声都听不见，只是静悄悄一片。灵前除了侯爷

    他们，还站着一个身材高大的男子，满脸的大胡子，边关的风沙把他的脸吹的像树皮一样，

    看起来比温文儒雅的二老爷还要老几岁。

    那男子定是赵三老爷无疑了，虽然不是同母所生，也能看出他和侯爷的口鼻有相似之处

    。赵三老爷站在那里，依旧是满身的傲气：“我只是来磕头上祭的，并不是要回你们赵家，

    还请侯爷让开。”

    侯爷想来刚才就被赵三老爷气过，听了这句话更是生气不已：“你这话还有一点人伦吗

    ？”赵三老爷的浓眉皱起：“我已上本丁忧，又星夜从边关赶回来磕头上祭，做了儿子该做

    的，哪里没有人伦了？”

    侯爷的手有些发抖，过了半天才放了下去：“侯府尚未分家，你难道不该回来兄弟们一

    起团聚着守孝？”赵三老爷放声大笑：“若不是念在他总生了我，这些都不该我做的，侯爷

    别忘了，我可是被侯府赶出去的人，今日上本丁忧，回来磕头，是念在那十五年抚育之情，

    三年孝满，就和侯府再无瓜葛，从此见面，也不敢认侯爷为兄长。”

    赵三老爷说的斩钉截铁，侯爷听的快要吐血，赵二老爷扶住兄长，对弟弟道：“三弟，

    当年的事也说不得别的好坏，再怎样你的儿子也是侯府养大，读书成名也给他娶了媳妇，这

    些面前你怎能说全无瓜葛？”赵三老爷的眉毛耸了耸，突然对着赵二老爷跪下：“二哥，我

    知道那孩子多承你的看顾，这一拜就谢过二哥对他的养育之恩。”

    赵二老爷慌张起来，弯腰要去扶他，赵三老爷已经快速地磕了三个头，站起身时又对叶

    氏扑通跪了下去：“方才是谢二哥的，这个是谢二嫂的。”叶氏更是慌张：“使不得，这不

    是折我的寿吗？”赵三老爷已经拜毕起身，对着满屋子的赵家人，朗声道：“我一生为人恩

    怨分明，恩怨已了，此后和赵家再无瓜葛。”

    说完赵三老爷看向侯爷：“丁忧三年我会做，灵前也已磕过头，从此再无别事。”说完

    赵三老爷就转身欲走。转身之后赵三老爷又回头看了眼赵二爷，赵二爷已满眼是泪，旁边的

    苏静初紧紧扶着他，一身缟素的两夫妻更显憔悴。

    两父子对视，赵三老爷的唇微微抖动一下，什么都没说就重新转身往外走去，他身形高

    大，又在边关几十年，走路极有力量，直到走出众人视线都再没回头。

    赵二爷一脸怅然，众人的眼齐齐望向他，苏静初已经撑不住哭了出来。妯娌们围到她身

    边，没有出言安慰，只是轻轻拍着她。楚夫人长声叹息，见侯爷也是一脸难过，轻轻拍拍他

    的肩：“老爷，都过去了，罢了。”都过去了，赵三老爷果然再没有来过，皇帝这次准了他

    的丁忧，没有兴夺情之举，他只是在他的将军府守孝。

    腊月二十八出殡时候，赵三老爷在灵柩出了赵家大门时候一个人披麻戴孝跪在路口送了

    灵柩，这一幕落在众人眼里，不晓得又添了多少话柄。

    办完丧事就是过年，这是婉潞嫁到赵家来过的最凄凉的一个年，没有团圆的酒饭，楚夫

    人封了些金锞子各房的孩子们散了散，又给下人们多支了一个月月钱慰劳一下他们的辛苦，

    就算过了这个年。

    年里依旧是闲着没有事，算着日子，思聪就该生产了，本来预备了催生礼过去的，被戚

    王郡主全都退了回来，说这些东西王府都有，不劳这边预备。听送礼过去的婆子们私下议论

    ，说是郡主嫌弃不吉利。

    这让四太太很生气，但也无可奈何，还在热孝时候，连过去探望女儿都不可以，老侯爷

    的丧事戚王只来露了一面就走了，思聪更不可能被允许来。四太太现在只盼着戚王郡主赶紧

    嫁出去，算来她的母丧该在七月里满了，满了服她也是十九的姑娘了，这个年纪总不能再待

    在王府管家。

    空闲时候最好打听消息，春燕已经把各家铺子是谁的人在照管的消息打听出来了，不但

    如此，连铺子每年的出息多少，报到楚夫人那里是多少都估算了个大概。那家绸缎庄果然有

    猫腻，那么大的门面，每天这么多的流水，少说一年也有一千五百两的赚头，报上来的只有

    七百多两，足足少了一半。

    婉潞瞧着春燕写出来的，唇边露出冷笑，从这些来看，凡是楚夫人的人管的铺子，报上

    去的和实际估算的出息也就差不多，关键是在四太太的人管的铺子，少一半的是最多的，少

    三四成的也不在少数。

    春燕叹气：“姑娘，这各家攒私房也是常事，但您瞧四太太这里，也未免太过贪心了。

    ”四太太的人总共管了四间铺子，算下来一年总有五千两的出息，可报到上面的只有不到三

    千两，没人在背后撑腰，管事的也不敢吃了这么多的出息。

    一年两千来两，二十年就不是小数目了。婉潞笑了：“没想到四婶婶才是财主，之前我

    可怎么都想不到。”春燕哎呀了一声：“姑娘你这时就别讲笑话了，总要拿个主意出来，不

    然公中没钱不说，还要照常供给他们，难道还要从嫁妆里贴银子出来？”

    作者有话要说：呼呼呼，老侯爷终于领便当了。


第 118 章 

 
婉潞瞟春燕一眼就把话岔开：“该是备饭时候了，你去瞧瞧预备好了没。”春燕嘴张大
    ，有些不甘愿地叫了声姑娘，婉潞站起身敲了下她的脑袋：“你啊，就算想出法子来，总要

    有人手。”

    春燕的嘴巴一下闭拢，婉潞嫁进来的时候，虽带了八个丫鬟来，但大都外嫁，留在身边

    的现在只有春燕一人。况且当日婉潞想的也是分家单过，在这些上也没多下功夫，现在成了

    世子，以后就要继承侯府，身边的心腹人少就成了最大的麻烦。

    春燕脸上露出怅然之色，有些不满地道：“夏妍那丫头，当日说好的一起服侍姑娘一辈

    子，谁知临了她欢欢喜喜外嫁了，这都七八年了，也没见她来过一个信，真是没良心。”

    夏妍嫁的是京城外的庄户人家，那家也有那么几十亩地，使得起一头牛。婉潞的手敲了

    敲：“她和你不一样，一嫁过去就是翁姑丈夫，生儿育女操持家务又没有什么人帮忙，哪还

    有空来信？”春燕脸上现出一点惭愧，婉潞拿起那沓纸：“总还要三年呢，三年时候难道我

    还想不出法子来？”

    春燕这下笑的开心：“是，姑娘的法子总是最周全的，奴婢先去厨房瞧饭。”三年？三

    年时光很多事都可以改变了。婉潞的手在那沓纸上点了点，难办的不是四太太，而是楚夫人

    ，以楚夫人之精明，未必看不出来四太太动的手脚，不说出来一定是有她的道理。先要问问

    她的意思再说。

    虽然是婉潞管家，遇到大事婉潞还是要去听听楚夫人的意思，婉潞先去回了几件小事才

    笑着道：“咱们家在前面街上的那个绸缎庄，听说生意不错，也不晓得是谁在管，这么能干

    。”

    做婆媳这么久，楚夫人也摸清自己这个儿媳的脾气，顺着她的话就说：“是你四婶婶的

    陪房周老三在管。”婉潞刚要把话挑明就听见四太太的声音传进来：“大嫂，大嫂，你要救

    救你侄女。”

    说着四太太几乎是连滚带爬地走了进来，昨晚戚王府传来消息，说思聪开始发动，四太

    太心疼女儿，一大清早就跑去戚王府等着女儿生产，怎么现在这副样子回来？

    四太太满脸又是鼻涕又是眼泪，身上的衣衫都被揉皱，扑上去就死死抱住楚夫人的胳膊

    ：“大嫂，思聪不行了，快没命了，郡主不让我进王府说晦气，大嫂你要救救她，救救她。

    ”四太太说的语无伦次，楚夫人只有安慰，婉潞眉头一皱唤过四太太的丫鬟：“究竟是怎么

    一回事？”

    那丫鬟想来也是被吓住，连连喘了几口大气才开口道：“奴婢们本是跟着太太去戚王府

    的，到了门口传进帖子，过了会儿回来说郡主说了，王妃生产本来就艰难，现在又有戴孝的

    人来，那就更冲撞了，让我们回来。四太太不放心，拉住王府的婆子问了几句，才晓得八姑

    奶奶从昨夜开始发动到今日都没生出来，已经疼的死去活来，听说还出血不止。”

    丫鬟说的简单，婉潞看着四太太那一身揉皱的衣衫，知道事情并不那么简单，四太太虽

    把思聪嫁进戚王府，平日也是极疼她的，听说她生产困难还不许自己进府，在门口定是闹了

    一大场，说不定还是被郡主下令轰出来的。

    楚夫人软语安慰，四太太除了哭就没别的话说。方才丫鬟的话楚夫人也听清楚了，刚要

    开口婉潞已经道：“婆婆，这事总要请大姑奶奶出面才好。”戚王郡主敢撵四太太，未必会

    卖楚夫人的面子，唯有思梅名分上是戚王郡主的婶婶，她又是嫁出去的孙女，戚王郡主也不

    好多说什么。

    楚夫人点点头就道：“我也是这个主意，六奶奶，你来劝着点你四婶婶。”四太太已经

    回过了神，那手又去抓楚夫人：“大嫂，我也要去。”要她去做什么？又哭又闹吗？楚夫人

    心里嘀咕，婉潞已经扶住四太太：“四婶婶，晓得您心急，只是您去也没有别的……”四太

    太已经打断了她的话：“呸，你少在这里装贤惠，你巴不得思聪死了才好，你要真的贤惠？

    又怎会让老六当世子？你这种外表贤惠，内里毒辣的女人该被休了才好。”

    四太太陡然发火，婉潞愣在那里，楚夫人已经接过彩云递上的衣衫穿了起来，听到四太

    太这没遮拦的话，脸沉了下来：“四婶婶，你心疼女儿大家都是知道的，六奶奶一片好心你

    还这样说她，是个做长辈的样子吗？”说着喝四太太的丫鬟：“还愣着干什么，把你们太太

    扶回她院里，好生服侍着。”

    四太太的丫鬟们急忙应是，七手八脚上前搀起四太太把她从屋里拉了出去。事情紧急，

    楚夫人也没空安慰婉潞，只是拍一拍她的胳膊：“你四婶婶急糊涂了，你别放在心上，等我

    回来再和她好好说。”婉潞嗯了一声挑起帘子送楚夫人出去，一路把楚夫人送到二门。

    楚夫人匆匆而去，婉潞虽心里委屈也要先忍下来，把家事料理清楚，又让人往四太太院

    里送过安神药丸，听到丫鬟来回说四太太服了药睡下，婉潞才到四太太院里去。

    敢一进院子就见九奶奶坐在院子里呆愣愣的，脸上还有没干的泪痕。自己是个侄媳妇，

    四太太再不满也只能冷嘲热讽几句，九奶奶就不行了，做儿子媳妇要伺候婆婆不说，遇到她

    不高兴时候，还要被骂几顿煞煞性子。

    方才那样被送回来，九奶奶又不能不到跟前服侍，定是被四太太做了出气的家伙。婉潞

    走上前轻轻拍一拍九奶奶的肩表示安慰，九奶奶抬头见是婉潞，忙要起身已经被婉潞按了下

    去。这种事总有婆媳名分放在那里，婉潞不好十分安慰，只是陪着她坐在那里。

    九奶奶过了会儿又流出泪来：“这样日子，还不如死……”刚说出一个死字就被婉潞伸

    手掩住口：“你胡说八道什么？刚才过了二十，和九叔叔已经生了儿子，不望着别人也要望

    着那孩子。”九爷性子怯懦，嫡母说什么就是什么，搬去书房之后虽没纳四太太送去的那两

    个漂亮丫鬟，但对九奶奶也是敬而远之。

    他们夫妻不和顺，四太太那口气仿佛才平一些，九奶奶也能少受几句她的埋怨。这事情

    全家都晓得，楚夫人和叶氏也劝过四太太，四太太不听她们也没法子，在这样婆婆手下做媳

    妇，又遇到那样懦弱的丈夫，再加上九奶奶又是这么个性子，那日子真是比黄连还苦。

    九奶奶听到婉潞要她瞧在孩子面上，脸上露出一丝苦笑：“你侄子不讨做祖母的喜欢，

    连他爹也不敢多抱抱他，以后有什么指望？”婉潞握紧她的手：“就是这样你才更要多疼他

    些，连你都不疼他了，他的日子还有什么指望？”

    九奶奶拿帕子擦泪：“我娘也是这样劝我的，当日在家也是受疼爱的，嫁了人这样光景

    ，我娘心里心疼也不好多说。”九奶奶的爹官职不高，自然不能像赵家那样为女儿出头，除

    了劝她忍耐，还能怎么做？

    现在唯一的法子，就是八爷赶紧娶亲，两个媳妇在四太太跟前，总比九奶奶一个人在四

    太太跟前受的折磨少些。八爷的亲事也是一件棘手的事，四太太总要给自己儿子挑门齐全的

    亲事，可齐全的人家未必能看得上她，小官家的女儿四太太自己又看不上，再加上连逢两桩

    丧事，八爷比理哥儿还大了一岁，亲事都没定下来。

    四太太突然在房里尖叫起来，接着是丫鬟的声音：“太太，太太您醒醒。”九奶奶忙擦

    一擦泪，和婉潞走进四太太房里，房里已经乱成一团。四太太坐在床上张着双手在那里乱摆

    ：“思聪，思聪，刚才我看见思聪了，她说她要走了，我要去见她。”

    这话让人起了一身鸡皮疙瘩，四太太说出这种话，难道是思聪已经？不等婉潞想个清楚

    ，四太太已经从床上翻了下来，几个丫鬟上前死死拽住她，四太太也不晓得哪里来的力气就

    要往外面走：“思聪，思聪，娘来了，你别走。”

    九奶奶上前拦她，被她掀了个跟头，婉潞忙对四太太道：“四婶婶你也不要太担心，先

    派人去瞧瞧，什么情形回来再说。”四太太已经快陷入疯狂，连连去推婉潞：“那你去，你

    去，思聪，我的女儿啊。”说到最后已经哭了出声，比起当日哭公公婆婆要凄厉难过的多。

    婉潞本想刺她几句，自己的女儿视如珠宝百般心疼，别人的女儿就当做草芥无比作践。

    听见她哭的凄厉又不忍心，九奶奶已经和丫鬟们把四太太扶了躺平，婉潞交代几句就让人备

    车往戚王府去。

    思聪嫁过来也快两年，婉潞也只到过一次戚王府，远远见戚王府门口一切如常，没有挂

    出白灯笼，看来最少思聪还有一口气在，婉潞心这才定了，吩咐婆子去递了帖子，帖子递进

    去很久都没回应，婉潞更有些着急，这门都不开哪里能打听情形？

    这时旁边又过来一辆马车，婉潞眼尖，认出是安郡王府的，看来是思梅来了，忙让春燕

    去问问。春燕刚过去就见那辆车挑起帘子，思梅的脸露出来，对婉潞微微点头：“六弟妹怎

    么也来了？”这里说话也不方便，婉潞索性走到思梅车里简略说了四太太的话。

    思梅的眉头皱起，这样看来思聪是凶多吉少。此时王府大门总算打开，走出来一个管家

    模样的，对婆子说了几句，婆子折返对婉潞道：“管家说了，府里此时在忙着王妃生产的事

    ，等有了喜信会报到侯府的。”果然吃了闭门羹，婉潞脸上露出一丝苦笑。

    思梅的眉一扬就携了婉潞的手下车，快步踏上台阶，不等管家发问，思梅的丫鬟已经一

    把推开了管家。思梅带着婉潞就进了王府。管家还是头一次见到这样来上门拜访的，帽子都

    差点掉到地上才急匆匆追上去：“我说这位奶奶，您在外面等着，我好……”话没嚷完就见

    思梅已经进了二门，二门处就不是管家能进去的，管家只得在那里把没说完的话说完：“也

    好等我禀报。”

    各王府的规制都差不多，一路行来，下人们都露出惊讶之色，也有想上前问问的，不过

    一看思梅的穿着和带着的人就又闭了嘴。思梅带着婉潞走过一段路才看见前面匆忙走来一群

    人，领头的人手里还拎着棍子，嘴里嚷道：“真以为自己女儿嫁进王府就可以作威作福了，

    早上被赶走这会儿又来了，难道还嫌被打的不够？”

    思梅停下脚步，面上已经带出愠色：“原来这就是戚王府的待客之道？”思梅声音并不

    大，听在别人耳里却威严无比，领头的人本是怒气冲冲的，抬头看见思梅吓了一跳，急忙跪

    了下来：“老奴见过夫人。”她一跪，别人也都跪了下来。

    思梅也没叫起，只是冷冷地道：“也不晓得二伯是怎么管家的，王妃生产，王妃的娘家

    人来探望，连门都不让进，这是哪门子的道理？”领头那个汗都出来了，不敢回半个字。

    早有人飞跑着去报告戚王郡主，戚王郡主听说来的不是自己以为的四太太，而是思梅时

    候也慌了一下，这位婶婶虽然为人和气，可终究是姓赵，继母是她堂妹，自己做的着实有些

    过分，忙带了人出来。

    见思梅面前跪了一地的人，戚王郡主脸上忙带上笑容道：“三婶婶来了，侄女年轻管家

    管的不好，让下人们也不识眼色，三婶婶你就看在侄女早没了娘的面上心疼心疼侄女。” 说

    到没娘的时候，戚王郡主眼圈一红就要掉泪，思梅面色放缓一些：“罢了，这是你家里的家

    事，今儿我不过是来探望我生孩子的妹妹的，你们都起来吧。”

    作者有话要说：其实本文里面，命最好的就是思梅，生长在侯府的全盛时期，嫁的也好

    ，夫妻恩爱，上面还没婆婆。别人拼命想得到的东西，她不费吹灰之力就得到了。


119、孩子 

 既是来探望生产的思聪，戚王郡主一径领着她们来到思聪住所。院子里人来人往，丫鬟
    们穿梭不止，并不是婉潞想象的冷冷清清。婉潞不由松口气，思梅的眉也微微扬起看向戚王

    郡主，戚王郡主请她们到里面去。

    里面除了下人还有两个太医坐在那里等候，太医都来了，看来思聪这一胎着实有些凶险

    ，婉潞那刚松下的心又提了起来。一挂门帘隔绝了内外，能听到里面传来的呻吟声，婉潞的

    手不由紧紧攥住了帕子，已经有两个老嬷嬷上来给思梅行礼：“老奴见过世子夫人。”

    见这两个老嬷嬷穿着和王府里的下人不一样，行动之间也自有风度，思梅晓得这就是宫

    里派来查看思聪生产的嬷嬷。

    大雍制度，凡是未有嫡子的王侯府邸，嫡妻怀孕之初就要禀告宫里，由宫里派太医和嬷

    嬷入府查看。临生产前一月，宫里的嬷嬷就要住进府里直到生下孩子方能离去。面上说的是

    皇恩浩荡，其实是防着有人行偷龙转凤之事。戚王没有儿子，宫里自然要照旧例派人来了。

    思梅仔细一想，倒骂自己糊涂，被四太太说的话乱了手脚，王府血脉何等重大，别说郡

    主一个年轻姑娘，就算老王妃还活着的时候，也没有办法瞒过那么多的人在生产上弄什么手

    脚。就算王府的人能全被灭口了，宫里派来的太医嬷嬷可是不能。

    婉潞已经叫过太医问过，太医说的极为凶险，虽开了几服药进去给思聪，只是思聪一来

    年纪小，二来怀孕时候忧思过重，气血不足，偏偏又遇到出血不止，此时血虽然止住，但胎

    儿还在肚子里下不来，照这样看来，只怕大人孩子都保不住。

    太医虽恭敬回话，但那脑门上也是一脑门子的汗。虽说生产就是鬼门关上走一遭，但这

    身份不同，到时降罪下来，革职事小，别的才是大事。

    思梅和婉潞都是生过孩子的人，晓得怪太医也是没用的，思梅说了几句，让太医们小心

    伺候就对戚王郡主笑道：“辛苦你，你一个没出阁的姑娘要照顾这种事情。”戚王郡主这一

    路已经明白思梅为何而来，听了这话只是轻声道：“不管是男是女，总是我的弟弟妹妹，父

    亲也在盼着有个儿子，我难道还有别的肚肠不成？”

    就算有别的肚肠，这么多的人也做不了打算，婉潞虽是郡主名义上的舅母，身份所限，

    只是坐在那里不说话。思梅安抚地拍拍戚王郡主的手：“晓得这一胎金贵，你怕出事不愿让

    人来冲撞也是常事，只是你别忘了女子生产时候本就凶险，身边又没个亲人在着就更害怕，

    你外祖母也是担心才来看望的，你闭门不纳倒罢了，怎么还让人把她打出去？又让你六舅母

    急吼吼赶来。”

    提起四太太，戚王郡主的小嘴翘的高高的，扯着手里的帕子不出气。四太太那样的为人

    ，确也无法让人对她尊重，那是个给她好脸色就耀武扬威的人，若戚王郡主真对她放出好神

    色，也不晓得她会怎样的在戚王府作威作福呢。

    思梅思量清楚，也不好埋怨郡主，婉潞已经起身道：“在外面等着也是无益，大姐姐，

    不如我进去瞧瞧八妹妹？”思梅看向戚王郡主，戚王郡主不说话只是把头扭到一边，那小嘴

    依旧翘着，思梅对婉潞微一点头，宫里的老嬷嬷已经打起帘子：“定安侯世子夫人来了。”

    这宫里出来的人果然和别府不一样，婉潞心里赞了句走进里屋。思梅已经悄声对戚王郡

    主道：“你也别怪我护着自家妹妹，谁家继母不叫娘？怎么说名分在那里，你那样只会被别

    人笑话。”戚王郡主这才转身看向思梅：“三婶婶教训的是，只是那人着实让人尊重不起来

    。”

    说着戚王郡主嘴一瘪，再怎么说三婶婶也是赵家女儿，那是她的娘家人，这样说更不应

    该。思梅瞧一瞧屋里的人，都在等待着里屋传来的响动，思梅这才伸手去拉郡主的手：“你

    父亲在你母亲孝期内续娶，你不高兴也是常事，又摊上那么个外祖母，你不高兴也是常事，

    你现在没出阁，还能说做的那些是孩子气，等出了阁，成了大人，哪还能这样做事？”

    提到先王妃，郡主眼圈一红就差点掉泪，父亲好色也郡主深知的，本以为他总要顾念夫

    妻之情，等满了孝再行续娶，哪晓得母亲去世不到两个月，父亲就在寻觅继妃人选，最后还

    挑了个比自己小两岁的继母回来。

    王府人多，自然也有些碎嘴的在郡主跟前说什么有了后娘就有后爹，郡主虽在闺中，也

    见识过王府姬妾争宠的手段，别说这顶着正室王妃进门的小后娘，王妃去世这些时日，也不

    乏戚王的宠妾仗着宠爱到自己面前耀武扬威的。

    到时那小王妃摆起继母架子来，自己被欺负死都不知道？打定了主意，戚王郡主先是给

    了个下马威，等思聪进门，见思聪那样子，郡主也有些心软，毕竟年纪轻轻就嫁给自己父亲

    这样的人，日子也不会好过。

    谁晓得四太太来了几次，一派耀武扬威作威作福的样子，还在自己面前摆出要教训自己

    的排场，这样的气郡主怎么受得下来？狠狠给了四太太几次不痛快。等思聪有孕，老实了不

    几天的四太太又跑到王府来逞威风，这更让郡主不满，索性就用怕冲撞了思聪不许赵家的人

    上门。

    今日四太太带人来时，郡主正在为思聪的大出血手忙脚乱时候，听到门上来报，知道一

    放了四太太进来，谁晓得她见这样情形又闹出什么乱子？干脆让人给了她碗闭门羹，哪晓得

    四太太就在门口哭闹起来，郡主脾气一来，就派人到门口把她们打回赵府。

    等几碗药下去，思聪出血止住，郡主回想起来，也觉得自己做的太过火，但她性子倔强

    ，就算晓得自己做错了，也不肯吐口说自己错了，此时被思梅说了两句，只是坐在那里搅手

    帕。

    思梅拍了拍她，又轻轻叹气，自己那位四婶婶，真是让人说不出话来，郡主身边难道会

    少了挑拨是非的人？几处凑起来，思聪日子能好过才怪？

    里屋突然传来惊呼，再不是方才思聪那种压抑至极的喊声。太医已经猛然站起走到帘子

    跟前往里面问道：“王妃她怎么了？”两个老嬷嬷也一脸焦急，这来照看是个轻松差事，被

    人敬着夸着，可要真是母子出了什么事，她们也会得个照看不力的罪名。

    年纪大一些的太医已经满身冷汗，感觉都快撑不住了，思梅紧走几步上前：“两位也别

    太慌张，不过惊叫而已，再等等吧。”太医们用袖子擦擦汗才对思梅拱手：“谢夫人的吉言

    。”

    里面的惊呼声很快就消失，思梅仔细听去，里面又传来思聪的喊声，看来一时没有什么

    事。定定心思梅让老嬷嬷进去一个，产房里不好有太多人，自己就不进去了。

    屋里屋外此时除了思聪的声音再听不到别的声音，听着思聪那压抑的喊声，这生孩子没

    娘在自己身边，连大喊都不敢，也着实让人心酸。戚王郡主走到思梅身边：“三婶婶，先坐

    下等一等吧。”思梅嗯了一声就着她的手坐下，戚王郡主又端过茶来，思梅喝了一口，眼还

    是看着里屋。

    戚王虽姬妾满房，除了郡主就只有一个妾室生过个早夭的儿子，思聪若一举得男，也算

    是戚王的嫡长子，只是从思梅进来到现在，别说看见戚王，连人都没看见他派一个来问个究

    竟，薄情如斯。思梅微微摇头问郡主：“你父亲去哪了？”

    郡主眉一挑：“父亲？说害怕见人生产，昨日就和宁远侯去他家庄子去了，临走前嘱咐

    什么都由我来照管，等生下孩子再去给他报信。”见思梅皱眉，郡主反倒笑了：“三婶婶，

    您和三叔夫妻恩爱，自然也愿天下人都这样，只是我虽年轻也没出阁，晓得世上的事哪能样

    样都如此？可笑的是有人卖了女儿还当自己是为女儿好。”

    后面那话是骂四太太了，思梅没有接口，只是听着里面传来的声音。婉潞进去已经快两

    个时辰了，王府的下人已经把饭摆在那里请思梅过去用饭，思梅哪里吃的下，捡了几样小点

    心哄哄肚子就是。

    天已经暗了下来，各房的灯都掌了起来，王府的姬妾们都想知道这边是个什么情形，只

    是早被郡主下令不许过来伺候，不然一群莺莺燕燕就够人心烦的。对郡主的话，姬妾们都是

    不敢不听的，也不晓得今晚王府有多少人睡不着觉。

    思梅用手掩住口打了个哈欠，在屋里伺候的人大都已经困倦，两个太医已经撑在脑袋在

    桌子上打着瞌睡。思梅早在掌灯时候就命人回安郡王府传话说不回去了，听着已经打过了三

    更，思聪这孩子已经生了整整一天一夜，再熬下去，大人孩子只怕都难保。

    忧思过重？思梅想起太医说的话，唇往下弯了弯，这要怎样的遭遇才会在怀孩子的时候

    忧思过重。对自己不满的继女，不疼爱自己的丈夫，满府里明虽敬实则不满的姬妾？再加上

    四太太三不无时的来那么一出？这个妹妹这日子，过的叫人不知道说什么好。

    戚王郡主虽没下去歇息，但已经披着斗篷在那里瞌睡，思梅把她的斗篷掖一掖，郡主动

    了动梦里叫了声娘就又睡去。这孩子，思梅微微摇头，里屋传出稳婆的喊声：“使劲，王妃

    ，再使劲。”难道是要生出来了？思梅站起身，太医们也被这叫声惊醒，站起身往里屋望去

    。

    婴儿的啼哭划破了这寂静，虽然声音有些小，但这声音还是让屋里的人兴奋，里屋的帘

    子挑了起来，婉潞怀里抱着个小襁褓，稳婆跟在她身后满是笑容：“给郡主道喜，您添了个

    弟弟。”

    老嬷嬷已经去接婉潞手里的襁褓，打开襁褓验明是个男孩，这才把孩子递到太医手里，

    让太医瞧瞧这孩子健不健康。太医接过孩子诊一诊脉，点头道：“确是足月生产。”老嬷嬷

    们这才跪下给郡主行礼：“恭喜郡主，戚王府添了位小王子。”

    思梅已经从太医手里接过孩子瞧了起来，招呼郡主：“你瞧，这小嘴和你长的多像？”

    刚落草的娃娃连眼睛都没睁开，只是把小手放在嘴边呼呼睡着。这就是自己的弟弟？郡主小

    心翼翼地从思梅手里接过孩子，也瞧不出他长的像谁，看见走上前的婉潞一脸疲惫，郡主总

    算说了一句：“辛苦六舅母了。”虽然声音生硬，面无表情，这已经是郡主能做到的最大让

    步了。

    思梅进里屋瞧瞧思聪，思聪还在昏睡，一张小脸毫无血色，外面传来欢喜的声音，这一

    切都和思聪无关，虽然这欢喜的源头是因她而起。思梅伸手把思聪的乱发拢一拢，丫鬟已经

    把那些带血的被褥收拾出去，思聪身上也要换了衣服，帘子放下去好让太医进来诊脉。

    太医搭了搭脉对思梅道：“王妃虽说失血过多，生产又几乎耗尽她的力气，不过仗了参

    汤的力气，下官再开几贴药精心服侍就没什么大碍了。”思梅点头，不过这些事不是自己该

    管的，郡主已经开口：“三婶婶放心，侄女不会亏待了弟弟的亲娘。”

    这个郡主啊，思梅摇摇头，窗外已经天光大亮，一夜未眠的思梅和婉潞走出思聪住所，

    此时报喜的人也该到了赵府。

    这一路都是自己的人，婉潞这才叹气道：“大姐姐，也不晓得四婶婶说了什么，八妹妹

    生产时候竟说这孩子不是为自己生的，是为四婶婶生的。”当时思聪脸上的绝望让婉潞想起

    来都心有余悸，思梅虽没亲眼见到，也晓得四太太的为人，微微摇头：“索性就借郡主的名

    义，让四婶婶不要来探望八妹妹，不然又生出多少事。”



120.因果 

婉潞应了又把思梅送上马车，自己这才坐车回赵府，一夜未眠婉潞此时也困倦不堪，靠在车厢里摇摇摆摆打着瞌睡，直到马车停了下来才睁开眼打个哈欠。
    春燕已经掀起帘子伸手扶婉潞下车，婉潞昏昏沉沉脑子里只想着见过楚夫人后就回自己屋里好生睡一觉。突然听见外面有喧哗声，伸出的腿就停在那里，把眼睛使劲睁开想看看是谁在那里？

    领头的管家娘子已经上前行礼：“六奶奶回来了，小的们奉了太太的命，要去戚王府送礼。”

    思聪产下嫡子，赵府做为娘家要送礼也是正常。婉潞微微嗯了一声，也没去接管家娘子送上来的礼单，用手掩住口打个哈欠：“那就快去快回。”

    管家娘子们齐声应是，婉潞继续往里面走，清晨的风有些凉，吹的婉潞清醒了些，看着面前楚夫人的上房，婉潞停了一步整整衣衫才走了进去。

    照常是丫鬟打起帘子低低地报六奶奶来了，婉潞走进去的时候觉得有些恍惚。屋里除了楚夫人和潘氏，四太太婆媳也在那里。今儿头一个最高兴的就是她，思聪生了儿子，王府将来就是自己女儿的了，到时有了做王爷的外孙，不管侯府如何，四太太这一生的荣华富贵是少不了的。

    婉潞行礼起来，楚夫人问了几句，四太太总算在高兴的当口说了句辛苦六奶奶了，那眼还是没往婉潞身上放。婉潞虽满心满意想着回屋好好歇一会，可这婆婆没发话，自己也就只能规矩站着。

    四太太说了会儿就起身：“大嫂，这天也差不多了，我这就去瞧瞧思聪和我那外孙子。”说话时候，四太太欢喜的两眼眯的紧紧，双手还伸出去做个抱的姿势，仿佛已能看见怀里的外孙。

    她要去瞧思聪，楚夫人也不能拦，刚要送她出去，婉潞已经开口：“四婶婶请留步，方才侄媳回来的时候，郡主说过八姑奶奶刚生下孩子，身子还虚弱，四婶婶您还在孝期，就请等满了孝再去探望。”婉潞这话让四太太的高兴顿时飞了，脸上现出不满意的神色：“六奶奶你糊涂了不成？要说孝中的人不能去，你昨儿还不是去了一夜，郡主说的又怎么了，又不是皇帝的圣旨？再说皇帝的圣旨不合理时也可以抗命的。”

    说着四太太就转身欲走，楚夫人晓得这中间必有蹊跷，没有出言止住婉潞。潘氏和九奶奶都怔在那里，婉潞还是低眉顺眼站在那，看都没看四太太：“四婶婶执意要去，我做侄媳的是不好拦的，只是到时别说冲撞了小王子，戚王府的大门四婶婶能不能进去还当另论，八姑奶奶过日子不容易，四婶婶又何必再去给她添忧愁？”

    四太太登时不满，一步就冲到婉潞跟前用手指着婉潞骂道：“你是个什么东西，在我面前说这样的话，郡主又怎么了？论名分她是我外孙女，况且她是要嫁出去的，王府还是思聪说了算，我这做娘的要去探女儿，又管你什么相干？”

    婉潞这才抬头看一眼四太太：“侄媳确不是什么东西，只不过是侯府世子的妻子，四婶婶若真心疼八姑奶奶，为八姑奶奶好，就当晓得什么话该说，什么话不该说。”四太太没料到婉潞竟用这样的话来堵自己，侯府世子就是未来赵家的族长，他们这些做长辈的见了族长也要礼让几分，气的四太太喘不过气，跺脚就骂：“你也有脸提这个世子的名头，不是你们在后面做了什么手脚，世子怎么会轮到贤哥儿头上，你……”

    四太太还要大骂，楚夫人已经上来拉她的胳膊：“四婶婶，事已定局，郡主所说也有道理，你何必生气。”婉潞虽依旧垂着手，但眼瞧着四太太动也不动：“四婶婶，我再如何，也没有为了自己的荣华富贵把十五的女儿送去陪伴四十的王爷，况且保住侯府难道不是也保住了四婶婶你的荣华富贵吗？”

    婉潞声音平静，四太太却似被什么东西打中了心口，从思聪出嫁到现在，没一个人在她面前说起过这事，四太太甩开楚夫人的手，指着婉潞就骂：“你，你还有脸说你保住侯府？现在你婆婆还在你就这样忤逆长辈，日后还不知道怎样呢？”

    婉潞看了楚夫人一眼，见楚夫人面色淡然这才又开口对四太太道：“四婶婶你仔细想想，你所做的可是为了侯府的体面，做侄媳的今儿拼着被婆婆的责骂说了这些，不过为的是四婶婶的体面，咱们家里怎么闹怎么吵，出了外头也是要让人瞧着是和和乐乐一家子，出去外面拜客，也必要人说是礼仪周全之家，而不是被人从府门口打出来。”

    四太太一张脸红红白白，昨日戚王府门口被打出来的事，四太太严令下人不许说出去，王府所在也没人看见，四太太本以为这事瞒的铁桶一样，谁知被婉潞当面揭穿，那张脸怎么搁的住，大哭起来：“你这说的什么话？全没个上下尊卑？被侄媳妇这样说，我还有什么脸面。”

    说着四太太转身去拉楚夫人的衣袖：“大嫂你来评评理，那有女儿生孩子不许做娘的去瞧的，我哪是闹，是心疼女儿。” 真心疼自己的女儿，又怎把别人家的女儿看成泥土一样？所谓心疼不过是为了自己的荣华富贵罢了。婉潞看一眼在旁边站着伺候的九奶奶，微微叹气就道：“四婶婶既心疼自己的女儿，舍不得她受一点苦，又何必把别人家的女儿当做泥土，所谓因果不概如此。”

    这话里的含义四太太怎么听不出来，那哭声戛然而止。手扯着楚夫人的袖子不晓得要怎么说，楚夫人用手按了按两太阳，叹气道：“六奶奶，我知道你心直口快，虽为了侯府好，也要知道个上下尊卑，你先回房去吧，今儿就不要到我跟前伺候了。”婉潞行礼应是，楚夫人又对四太太道：“四婶婶，虽说因果报应不过是佛家的虚言，只是谁家的孩子谁心疼，你想想是不是这个道理？”

    婉潞飞快地看了眼九奶奶，这才退了出去。刚走出不远，就听到上房里面传来惊呼：“大奶奶，你怎么了？”门口伺候的丫鬟已经进到屋里，婉潞站在院门口不晓得是该进还是该退。

    丫鬟已经走出来叫廊下坐着的婆子：“快去二门那里告诉伺候的小厮们，去外面请太医回来，大奶奶晕倒了。”潘氏晕倒只怕是听了自己的那两句话，这个关口还是不是要进去了。

    婉潞转身扶住春燕的手往自己院里走，回想往事不由有些心乱。换了衣衫躺在床上思绪万千，如果像秦氏一样随夫外放，这些事又怎会轮到自己操心？翻个身婉潞感觉到软绸枕套的冰冷，这样的冰冷能让人心里清醒些，婉潞索性把脸整个贴上去。

    外面有人低声说话，接着有人走进来，OO@@翻了什么东西出来又小声道：“等奶奶醒了我再和她说。”婉潞索性开口：“谁啊，有什么事？”听到婉潞醒了，春燕的声音再次响起：“姑娘，是太太房里的岚云来寻安神药丸，说太太房里的安神药全用完了。”

    每年赵府都要配些各种药丸以备使用，去年事情太多，这些药丸就没配了。婉潞嗯了声，春燕听到没有回应正准备出去时候婉潞已经开口：“等会儿你就找些药材交到外面让他们去配些药丸来，家里人多，请太医总也要时候。”

    春燕应声而去，婉潞重新躺下，只是闭目养神，不觉沉沉睡去，睁开眼的时候外面已红霞满天，不晓得是什么时候，刚把帐帘掀起，丫鬟就走进来：“奶奶好睡，都快晚饭时候了，方才董嫂子还在那里说要不要进来瞧瞧奶奶呢。”

    自己竟睡了快一天，婉潞掀开被子下地，丫鬟已经给她披上衣服，又扶她到梳妆台前坐下梳妆。梳洗完毕，婉潞觉得舒服许多，把春燕叫进来问了问，知道潘氏是在楚夫人房里晕过去，太医来瞧过后说是积症，只要调理着就好。

    春燕又道：“太太还打发了人来寻药呢，姑娘交代的药丸也拿出去配了，过个几日就好，都晚饭时候，该传饭了。”婉潞笑笑：“不用传饭了，这一日我也不饿，你交代他们做碗汤来，吃两块点心就好。”

    汤传来，是一大碗竹笋火腿干丝汤，婉潞打了一碗汤喝了又吃了两块点心就觉得撑的难以下咽，把剩下的点心和汤赏丫鬟们吃了。

    于情于理都要去探望潘氏，吩咐丫鬟寻了几味安神的药就往潘氏院子里来。潘氏就住在楚夫人上房后面，赵大爷的妾迎了出来，这几年赵大爷虽没添新妾，房里的丫鬟凡看的上眼的几乎都收了，好在没有生下什么，不然楚夫人又有得头疼。

    潘氏躺在床上，珍姐儿坐在床边伺候，屋里几个丫鬟也是穿的和别的院里的人有些不同。见到婉潞，珍姐儿上前行礼，她今年也十三了，到现在赵大爷的这几个儿女一个定亲的都没有。

    虽然是为了侯府，但这些事也是因自己而起，婉潞挽了珍姐儿的手走到潘氏床前：“大嫂可觉得好些？我带了些药来，大嫂瞧瞧可有合适的？”潘氏面色还是那样蜡黄，半闭的眼这才睁开，眼里有怨恨，有难过还是一些茫然。

    婉潞伸手给她掖了掖被子，潘氏娘家在她祖父去世居丧期间，她的三叔叔添了个女儿，这消息让京城哗然一片。虽说居丧期间也有人偷着同房的，但绝不敢生下孩子来。皇帝虽没行夺爵之举，还是把潘氏父亲叫进宫大加训斥，潘氏的三叔叔在丁忧前已是四品知府，也被皇帝下旨永不再用。

    潘家除了爵位，就是这个三叔叔的官职最高，一旦永不再用，再加上潘氏的几个兄弟也是碌碌无能之辈，潘府败相更显。潘氏指望的就是能够承爵后帮娘家一把，横空被人夺了世子之位，潘氏怎能不恨。

    两妯娌相对无言，过了会儿潘氏才叹气：“也是我命苦，怨不得别人，六婶婶，我这一生也就这几个儿女，他们亲事都没着落，就全靠你了。”潘氏说的灰心丧气，婉潞伸手握住她的手：“大嫂说什么呢，侄子侄女们的亲事总要你亲自去相看。”

    当着珍姐儿的面，潘氏也不回避了，苦笑道：“我，我已是个废人了，算不上什么。六婶婶，你比我聪明能干，将来又是要承爵的，你的面子要比我大的多。”


121.训侄 

这几句话听的婉潞一阵心酸，虽然是为了侯府才出了这个计策，可是这也是一把把潘氏
    的希望灭掉。看着潘氏蜡黄干瘦的脸，方才眼里的光已经全都消失，又变成一片茫然，自从

    知道世子之位落到赵思贤手里，潘氏的眼神就总是如此，先怨恨后茫然。

    婉潞把潘氏的手放进被里：“大嫂，我们做了快十年的妯娌，我是个什么样的人你心里

    也清楚，你放心，侄子侄女们的婚事我一定会放在心上。”

    潘氏脸上露出一丝笑容，那丝笑不仅没有添一丝神采，反而更显凄凉。珍姐儿已经哭了

    出来：“娘，女儿不嫁了，嫁出去被人看不起，倒不如在家里的好。”婉潞伸手拍着珍姐：

    “侄女你这样说越发让你娘伤心，做女儿的有个好婆家，你娘见了心里也喜欢，这一欢喜说

    不定病就好的快些。”

    珍姐儿抬头望着婉潞，眼里有一种不属于孩子的怨毒：“六婶婶你别说的这么好听，要

    不是六叔巴结皇上，这爵位也不会掉到你们身上，这时你倒来做好人了。你要真是好人，怎

    么不上表辞爵。”

    潘氏已经咳嗽起来：“珍姐儿，你胡说些什么，你六婶婶也是……”说着潘氏已经咳的

    说不出话来。婉潞把潘氏扶起给她轻轻捶着背，珍姐儿被娘训斥，脸上怒意更甚：“娘我有

    说错吗？爹再不成器，要轮也轮到三叔家，那会轮到六叔家，不定他们在背后做了什么，你

    还帮他们说话。”

    潘氏已经咳的停当一些，声音沙哑地对珍姐儿道：“闭口，你听了些什么话，跑来这里

    胡说，亏的是你六婶婶大度，若是别人。”说着潘氏又咳嗽起来，婉潞给她捶着背，珍姐儿

    已经满脸是泪：“娘，你只会训我，难道不是吗？四婶婆说了，全是六叔叔在背后捣鬼，不

    然这爵位满天飞也轮不到六叔叔这里，还有六婶婶也是惯会装贤良，平日见她和和气气，等

    祖父祖母不在了，谁晓得背地里会怎么对我们呢？”

    潘氏不晓得是自己心里本有气还是被女儿这番话气的，喘了数次才道：“你越发没有规

    矩了，还不快过来给你六婶婶跪下赔礼。”说着潘氏勉力抬头去看婉潞：“六婶婶，她还是

    孩子家，说的话你别放在心上。”珍姐儿虽闭了嘴，那小嘴一直往上翘着，站在那看着婉潞

    。

    婉潞没有说话，端正坐在那里，只是看着珍姐儿，珍姐儿是潘氏的长女，这辈女儿中最

    大的，嫡长孙女的身份，让她在定安侯府里受尽宠爱，世子的位子从赵大爷那里飞了，有些

    下人对赵大爷这一房的态度发生改变也属常事。

    珍姐儿被婉潞看的不知所措，她这些日子受了些气，又听四太太说了几句，对赵思贤夫

    妇心里的怨气是极深的，本以为这样说了婉潞会大怒，然后跳起来骂自己，那时也算是为爹

    娘出了口气。谁知婉潞只是静静地瞧着自己，一个字也不说，珍姐儿不由低下头，不自觉地

    用牙咬住下唇，心里暗自懊恼，自己一个十三岁的姑娘，哪能斗的过这老奸巨猾的人？

    婉潞的眼已经从珍姐儿身上转到潘氏这边：“大嫂，我知道你们心里在怨我，只是大嫂

    我今儿问你们一句，侯府若真交给了大伯，大伯能支撑的起来吗？到时是要赵府全族陪着一

    起死呢，还是辛苦了你们一家，赵府全族得以平安呢？”

    自己丈夫是什么样子，潘氏心里是清楚的，只是心里总抱着一丝希望，此时被婉潞单刀

    直入这样问了一句，她的喉咙里发出一声痛叫，颓然倒了下去，紧闭的双眼里滚出泪水。

    珍姐儿听到娘发出的痛叫，猛然抬头：“六婶婶，父亲再不中用，也是祖父的嫡长子，

    长幼有序，六婶婶这样说，未免太欺人了。”婉潞双眼平视，眼里看不出波涛：“是，所以

    这个骂名我们背了，以你们一家辛苦，再用我家的骂名，换赵府全族的平安。”

    珍姐儿一愣随即就道：“六婶婶你瞎说什么，赵府什么时候不平安了？”婉潞笑了：“

    珍姐儿你真是在深闺什么都不知道的女子，前些日子圣上有意夺爵，大伯他若真把自己当侯

    府继承人，怎么不为公公出些计策？继承侯府，不是表面风光的？”

    珍姐儿又紧紧咬住下唇不再说话，婉潞晓得自己这几句话未免有些重了，轻轻一叹就道

    ：“珍姐儿，你从小生长侯府，家里万般宠爱，不晓得家计艰难也是常事，等你以后出了门

    嫁出去，就晓得当家理事绝不是外面瞧着的那样风光。”

    珍姐儿被说的低下头，但那微翘的唇角表示她还是有些不满。婉潞又叹一声：“珍姐儿

    ，这些日子家里事太多，难免你们受了些委屈，这是我的不是，等过了这段日子，总要整治

    一番，以免你们再受委屈。”珍姐儿又抬头了：“你，你别现在在这装好人，等……”

    婉潞的头一摆，发上的银钗和潘氏的帐钩撞在一起，发出清脆的声音，这让珍姐儿心一

    凛。婉潞的声音并没提高，还是那么平静：“我若真是装好人，珍姐儿，你知道我有多少办

    法让你不站在这里说话吗？”珍姐儿脸一白。

    赵家家风甚紧，下人们就算对珍姐儿不敬顶多也就是叫着怠慢些，连言语上都不敢多加

    顶撞，这已经让珍姐儿难以忍受，觉得受了莫大的委屈。别的法子，还有多少？潘氏是听过

    见过的，听了这话睁开眼，招手让女儿走到自己床前：“我总以为你还小，有些话没告诉过

    你，方才听你六婶婶这么说，才晓得你已经大了，再过几年就要出嫁了。等我好些，和你祖

    母说，让她身边的嬷嬷来教你些规矩。”

    珍姐儿眼圈一红：“娘。”就扑到潘氏身上，潘氏伸手轻轻地拍着她：“你不是孩子了

    ，以后切莫这样任性，也别随便乱信人言。”珍姐儿只是乖乖点头，潘氏又看向婉潞：“六

    婶婶，我一生所求，唯有这些儿女，还望六婶婶多多青眼。”

    婉潞按一下珍姐儿的背，珍姐儿这次没有挣开，婉潞柔声道：“大嫂，我知道，我答应

    过婆婆的。”潘氏唇边又露出一丝笑容，看向婉潞：“六婶婶，有句话你要记得，当断不断

    反受其乱。”这说的就是四太太了，想起她在这家里做的那些事，婉潞也觉头疼，她毕竟是

    个长辈，婉潞对潘氏一笑：“大嫂的话我记住了。”

    珍姐儿此时已经抬起头，小脸绯红，对这样的孩子胡乱说话，真不是做长辈的道理。婉

    潞垂下眼，唯一能敲打四太太的就是楚夫人了，潘氏让珍姐儿送婉潞出去。

    丫鬟们正在点灯，能听到后院里传来女子的嬉笑声，这还在老侯爷的丧期，虽说孙子守

    祖父的丧不像儿子守父母的丧那么严格，可这样胡闹，也不是什么好听的事。珍姐儿瞧见婉

    潞皱起的眉，她方才的话还在自己耳边，自己的父亲，的确也撑不起这个侯府。

    听到珍姐儿的叹气，婉潞握住她的手：“你虽已十三，没嫁就还是孩子呢，这些事总有

    我们在头里呢，等你曾祖父的丧期满了，就好给你寻婆家了。”珍姐儿的脸不由一红，没有

    挣脱婉潞握住自己的手。

    回到自己院里，瑾姐儿正带着弟弟妹妹们在那里玩耍，福姐儿手里拿着针在那里嚷：“

    姐，我也要绣。”瑾姐儿正在那里瞧德哥儿写的字，见妹妹在那里玩针线，上前拿下针：“

    你才几岁，连路都走不稳就要拿针，再等几年。”

    福姐儿被姐姐训了，小嘴一扁就要哭，婉潞不由笑了出来，听到笑声福姐儿转头去看，

    迈着小短腿就跑上去：“娘，抱，姐姐欺负我。”婉潞把她抱起在她脸上狠狠亲了两口，瑾

    姐儿本来也想像弟弟妹妹一样扑上去撒娇，但想起自己是姐姐，要做个姐姐样子，只是站起

    身规矩行礼：“娘回来了。”接着就端起一盏茶：“不晓得大伯母好些没有？”

    见瑾姐儿那老成样子，婉潞笑了，接过她手里的茶坐了下来，德哥儿已经爬到婉潞怀里

    坐好，福姐儿在那推哥哥不让他坐到婉潞怀里，婉潞一人头上摸一下以示安抚才笑着对瑾姐

    儿说：“两天没见娘，难道瑾姐儿不想娘？”

    想，瑾姐儿脱口而出，婉潞已经张开双臂：“娘也想你们，来，都抱抱。”瑾姐儿这才

    嘻嘻一笑投到婉潞怀里，三个孩子在自己怀里，婉潞感到一阵踏实。

    “你们就想娘，也不想爹，真是白辛苦。”赵思贤的声音在门边响起，德哥儿会探出个

    脑袋，就从婉潞怀里跳下，跑到赵思贤旁边：“爹，我好想你。”福姐儿跑的没哥哥那么快

    ，也跟了上去，童音娇软：“爹，你不是说给我买好玩的回来？”

    婉潞怀里就剩下一个瑾姐儿了，瞧赵思贤一手一个那得意样，婉潞在瑾姐儿脸上亲了亲

    ：“还是我大姑娘好。”赵思贤走到婉潞身边坐下，两个小的已经在那里解衣带翻袖子了，

    赵思贤的衣衫顿时被翻的乱七八糟。

    婉潞不觉好笑，福姐儿已经寻出一个小包，解了半天解不开，德哥儿一把抢过，在那里

    小心解起来。婉潞捏捏德哥儿的脸，专心致志在那里解小包的德哥儿口水都流的婉潞一手，

    婉潞白丈夫一眼：“什么想你，想你好玩的。”

    瑾姐儿笑嘻嘻地：“爹，你就算没买好东西回来，我也想你的。”婉潞打她小屁股一下

    ：“尽会拍马屁。”瑾姐儿搂住婉潞的脖子撒娇。

    德哥儿已经把小包打开，里面放了四个小风车。德哥儿拿出来先递给妹妹一个，又递给

    姐姐一个，最后自己才拿了一个，好奇地问：“怎么还剩一个。”剩下那个就是给智哥儿带

    的了，年一过完，智哥儿又进宫里上学去了，想起长大许多的长子，婉潞还是禁不住牵挂。

    瑾姐儿放下风车白德哥儿一眼：“笨，剩下一个是给哥哥的。”智哥儿呵呵笑了：“我

    还以为哥哥不玩这些了呢。”赵思贤知道妻子挂念着儿子，伸过去握住她的手，婉潞把眼泪

    眨掉，对丈夫笑了笑。

    孩子们玩了会儿，也就个个困倦思睡，奶妈们带他们下去睡了，赵思贤这才伸开腿：“

    哎，和他们玩一会，比在外面跑一天还累。”坐到梳妆台前卸妆的婉潞从镜子里面看着丈夫

    ：“谁让你要做慈父呢，我可和你说，这几个孩子可不能太惯着他们。”

    赵思贤走到妻子身后握住她的肩：“是，我什么时候没听你的了？”婉潞这才又开始卸

    妆。赵思贤瞧着妻子的动作，眉头一直皱着，婉潞奇怪了：“你有什么话就说，怎么这样？

    ”

    赵思贤叹气：“这话真不好说，王家的鸾娥妹妹，还没有定亲吧？”怎么扯到鸾娥了？

    婉潞更奇怪了，转身看着丈夫：“她要定亲难道我们还能不晓得，是不是有谁看上她了？”

    对，赵思贤迟疑了一下：“八弟今儿来找我，说等祖父的孝期满了，想求娶鸾娥妹妹，

    怕被别人家先定下了，想请你去问个口风。”哐当，婉潞手里的钗子掉到梳妆台上。

    八爷今年二十了，大了鸾娥六岁，品貌这些扯起来呢也差不多，要说家世赵家是远胜过

    王家的，只是别的都好说，四太太那样？婉潞轻轻摇头：“你也别说我说话不中听，四婶婶

    那样，谁做她的儿媳妇也是个难事。”

    赵思贤点头：“八弟也是这样说，他说这些年算是瞧明白了，选什么样的人家四婶婶都

    不满意，与其选那种大家子养出来的，还不如选经过磨折的妻子，王家经过起落，鸾娥妹妹

    性子泼辣，娶回来倒是好事。”这倒是，鸾娥不是那种好欺负的，能在八岁时候就挑鸟蛋下

    河摸鱼供养母亲的人，哪里能被人轻易欺负了去？

    不过婉潞还是摇头：“那也不成，总是婆媳的名分在那里摆着，到时一摆婆婆架子，也

    要跪下听训，你没见九婶婶那样？”九奶奶的日子，赵思贤也略有耳闻，他拍拍妻子的肩：

    “八弟比不得九弟，是个有主意的，鸾娥妹妹也不像九弟妹那样，是逆来顺受的性子，到时

    谁听谁的也不一定。”

    要真这样也就好了，婉潞打个哈欠：“那我先去说一说，成不成还是两说。”说着婉潞

    扑哧一声笑了：“当日四婶婶还不想娶淑娥，现在倒好，八弟自己想求娶鸾娥了。”赵思贤

    也笑了：“这就叫风水轮流转。”

    作者有话要说：有被我雷到的吗？有的话举手。


122.心事 

虽这样说，婉潞还是打了别的主意，等第二日婉潞趁去服侍楚夫人的时候，就提起这件
    事。楚夫人听的眉头一皱，婉潞说完带笑道：“婆婆，婚姻大事总是要父母做主的，八叔叔

    还是孩子气，虽说这去探探口气也是常有的，也多是父母们看中了怕直接遣媒说亲被对方驳

    了回来没面子，这才先私下去问问。哪似八叔叔一样都没问过父母就自己做主了。”

    楚夫人手里玩着一支玉钗，婉潞的话说完她都迟迟没开口，婉潞依旧含笑站在那里，拿

    着梳子给楚夫人抿着那些碎发。见楚夫人不说话就笑着道：“六爷为了兄弟们的情谊来托媳

    妇，媳妇也晓得八爷是怕伤了体面才这样悄悄做事，媳妇昨晚这才权且答应下来，只是这事

    总是大事，媳妇这才又来讨个婆婆的示。”

    过了时楚夫人才叹气：“要说鸾娥呢，人品相貌配你八叔叔都绰绰有余，你四婶房里又

    是这么个情形，必要找个能当家的回来才是，就是你四婶婶性子太拗，怎么能轻易劝的转来

    ？”

    鸾娥在京这些日子，也曾和王太太来侯府拜访过，虽只见过两三次，楚夫人对她也极有

    好感，若不是名分上总有差池，就想说给理哥儿了。听楚夫人话里是很赞同这门婚事的，只

    是碍着四太太，婉潞已把楚夫人的碎发全都抿到发髻里面去，弯腰对楚夫人道：“婆婆心疼

    四婶婶，想给她寻个得力的儿媳是好心，只是四婶婶的性子，只怕会把好心当成驴肝肺。”

    四太太三个儿子，七爷娶的是郡主，只能夫以妻贵，九爷夫妇都是软弱性格，被四太太

    管的不敢多说一个字。等老侯爷孝期满了，侯府是要分家的，四太太这一支能自己过的好，

    不就省了侯府许多操心？唯一能指望的就是八爷的妻子了。

    楚夫人是知道自己这个妯娌的脾气，四太太嫁进侯府也快三十年，虽然看来月太君是极

    宠爱这个小儿媳妇了，但脾气一上来时，也是不管不顾的。四太太自认对月太君陪了多少小

    心，受了多少的气，她这样的脾气等一做了婆婆不就连本带利地全还给儿媳妇？

    楚夫人又叹一口气，用手撑着头：“难啊，我虽想着这门亲事能成看看你四婶婶，又怕

    这门亲事难成。”八爷年纪已经老大，身上又没功名，虽是次子，明眼人都能瞧出日后支撑

    四房的必是八爷夫妇。世家中想把女儿嫁给小儿子的本就是想着小儿子不用像长子一样支撑

    门户，可以省了许多心事，与其把女儿嫁给八爷这样没有长子的好处，偏有长子的不好处的

    人，倒不如把女儿嫁给别家的长子，也好实至名归。

    那些低一等的人家虽想着结侯府这门亲，四太太连九奶奶的门户都看不上，只是九爷是

    庶子，所以胡乱娶了，八爷是她亲生的，又有戚王做妹夫，哪能再低娶了？

    更别提鸾娥这样在她心里已经是家世败落的小官之女？看着楚夫人满脸的为难，婉潞笑

    了：“婆婆，婚姻这种事情本是天定，八叔叔这里不成，婚事必在别处，说不定有比鸾娥妹

    妹还好的姑娘已经等着。”楚夫人苦笑一下：“你又哄我，王家那两个女儿，除了家世薄了

    些，人品相貌哪样不是上上之选，不说别的，她们经过磨折却无一丝一毫的怨气这就最难得

    ，更别提她们进了侯府不露一丝巴结或清高气。你弟妹罢了，她总是在宫里待过两年的人，

    难得是王家二姑娘，小小年纪就那样，真是让人爱的不得了。”

    难得楚夫人这样夸奖人，婉潞只带笑听着，等她说完才道：“鸾娥妹妹能得婆婆的喜欢

    ，这是她的福气，只是真要嫁进来，婆婆总只是伯母，不是正经婆婆，四婶婶那个脾气，真

    是让人不好说。”楚夫人又何尝不明白这个？叹了口气也不说话。

    婉潞还当她已经打消主意，刚要告退说去理些家事，楚夫人已经开口：“小八既有意，

    这样私自做事确是不妥，等我去问过你公公的意思，让他去寻你四叔叔说说，若小八就看好

    二姑娘呢，你四叔叔也是做得了儿子婚事的主，那时你再去问问王家的意思。”

    楚夫人都说到这样的话，婉潞只有含笑应下，也就告退出去理家事。每日的家务就是那

    些，居丧之家少了许多人情往来，比原先轻松一些。婉潞理完家接过春燕递上的茶喝了口，

    叹口气道：“现在是居丧，人情往来少，这银子瞧着还够支派，等到丧期完了，那些人情往

    来又多起来，真不知道到哪里淘换银子。”

    赵家一年的进项不少，开销就更大，先祖得爵位的时候赵家不过三四房人，这百来年繁

    衍下来，已经分出三十来房，都聚在这一片住。寻到事做的还好，那些寻不到事做的就要靠

    着侯府每年给的米粮过日子。再加上每年的施粥施米，修路架桥，各种好事做下来，手头早

    不像当初那么宽裕了。

    偏偏大户人家都有个通病，里面再如何，外面的排场是一定要的，对下人更是极为宽厚

    。再加上一家子人各自有各自的打算，稍积攒下东西就又花掉，虽不至寅吃卯粮，再照这样

    下去，那也是迟早的事。

    春燕跟着婉潞这么多年，婉潞心里的所思所想她又怎么会不明白呢，悄声地道：“其实

    只要铺子里的出息再多一些，有些该放的人放出去一些，慢慢的总是会好的。”放人？婉潞

    冷笑一声，侯府的家仆中不乏四五代在侯府的，他们吃穿用度都靠着侯府。里面虽然也有些

    忠心的，但异心的也不在少数，靠着侯府声望他们过的比在外面不晓得要好多少倍，怎么舍

    得自己赎出去？

    侯府虽每年都放些人出去，也只是放些做粗使的，真正能在侯府家事里面捞一把的，别

    说让他走，就是赶他们出门，他们还要去祠堂门口大哭呢？

    婉潞想的心浮气躁，连连喝了两碗茶才把那种心浮气躁压下去，偏生自己还算不上已经

    掌管了侯府，那些兴利除弊的事情都只能想想罢了。两碗茶喝下去，婉潞觉得心里好受地多

    ，对春燕道：“前几日要你寻的人寻到了没？”

    春燕笑着道：“寻到了，他家姓黎，本是九爷的奶娘，四太太不喜欢九爷，对他的奶娘

    也看不过眼，九爷十岁的时候就让他奶娘回家去了。那家男人原来本在绸缎庄做伙计的，奶

    娘丢了差事，他过了几个月也就被掌柜的寻个由头打发了。本想求着放出去，四太太也不晓

    得为了什么不放他们出去，两口子在家坐吃山崩，他们有个儿子生的也聪明，求了管事的好

    久才在马圈里找了个差事。九爷也常悄悄让人拿些东西去接济黎家，只是九爷虽吃穿不愁，

    手上没多少银子，也给的不多。”

    这些事婉潞虽知道个大概，还是听春燕说完才点头：“寻到就好，这黎家的男人原来既

    在绸缎庄做过，那就最好。”不管怎么说，总要先给四太太点教训，婉潞眼里不自觉地露出

    寒光，很快那寒光就散去，换成笑意让春燕去厨房看饭备好没有？

    也不晓得楚夫人和侯爷是怎么说的，没过两天楚夫人就让人寻婉潞过来，和她细细说了

    一番话。婉潞听的有点震惊，没想到侯爷竟觉得这桩婚事是桩极好的，已经和四老爷说过，

    四老爷听长兄这样说，也极其赞同，楚夫人寻婉潞来就是想让她亲自带媒人去向王太太说亲

    。

    楚夫人见媳妇愣在那里，笑着道：“我说句你不爱听的话，你四婶婶得了这么个好媳妇

    ，以后四房有她撑着，你这个侯府当家人也少了许多烦心的事，不然等到娶个和九奶奶差不

    多的媳妇回家来，到时分了家和没分一样，难道你天天除了这府里的事还要被你那几个妯娌

    请去那边裁决吗？况且有个厉害有主见的媳妇，拿出情理来，你四婶婶也要收敛些。”

    楚夫人既这样说，婉潞也只有应下，楚夫人见她脸色，笑着道：“你要担心，等寻你八

    叔叔来问问，他是个有主意的人。”说着就让丫鬟去请八爷过来。鸾娥来侯府拜访的时候，

    机缘巧合之下，八爷曾远远见过两次，就此记在心上，让身边的婆子去打听过。打听下来就

    觉得鸾娥是天上地下最好的姑娘，胆量，见识，性子都是自己家里这些嫂子姐姐妹妹们没有

    的。

    听的鸾娥在说亲，本想禀告四老爷让他遣媒求亲的，但自己的娘是个什么性子八爷是心

    里清楚的，光她那关就过不了。思来想去才想到这个法子，鸾娥既是婉潞的亲戚，就托六嫂

    先私下去问问，若王家有意许亲再去求父亲也不迟。

    这才托了赵思贤，虽挨了赵思贤好一顿埋怨，但总算得了赵思贤一句先回去和婉潞说说

    的话。揣着这颗心在那里等了几日，等不到赵思贤的回音，八爷急的如热锅上的蚂蚁，也晓

    得自己做的这事不大妥当，哪有不禀明长辈就私自做事的道理？

    只是再怎么后悔话已经说出去了，哪有反悔之说？猛地听到楚夫人寻他，八爷还觉得奇

    怪，急忙和丫鬟来到楚夫人上房，刚要行礼就听到楚夫人说话：“八爷，你好大的胆子，背

    着我们私下做事，坏人家闺女的清誉，你该还是不该？”

    八爷如耳边响了个霹雳，身子僵在那里动弹不得，看着站在楚夫人身边的婉潞，难道说

    六嫂在楚夫人面前告了一状？见八爷这样，楚夫人紧绷的脸露出笑容：“这么一句话都经不

    起，还自己挑媳妇呢？难道还要让那么好的姑娘娶进门来受气？”

    八爷这才明白过来，急忙跪地道：“伯母在上，容侄儿细说，虽子不言母过，但居家总

    以和气为要，一个家里总要欢欢喜喜人才高兴，侄儿也不是小孩子，虽曾有过荒唐，此时顿

    悟前事，已明白许多，晓得娶妻本不是为了家世容貌，全看的性情，这才大胆托了六嫂，我

    是个男子，做男子的若护不住妻子，那还算什么男儿？”

    楚夫人不觉有些动容，婉潞是晓得八爷在金陵时候所有的事情，他现在如此，也不枉当

    初一番布置，只是低垂着头站在那里，不让眼里的那丝得意露出来。

    楚夫人让八爷起来，叹气道：“你祖母若还活着，见你这样不晓得会有多高兴，你娘性

    子执拗，这门亲事你爹虽允了，媳妇娶回来总要和她在一起过日子的。”八爷又是一揖：“

    伯母，君子齐家治国平天下。连家都不能齐，还谈什么别的。”

    楚夫人刚想说话，四太太已经委委屈屈走了进来：“大嫂，方才四老爷来和我说要遣媒

    去王家求亲，王家门户低微，他家女儿怎能配的上你侄子，还要您去劝劝四老爷，要他打消

    了这念头。”

    她哭的委委屈屈，楚夫人给八爷一个你瞧果然如此的眼神，八爷已经走上前对四太太道

    ：“娘您消消气，王家和侯府也是亲戚，是门当户对的人家，哪有配不上儿子的？”四太太

    没看到儿子在这里，听到儿子这话愣了一下，接着就怒了：“你放什么屁，王家不过一个县

    丞，你是定安侯的侄子，郡主的小叔，戚王的舅兄，又是我嫡出之子，这样身份，连公主都

    配的上。”

    又听到四太太重复这套，婉潞低垂的脸上露出嘲讽的笑，四太太已经又哭向楚夫人：“

    大嫂你说我说的对不对，哪能自降身份去娶那么个姑娘？您一定要去和四老爷说，让他打消

    念头。”八爷已经无可奈何地开口：“娘，别说什么侯爷侄子的话，抛开这些，我不过一个

    白丁，王家能不能答应亲事还两说，何况……”何况你这样传出去，谁家敢把女儿嫁进来？

    这话八爷只敢在心里说，绝不敢说出口。

    作者有话要说：真让我穿越了进后院，我这样没心眼的估计就是被人整死的份了。

123.换人

何况什么？四太太已经怒目看向自己儿子：“人都说娶了媳妇忘了娘，你这媳妇都没娶呢，就把你老娘给忘了？”说着四太太又去拉楚夫人的衣袖：“大嫂，我们侯府是什么样的人家，哪能随便乱娶？”楚夫人拍拍她的胳膊以示安慰。

    八爷知道自己方才的话触了四太太的逆鳞，已经又道：“儿子晓得娘高看儿子，觉得天下姑娘都配不上儿子，可是娘您也要想想，天下的父母若都和娘是一样想法，都当自己的子女是独一无二无人能配的那天下人还怎么相配？”这话问的四太太说不出话，只是叹了一声：“你啊，我们这样人家，总也要寻个门当户对的，王家不过一个县丞，哪能配你？”

    楚夫人不由看一眼婉潞，八爷笑了：“娘，王大姑娘嫁的是六嫂的弟弟，又得皇后娘娘怜惜，她的妹妹和我们不就是门当户对人家？况且娶妻娶贤，王家二姑娘的贤德能干名声满京里都知道，娶这么个媳妇回来，娘您也少了些操劳，不然儿子看着娘已经这个年岁，还每日操劳家务，儿子心里着实心疼。”

    四太太这才似乎想起王家是婉潞的亲戚，口口声声不相配，那扫的就是婉潞的面子，楚夫人已经扶着四太太坐下：“四婶婶，八侄子说的在理，娶个能干媳妇回来，你也能少些操劳，你瞧我现在把家务全都交给六奶奶，每日只是逗着孙女们玩耍，还常和二婶婶她们斗斗牌，每次缺人想请你过来，你都忙的脱不开身，我们已经老了，老妯娌们聚在一起的日子也不多，不趁现在多聚在一起说说话，斗斗牌，难道还要等以后妈？“

    四太太被楚夫人说的面上一红，强挣道：“大嫂你是晓得我的，最怕手里事情多，偏生九奶奶身子又弱，你那侄孙生下来也有些不足，她照顾孩子还照顾不过来，哪能帮我理家，少不得我也只有再管几年，哪像大嫂二嫂娶的媳妇都是能干的，每日都闲了，说起来也是我命苦。”

    说着四太太就流出泪了，楚夫人拍拍她的肩：“四婶婶，这不就说呢，给你娶一个贤德能干的媳妇回来，不就分了你的辛苦，到时候家事全她管了，你不就能歇歇了。”四太太哪是舍得放权之人，但楚夫人说的也实在有理，只是低头不说话。

    楚夫人又拍着她的肩：“再则王家那里，不过是先让六奶奶带着媒人去探个口风，应不应还是两说，你现在就急吼吼跑来阻止，未免也太暴躁了些，本是好事难免就变成坏事了。”

    说完楚夫人不由叹一口气，四太太满脸通红，坐在那里一言不发。屋里又安静下来，八爷见状道：“罢了，娘，儿子的姻缘只怕就要被娘搅的全断了，六嫂你也不要带媒人去王家说了，我这辈子也不娶了，就做个孤老过一世罢。”他话里灰心丧气，四太太猛地跳起到拦到要出门的八爷面前：“你说什么疯话？什么做个孤老过一世？我们这样人家难道还选不到一个好人家的女儿？”

    八爷也不瞧她：“娘，这几年多少人家的姑娘都被选过，您不是嫌家世就是嫌容貌，婚姻本人一生大事，没过门就被婆婆嫌弃，这媳妇过门后的日子也不好过，儿子原本就曾荒唐，娘这婆婆做的可曾仁慈？又何必再糟蹋别人家的好女儿，倒不如孤老一世的好，也算为死去的冤魂积点德。”

    四太太怎么做婆婆，虽然人人都看在眼里，但没有一个人敢说的，此时八爷说开，四太太那泪顿时就落了下来，哽咽着道：“你怎能这样说你娘，你娘再不是，也是十月怀胎把你生下来，疼宠着长大的，此时你怎为了别人说我？”

    八爷后退一步：“娘，这样话本不该是儿子说的，只是人本一心，别人家的女儿难道就是打骂着长大的？娘常恨戚王对八妹妹不好，仔细算来，未必不是八妹妹替你受了因果报应。”世间女子就少有不信因果报应的，这话之前婉潞也说过，不过四太太不当回事罢了，从儿子嘴里说出就另是一回事。

    四太太如同被雷击一样，站在那只会哭不会说话，楚夫人想劝竟不知道该从何劝起。思聪生下儿子已经数日，戚王虽听到报信就飞快赶回，但人都看得出来，他关心的只是儿子不是思聪，不然也不会同时带回来两个舞姬放在房里了。

    思聪的话又回荡在婉潞耳边，一滴泪也从婉潞眼里掉出，八爷挺直站立，对婉潞作揖道：“做兄弟的婚事还劳累了六嫂，这是做兄弟的不懂事。”婉潞刚要说不妨的，八爷已经对四太太叹气：“娘，以后儿子的婚事娘也不用操心，随缘吧。”

    说完八爷就退了出去，四太太哽咽着喊了声儿子，那泪更是落成串。楚夫人拍拍她的肩，也无话可说。八爷这样说后，就真的和四老爷去说自己再不娶妻了，四老爷虽教训儿子，但拗不过他，也只能先把去王家说亲的事暂时搁置。

    听到这个消息，婉潞理不清心里的思绪，失望和轻松都有，这婚事不管成不成，对婉潞来说都是左右为难的事。

    思聪生下的儿子很快就到了满月，赵府虽没去人，也送去了贺礼，这次的贺礼和上次的贺礼一样都被戚王郡主收下。思梅去赴了小王子的满月宴，席散时候特意回到侯府和楚夫人说思聪一切安好。有了这个儿子，不管戚王怎么样，思聪的后半世都有了着落。

    楚夫人在为思聪感到欣慰的同时又一阵心酸，思聪满打满算才十七岁，这个年龄思梅才刚刚出嫁，和世子正是好的蜜里调油，而思聪就已心灰意冷不指望丈夫的恩爱了。

    上次被八爷说过，四太太仿佛收敛一些，对九奶奶也能露出个笑模样，听思梅说的思聪近况，四太太只是闭口不语，谁也不晓得她心里是怎么想的。

    婉潞已经走了进来，见她们谁也不说话，含笑道：“今儿戚王府的酒大姐姐是不是吃的不大痛快，跑来和婆婆撒娇？”思梅被逗笑了，瞧婉潞一眼就道：“你初进门时候，也是个安静性子，这么几年下来，也爱说爱笑，现在竟然打趣起我来了。”

    楚夫人脸上露出笑容，把思梅的手拉过来：“你六弟妹说的也不错，你虽也做了外祖母，但在娘跟前，什么时候都是孩子，受了委屈不就要来娘跟前撒娇？”这话让上上下下的人都笑起来，只有四太太不笑，叹气道：“哎，可怜我的思聪，受了委屈也不能来我这做娘的跟前撒娇。”

    说着就滴下泪，思梅忙收了笑容坐直身子：“四婶婶快别如此，郡主年纪虽比八妹妹大了两岁，也是把八妹妹当长辈瞧的，四婶婶你心疼女儿，就该晓得女儿的面子也是要你去挣的，日后你行为举止让人挑不出什么刺来？自重了身份，谁不敬你三分。”

    四太太擦擦泪不说话，婉潞已经上前对楚夫人道：“婆婆，那日说起来才晓得，府里有些执事人已经年过七十还在操劳，他们虽是下人，这把年纪也该回家去荣养才是，媳妇和几位妈妈商量着，拟出几个年纪已经老大的执事人的名单来，给婆婆过目后再行撤换。”

    见她们要说家事，思梅站起身道：“四婶婶，侄女久不回来，还请四婶婶带了侄女去你房里面瞧瞧九弟妹。”四太太本想在旁边听着，思梅这样说只能随她起身。

    楚夫人已经接过名单看起来，上面各房的人都有，年纪最大一个已经过了七十三了，不是别人，正是赵府总管事陆诚。陆家从第一代侯爷起就在赵家服侍，历代赵府总管事都是陆家的人，在赵家根深蒂固如同大树。

    满府的下人里面，有超过三分之二都是和陆家有亲戚关系的。陆家虽是下人，这样体面的管事那宅子都要比赵家远支来的大一些。楚夫人已经明白婉潞的用意，用手指点一点那名单故意道：“陆总管已过七旬，荣养也是应当的，算起来他儿子已经四十来岁，正好顶上。”

    婉潞一时有些拿不准楚夫人这番话的用意，迟疑一下才道：“媳妇还有另外一件事请婆婆定夺的，朝廷还有历来恩封的，咱们这样人家虽比不上朝廷的恩典，也颇有几家从第一辈就在这里服侍的，媳妇的意思，也不好让他们后辈继续做下人，索性选出几家来，那些年轻些的都一起开恩放出去，也不挡着他们各自出息。”

    楚夫人的眉一扬，看着婉潞不说话，婉潞的手心不自觉出了汗，但脸上的笑容没变：“婆婆，虽说忠仆难求，可也不能为了我们私利，就挡着他们出息，历年虽都有放出去的，但多是粗使人等，反是这些对家里忠心耿耿的人没得一点恩典，这样做事，传出去也是叫人笑话我们赵家不会做事。”

    婉潞说的滴水不漏，手里的手帕却已被汗打湿，楚夫人长长叹了一声：“你的意思我已知晓，这么些年来，这些人家在赵府也是盘根错节，根深蒂固。有时候联手欺瞒上面的，当初老太君还活着的时候就曾发作过数次，每次整治过后不过几年也就又如此。我接手之后也只能慢慢在改，你的法子虽好，但太冒失难免不会引起他们搞鬼。”

    大家子的仆人，要在主人面前搞一些鬼，那是极简单的，婉潞上前一步：“婆婆教训的是，所以媳妇只是把这几家年老的送回家荣养，年轻有出息的开恩放出去，中间一拨可还留在赵府做事呢，并没有把他们全都放出去。”

    楚夫人还是看着儿媳一个字不说，婉潞的心开始乱跳起来，想了许久才想出的这个周全法子，难道就要被楚夫人驳回吗？没有楚夫人的支持，这样大的事婉潞就是寸步难行。

    楚夫人的眼又转到名单上，突然微微哦了一声：“这片绸缎庄的掌柜才六十多岁，怎么也被列上去了？”婉潞忙把思绪压下，笑着解释道：“媳妇听董妈妈说过，这片绸缎庄的掌柜身子不大好，五十来岁的时候腿脚就开始不灵便，只是为主人家做事不敢辞的，媳妇这才把他也列上。”

    楚夫人看着婉潞：“你晓得这绸缎庄的掌柜是什么人吗？”知道，这人的儿子娶了四太太的陪房，对四太太极为巴结，是四太太的心腹家人，但婉潞没有说出，只是看着楚夫人，楚夫人叹气：“我晓得你的心事，这几年我也想了许多法子，只是你四婶婶就那么个脾气，家和万事兴，不就是一年一两千两银子，总还在这家里，又不是外人花掉，睁只眼闭只眼也就过了。”

    果然楚夫人是心知肚明的，婉潞微微一叹才道：“婆婆教训的是，但虽说家和万事兴，也要人人都能和的起来，不然今日这里少了一千两，明日那里少了五百两，人人都只想着把钱捞到自己口袋做私房，长此以往公中没钱，其余的人个个囊中鼓鼓，那叫什么道理？总也要大河满水小河有水才是兴旺之相。”

    楚夫人用手揉揉额头：“你说的是，我毕竟年纪已经老了，有些事不像你们年轻人那么有冲劲，以后这些事你也不需来回我，就自己斟酌吧。”

    这话的意思就是要把掌家大权全都交到自己手里，婉潞心里欢喜但面上不敢露出来，谦虚地道：“媳妇来侯府不过几年，小事能自己做主，遇到大事还要讨教婆婆。”

    楚夫人瞧着媳妇，脸上笑容有些欣慰：“你也别谦虚了，日后这侯府是你们的，你从现在着手开始兴利除弊，等小六继承侯府时候也就别是一番情形了，慢慢来，别着急。”

    婉潞忙跪下道：“媳妇谢过婆婆。”楚夫人没有叫起她，只是看着远方，似乎有心事触动。

    第三天楚夫人刚起来就听到四太太的声音传来：“大嫂起来了吗？”丫鬟还没回答就看见四太太气呼呼地掀开帘子进来：“大嫂你这是做什么，我的人在绸缎庄里管的好好的，昨儿就有人说奉了六奶奶的命，要接管绸缎庄，打狗还要看主人呢，大嫂你要换人总要先和我商量一声，这不声不响的，不是成心挤兑我吗？”

    楚夫人房里的丫鬟已经上前迎着四太太，楚夫人并没站起身，只是在梳妆台前转过身来：“四婶婶你先坐下，这事六奶奶和我说过，说有些执事人年纪已经太大，这才换的，并不是挤兑你。”

    四太太的火气那是那么好平息的，每次侯府换当家人，总要撤换一批管事，这本是常事，但怎么也换不到四太太的人头上来，这是头一遭，况且今日换绸缎庄的，明日就可以换别的，到那时候自己手上的银子可就少了。

    想到这里，四太太换了委屈样子对楚夫人道：“大嫂，我本就不是长房媳妇，手里的人没有大嫂的人那么体面，好容易我手下出个能干的人，绸缎庄也做的好好的，况且他虽过六十，身体极好，正是为主人家多做些事的时候，六奶奶此举，未免太让人心寒。”

    作者有话要说：做当家人真难啊。



124.盘算 


四太太抽抽噎噎，伤心无比，楚夫人等她说完才道：“四婶婶，六奶奶也来和我说过这
    事，说我赵家历来对下人都是宽厚的，再役使年老之人，未免让人看见太过不像，这才斟酌

    着换了一批管事。”四太太还是抽噎着，丫鬟已经道：“六奶奶来了。”

    婉潞进来一眼看见四太太面上神色，晓得她是来告状的，上前行礼毕才道：“婆婆，这

    是昨儿换的那些管事的名字，都是不到四十的壮年。”

    楚夫人没说话，四太太已经拍着桌子怒道：“六奶奶，你是世子夫人，掌家也是你的职

    责，怎么此时你要立威，就拿着我的人做筏？”婉潞恭敬对四太太开口：“四婶婶这罪名做

    侄媳的不敢领，昨儿撤换的那些管事已经年老体衰，这才撤换了他们，况且换上的也都是各

    房的人。就拿绸缎庄来说，换上的黎管事也是九叔叔的奶公。”

    当日选黎大，就是拿来堵四太太的嘴的。四太太被婉潞噎住，难道要逼着说出实话不成

    ？楚夫人已经开口：“六奶奶，方才你四婶婶说了，说绸缎庄原来的管事虽过六十，老当益

    壮，正能给主人家做事，此时就让他归家荣养，虽是主人家的恩典，在做下人的眼里，未免

    有些心寒。这话也是有道理的，绸缎庄那既已定了，你瞧着哪里还有事情就让他管一管。”

    婉潞看一眼四太太，四太太那一脸的咬牙切齿表现无疑，微微一笑道：“要说事还真的

    有一件，雍山庄子那里的庄头已经老了，本来说让他儿子顶上，前儿他媳妇进来求媳妇，说

    在赵家一辈子，主人家的恩典受了很多，不好再坐食，求个恩典把全家都放出去。”

    雍山庄子那有五百亩良田，是月太君的一份嫁妆，管庄的当然也是月太君的人，月太君

    既已去世，她生前的使唤人求个恩典放出去也是常事。只是雍山庄子哪有绸缎庄利息大？四

    太太的手放在桌上，恨不得拍了桌子跳起来骂婉潞不应该，但在楚夫人面前也只有忍了。

    这事昨儿楚夫人已经听到婉潞提过，今儿不过是再听一听，已经对四太太道：“四婶婶

    ，你瞧也只有雍山庄子有空缺，你看？”四太太的屁股在椅子上挪动一下没有出声。

    婉潞笑了：“既如此，媳妇就让人先把这事办了。”四太太见木已成舟，心头又打起另

    一个主意，面上露出对楚夫人十分亲热的神色：“大嫂，我有句话不知道该不该说？”丫鬟

    已经端上了早饭，楚夫人招呼四太太：“四婶婶，你今儿来的早，只怕没吃早饭，先吃完早

    饭再说。”

    婉潞用丝帕垫着手给她们俩一人打好一碗粥，又把各色小菜捡到碟里一些，这才退到一

    边听候吩咐。楚夫人喝了半碗粥，又捡了几根小菜嚼了。眼方看向点心，婉潞已经上前夹了

    个包子放到她碟里：“婆婆，这豆腐皮包子是新来的厨子做的，媳妇昨儿尝着味儿还中吃，

    这才让他们做了上来。”

    说着婉潞已经给四太太也夹了一个，四太太哪里尝的出什么滋味，一心只打着自己的主

    意，又碍于寝不语食不言，只得用完这顿早饭。

    用完早饭，婉潞陪着说了两句话就退出去理家。四太太这才对楚夫人道：“大嫂，我这

    句话已经放在心里许久了，虽说大家子一家子聚在一起看起来热热闹闹，只是人太多，难免

    有些人多嘴杂，况且大嫂您是婆婆，受儿媳的供养也是正经，我毕竟是婶婶，在侄媳妇当家

    的家里过日子，总觉得心里有些不妥。”

    这是要分家了，楚夫人的手还是放在膝上，四太太说完等了等得不到楚夫人的回答，老

    侯爷去世没满一年，这时提分家本来不妥当的，但是没了这个机会以后再开口就难了。再说

    婉潞当家，谁晓得她会把家里的钱财都怎么搬到平家去，到三年后，这家里还剩下多少钱都

    不晓得。

    倒不如这时分家，自家还能多分一些。四太太看着楚夫人刚想开口，楚夫人已经轻声叹

    息：“四婶婶，公公去世不过刚刚一个多月。”四太太忙道：“大嫂，我也在心里想了很久

    呢，不如先把产业分开，各人还在这府里住着，等三年满后再搬出去。”

    产业？楚夫人看着四太太那一脸期盼，心中已经转过好几个念头，这家迟早要分，只是

    孝都没满就急吼吼分家，看在旁人眼里不像意。但要是不分，等三年后，如四太太所说这家

    里人多嘴杂，婉潞对二太太和四太太来说，都是侄媳妇，在当家侄媳妇手底和在儿媳那里，

    这也是两回事。

    四太太已经从满脸期盼变成焦急：“大嫂，你不同意此时分家，难道是想借着六奶奶当

    家的关口，把那些产业都改到你们这房？”楚夫人的手动了，脸上带出愠色：“胡说，我岂

    是这样的人？”四太太接上一句：“大嫂不是这样的人那最好，为证明清白，此时分家就是

    最恰好的。”

    楚夫人见四太太一脸相逼之态，眉头皱的更紧些，用手撑一下额头：“这是大事，不是

    我们妇人能做主的，你回去和四叔叔商量下，我和你大伯说说，还有二婶婶那里，也不能撇

    开。”四太太这才有些高兴，听到还要和叶氏说，嘴一撇就道：“二伯不过是庶出，况且两

    次外任，那宦囊也是满的，难道也要和我们这种穷京官来平分产业吗？”

    宦囊陪嫁这些，都是各家的私产，楚夫人不由微怒道：“四婶婶你说什么呢？二叔叔也

    是公公的儿子，分家哪能少得了他们？不说二叔叔，三叔叔那里也要通声气才是。”

    听到连三老爷那边都要参加分产，四太太不由心疼起来，赵家看起来家大业大，祭田和

    侯府这些公产都是不能分的，是要传给侯府继承人的。真正能分的就只有老侯爷名下的产业

    ，这些产业算起来不过就是三四千亩良田，十多间店铺和七八处宅子。

    四家均分的话，每家分到手的就少很多。楚夫人见四太太面上懊恼，心里叹一口气，她

    也是为她子女，想一想道：“四叔叔是幼子，历来都任京官，真到分家时候就你们先挑，偏

    向你们些也是我们这些做哥嫂的心意。”四太太听到楚夫人这话，心里已经在计算分家时候

    该要哪些出息好的店铺和田庄了，宅子也要挑地段好的，宽敞的。都忙的顾不上谢谢楚夫人

    就起身道：“这样的话，我就先回去和四老爷说说。”

    说着就走了，楚夫人眼里闪过一丝悲凉，当日的热闹都还在耳边，现在就要走向分家这

    条路，等自己百年之后，是不是自己的三个儿子也要聚在一起讨论分家？

    最近要把产业各自分开的消息传来，赵府顿时热闹的多。有在盘算要跟哪家去的，最大

    的好处当然是留在侯府，侯府继承人已定，婉潞就是未来的当家人，讨好了她那好处可不是

    一般二般的。

    一时婉潞门前极其热闹，没事也要往她面前问安说句话，还有管家娘子拉着春燕认姐妹

    的。婉潞先还奇怪，接着就听到侯府近来可能要把产业先分开的消息，心里明白，对那些无

    事来自己跟前献殷勤的管家娘子暗暗记下，总要瞧瞧哪些当用，哪些不当用。

    春燕笑着道：“姑娘，奴婢跟着您进了赵家要十年，真是越来越风光了，不光是奴婢，

    奴婢听说，连哥儿姐儿们的奶妈妈们，也常被人拉去呢。”婉潞勾起一丝笑：“趋炎附势本

    是人之常情，你要对院里的丫鬟婆子们说好了，别吃了人的嘴软，到时给我闯出货来。”

    春燕连连应道：“姑娘，这点小见识奴婢还是有的，只是奇怪的很，二太太院里和四奶

    奶房里也是极热闹，反倒是四太太那里，连日来十分冷落。”二老爷两次外放，宦囊里不会

    少了银子，跟着二老爷被分出去那日子也不会差。

    水氏是二房长媳，日后分了家就是二房的当家人，当然也要多多讨好。至于四太太那里

    ，婉潞嘲讽一笑，四老爷做了二十来年的京官，到现在都只是个六品官员，不过是混日子罢

    了，跟了他家出去，那日子可没有留在府里或者跟着二房的好。

    当日月太君在时，下人们见月太君对四太太有些偏疼，当然要去讨好四太太了，现在月

    太君已经不在，郡主那里有她自己带来的下人，八爷没娶，九爷懦弱，怎么看怎么跟着四太

    太没什么好日子。

    婉潞叹了口气，四太太总认为自己有个王妃女儿就如何，别说思聪现在没有当家，就算

    以后当了家，依附王府和靠自己那是两回事，下人们难道还算不清这个帐？

    春燕也想明白这点，叹气道：“四太太总以为那些下人都是和自己一条心的，到了此时

    ，也该明白过来了吧？”但愿如此。

    也不知道楚夫人私下是怎么和侯爷二太太他们商量的，到了三月时候，赵家要先行分开

    产业的消息就不是传言而是迫在眉睫的事实了。侯爷已经去二老太爷府里谈过几次，虽然侯

    爷是族长，这种事还是要做长辈的二老太爷出面才是。

    二老太太也难得来到侯府，楚夫人妯娌们迎了出去，恭敬请她到楚夫人上房坐下，叶氏

    亲自倒茶，楚夫人捧到她面前：“为了一点点小事，还劳动二婶婶，真让我们这些做小辈的

    不安。”

    二老太太的年纪比起楚夫人也大不了几岁，接过茶看着眼前这些侄媳妇侄孙媳妇们，见

    楚夫人还恭敬站着，忙招呼她：“你们妯娌都坐下，我今日来，不过是你们二叔有些话不好

    说，让我代传而已。”

    这句话一说出来，谁还敢坐着，都站了起来，二老太太忙做手势：“你们二叔就怕你们

    拘礼，这才不请你们出去，怎么又站起来，快些坐下，不然我不说了。”

    水氏上前搀起叶氏坐下，笑着道：“大伯母和婆婆还请快些坐下，不然二婶婆动了气不

    肯说，二叔公生气，那就得不偿失了。”婉潞也上前扶楚夫人坐下。四太太没人理会，狠狠

    地剜九奶奶一眼，自顾自地坐下，脸上神色铁青，这些日子见别家都热闹，就自己家门前冷

    清，四太太那股气都不晓得该发到谁身上，九奶奶已经被她指桑骂槐骂过几次，连带九爷也

    受了牵连。

    此时九奶奶见四太太狠狠瞪自己，肩膀不由一缩。上面的二老太太已经笑了：“难怪都

    说四奶奶一张巧嘴无人能比，今儿见了才晓得，敢拿我们上人开玩笑的，不光是巧嘴了。”

    水氏抿着唇：“二婶婆这是夸孙媳妇还是骂孙媳妇呢？这一大家子聚在一起，就该说说

    笑笑的，哪能每日闷声不语呢？”逗的满屋子的人都笑了起来，二老太太笑的更开心了。

    笑过了二老太太才道：“虽说世人都觉得的大家住在一起热热闹闹的好，但你们二叔说

    了，树大分枝，人大分家也是常事，现在只是把产业各自分开，还是先住在这侯府里，等你

    们公公的孝满了再搬出去。”楚夫人忙又站起恭敬应是。

    二老太太伸手示意楚夫人坐下：“你们二叔还有一句话，虽然产业各自分开去过各家的

    日子，但你们要记得总是亲兄弟，也要约束着家里的下人，切不可对兄弟们有不恭敬，若是

    你们二叔听到什么风声，就把这家当家的找去狠狠训一顿。”

    楚夫人笑了：“二叔果然想的极是，侄媳们记住了。”四太太已经酸不溜丢开口：“这

    还没分家呢，就有人对我不恭敬了，真分了家，只怕有人的下人就要眼睛望天了。”

    作者有话要说：啦啦啦，终于写到分家了，啦啦啦



125.公，私 

四太太的脾气人人晓得，听了她这话，也没人接口，只是相视一笑罢了。四太太见没人
    理会自己，身子往二老太太处微微欠起：“二婶婶，现在整个家里以您为尊，方才您传的二

    叔的话也是极有道理的，只是人心易变，今日没分家就这样，等以后分了家，我们这样穷京

    官的妻子，只怕还比不上别人家的管家娘子那样风光。”

    二老太太的眉一皱，楚夫人和叶氏交换一个目光，没说话都等着四太太继续说。四太太

    见还是没人接话，笑着就道：“大伯有爵位，侯府和祭田这些公产都是大伯照管，大嫂那里

    还有婆婆传下的一份私房。二伯两次外放都是好地方，等孝期满了，谋的也是那好差使，二

    嫂当家比我可能干多了。算来算去，只有我们这房既没有好差事，没有爵位，孩子也不比别

    房少了些，就想厚着脸皮在二婶婶面前讨个情，分产业时候那些东西先让我这里挑，那些能

    干下人们也让我先挑了。”

    这真的是厚着脸皮，二老太太迟疑一下，眼看向楚夫人和叶氏两人，这两妯娌依旧是不

    动如山。二老太太再看向那些孙媳妇们，分产业是侯爷他们老兄弟们的事，孙媳妇们更是眼

    观鼻鼻观心没一个人说话。

    二老太太看向四太太，四太太依旧满脸笑容，二老太太心里轻轻叹了一声就开口：“我

    虽是个长辈，却不是你们正经婆婆，不过是你大伯尊重，才让我过来和你们说几句的，说完

    我就该走了。四太太你有什么要说的，就你们妯娌自己商量。”

    说着二老太太就要起身，楚夫人和叶氏忙上前扶她，二老太太就着手拍拍楚夫人的手：

    “大太太，你是长媳，现在你公婆都不在了，总要拿出做长嫂的样子来。”四太太见自己的

    要求没有得到二老太太的允许，那脸色变了，再听到二老太太这样说，心头开始有丝小火在

    发。

    虽然那日楚夫人说过等分产业时偏着点四太太，但这当面向二老太太讨的情，就和楚夫

    人说的不一样了，二老太太是婶娘，分家以后离的更远，还情也不必那么着急。楚夫人是长

    嫂，欠了她的情那就要一辈子被这长嫂压着了。

    四太太这火恨不得当面发出来，楚夫人她们已经簇拥着二老太太出去，九奶奶怯怯地道

    ：“婆婆，先送二婶婆出去。”九奶奶越软，四太太就更生气，手指头点着媳妇的额头：“

    我怎么娶了你这样一个媳妇回来？一点也不像你嫂嫂们那样能干，我都快五十的人了还要操

    心这些事情。”

    这样的责骂九奶奶已经习惯了，被骂着还要伸手出去搀扶四太太，四太太摔开她的手，

    大步跟上人群。九奶奶不由叹了口气，婉潞回头见这样，伸手拉了她一把。这几年婉潞早清

    楚太过柔顺只会让人更欺上来，什么时候九奶奶才能参透这个道理？

    前面的二老太太一点也不为四太太方才的话影响，左手拉着楚夫人，右手携着叶氏，笑

    眯眯地说：“大太太，我记得珍姐儿今年也十三了吧？她的亲事也该早定下来，她定下了，

    姑娘们才好各自议亲。”楚夫人最大的一块心病就是长子那五个孩子的婚事，听了二老太太

    的话就道：“二婶婶您身份尊贵，要有合适的人家您看上了，就求您去做个媒，可比我们这

    些去说要体面的多。”

    叶氏也笑着说：“大嫂这话有理，现在族里谁的身份也越不过二婶婶您去，别说珍姐儿

    的亲事，就是剩下那几个孩子的亲事，还请二婶婶您闲着时候多琢磨琢磨。”千穿万穿，马

    屁不穿。二老太太被她们妯娌这番话说的眼眯起笑道：“也别说，这还真有个孩子我见过，

    今年十四，是你们二叔一个门生的孙子，前几日调任来京，他媳妇带着几个小孙子来我这里

    问安。长的好那是不用说的，难得的是礼仪娴熟口齿伶俐。我问过他还没定亲，就想寻摸给

    珍姐儿，这才来问问你的意思。”

    二老太爷的门生调任到京的近日只有一个姓苏的通政司的副使，品级不高却是油水衙门

    。又和赵府有了这么一层关系，倒是门不错的亲事。楚夫人心里打着主意，面上已经和二老

    太太在笑。提起亲事，水氏她们就开始叽叽喳喳，说的倒十分热闹。

    四太太跟在后面，见她们说的热热闹闹，自己这里冷冷清清，比不得当年月太君在日自

    己在月太君身边那么有体面。恨的牙紧紧咬了起来，这分产业一事，难道是自己算错了？可

    要不分，等满了孝再分那时自家吃亏不少。不管怎样，这次分产，那些肥腴的产业要多划到

    自家来。

    赵家分产，虽说请二老太爷过来主持，不过是过个面上的，具体商量还要侯爷弟兄们去

    商量。这事和婉潞没多大关系，她只按着楚夫人吩咐的把家里的下人花名册，还有产业详细

    名单列出来，好让侯爷弟兄们商量的时候调派。

    这工程不算小，水氏也依了楚夫人的吩咐过来帮忙。一份份产业每年的进项是多少，府

    里有多少房下人，下人们每个月的月钱又是多少。水氏不曾当侯府的家，只晓得侯府家大业

    大，人口众多。见到那一份份产业被列出来，还有府里的下人名册不由叹道：“难怪当日我

    爹把我许给四爷的时候，我娘还不高兴，说这样深宅大院的人家，定是不好相处的，倒不如

    嫁个小门小户的好好过日子。被我爹骂是妇人之见。等嫁了进来见婆婆四爷都是和善的，不

    过就是下人们更恭敬些，吃穿用度强些罢了。心里还在笑话我娘是没见识的。现在见了这些

    产业和下人们，才晓得当这么个家有多少不轻易，难得六婶婶你还要应付。”

    婉潞把这些整理出来的东西往一边放放，笑着道：“我也不想应付，只是事情到了头上

    也不得不这样，不然我更羡慕四嫂你呢，等分家析产后，你们搬出去，没了那么多烦心的事

    ，那日子不晓得多逍遥。”水氏一张脸此时连眼里都满漾着笑。

    婉潞看着水氏，虽然是自己的选择，但难免心里还是有些不足，果然人是最不知足的。

    又理了一会，丫鬟送上茶水，两妯娌就坐到窗下喝茶歇一歇，开始说些闲话，珍姐儿的亲事

    已经定了，两妯娌就说起这个。

    那日二老太太说过之后，楚夫人就留心去打听了，苏家那孩子是苏老爷长子的二儿子。

    苏老爷的长孙虽没成亲已在外面任上定了亲，只等过了中秋就成亲。次孙名叫苏彻，苏太太

    自进了京也在托媒人给他寻亲呢。

    苏彻是次孙，日后当家的事就到不了他媳妇身上。虽说赵家的门第高，但此时赵大爷已

    经丢了爵位，那边的苏大爷也没有功名，都是白身，珍姐儿这样门第嫁过去也不会受气，从

    二老爷那边算起来还是世交。

    楚夫人打定主意就和潘氏说了，潘氏这些日子缠绵病榻，只盼着儿女们的婚事早点定下

    ，听了楚夫人的吩咐倒觉得也算一门好亲，要慢慢寻，珍姐儿也未必寻不到一门世家里的亲

    事，不过赵大爷现在没了爵位又没有官职，他的女儿嫁到一样的世家难免会受气，倒不如嫁

    进这样门户不是太高的人家做二儿媳，省了许多气受。

    见潘氏这个当娘的肯了，楚夫人就请二老太太出面去吹了个风，师母到自己面前吹风，

    有意许族里的曾孙女做自己的孙媳妇，这体面也是难得的，苏太太满口应下，隔日就遣了个

    媒婆到赵家说亲。

    两边都说定了，不几日就定了婚事，侯府还在居丧，定亲就借了二老太爷的宅子办。珍

    姐儿婚事定下，潘氏又觉得心里轻松一些，也能坐起来吹吹风。

    水氏说完笑道：“珍姐儿的婚事已经定了，不晓得日后瑾姐儿她们的姻缘又在何方，瑾

    姐儿这样的出身脾性，只怕不像珍姐儿样的落到小户人家？”

    婉潞轻叹一声：“那就不晓得了。”春燕已经走了进来：“姑娘，表姑娘来了。”婉潞

    知道来者是浅草，忙和水氏起身相迎。刚走出去就看见浅草走了进来，自从去年十月，侯府

    事情极多，婉潞也没有心情去打听浅草的事，只听朱氏说过浅草过了数日也就回了方家。过

    年时候送了节礼，方家也还了节礼回来。

    这是四月的天，虽是暮春这几日有些热，浅草的打扮和她们都不一样，水绿色的纱衣里

    是一件鹅黄色的袄子，裙子比平时的裙子要宽大些，上面满镶裙花直晃任的眼睛，一路行来

    如绿树上开满了花朵。

    等她来到跟前，婉潞才摇头：“这才什么时候，你就穿了夏装，也不怕冻到。”浅草还

    是那么个性子，笑起来的时候耳边吊着的珍珠坠子已经在晃着白光。这珍珠光滑圆润，一看

    就是上好的南珠。

    婉潞请她到里面坐下：“我还挂着你，听说你回方家去了，想着那饥荒要怎么打呢，只

    是家里的事太多，我忙的抽不开身，也不好去打听些什么。”

    浅草一双眼漾着光：“那我还要谢谢世子夫人惦记我。”见浅草笑容满面，瞧这穿着打

    扮，早不是当日方姑爷不在家时那种刻意地低调收敛，反倒像是春天里盛开的花朵一样。婉

    潞不由笑了：“看来是有人久别胜新婚，我白惦记了。”

    久别胜新婚？浅草微微一笑：“姐姐也学着别人尖嘴薄舌刻薄我，什么久别胜新婚，他

    过了年就去外面谋事做了，并不在京里。”婉潞刚想细问，又碍着水氏在旁边，浅草已经重

    新笑了：“上次在姐姐你这里喝的酒不错，再给我热一壶，四奶奶，听说你酒量极好，我们

    就拼一拼酒量，如何？”

    客人高兴，做主人的水氏当然要答应，婉潞让春燕去吩咐厨房，按下心里的疑惑陪她们

    两人饮了一场。水氏喝的不多，浅草极为高兴，两壶酒几乎全都喝完，再喊第三壶的时候被

    婉潞止住：“浅妹妹，你已喝的有些多了，还是让人传饭，再做醒酒汤过来。”

    水氏也劝：“是啊，表姑奶奶，我们毕竟是做媳妇的，听说方亲家太太又是那么个脾气

    ，表姑爷不在家，你醉醺醺回去只怕被老人家念叨。”浅草的酒量也不过如此，听了她们的

    话也就止住：“我才不怕她，现在她反怕我在背后做什么，对我没说话就先堆笑，我进了方

    家十来年，现在才算扬眉吐气。”

    这话让水氏和婉潞都怔住，浅草一笑：“其实也没什么，她不就是想摆老封君的谱吗？

    我可和她说了，再想做什么，就想想她儿子是怎么丢的官，我的娘家亲戚又是做什么的？想

    让她儿子再当官的话就仔细思量着。她儿子的宦囊我也全收了进来，连那姨奶奶在任上得的

    东西也全在我这里，想做新衣裳就做，打首饰就打，闲了时让那姨奶奶过来伺候着，也不用

    当家，这日子岂不快活？”

    这样的快活是要绝了情，断了爱，对那个男人再无半丝一毫的牵挂才能做出来吧？看着

    浅草扬起的笑容，婉潞和水氏都没有说话，只是婉潞伸手去握了下浅草的手。浅草已经笑了

    ：“姐姐你别觉得有什么，当日我的情意既被他当驴肝肺样糟蹋，今儿我不过就是照样还回

    去。他本还要卖了那个姨奶奶，我都说不要卖，留着照顾那孩子，高兴了就叫他进来睡睡，

    不高兴了就让他去睡书房，姨奶奶殷勤些了，就许姨奶奶去书房伺候，现在再来我面前摆谱

    是不成了。”

    说着浅草就起身：“姐姐，我走了，别说我这样回去，就算再醉几分，她只怕也要给我

    做醒酒汤。”婉潞和水氏送她出去，转身水氏就被叶氏派人找去了，婉潞一个人回来刚进屋

    就见赵思贤在那里看着理出来的产业和下人名册。婉潞轻轻走到他身边：“怎么，你也要先

    挑一些？”

    赵思贤转身时候眉没有松开，只是叹气：“这事和我又没关系，只是父亲方才唤我过去

    ，说这名册还要送到三叔叔那里一份，分家这事总要三叔叔知道。”

    赵三老爷只怕看不起赵家的这些产业，婉潞没有说出来，那些是长辈的事，她做好自己

    的就好。名册不过几天就已理的差不多，婉潞再和水氏对一遍，就好交给长辈们，他们要怎

    么分那是他们的事，和自己没有半点关系。

    名册交到楚夫人手里，她把妯娌们请过来：“这些都在这里，虽说是他们爷儿们的事，

    这各家有什么家底也要明白一些。”叶氏没有伸手去拿，她是庶子媳妇，分多分少全在长兄

    的意念之中，况且四爷的生意做的兴旺，五爷读书努力。自己的宦囊也好，照了侯爷夫妇平

    日的为人，就算分薄一点也薄不到哪里去？何必争这些让人瞧笑话？

    四太太已经拿起名册细细瞧了起来，惊叫出来：“怎么前面大街上的得意楼没在上面？

    还有后面新置办的那三进宅子也不在上面？大嫂，你这样行事是什么道理？”

    叶氏皱眉，楚夫人已经开口：“那得意楼是四侄子用二婶婶的嫁妆办的，连店面都是二

    婶婶的陪嫁，后面那新置办的宅子也是四侄子用得意楼的进项置的，我们分产，分的是公婆

    留下的产业，哪能把别人的私产分了进来？”

    得意楼开了这七八年，已是京里数一数二的酒楼，用日进斗金形容并不过分，四太太一

    眼盯上的就是这酒楼，听到是二房的私产，就冷笑道：“大嫂你哄我呢？二婶婶的嫁妆多少

    ，你我心里有数，什么二婶婶的嫁妆，不晓得婆婆在背后贴了多少，这难道算不得公产？”

    作者有话要说：你们可以尽情鄙视我，我一写到分家这些就鸡血上头，于是写啊写的就

    写多了。


126.产业 

 叶氏虽出身忠远伯府，父亲却是老忠远伯的庶子，娶妻就分出来单过，家境不过温饱而
    已。当日定安侯府去求的本是忠远伯的女儿。忠远伯夫人膝下只有个嫡出的女儿和二老爷合

    适，虽没明说却有些嫌弃二老爷是庶子的身份，但回绝定安侯府又有些舍不得，就在族里挑

    选。

    见叶氏这个侄女年纪合适，又因家境没有定亲，人看起来也是温柔大方，就和定安侯府

    说不嫁女儿嫁侄女。这些事也是常有的，定安侯府答应就把叶氏娶了过来。

    虽有忠远伯府助了些银子，那嫁妆看在众人眼里也是不够厚的。叶氏嫁进来三十多年，

    头一次被人说自己当日嫁妆单薄，再好的性子也不免要动一动气，冷笑道：“四婶婶果然算

    的精，难怪成日都说自己忙，原来不光是管着自己院里的事，连别人家院里的事也要探过头

    来瞧瞧。”

    四太太被叶氏出言讽刺，心中也怒起来：“难道我说的不对吗？二嫂你当日的嫁妆，全

    卖了也不够开得意楼？况且就二伯的身份地位，哪里能请来那些名厨，还不是要大伯出面？

    说的是二嫂嫁妆，四侄子打点，背后还不是婆婆贴补，大伯帮忙，这样的产业怎好算是二伯

    家的私产？”

    四太太虽然尖酸，有些也是实情，月太君虽不心疼庶子却心疼孙子，当日四爷有主意要

    开酒楼的时候，月太君晓得叶氏手上没有钱，若从公中拿钱，到时分产也要扯。就自己拿出

    两千两，又让叶氏变了些嫁妆，对外说的全是叶氏嫁妆，这才开起得意楼。

    平日生意，侯爷又多有帮衬，这得意楼才红红火火开起来。这事家里的人都知道，但月

    太君要贴补孙子，难道别人好说个不字？侯爷夫妇也早把得意楼视作二房私产，分家时候当

    然不算进去。

    谁晓得四太太这个时候竟把底根说出，竟是为了这份产业不要脸面了。叶氏看着四太太

    ，四太太眼神冰冷地瞧着她：“二嫂，都这样了，难道你还有脸说得意楼是你的私产？这么

    些年，得意楼的出息一直都没交到公中来，这七八年你一家从得意楼赚的也够多了，又买宅

    子又置地，真打量我们都是傻子？现在不过是让你把得意楼拿出来，又没让你把这些年吞的

    都吐出来，你有什么不满意的？”

    楚夫人已经拍了桌子：“四婶婶，你够了没有？合着你也是世家大族出身，嫁的也是这

    样的人家，怎么说出的话全是那外面市井尖酸刻薄没见识的女人的话？得意楼的事情早有定

    论，你今儿还逼着二婶婶把得意楼拿出来，传出去你也不怕人笑话？”

    楚夫人历来都是和和气气，少有这样沉脸说事的。四太太一张脸顿时变的委屈：“大嫂

    ，我这打算难道是为了我自家？还不是为的侯府，我难道能独占了得意楼不成？”

    见四太太拉楚夫人做同盟，叶氏心里不由一惊，别的产业都可以不要，得意楼是怎么也

    不能吐出来的，刚要开口分辨楚夫人已经又道：“得意楼的事既有定论，这时再来说这个也

    太晚了，四婶婶，那日已经说过，你家是幼子，公婆生前也多有疼爱，就由你家先挑。横竖

    田地铺子下人都在这里。每家多少也是有份定的。”

    四太太见得意楼到不了手，对别的产业顿时失了兴趣，手一摆就道：“大嫂你虽这样说

    ，到时候还不是要他们男人家说了算，还是等他们男人家商量去。”楚夫人看向叶氏，叶氏

    此时已经想出法子，笑着道：“当日得意楼筹划之时，婆婆曾拿出两千两，后来生意好的时

    候也曾和婆婆说把银子还回去，婆婆说这是她给孙子的，谁也不许还也就耽搁到现在。四婶

    婶既提到这个，我就拿出两千两交给大嫂，我这边也不用分了，就你们两房分了。”

    两千两虽然不少，但在四太太眼里也不过是极轻的，听到叶氏这样说又要反对，楚夫人

    已经抢先开口：“二婶婶做事果然妥当，我这房是长子，哪能占兄弟们的便宜，三叔叔那里

    想必也不要的，就全给了四婶婶家，此事也就到此，以后谁再提起得意楼是公产要分，谁就

    该烂了舌头。”

    叶氏会意：“大嫂做事公平，等会儿我就命人把那两千两交到四婶婶房里。”四太太满

    心的反对一个字都说不出来，只得怏怏闭口。

    既然四太太不先挑，再说别的也就无益，楚夫人吩咐岚云把名册送去给侯爷，让他和二

    老爷他们商量着，等商量清楚，各家该分多少，再请二老太爷过来主持分产。

    叶氏见这里没事，就先回房把那两千两银子兑给四太太。四太太虽然囊中多了两千两，

    但心里怎么满意，等叶氏一走就委屈地道：“大嫂，算起来我才是你嫡亲的妯娌，二嫂又隔

    了一层，怎么你全不帮我，只帮着二嫂？要照我说，大嫂你就该拿出大嫂的款儿，让二嫂把

    得意楼拿出来才是，父尚在子怎能有私产？”

    见四太太还不依不饶？楚夫人冷冷看向她：“四婶婶，你这些年是怎么了？一味只求财

    ，还父尚在子怎能有私产？你难道要把你的私房也要拿出来大家分分？”

    四太太被楚夫人最后那句话弄的一愣，还当自己做的神不知鬼不觉，把心腹家人派过去

    ，每月从中扣一些银子出来，这么几年也攒了几千两银子，只是不好拿出来像心像意地花。

    没想到楚夫人话里竟是全知道，四太太脸不由涨红，低下头不知该说什么好。

    见她满面潮红，楚夫人叹了口气：“我晓得你也是为儿女，小七虽然出色，却被郡主管

    的死死，小八没娶，小九媳妇？”四太太对九奶奶如何，家里人都有眼睛看到的，楚夫人终

    不好说出来，微微摇头道：“四婶婶，你这些年的所为你自己好好想想，哪一点像个世家主

    母了？就算为了以后日子一味把钱财看的重了，也不能那样刻薄。”

    四太太的嘴抖了抖，然后才道：“大嫂，你也知道的，四老爷虽做个官，一年俸禄还不

    到三百两，都不够他自己花，等分了产，我那一大家子人，我此时不先抢了些，难道到时要

    全家挨饿不成？”

    楚夫人哼了一声，四太太坐了回去，楚夫人又叹气：“你平日口口声声你的郡主儿媳，

    王妃女儿？四婶婶，你这样行为还不是给她们脸上抹黑？平日我总想着，我是当家的人，遮

    掩着也就过了，等一分了家，难道我还替你遮掩？到时你丢的虽是你自己的脸，却让整个赵

    家蒙羞。”

    四太太被训的坐在那动也不动，楚夫人语气放缓一些：“你也是世家大族里出来的，也

    当知道些轻重缓急，等分了产，再好好给小八寻门好亲事，也不要挑门第容貌，姑娘一定要

    能干，你也该好好歇歇了。”自从和王家的婚事不谐，四太太也给八爷寻过几门亲事，只是

    总过不了八爷那关，说的急了时八爷还鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地说再逼他他就去做和

    尚。

    四太太被八爷吓到，想重新去寻王家说亲又怕被楚夫人她们笑话，顺着这话就道：“大

    嫂说的我记住了，只是小八你还要多劝劝他，现在连我这个当娘的说的话也不听，再这样下

    去，只怕他真不想娶妻，那我可怎么办？”

    说着四太太就掉泪，楚夫人拍拍她的肩以示安慰：“虽说媳妇伺候婆婆是应当的，但也

    没有婆婆总拿着媳妇作伐折磨媳妇的理，小八吃过苦，晓得些道理，也是怕到时候娶回媳妇

    来，你拿着当九奶奶样的，他护着媳妇是不孝，不护媳妇是对媳妇不义，你既心疼儿子，怎

    么舍得让他做这两难之事？”

    虽只有她们两个人，四太太却觉得被楚夫人把脸拿下来在地上踩一样，那泪早打湿了帕

    子。该说的都说了，怎么悟就由她去吧，彩云已经走进来：“太太，二太太派人来请四太太

    过去呢。”

    就是要交那两千两银子的事了，四太太已经站起，楚夫人又说一句：“四婶婶，我的话

    就放在这里，你好好想想吧。”四太太站起时候还在哽咽，彩云虽奇怪也不敢多说一个字，

    只是服侍着她出去，把她交给她的丫鬟往叶氏那里去了。

    虽是分产是大事，但那是侯爷老弟兄们的事，婉潞只是照常理家。叶氏走后，四太太在

    楚夫人房里哭个不停的消息很快传到婉潞耳里，下人们都在那里猜测是不是分给四房的不够

    多，四太太这才哭个不停？不然怎么叶氏又兑了两千两银子给四房？

    那些婉潞也只听过就算，只是等赵思贤来说分家这日自己夫妻也要在场，婉潞不由怔了

    怔：“这些事和我们做儿子儿媳的又有什么关系？那都是公婆们的事。”赵思贤按一下妻子

    的肩：“我也这样说，父亲却说我们是日后侯府的当家人，有些公产本就是我们该知道的，

    所以才让我们去。”

    侯爷虽让人去请了三老爷，三老爷哪还理会赵家的产业，只说自己是被逐出之人，赵家

    分产和自己没有关系。

    既得了三老爷的这话，本该四份分开的产业就分做了三份，侯爷和二老爷，四老爷兄弟

    们之间商量清楚，又回家和各自妻子商量，别人家怎么样不知道，只是那几日四太太的面上

    有些不好看，听下人们偷偷议论，说四老爷不肯先挑，说自己是弟弟怎好越过做哥哥的们去

    ，侯爷怎么分就怎么定，并不敢争多竞少。

    这话怎么中四太太的意，只是她再吵闹四老爷也不肯听，这产业也就各自肥瘦搭配分了

    开来，看起来总是一般。这里面的事做完了，挑了黄道吉日，请二老太爷过来支持分产。

    这对赵家上下都是大事，那日下人们虽像平日一样做事，但总有些心里忐忑，最好就是

    留在侯府，然后就是被二老爷分走，最差就是被分到四房。有那侯府离不开的管家们是早晓

    得自己去处，也不管手下想些什么。

    也有觉得不管分到哪房，自己也少不了那份月钱，再不成就寻摸着把自己赎出去，再去

    投别家就是。除掉这些，就是一批不晓得自己被分到哪里，是好是坏打听不出来的人，这些

    是最着急的，去问管家们，管家们是一个字也不肯吐，只说等名册出来，这事情也就清楚。

    赵家大厅之上，二老太爷被请到最上面坐下，依次是侯爷二老爷四老爷坐在下方，他们

    的妻子也坐在那里，赵思贤夫妇是侯府未来继承人，也忝陪末座，却不好坐下，只是站在那

    里。

    侯爷给二老太爷奉上茶就开口道：“今儿请二叔过来，为的就是分产一事，虽说合锅吃

    饭外人看起来热热闹闹，只是各自娶妻生子，人口众多，难免也要先把产业分开，也不失为

    一个清静之策。”

    二老太爷把茶接过，看一眼只见他们三兄弟，不见三老爷，眉头皱起：“怎么不见三侄

    子？当日虽有些争执，大哥气急之下说要把他撵出去，后来他也为你母亲挣了诰命，你父亲

    去世，他也按制守孝，尽了人子之责，这分产怎能撇了他？”

    四老爷已经开口：“二叔，不是侄子们没去请三哥，只是三哥说他早被侯府逐出，不再

    来分产。”二老太爷哦了一声，侯爷已经把三份契约拿出呈到二老太爷跟前：“三弟既不来

    ，这产业也只有三下分开，并无半点不公，还请二叔过目。”

    二老太爷还是没有去接契约，只是叹息：“大侄儿啊，你这事做的亏心啊。”亏心？那

    几日商量时候，侯爷和二老爷都不争多竞少，只让四老爷先挑，四老爷是听说了自己妻子的

    所为，怎肯先挑？弟兄们商量几天，你推我让，这才定出这份单子来，说亏心侯爷怎么肯认

    ？

    二老太爷已经看向另外两个侄子：“不光你哥哥亏心，你们也亏心啊。”这下二老爷弟

    兄不好再坐着了，都站起身跪下：“侄儿们有哪里不到处，还请二叔明示。”

    二老太爷点点那契约：“虽说三侄儿说了不参加分产，但他还有个儿子，也是从小在侯

    府长大的，难道你们就撇开他自顾自分了吗？”

    侯爷弟兄们对看一眼，侯爷已经点头：“二叔提醒的对，分产时候确是没把二侄子算进

    去，这是侄儿该死，这就把二侄儿该分得的写进去。”二老太爷还没点头，四太太已经开口

    ：“二叔，侄媳还想请教二叔，这二侄儿参加分产，是该和我们平分呢，还是比我们几家少

    分？总也要二叔先拿出个章程来，才好去请二侄子过来。”

    二老太爷眉头一皱，四老爷已经轻声对妻子道：“这事关你什么相干，你做女人的不过

    是过来听听罢了，哪有你出头的理？”四太太瞪丈夫一眼，脸色依旧恭敬：“二叔，难道侄

    媳说的不对吗？和我们平分了，那不就是欺了我们这些做长辈的，比我们几家分的少了，难

    免二侄子心里又有不平，总要二叔您先说话。”

    四老爷这下是真的恼怒了，扯着妻子的衣角：“这事我们男人会拿主意，你好好回去坐

    着。”哪有进到口里的食再吐出来的道理？四太太还是站在那不动，二老太爷看向侯爷：“

    大侄儿，你是侯府当家人，这事该你拿主意。”

    作者有话要说：本来想一口气把分家写完的，但写啊写的怎么没写完，所以就先更了。


127.分产 

 
既点到自己这里，侯爷也就站了起来，这主意有些难拿，平分的话，四太太这肯定要嚷
    起来，不平分的话，传出去外面又不好听。既然二老太爷不拿主意，索性就从自己这里分一

    份吧。

    侯爷既已定下主意，对二老爷拱手道：“四弟妹说的也有道理，这平分也好，不平分也

    好，都有人不甘心，侄儿既是长兄，祭田宅院都比兄弟们要多，就从侄儿这里分一份出去给

    二侄子，二叔以为如何？”二老太爷听到侯爷打了这个主意，点一点头刚要说话，四老爷已

    经拱手：“二叔，大哥既然爱护做兄弟的，难道我们做叔叔的就狼心狗肺不理侄子不成？索

    性这样，从我们该分得的里面，各自再拿出一些给二侄子。”

    四太太已经又嚷出来：“你怎么能这样？这产业分到手里本就不多，你又不似大伯二伯

    他们有爵位有宦囊，你就一个穷京官，平分我们都吃亏了，你现在还想把产业再让出一些，

    那么多的儿女，你后院里还有不少的妾，难道都让他们跟你去喝西北风？”

    说着四太太不由委屈起来，老人家们没去世前，她是得宠的小儿媳妇，下人们都捧着她

    ，现在怎么落到这个地步？丈夫又和自己不贴心，宠的是那些娇滴滴的姨娘们，要吃要喝要

    衣服，都要自己去张罗。那么点俸禄够干什么？现在不争这些产业，等到以后谁还理呢？难

    道要学那些远支们，请不起下人，养不起马车，连好衣衫都不敢做吗？

    这样一想，四太太眼里的泪就啪嗒啪嗒掉下来，这份产业是以后全家安身立命的根本，

    没了这些，靠哥哥嫂嫂们是靠不住的。

    四太太已经不去看四老爷的脸色，只是抹一把眼泪就继续道：“大伯大嫂二伯二嫂，我

    家的情形你们是知道的，家底本就薄，子女又多，四老爷一个京官，一年不到三百来两的俸

    禄，家里的人口又不少，虽说女儿都嫁出去，只有小八一个没娶，但谁晓得姨娘们会不会再

    生儿育女，为了他们，我也只有豁出脸皮。”

    四老爷见四太太越说越过分，连连喝止自己妻子，但四太太哪里肯听，只是快速地说下

    去，四老爷见妻子不肯听自己的，举起手来就往她面上刮去：“这是我们男人家的事，你在

    这掺和什么？”四太太只觉得已把在这里受的委屈全说出来是何等畅快，没想到四老爷竟打

    了自己一掌，声音戛然而止的时候就发出一声尖叫，痛哭起来：“你到这时还这样对我？”

    四老爷双目充血，感觉眼睛都要冲出眼眶：“你说的什么话？你还是不是个当家主母的样儿

    ？全然一副市井女人的算计，你还有脸说？”

    楚夫人和叶氏忙起身去扶住四太太，楚夫人对四老爷喝道：“四叔叔你有什么话就好好

    说，哪有这样时候就动起手来的？”四老爷已跪到二老太爷面前：“二叔，也不是我自揭家

    丑，这婆娘自从过了四十以后，就越发嗜钱如命疑神疑鬼，家里的事每每乔主张，侄儿已忍

    了又忍，谁知今儿又做出这种事情来，想我赵家也是有名望的人家，为了产业你争我竞，岂

    是赵家的人能做出来的。”

    说着四老爷就膝行到二老太爷跟前大哭起来：“还请二叔多疼疼侄儿。”四老爷虽然是

    弟兄们里面最小的，也已年近五十，那眼泪流到胡须上，让人瞧着有些心疼。

    楚夫人和叶氏还在安慰四太太，四太太只觉得自己一颗心操碎了都没得到丈夫儿女的回

    报，还被四老爷当着人面这样糟蹋，那哭声更大一些，又听到四老爷这样说，挣脱开楚夫人

    她们就上前扯住四老爷：“你但凡能立的起来，一年也给我赚个上万两银子回来，我又何必

    做这种丑态出面来争？明是你自己挣不到银子，再不争着些，你难道要吃风呵屁去吗？”

    四太太声音尖利，脸上又有些狰狞之态，让四老爷心生厌恶，把她的手从自己衣服上扯

    开：“当家理事本是你们女子的事，别说我一年还有这么些银子，就算再少，也要你勤俭些

    把这份银子花到该花的地方去，而不是成天想着排场，你给我说说，你一年打的首饰做的衣

    裳到底有多少？你既嫁了我这个穷京官，就该跟着过些清淡日子，而不是继续过你的排场日

    子。”

    四太太被四老爷这番话噎住，用手捶住胸口就大哭起来，她也是世家名族里出来的，从

    小吃好穿好下人们捧着长大的。嫁的也是门当户对人家，从来没有过过清淡日子的念头。

    楚夫人和叶氏上前扶了她去坐下，叶氏给她捶着背，楚夫人在那里温言劝说，四老爷只

    是哽咽着。上方的二老太爷叹一声气：“虽说四侄媳这样做是有些过分，不过她说的也是实

    情，你们这样出身，哪能过的惯苦日子？既然四侄媳不愿，那就还是从大侄子应分的那里分

    一些给二侄孙吧？大侄儿，你有三个儿子，现在算上二侄孙就把你应分的那份分成四份，让

    二侄孙拿了其中一份吧。”

    侯爷恭敬应是，叶氏一直在给二老爷使眼色，二老爷明白妻子的意思，也笑着开口：“

    二侄子从生下来是就在我身边养大，和我的儿子也差不多，既然大哥这里分一份给他，我这

    里再拿出两百亩田，一座宅院，得意楼每年二成的利都给二侄子，也算尽了我的心。”

    二老太爷听的老怀大慰：“你们兄弟们兄友弟恭，我做叔叔的瞧着也开心些。”说着二

    老太爷就起身扶起四老爷：“你也别哭了，你媳妇说的也有些道理，你一个做男子的，总要

    让妻儿们丰衣足食才是，哪能克扣他们呢？”

    四老爷被二老太爷这话说的更是无地自容，抽泣了半天才勉强答应道：“二叔这话是要

    羞死做侄儿的。”二老太爷只是微微一笑，就对面色渐渐已经恢复过来的四太太一瞪眼：“

    四侄媳，虽说你的话有几分道理，但你要晓得女子以贞静为要，就算再不满也不能当面发出

    ，哪有这当着众人的面就在这里哭哭啼啼，撒泼不止？不知道的还当是哪里来的市井妇人，

    怎么也不会想到这是大家子里的媳妇？你两个妯娌都是和善人，从没听到外面对她们有一丝

    一毫的说话，日后你也是要当家作主的，总要多和她们学着些。”

    四太太已经恭敬站起来听训，当着满屋子的人被这样训，又不敢回嘴，只得低声应了个

    是。这里既闹完，二老太爷又重新坐下，三张契约就变成了四张，等赵二爷夫妇被请过来的

    时候，那契约也重新修好。

    当听到自己也有一份的时候，赵二爷的脸红了红，对二老太爷行礼道：“二叔公想着孙

    子，孙子本该是感激的，只是孙子身世尴尬，这份情，恕孙子不能领。”

    二老爷已经笑着开口：“这就是你的不是了，怎么说你也是我赵家上过家谱，拜过祠堂

    的正派子孙，就算是……”提起赵三老爷，二老爷顿了顿才接着说下去：“既是我赵家子孙

    ，分产怎能少了你，快些接下吧。”

    赵二爷出去外面这两年多，也颇晓得些稼穑艰难，他回头瞧一眼妻子，苏静初当年住在

    赵府时候，真的是万事不操心，现在手上已经有做针线磨出的厚茧，面色也有些憔悴。此时

    见丈夫看向自己，苏静初只是微微一笑：“二爷，出嫁从夫，全是你拿主意。”

    这种时候是轮不到婉潞开口的，她只是看着苏静初，见她面色依旧恬静，并不为生活的

    突变而忧伤，不由对苏静初露出一个笑来。

    既然大家都劝说，赵二爷还是收下了这份产业，二老太爷画了押，侯爷他们轮流在上面

    写了自己的名字，把分家的契约各自收好。

    又把赵府的公产数目拿出来，赵家当初置办了两千亩的祭田，这田里的出息除了供四时

    祭祀之外，多余的就供给族里那些没进项的族人生活，有想上进的孩子也能读书。除此还有

    一间药铺，两所宅子给他们做供应，这些都是要传给侯府继承人而不能做分割的。

    一切都料理清楚，侯爷又把陆总管找来，把下人们的分派名单发下去，让他照着名单各

    自归了房头。这些事情做完也是天色将晚，侯爷虽吩咐厨房备了饭菜，二老太爷却没有领，

    径自回家去了。

    侯爷弟兄们带着人送二老太爷出了门，回头看着身后的人，侯爷微微一叹：“产虽分了

    ，总还要在这宅子里住几年，等老人家的孝满了再各自搬出去，以后可不能说分了产就各是

    各的，总要互相亲热才是。”

    二老爷带着人应是，四太太再有些不满也要先忍了下来。人群各自散去，婉潞和苏静初

    不过略说了几句话，苏静初也就告辞而去，看着方才还热闹，现在就冷清下来的院子，婉潞

    微微按了一下头，赵思贤已经按住她的肩：“娘子，我们该回家了，孩子们还在等着呢。”

    婉潞抬头看着丈夫，这一分产，他肩上的担子不仅没有轻反而更重了，赵思贤的手往下

    滑握住妻子的手，就算有再重的担子，能有人和自己分担，不就变轻了吗？

    婉潞没有挣开他的手，有什么担子，有多少困难，只要身边的人和自己在一起，那就什

    么都不怕了。

    作者有话要说：啦啦啦，努力了一把，又赶出了一章，第二部到这里就结束了。

    明天开始就是第三部了，是婉潞真正面对侯府的生活。

第 128 章

 鸟叫声在耳边响起，婉潞迷糊中睁开眼睛，自己家并没养鸟，这都过年了，也不会有野
    鸟，哪来的鸟叫？她的动作惊醒身边的赵思贤，赵思贤的手臂压在她肚腹之间，朦朦胧胧说

    了句：“还早，你再睡会儿，今儿一天要忙的事可不少。”

    婉潞残存的睡意被丈夫这一声全都打碎了，帐外只有微微的光，天色的确还早。翻身努

    力让睡意重新聚起来，赵思贤伸手摸了摸她的肩头，把被子往她肩膀处塞了塞。

    能多歇一会儿就歇会儿，对别人来说，过年是歇着的时候，可对婉潞这个当家人来说，

    过年就比平时还要更忙上三分。侯府从分产到现在已经过了好几个月，这几个月楚夫人已经

    把侯府里的大小事务全交给婉潞，除了一些大事楚夫人还出来拿个主意外，别的事全都是婉

    潞做主。

    权利重，责任也就大，这几个月婉潞也在培养自己的人。彩云已在三个月前出嫁，嫁的

    是府里一个姓田的管事，婉潞回过楚夫人，让彩云再以管家媳妇的身份进来继续伺候。

    彩云对楚夫人忠心耿耿，既然婉潞抬举她，她也没推辞，继续进来帮着管事。有了她和

    春燕，再加上楚夫人原本身边得用的一个姓陈的婆子，婉潞觉得手边的人没有刚开始那么紧

    缺，这一两个月好歹可以喘口气。

    只是原本把陆家老的少的全放出去的打算就停了下来，没有合适的人，就算给个总管的

    位置，也没法在很短的时候接了侯府这一摊事。

    外面已经有脚步声，接着有人轻轻推开门，窗子也被推开，屋里一下子充满光亮。丫鬟

    的声音在帐外响起：“六爷六奶奶该起了。董妈妈和田妈妈已经在外面伺候着了。”

    婉潞睁开眼睛坐起身挑起帐子，帐外是个圆脸的十三四的丫鬟，名叫双妙，是新提拔到

    婉潞身边的大丫头。见婉潞起身，双妙蹲一蹲身行个礼：“奶奶，可以传洗脸水了吗？”

    婉潞点头，双妙这才走出去，顺手关上了门，赵思贤已经披着衣服下地，打个哈欠说：

    “什么时候才能痛痛快快睡一觉，不需要大清早就被人叫起来。”婉潞系好衣带，见他一脸

    睡意朦胧，伸出手给他理着衣服：“等我们做了祖父祖母，这家里的事都有人照管了，就可

    以想什么时候起就什么时候起了。”

    赵思贤摸一摸妻子的脸，这话他怎么会不晓得，自从开始认字就是早睡早起，并不敢多

    贪睡一会。门重新被打开，双妙带着两个丫鬟手里提着壶端着盆进来。

    梳洗过后用早饭，春燕和彩云已经双双进来，今儿是大年三十，除了预备年夜饭，该散

    的压岁钱都要预备好。婉潞一边用着饭，一边看着春燕捧上来的一盘金银锞子：“姑娘，这

    是倾出来的一百多个锭子，姑娘过目后就包起来？”

    婉潞还没点头，彩云就又开口：“六奶奶，已经预备好了五百串新钱过年放赏，奶奶要

    不要过下目？”婉潞把碗里的粥喝完，推开碗站起身：“都不用过目了，这些都有历来的章

    程，还要去给婆婆问安呢。”

    春燕彩云二人双双应是后就打算退出去，赵思贤已经叫住春燕：“小董家的，你姑娘嫁

    过来都快十年了，你还改不过口来，一口一个姑娘呢？”春燕没想到赵思贤挑这个，抿嘴一

    笑就道：“是是，姑爷，不，六爷说的对，以后就叫六奶奶，不叫姑娘了。”

    婉潞抿唇悄悄伸手往赵思贤腰间掐去：“这也争，害臊不害臊？”春燕已见惯，不过掩

    嘴而笑，双妙和丫鬟们只当没看见。

    婉潞带着人走出来，迎面智哥儿就跑了过来：“娘，你看我昨儿带回来的黄莺叫的好听

    吗？”婉潞顺着他的手指望去，见檐下多了个鸟笼，难怪今儿一大早就听到鸟叫。赵思贤已

    经走出来摸摸儿子的脑袋：“好听是好听，就是一大早就吵的你娘睡不着觉，你还是把鸟笼

    提到你自己屋里去，别吵你娘睡觉。”

    智哥儿顿时露出黯然神色，“哥哥，就和你说，哪有送只鸟的？娘劳累了一天，就该多

    歇一歇，你还送只鸟吵的娘睡不着觉？”说话的是瑾姐儿，她已经穿戴整齐，大红的棉袄外

    面加了件红色的外衫，裙子也是石榴红绣了几只喜鹊。

    头上对称地梳了两个丫髻，上面插的也是红绒花，配上她雪白的面色，真是喜气洋洋。

    智哥儿对妹妹挤下鼻子：“这是你们女儿家没见识，娘劳累乏了时候，听到这鸟叫人也松快

    些。”说着智哥儿就抬头去瞧婉潞：“娘，你说我说的对不对？”

    看着儿子一脸希冀之色，婉潞只是摸一摸他的脑袋，瑾姐儿已经拉着赵思贤的袖子撒娇

    起来：“爹，您说我说的对不对？”见这两兄妹各自互不相让，赵思贤弯腰把女儿抱起来：

    “走，我们和你娘去给你祖母问安。”瑾姐儿已经搂住赵思贤的脖子：“爹，我说的才是对

    的，是吧？”

    婉潞牵起儿子的手，这两孩子，见不到面的时候就是小大人样，一见了面就互不相让了

    。“爹，娘，我们也要去给祖母问安。”两个火红的身影已经扑到婉潞身上，见弟弟妹妹过

    来，瑾姐儿不好再让爹抱着，乖乖地从赵思贤怀里滑下来，牵起婉潞的另一只手，要摆出做

    姐姐的样子。

    智哥儿顿时也沉静了，听着弟弟妹妹们在那里和赵思贤叽叽喳喳地说话，婉潞一边一个

    牵着这两孩子，看看他们的样子，脸上的笑容更深。

    楚夫人已经起来，正在万姨娘的服侍下用早饭，见到婉潞一大家子过来，楚夫人面上的

    笑容也极喜欢：“都吃过早饭没，来，和祖母一道。”

    福姐儿已经跑到楚夫人桌边，鼻子一个劲地吸：“好香啊，祖母，为什么你这里的粥要

    比娘那里的粥香？”楚夫人乐的哈哈大笑：“乖，都是一锅出来的粥，只是祖母喜欢吃甜一

    些，多放了些糖。”岚云已经打好一碗粥放到福姐儿跟前。

    婉潞行礼后坐下，赵思贤退了出去，婆媳说几句家常话，大爷的儿女们也过来问安，理

    哥儿行礼后就退出去，他已经十九，虽没成亲也不好在内帷呆久。

    见到这个孙子，楚夫人又叹口气，眼看向婉潞，婉潞晓得这是催自己快些给理哥儿寻门

    合适的亲事，可是天下的女儿虽多，合适的却少。更何况理哥儿这种父亲不成器，自己读书

    也只平平，一辈子只能依靠叔婶生活的男子，那更是难寻，虽说赵大爷不得继承爵位，可也

    不能让他的儿子娶个门户十分低微，家教不好的女子为妻吧？

    这不是给自家寻麻烦吗？更何况有四太太的前车之鉴，也只有慢慢寻。珍姐儿自定亲后

    对婉潞的怨气似乎少了很多，每日只在闺中做绣活，嫁衣鞋袜枕头幔帐，这些都要亲手绣出

    来。

    潘氏撑着病体替女儿预备嫁妆，忙了几天就又躺下了。珍姐儿的嫁妆就只好让婉潞出面

    预备，瞧楚夫人的意思，潘氏的病体是拖不了再长时日。等珍姐儿一过十五就嫁出去，免得

    到时候守母丧又耽搁了。

    这样理哥儿的婚事就更是迫在眉睫，婉潞在心里思量，等忙过了年，就要赶紧给理哥儿

    寻门亲，再这样耽搁，外面人的口水可不好听。

    楚夫人和孙女们玩了会儿，对婉潞道：“你明儿还要进宫朝贺，这也是你第一次进宫朝

    贺，那些礼仪都记清楚了吗？”定安侯府去年还在居丧，赵思贤夫妇本该进宫谢恩，朝贺之

    事全都被皇帝下诏免了。今年赵思贤夫妇的孝已满，也该进宫朝贺。

    婉潞忙起身应是：“虽说是第一次进宫，但总有老妈妈们指点着，媳妇也不会慌了手脚

    。”楚夫人看着婉潞，自从得了世子位，总觉得这个媳妇和原来不一样了，虽然依旧恭敬，

    处事井井有条，但自己以前总嫌她有时过于软和的性子已经全都不见了。

    是原本就这样呢？还是逼出来的？婉潞察觉到楚夫人在看着自己，抬头笑道：“媳妇今

    儿是不是粉上的不匀，才让婆婆笑话？”楚夫人收回眼光，是故意隐藏起锋芒还是被逼出来

    的又有什么区别，只要她能把侯府管的井井有条，让自己少操心不就够了？

    见婉潞还望着自己，楚夫人岔开话：“今儿是大年夜，已经请了你婶婶他们吗？”自从

    分了产，各家过各家的，虽还在一个府里住着，这隔阂还是生了，彼此之间的联系就没以前

    那么紧密。侯爷早在之前就说过年夜饭要在一起吃，虽然各家都答应，但不晓得到时候又会

    生出什么岔子。

    婉潞忙称不止是管家们，自己都亲自去请过，叶氏和四太太都答应过来。楚夫人这才让

    她出去。

    这是分产之后的第一个年夜饭，外面男人，里面女人，虽比去年老侯爷新丧时候热闹，

    但外面婉潞不晓得，这里面的气氛就有些压抑。

    照常斟酒贺年，散压岁钱等，但说笑的人就少了。草草散了席，交过岁婉潞和衣在床上

    躺了那么一两个时辰，就听到双妙说话：“奶奶，时候到了，该起床梳洗。”

    进宫朝贺的礼服十分沉重，花冠，礼服，脚下穿的也不是平日常穿的丝履，而是云头鞋

    。梳好头戴上冠子，丫鬟又在发间点缀上了一些小金折花和华胜，额头上贴了花钿。婉潞已

    近三十，就没用平时年轻少妇们常用的梅花妆，而是贴了莲花状的。

    最后穿上大红的礼服，套上霞帔，把那颗金做的坠子往霞帔中间放端正，这样才算收拾

    停当。丫鬟扶着婉潞起身，婉潞挺起腰，看向镜子里那个有些陌生的人，这样一打扮，倒显

    得庄重许多。就是这身礼服太沉重，重的就像自己身上的责任一样没法解脱。

    丫鬟来请婉潞出去，说赵思贤已经等在外面。在丫鬟们的簇拥下来到二门口，赵思贤也

    是一身礼服等在那里。这身礼服比起赵思贤曾穿过的官服要庄重得多，这样一看，自己的丈

    夫也显得更威严些。看见妻子走出来，赵思贤不由掩口一笑，婉潞走到他身边白了他一眼：

    “这身礼服，比当初我们成亲时那身那重。”赵思贤伸手扶妻子上车：“娘子，你就当重新

    再嫁了我一次。”

    婉潞狠狠瞪他一眼，这轻嘴薄舌的，叫人听去像什么样子？车轮碾过青石板路，婉潞开

    始了她的第一次朝贺之旅。

    作者有话要说：女主开始了做候府主母的过程。


129.朝贺 

皇帝接受朝贺的地方在太和殿，命妇则入昭阳宫正殿朝贺皇后。车一进宫门，婉潞和赵
    思贤就各自分开，带去的仆人们被挡在宫外，接手的就是宫中的宦官宫女。

    婉潞在宦官宫女们上前行礼的时候已经赐下荷包，宦官在前引导，两个宫女一边一个扶

    着婉潞往里面走。宫中道路上，除了宦官宫女就是来朝贺的命妇们。和平日去赴宴遇到熟人

    总要打招呼不一样，今日每个人都很庄重，就算见到熟人也不过就是微微点头。

    在这种气氛感染下，婉潞的脚步也越来越庄重，随着大众来到昭阳宫外。昭阳宫正殿外

    ，已经分成两列站着来朝贺的命妇。宦官引领婉潞来到她该站立的地方，左边是威远侯夫人

    ，右边是诚远伯夫人。两位夫人都和楚夫人的年纪差不多，看见婉潞站到她们中间，威远侯

    夫人依旧平静，诚远伯夫人的眼里闪现一丝怒火。

    怎么会站到诚远伯夫人旁边？婉潞心里发出一声哀叹。诚远伯夫人是潘氏的亲娘，自己

    的女婿不能当世子，诚远伯夫人心里不恨婉潞才怪。婉潞低头肃穆而立，偷眼仔细瞧了瞧，

    这一排站着的都是有爵位的人家，宗室、公主、郡主、县主、公侯伯的夫人们。

    自己一个侯世子的妻子，当然只能站在侯的最后，伯的最前面，对面一排站着的就是各

    大臣们的妻子，一个个面上的表情都是庄重严肃的。

    在婉潞打量的时候，人群又微微有骚动，两位年长的夫人被引到最前面站定。左边那位

    是吴王妃，吴王是皇帝的叔公，宗室里年纪最大、辈分最高。右边那位是宰相夫人，群臣夫

    人里地位最高的。

    等她们两位站定，廊下的鼓乐才起，苏总管从殿内走出来，面向外长声唱道：“娘娘升

    座。”鼓乐声中，昭阳宫正殿的门这才打开，命妇们鱼贯而入。

    虽然已经来过两次，但这是婉潞第一次进入昭阳宫的正殿。与皇后常起坐的偏殿不同，

    大殿的布置要庄严地多。上方宝座之上，皇后端坐在那里，她今日翟服双佩，凤冠下的脸十

    分庄重。两对鹤形香炉喷着清烟，龙涎香的味道弥漫在殿内。

    命妇们已经在吴王妃和宰相夫人的带领下舞拜山呼，恭祝皇后娘娘新春大喜。山呼之后

    ，皇后才道平身，命人扶起吴王妃和宰相夫人，请她们到旁边各自坐下。

    鼓乐声又起，吴王妃和宰相夫人又起身再行恭贺，送上恭贺之礼，皇后点头问了几句，

    让人赐下回礼。这时才轮到各人依次上前给皇后道贺。跪，兴，等轮到婉潞上前道贺的时候

    ，婉潞觉得赞礼的女官嗓子都已哑了。

    见到婉潞，皇后微微点头，含笑道：“你是朝廷命妇，需记得要辅佐你的夫君为朝廷出

    力。”这话和方才那些人说的套话不大一样。婉潞感觉后背已经有人盯着自己，脊背处没来

    由地有一种热热的感觉，重新行礼道：“妾牢记娘娘教诲。”

    皇后这才让她起身，宫女把回礼递上，婉潞又谢过恩，这才归到自己的位置上去。剩下

    的人依次行礼毕，朝贺告一段落，稍做歇息后，等待皇后赐宴。

    众命妇被宫女引到休息的侧殿，婉潞已经觉得自己的内衣已贴在身上，这身本就沉重，

    再加上走那么多的路，到现在才能休息一会，出汗的只怕不止自己。

    殿内桌上有茶水点心，宫女们请各位宽衣落座，虽说是宽衣，不过就是把头上的冠子取

    下，松一松领口的衣衫，谁也不敢真的把外衣脱掉。一杯茶落肚，命妇们开始互相攀谈起来

    。

    婉潞对身边的诚远伯夫人笑着道：“亲家太太好，许多日子不见，亲家太太越发硬朗了

    。”诚远伯夫人的唇紧紧抿住，看着婉潞一言不发，若不是这是在皇宫里，还当着这么多夫

    人的面，婉潞怀疑诚远伯夫人下面的动作就是挥一巴掌到自己脸上。

    婉潞的笑容依旧没有变，以幼子承继爵位，迟早都要面对世家们质疑的眼光。赵大爷烂

    泥扶不上墙是他的事，嫡长不得继承这对每个世家来说都是大事，这样的先例一开，难保没

    有别人家能干的儿子想着走皇帝的道路把爵位继承过来。

    长幼失序这对注重顺序的世家们来说，那就是天塌下来的大事。对楚夫人他们还能有些

    同情，毕竟那是皇帝亲自下的圣旨，但对赵思贤夫妇那就说什么的都有了。

    去年是侯府孝期不用出门应酬，现在赵思贤的孝期已满，总要出门去应酬的，不可能永

    远待在侯府不去面对那些非议。看见婉潞面上那坦然的笑容，诚远伯夫人的唇渐渐松开，只

    是微微点头没和婉潞说话，她身边的威远侯夫人已经笑着道：“亲家太太，我们哪里比得上

    陛下亲封世子的人来的风光，要怪，就只能怪你家姑奶奶太过宽厚，失了先机。”

    这话是明明说给婉潞听的，诚远伯夫人的唇又紧紧抿起，对威远侯夫人道：“是啊，亲

    家太太您是有眼见的，我女儿是个宽厚人，牙不尖嘴不利的，别说做世子夫人，我那几个外

    孙到现在都没有亲事呢。”

    威远侯夫人也叹气：“是，亲家太太，世上总是大小要分开的，哪有小的抢了大的，这

    叔叔婶婶当家，哪会替侄子们寻好亲事。”她们一言一语说的热闹，完全视婉潞不存在，婉

    潞笑容没变：“上个月侄媳妇让人去府上求亲，是为理哥儿求亲家太太的侄孙女的，亲家太

    太说您侄孙女年纪太小，不是良配。王亲家太太，侄媳妇倒想问一句，当日去求的是林府第

    十二姑娘，过了年也十五了，和理哥儿只差了四岁，算不上小吧？”

    上个月楚夫人想来想去，想起威远侯府还有位十二姑娘没定亲，自小父母双亡养在威远

    侯夫人那里，巴巴托了媒婆去求亲，本以为一求就来，谁知竟被威远侯府以年纪相差太大回

    绝了。楚夫人气的差点晕过去，这不是明明踩定安侯府一头？

    听到婉潞提起理哥儿亲事，诚远伯夫人毕竟关心自己的外孙，那眉已经皱起来：“亲家

    ，这就是你的不是了，我那外孙虽不能继承爵位，他小时你也是见过他的，并不是那种顽劣

    不堪的人，虽读书平平。这样出身，只要识的几个字谋个出身也不是难事，这件婚事你都不

    许，实在让人寒心。”

    林十二姑娘虽然父母双亡，长的极为出众，见她生的出色，威远侯夫人从小就请来名师

    教导，务必要让她有德容言功样样具备，日后不能做皇后也要嫁给皇子做王妃，再次也是要

    嫁到那世家的嫡长，好为威远侯府添个助力，哪肯让她顺便嫁人？

    这样的打算威远侯夫人是从没和人说过，听到诚远伯夫人的埋怨，威远侯夫人不由去瞧

    婉潞，见她手里端着茶在喝，已然置身事外，心头有些火起，但她是圆滑人，已经笑道：“

    亲家，我们是从小就相识的，和你再做一层亲家那也是好事，只是我那侄孙女出生时候就有

    人算过，过早订婚对她不利，必要过了十六才好定亲，我也是心疼她，这才回了亲事，不然

    定安侯府是什么样的门第？你的外孙又是什么出身，我巴还巴不来呢。”

    诚远伯夫人虽也主持中馈，和威远侯夫人比起来却是个老实头，听了威远侯夫人这番解

    释，也就点头。接着就对婉潞道：“侄媳妇，我拉下这张老脸来求你，我女儿的身子你是晓

    得的，只要她闭眼前能见到我那几个外孙订婚的订婚，娶妻的娶妻就好。”

    威远侯夫人在心里不由骂了诚远伯夫人几句，婉潞已经笑了：“亲家太太这话就折杀侄

    媳妇了，理哥儿他们是侯府子孙，侄媳妇怎敢怠慢？”威远侯夫人对诚远伯夫人更加鄙视，

    只是微微一笑。

    去年一年，皇帝已经慢慢地对有些人家实行惩罚，诚远伯府被训斥，襄定侯府被降爵。

    随着襄定侯府被降爵，开国之初的八大侯府现在就只剩下定安侯府和威远侯府。

    诚远侯，襄定侯，忠远侯都被降爵，平家楚家陈家都是只袭三代。这让这些世家们开始

    警惕，皇帝竟是有要全部把世家铲除的意思，这个时候为了自保也好，为了忠心也好，世家

    们早不是铁板一块。毕竟，不是谁都有做乱臣贼子的胆。

    男人们要维持秩序，觉得长幼失序是天大的事，这种例子不能再开。女人们想的却是都

    是自己身上掉下来的肉，背地里贴补小儿子的又不在少数，再说也不是人人都像诚远伯夫人

    一样对婉潞成为当家主母有切肤之痛。渐渐婉潞身边围着的人多起来，毕竟婉潞是未来侯夫

    人的事实已是板上钉钉。听到有人在问智哥儿的八字，诚远伯夫人的面色开始不好看起来，

    总是要哥哥定了亲才好给小的定，瞧这个样子，理哥儿竟是被她们忘到九霄云外去了。

    婉潞应酬几句就含笑道：“方才还说呢，诚远伯夫人的外孙，定安侯府的长孙，我那大

    侄儿今年已经十九，还没合适的亲事，还想问问婶婶们，哪里有合适的姑娘？”

    一说起理哥儿的亲事，人群就开始沉寂下来，谁家嫁女儿都想女儿过的好，而不是嫁给

    这种要依附叔婶过一辈子的人身边。

    诚远伯夫人被这种沉寂气的嘴唇开始哆嗦，在她眼里，自己的亲外孙虽不能继承侯府，

    那也是一等一的好人，若不是自己的几个孙女都定了亲，就该把孙女嫁过去。

    威远侯夫人拍一拍诚远伯夫人的肩：“亲家，这也是急不得的，还是等慢慢寻。”诚远

    伯夫人转身一把就抓住威远侯夫人的手：“亲家，我们相识也有快五十年了，你也别说什么

    对你的侄孙女有没有利了，我就求你一遭，把你家十二姑娘许给我外孙。”

    威远侯夫人没想到诚远伯夫人竟这样不顾脸面恳求自己，那脸色顿时变了，这肯定是不

    能答应的，但要为这个得罪自己亲家，她可是自己女儿的婆婆，婆婆管教媳妇那是天经地义

    的，这不是给自己女儿添堵？

    殿内本就暖和，再加上人又不少，威远侯夫人的额头渗出汗。见诚远伯夫人开口求亲，

    旁边的人开始撺掇，横竖嫁个姑娘过去，又不是自己家的姑娘，这何乐而不为呢？

    婉潞低头，唇边露出一个笑容，接着就抬头满脸诚恳地道：“王亲家太太，侄媳妇方才

    就想说了，只是碍于身份不敢说，既然潘亲家太太这样说了，侄媳妇也就求亲家太太把婚事

    答应了吧。”

    威远侯夫人的唇像被什么东西粘住一样，幸好这时殿门口来了个宦官，高声唱道：“娘

    娘有谕，赐宴清音阁。”众人在宦官过来的时候已经闭嘴起身，等听到宦官说的话齐声道：

    “妾等领命。”

    宦官已经走了，宫女们又进来请各位夫人出去，取下珠冠的又重新戴好珠冠，把领口理

    好，重新打理好又做出庄重表情前去赴宴。

    皇后赐宴也就是个形式，众命妇叩谢过，各自归座，侧着耳朵听着上方皇后说的每一个

    字。照样是吴王妃和宰相夫人先贺，

    然后才是剩下的人起身恭贺，不时地起身坐下，别说和旁边的人说话，就算是想喘口气

    都要偷着些。每席上的菜都是差不多的，那种做好了炖在锅里等着上菜的味道十分浓烈，虽

    然每道菜都做的花团锦簇，讨的是吉利彩头，可着实不好吃。

    一直到宴席终了，每位席上的菜不过就动了那么几筷子，倒是桌上的点心全都吃完。宴

    席结束，众命妇恭送皇后，这天的朝贺也就结束，宫女和宦官依次引她们出宫。

    外面已经备了几乘小轿，那是皇后体恤几位年老的王妃夫人特意备的，那几位又谢过恩

    ，这才上轿而去。婉潞又困又乏，巴不得一步就跨到宫门口好上车回家。

    耳边已经响起思梅的声音：“六弟妹，你头一次进宫朝贺，乏的慌吧？”方才休息时候

    婉潞并没看到思梅和思聪的身影，想必宗室王妃和公主们都被领到另一边歇息，听到思梅关

    切问话，婉潞笑道：“一年也就只有一次，倒是大姐姐您一点也不乏。”

    思梅身上的朝服还是那样整齐，脸上笑容照样温煦，看不出有半点劳累，思梅只是一笑

    ：“进宫次数多了，就晓得什么时候该歇着了。”

    婉潞见诚远伯夫人在那寻着什么，思梅已经问了：“亲家太太在寻什么？”诚远伯夫人

    也算思梅长辈虽没行礼但依旧恭敬答道：“我在寻威远侯夫人，想给王妃您侄子做门亲事呢

    。”说着诚远伯夫人的眼一亮：“王妃您来的正好，何不就请王妃您出面说媒？”

    作者有话要说：不会写大场面的人难过地爬过，果然我只有写掐架八卦才给力吗？呜呜

    呜

130.烟花 

思梅愣住，婉潞也停在那里，见她们两都不说话，诚远伯夫人的眼神开始慢慢暗下，她
    虽老实些却不笨，当面求亲对方都没应准的话，这再寻人说媒那就更难了。诚远伯夫人叹了

    口气：“哎，我也是急昏头了，既说出那话来，就是不肯的意思，我还这样贴上去，不被人

    笑话才怪。”

    婉潞忙上前扶了她一把，思梅已经笑了：“亲家太太您也是关心外孙，您放心，总是我

    亲侄子，他的婚事难道我会不操心？”得了思梅这话，诚远伯夫人如吃了定心丸般笑了笑。

    走出宫门各自归家，皇帝那边的赐宴还没结束，赵思贤并没和婉潞一起回去。坐在车上

    ，婉潞才觉得自己浑身都是汗。各家府邸的往来应酬，家里大大小小的孩子的婚事，还有家

    务事，这些事情就是自己这个当家主母该做的。

    像今天这种情形以后是不会少的，当然，身份所限她们不会明着对你不好，但暗地里的

    冷嘲热讽有时可是比明着骂你还让人难受。

    婉潞除下冠子，脖子动了动好让整个人舒服些，当初决定的时候不就有这个准备了吗？

    只要在孩子们长大之前，把这些风言风语全都按下去就好。

    过年大人小孩都放松了，过年家里的家事也不那么多，婉潞也能带着孩子们在年初二的

    时候回趟娘家，这还是婉潞第一回过年时候回娘家呢。去年还是老侯爷的热孝，这些习俗都

    被免了。

    淑娥去年五月生的个女儿已经八个来月，粉团一般玉雪可爱，朱氏和王太太两人整天抱

    着这孩子爱不释手。淑娥和续宗都还年轻，朱氏和王太太都盼着淑娥早点再多生几个孩子出

    来，好破了平家嫡系五代单传的例。

    智哥儿见了可爱的小表妹，抱在怀里就不撒手，这时婉潞就不担心他像小时候抱瑾姐儿

    一样把妹妹摔了，只是在旁边笑着看，瑾姐儿虽稀罕妹妹，但一出门她就要摆个做姐姐的样

    子，好给福姐儿做榜样，只是坐在朱氏旁边瞪着大眼睛看。

    朱氏剥了瓜子往外孙女嘴里放，用手摸着她的两个小丫角：“我的乖乖姐儿，这沉静气

    度，真不像七岁的孩子。”婉潞正给福姐儿抓点心，听了朱氏这话就回头笑了：“娘，您现

    在瞧着她是这样乖巧，等一回到院里，比谁都闹。”

    朱氏把瑾姐儿往怀里抱紧些：“好姐儿，到了外婆这就跟到家一样，可着劲儿闹，过年

    了就别拘着那些规矩。”瑾姐儿只是笑不说话。

    丫鬟们已经报：“大爷进来了。”续宗自己挑起帘子走了进来，成亲这一年多，又做了

    父亲，续宗看起来稳重很多，脸上的稚气全然消去，一双眼闪闪发亮。

    看着弟弟走进来，当年那个需要自己教导的孩子已经全然不见，婉潞心头掠过一丝伤感

    ，回头见朱氏正笑着让续宗起来，朱氏发边的银丝已清晰可见，她虽比同龄妇人看起来要年

    轻，但那往下垂的脸皮和鬓边银丝告诉婉潞，朱氏的青春岁月已经一去不返。

    德哥儿等续宗站起身就从王太太怀里蹦下来：“舅舅，舅舅，我们去外面放炮竹。”婉

    潞收回思绪，往德哥儿屁股上打了一巴掌：“仗着舅舅宠你，就要舅舅带你去放炮仗，也不

    怕别人耳朵都被震聋。”续宗已经搂住德哥儿，德哥儿整个人都窜到他怀里，一副有人依仗

    就不怕娘的架势。

    朱氏已经笑了：“这过年，纵着他们也是，别光让哥儿们去，瑾姐儿，你也带着你妹妹

    们去。”瑾姐儿在听到德哥儿要跟着续宗去放炮仗就有些坐不住，不过还是要等大人说话，

    听到外祖母让自己跟着他们去放炮仗，起身行礼后才牵着福姐儿出去。

    王太太也站起身对淑娥道：“走，咱娘儿俩也去瞧瞧热闹去。”淑娥晓得这是王太太要

    让朱氏母女说说话，吩咐奶妈把女儿抱好，自己扶着王太太出去。

    屋里就剩婉潞朱氏两人，婉潞这才把脚一伸，半个身子瘫下去：“哎，总算可以松活些

    了。”朱氏疼爱地拍女儿一下：“这做大家子里的当家主母可不是轻易的事情，人多嘴杂，

    下人们做事的少，生事的多。”婉潞嗯了一声，接着才对朱氏道：“女儿想和娘讨教讨教，

    当年您刚嫁过来的时候，我记得下人们对娘您也是，”接着婉潞有些不好意思了：“还有，

    还有女儿也是……”

    听着婉潞的声音渐渐低下去，朱氏面上露出笑容：“你那时候还小，才七岁罢了，身边

    的奶妈妈又不是什么好人，你祖母也怕我这个后母欺负了你，未免防着我些，这也是人之常

    情。”

    朱氏说的轻描淡写，婉潞却晓得当年朱氏也是受了多少委屈，不由往朱氏身上偎了偎：

    “女儿也是现在才晓得当年娘受的委屈，当年女儿也着实太不懂事，还为了陈妈妈被赶走怪

    过您，现在想来，在家里留一些专会挑嘴拨舌的下人，那不是给自己埋祸根。”

    听到婉潞提起往事，朱氏微微顿了顿才道：“当日以为你嫁的是幼子，也不会有什么承

    爵之事，做幼子媳妇的，只要循规蹈矩，孝敬公婆，友爱妯娌，管好自己小家就成了，现在

    你成了侯府主母，这管家的事情比原先繁重不知多少，也是命啊。”

    婉潞又往朱氏身上蹭蹭没有说话，朱氏缓缓地道：“那些事呢，以前吴妈妈都教过你，

    只是人心易变，记得疑人不用用人不疑，又要恩威并施，切不可一味贪了名声，那就是害人

    害己的事。”这些话婉潞平日也曾和自己说过，听了朱氏的叮嘱只觉得心里暖融融的，不可

    一味贪了名声。

    当年如果朱氏也一味贪了慈爱名声，对自己只笑不骂，任由自己身边的人进行挑唆而不

    把他们逐出，家宅不宁不说，自己也绝不像今天这样。婉潞点头：“娘，女儿记住了，侄子

    犹子，该管教的时候就要管教，而不是一味慈爱，下人们要分清了忠奸，切不能一味听好话

    。”

    朱氏又拍拍她：“我知道你是个聪明人，有些事一点就透，怕就怕时日久了，遇到难事

    未免糊涂了。”门哐当一声被推开，鸾娥的声音传了进来：“啊，姐姐来了，要晓得姐姐来

    ，我就早点回来，不在浅姐姐那里吃午饭了。”

    鸾娥已经十五，爱说爱笑，朱太太十分喜欢她，常叹息自己没有年纪合适的儿子，不然

    就把鸾娥抢过来做自家媳妇。鸾娥和浅草十分投缘，昨儿大年初一浅草就派人把她接到方家

    ，说两人许久没见，趁着过年要痛痛快快地玩一玩。

    看着鸾娥脸上如同春花开放一样的笑容，微微隆起的胸告诉人们她已经不再是孩子，婉

    潞只觉得无限喜欢，伸手拉她过来给她理着鬓边的红绒花：“你这样被你浅姐姐听见了，又

    该吃醋了。”

    鸾娥已经腻到婉潞怀里：“才不会呢，浅姐姐知道我和婉姐姐好，只会高兴不会吃醋的

    。”说话时候她耳边的石榴石坠子在那打着晃，平添了几分活泼。

    要说性子，鸾娥和八爷还真有些相配，不过一想起四太太，婉潞就打消了主意，再说鸾

    娥已经说好亲事，后面过去两家有一户姓宁的，是赵思贤的同年，他有个弟弟比鸾娥大两岁

    ，已经下了定，就等鸾娥过了十六岁完婚。

    婉潞见过那个宁姓男子，是个斯文有礼的男子，配鸾娥也配的上了，再说宁太太为人宽

    厚，并不像方太太一样，嫁过去也是小儿媳妇，家事也烦不到鸾娥身上。

    婉潞轻轻拍着鸾娥的背，鸾娥舒服地眯着眼，那慵懒的神情有些像王太太养的一只猫，

    也十分活泼，歇下来时候就一脸慵懒，朱氏常笑话真是猫随主人。

    外面传来炮仗的声音，鸾娥已经跳起来：“干娘，姐姐，我们出去瞧放炮仗，姐夫放的

    可好了。”说着一手拉一个就把她们拉了出去。

    院子里已经围了一圈人在看放炮仗，续宗把衣衫下摆掖在腰上，手里抓了支香，正在那

    递给德哥儿，要德哥儿点火，德哥儿一脸跃跃欲试又害怕的样子让婉潞瞧的抿唇笑了。

    瑾姐儿和福姐儿两个正一边一个被王太太放在腋下以示安慰，看见婉潞出来，福姐儿放

    开王太太就跳进婉潞怀里，智哥儿玩的不亦乐乎，在那里喊瑾姐儿：“妹妹你来，这炮仗可

    好玩了。”

    瑾姐儿双手还是紧紧捂住耳朵，使劲摇头，砰的一声，智哥儿放的炮仗高高飞上天空，

    炸出一朵绚丽的花，鸾娥已经笑了：“花开富贵，智哥儿，果然好彩头。”

    虽然白天望的不是很清楚，但能看到那花是模糊的牡丹，婉潞低头去看得意洋洋的智哥

    儿，但愿如此。

    在朱家玩了半天，回去路上孩子们东倒西歪地在打瞌睡，刚下车就看见有婆子过来：“

    奶奶您回来的正好，太太还说再不回来就要去亲家太太那请您呢。”

    这又怎么了？婉潞让丫鬟们把孩子们抱进去，笑着问道：“出了什么事，要这样慌张？

    ”婆子摇头：“老奴也不知道，只是方才秦亲家府上来人了。”秦氏娘家来人，这是怎么了

    ？秦氏还随丈夫在外任，秦家除了平时该送的节礼，几乎没什么别的来往。

    婉潞进到楚夫人房里刚要行礼，楚夫人已经拦她：“现在事急，也别提这些了。”见里

    面丫鬟婆子一个都没，婉潞心里越发疑惑，楚夫人已经开口：“洛安公主薨了。”

    这让婉潞更觉奇怪，昨儿去朝贺还看见洛安公主好好的，再说洛安公主薨了，赵府最多

    就是去送份丧仪，这都是有例子的，怎么楚夫人一脸为难？

    果然楚夫人后面说的话把婉潞吓了一跳：“公主若是平常没了也罢，而是驸马打死的。

    ”驸马打死公主？婉潞把这话在心里颠倒了好几次，那眼瞪的极大，楚夫人皱眉道：“公主

    是昨儿朝贺归来和驸马吵了几句，驸马也是酒后，不知为了什么就拿起酒壶往公主头上砸去

    ，公主被砸的头破血流，虽请医诊治，但公主还是过了午时就薨了。秦夫人派人来，是想让

    赵府出面给驸马求个情，流放也好，什么也罢，只要留条命就可以。”

    夫妻之间争吵本是常事，不过另一方是公主那就不同了，婉潞更加惊讶：“秦府是陛下

    的舅家，怎么也轮不到赵府出面为驸马求情吧？”楚夫人嗯了一声：“就是这点难办，驸马

    打死公主的事情，历朝又不是没有过，那些人家哪有一个好下场的？秦夫人是你三嫂的继母

    ，只有这么一个儿子，本以为儿子做了驸马，自己后半世无限风光，哪晓得会出这样的事，

    现在秦家那里只怕早就乱成一锅粥了，她这才病急乱投医求到我们这里。”

    对秦府来说，公主的存在就是日后风光的保证，但现在出了这样大的事，不等皇帝降罪

    ，秦府自己就乱成一团了。楚夫人又叹道：“总是亲戚面上，不好直接回绝的。”婉潞听了

    这话心里已经有了主意对楚夫人道：“婆婆，秦夫人是病急乱投医我们可不能乱，虽说秦府

    是三嫂的娘家，但三嫂嫁进赵家就是赵家人，凡事都该以夫家为重。”

    楚夫人等的就是这句，微微叹道：“六奶奶，你现是当家人，就去劝劝亲家太太。” 原

    来转来转去是让自己去回绝，婉潞虽知道这差事不是好差事，也要低头应是，见自己身上还

    穿着新年的衣服，和楚夫人说过往自己房里换了素淡些的衣衫这才往秦府去。

    作者有话要说：楚夫人其实很老奸巨猾啊。



正文 公主

    此时已是各家归宁娘家的媳妇回家的时候，小户人家带了媳妇，背了孩子在街上慢慢地走，孩子不时地指着旁边的摊要买东要西，街边还有顽童在那里放炮仗，每一声响后就有尖叫的骂声响起。只是新年大节，还没人骂出忌讳字眼，多是些市井俚语。

    婉潞坐在车里，没有像方才回赵府时候那样有兴致挑起帘子去瞧街上情形，而是把帘子重重垂下，脑中只在那里想着怎么和秦夫人婉转的说。

    车缓缓停下，婉潞在等婆子去递贴的时候把帘子掀开看着外面。和街上的热闹景象不同，秦府门前明显冷落的多，按说今儿才初二，上门拜年的人不少，秦府门前除了婉潞的这辆马车并没有别的了。

    秦府左边就是公主府，也是一片死寂，门口不见看门人，只有风默默在门前吹，婉潞把帘子放下，用手拍了拍还在怦怦乱跳的心，刚才那种死寂让婉潞联想到不知什么时候就有一队衣甲鲜明的卫兵过来，然后把门撞开，把秦府众人都赶出来。

    婉潞呼出一口气，为了公主死而被灭族的前例又不是没听过，听说今上宽厚仁德，常后悔没亲自得到秦皇后的鞠养，又是爱惜羽毛之人，不会就此让秦家被族灭吧？

    婆子已经走了回来：“六奶奶，秦家的人说，今儿家里事忙，不好请奶奶进去，还请奶奶先回家。”被挡驾了也好，婉潞从方才的思绪里走出来，让车夫转头回家。

    秦府里面已经快步走出一个管家娘子模样的人，见婉潞的车在调头，顾不得许多就冲了过去：“赵六奶奶请留步。”车夫被这一声唤把车停了下来，那管家娘子已经走到婉潞车前行礼：“赵六奶奶，我们太太请您进去。”

    一会挡驾，一会让进去？婉潞明白中间必定有自己不清楚的事情，此时的秦府只怕闹的不是一般二般的厉害。瞬间已有了主意：“方才贵府既说事忙，那我也就不进去了，还请问你们太太奶奶们好。”

    管家娘子面上露出惶然之色，公主的死讯一传来，秦府上上下下笼罩在惶恐之中。若公主还活着，小夫妻们吵嘴，互相撕扯几下也是常有的事，那时等公主伤好了，再让驸马去宫里认罪，皇帝总要做个开解的戏码。谁知公主竟一命呜呼，虽有酒后失德这个说法，也难保能平息得了皇帝的怒气。

    现在承恩公已经把儿子五花大绑去宫里给自己的表弟请罪，主母们聚在一起商量，秦夫人的意思是请各府出面说亲，瞧大奶奶的意思，是巴不得让秦夫人先行自杀，好让秦府脱身。

    主人们在那里吵成一团，自己做下人的，当然要帮着自家主人，见婉潞不去，管家娘子眼里流下泪来：“好赵奶奶，念在我们三姑娘是您妯娌的份上，进去瞧瞧我们太太，不然她只怕没命活。”

    管家娘子只顾在那里求婉潞，身后已经响起暴雷样的声音：“你在这里胡说八道什么，传出去不怕被人笑话，太太是秦府主母，你竟这样咒她，我看你才是不想活了。”

    秦府大门里又出来几个婆子，领头的正好听见先前那个管家娘子最后那句话，顾不得在大街上就训斥起来。先前那个管家娘子本是秦夫人身边得用的人，秦夫人被儿媳们困在那里，听说婉潞来了，如同来了根救命稻草，让管家娘子速把婉潞快请回来，婉潞若进了秦府，秦夫人总要出面接待，到时秦夫人好求赵家。

    此时先前这个管家娘子听到后头出来的这么说，眼泪流的更凶：“刘嫂子，我也是太太派出来请六奶奶的。”刘嫂子已经一巴掌打在她脸上，管家娘子被打的一个趔趄，身后那几个婆子早把管家娘子捆起来，嘴里还在骂：“你当现在还是你主人当家时候，还容的你作威作福？你要真忠心，就该一根绳先吊死了好殉了你家主人。”

    秦家婆媳之间有些不睦，婉潞也曾听人说过，秦大奶奶仗着自己出身好，又是嫡长子媳妇，虽面上对秦夫人恭恭敬敬，但背地里也瞧不起小家出身又是填房的后婆婆。当日秦夫人嫁过来时候，对秦大爷和那几个前房出的儿女只是面子情，虽不好动些手脚，但厚自己所生，薄前房所出的事情还是做了些的。

    秦夫人忌惮着秦大奶奶娘家，对她也不敢做些什么过分的事。等秦夫人生的儿子尚了公主，秦夫人觉得自己可以扬眉吐气，公主的婆婆，这份尊荣不是人人都能有的，对几个媳妇也就放出手来，摆足婆婆的款。此时驸马闯了那么多的祸，秦大奶奶不趁机出气才怪？

    此时刘嫂子已经骂过管家娘子，走到婉潞车前笑着行礼：“耽误六奶奶了，我们奶奶说了，等这里事情完了，就过府给奶奶赔罪。”婉潞只是微微一笑就要放下帘子走，那管家娘子已经叫了起来：“刘家的，你别在这装好人，媳妇逼死婆婆那是多大的罪？你们……”

    话没说完，刘嫂子那脸已经变了，几个婆子往管家娘子嘴里塞了东西，刘嫂子往她脸上啐了一口：“没见识的人家，当着客人就这样乱嚷，也是奶奶性子宽厚，不然就该把你捆在马圈里受那些马粪的气味。”

    说完刘嫂子又对车还没行的婉潞笑道：“赵六奶奶慢走。”秦府的事看来还有的磨呢，瞧着那被捆着，嘴也被堵住的管家娘子，婉潞放下帘子，怎么说都只是亲戚，这些事也管不到。

    马车缓缓离开秦府，刚要拐过去，前面就来了一从车驾。前方有引导，背后有人殿后，虽只有一辆车，但从车上的纹饰来看，这竟是公主的车驾。

    京里的人对车驾都是明白的，行人已经在纷纷避让，婉潞的车也避让到了路口。公主的车驾，这又是哪位公主？

    车驾只冲洛安公主府而去，难道是公主的姐妹前来吊唁？婉潞心里奇怪，车夫正要赶车离开，已经有人拦住：“公主吩咐，此时不准进出。”

    车夫下意识地看向后面，赵府的车一看就不是普通人家的，就算是御前侍卫也会对贵族家的马车礼让三分。婉潞愣了一下，丫鬟清脆的声音已经响起：“这位大哥，车里是定安侯府的世子夫人，这出门走亲戚，临到了不许人走，这是做何？”

    侍卫已经看出这俩车不是普通平民的车，这条街虽短，里面除了秦府和洛安公主府外，最里面还有威远侯府和几户高官家，每家都是自己这个小侍卫惹不起的，但不听公主的话只怕立即就没了脑袋。他徘徊再三才道：“既是世子夫人的车，等去问问公主，再做定夺。”

    公主，这位公主是谁？婉潞没有说话，透过纱帘能看到丫鬟正从车里扶下一位少妇，这个年纪，难道是洛安公主的妹妹淮阳公主？这位公主出生时候大皇子已经降生，和洛安公主降生时的失望不一样，皇帝对第二个女儿是十分喜爱的，又见她聪明活泼，常让她扮了男装陪自己。

    淮阳公主所得宠爱就成为所有皇家儿女中仅次于太子的，四年前下降宰相府的大公子，三个月前刚刚丧夫，没有儿女的她又得到皇帝这样宠爱，再嫁是必然的，现在朝中已有人跃跃欲试想再做她的驸马。

    不是依仗皇帝十二万分的宠爱，也没有这样的底气不许人进出。侍卫已经上前对淮阳公主的从人说了几句，一个女官模样的女子走了过来，丫鬟挑起车帘，女官见车里坐的的确是婉潞，急忙行礼下去：“淮阳公主在这里有些小事，耽搁夫人行程实属偶然，夫人稍待就可。”

    这个时候，婉潞绝不会学那些没眼色的要去拜见公主，微微颌首还礼：“尊驾不必多礼，我不过是刚走亲戚回来，本是新年大节时候，家里也没什么事。”女官又道一声抱歉，丫鬟这才把帘子放下，女官转身而去。

    淮阳公主进府去了，外面安静地怕人，秦府的大门依旧紧闭，别的府邸的门也是关着的，就是不知道背后有多少双眼睛。

    哭声划破了这种寂静，洛安公主府的门再次打开，一群丫鬟婆子被赶了出来，还有人在那里骂：“伺候公主都伺候不好，现在知道哭了，早干什么去了？”婉潞的眉头挑起，难道说这是淮阳公主来为洛安公主出气？

    那些丫鬟婆子们虽然知道哭也没有益处，一个个已经忘了什么礼仪规矩，只是在那里哭个不停，旁边跟着的是淮阳公主带去的人，已经有宦官模样的不光是骂，拿着棒子开始敲击她们。

    也不往别的地方敲，而是专捡脸上敲，特别是有几个颜色好的丫鬟，那脸上被连敲数下，已看不见本来样子。丫鬟婆子们被赶了出来，最后才是淮阳公主，她怀里抱着个女童，手里还牵着个四五岁的男童，这两个孩子想来就是洛安公主的孩子，女童年纪还小，虽满身重孝，那拇指还紧紧含在嘴里，睁着大眼睛不知道在寻什么？

    男童好像知道了些事，只是沉默地在那里走。看来这事就快完了，婉潞听着丫鬟婆子们的哭声，心里泛起不忍，但和公主素无往来，贸然开口求情未免牵连自身。

    淮阳公主已经把孩子们抱上车，自己也上了车，宦官婆子们驱赶着那群婆子丫鬟往外走，后面突然响起一个男子的声音：“臣想请问殿下，这些人要往哪里去？”

    哭声回荡的街道，突然冒出这么个声音，而且开口就挑战自己权威，淮阳公主不禁恼怒回头望去，威远侯府门口站了个二十来岁的男子，他发束金冠，着月白色外袍，腰上系了碧玉带，脚边还有个三岁左右的女童。

    面色俊俏，声音响亮，见到美人淮阳公主的怒气似乎少了些，下巴抬起声音高傲：“往哪去，自然是去给我姐姐陪葬，做下人的，不伺候好主人闹出这么大的事情，只有陪葬一事。”

    淮阳公主也是个美人，但在这种时候，坐在车里的婉潞只觉得身上一阵寒意袭过。这男子往前踏了一步，对淮阳公主拱手道：“公主，素闻您的长姐洛安公主为人宽厚仁慈，她灵去不远，若知道公主您痛下杀手，她不仅不会欣慰反而会难过，公主又何必让洛安公主泉下不宁？”

    淮阳公主眼一眯，旁边宦官已经叫出声来：“大胆，公主为君，你为臣，怎可如此冒犯？”宦官的声音吓到了旁边的女童，她哭了起来，男子弯腰抱起女儿，声音依旧没变：“公主，上天有好生之德，如何处置他们，陛下自有定论，公主又何必此时大动肝火，百官们知道了，也是有损公主清誉的事。”

    就算他再有美色，这时说的话也挡不住淮阳公主的怒气了，她冲到男子跟前：“看你年轻俊俏，也不是个普通人，怎么和老僧一样喋喋不休？”男子依旧动：“臣乃威远侯第二子，姓王名睿，人虽不同，这命只有一条，况且本朝早已废除人殉一例，公主此时又开此例，不光有损公主清誉，也污陛下美名。”

    淮阳公主气的跳脚，她知道洛安公主死去消息就冲进皇宫找皇帝，总要踏平秦家才能消去怒气，却被还皇帝训了一番，说这事有皇帝做主，她一个出嫁的女儿管这么多做什么，又说她不似她的姐姐一样宽厚，凡事任性而为，实不是做人妇的样子。

    淮阳公主冲出去时就遇到承恩公捆着驸马过来，淮阳公主顺手拔出旁边侍卫的剑就要斩杀驸马，就被皇帝派人喝住。连连受挫的淮阳公主怒上心头，都是洛安公主身边的下人不好，踏不平秦府，难道不能踏平公主府？

    此时又被王睿这样说，怒极冷哼：“我看你是不想活了。”王睿依旧平静：“若能以臣一命换这数十条人命，也不枉了。”

    淮阳公主举手要打，看见赵府的车，怒道：“我就找人来评评理。”说着扬声道：“世子夫人，我想问问我和他谁对？”

    作者有话要说：下个文的女主出现了，猜猜她是谁，猜中有奖啊。

    说实在的，我现在有点怀念我家冲动的玉翠了，掩面。


正文 战事
    公主的声音并不大，传到婉潞耳里声音已经极小，已有女官走到赵家车前恭敬地道：“世子夫人，公主请您下车。”婉潞只透过帘子看到外面淮阳公主的举动，暗自庆幸自己没出去拜见公主是对的，听到女官恭敬的声音，婉潞知道再躲着是不行了。

    这个时候又是淮阳公主怒火极高的时候，婉潞不敢抗命走下车。外面的天色已经暗了，方才发出哭声的人群现在都停止了哭泣，再哭也没有用，不过陡增淮阳公主的怒气。

    一片死寂之中，婉潞向公主所站立的地方走去。风把淮阳公主红色的斗篷吹的很高，里面的白绫裙也在随风飞舞。淮阳公主并没有用手去整理衣服，只是瞪着王睿，敢呵斥住淮阳公主的人并不多，而这些人里面之前绝没有王睿的名字，淮阳公主真想把他的胆掏出来看看，看究竟是怎么样的？

    王睿并不为公主的怒目而视害怕，眼神依旧黝黑，把趴在自己怀里已经睡着的小女孩抱的更紧一些，一脸淡然地面对公主。

    见到婉潞上前，不等婉潞行礼淮阳公主的手就指向那群木然跪在那里的下人：“你说，那些人没有好好服侍我姐姐，也没有忠心护主，才让姐姐死于非命，我让他们给姐姐陪葬对不对？”王睿还想说话，淮阳公主眼睛已经瞪了过去：“你难道不晓得上下吗？方才你出来阻止我已经饶了你，现在你还想抢我的话？”

    婉潞瞧着那些从公主府被驱赶出来的人，他们全都跪在街上，眼神呆滞，身子被风吹的瑟瑟发抖，有人脸上除了泪痕还有青紫，没有人看婉潞，只是无限祈求地看向公主。

    婉潞又看向王睿，王睿抱着孩子不好行礼，对婉潞微一点头：“小弟见过嫂夫人，上天本有好生……”话没说完又被淮阳公主打断：“王睿，你的礼仪都学到哪里去了？”

    最不讲礼仪的难道不是公主您吗？想必这样想的人不少，但没一个敢说出口。婉潞已经开口：“公主您要为洛安公主出气世人都是体谅的。”听到婉潞说了这句，淮阳公主不由得意起来，接着婉潞又转口：“只是要为洛安公主出气，让这些人去陪葬，未免就多了怨气，他们既侍奉洛安公主不周，倒不如让他们出俗入佛，为洛安公主日夜祈祷，好为洛安公主和公主您积福。”

    淮阳公主脸上开始阴晴不定，婉潞觉得手心慢慢渗出汗，这跋扈的公主可和皇后不一样，皇后重的是礼法规矩，而瞧这公主的样子，什么规矩只怕也不放在眼里。

    外面传来马蹄声，街门口挡着的侍卫看见来人急忙行礼：“见过晟王殿下。”接着一匹白马已经轻快地跑进街口，淮阳公主面上不由微露懊恼之色，她身边的女官丫鬟的神色也变的有些慌张。

    马蹄声得得，除了淮阳公主，所有的人都跪了下去，淮阳公主的神情也从最开始的懊恼变成理所应当，看着马上的男子一动也不动。，

    马已经来到淮阳公主身前，马上的男子并没下马，而是把眉扬起，四周扫了一圈，接着才开口：“淮阳，你在宫里和你府里都闹不够，竟跑到外面来了？你还有一点皇家公主的样子吗？”声音不大，但在场每个人都能听的清楚。

    原来这就是皇帝长子晟王，婉潞虽低头跪在那里，但还是透过眼帘去打量他。面前的人形容俊俏，身上有种不怒自威的感觉，晟王在很长时间里都是皇帝的独子，也曾养在皇后膝下，只是后来太子出生才封王出宫。

    淮阳公主被晟王训的低下头，但很快就抬起头来：“大皇兄，父皇不为姐姐出气，难道我做妹妹的还不能为姐姐出气？”这个妹妹会这样说是应该的，晟王跳下马，抬起马鞭示意跪地行礼的众人起立：“怎么处置总有国法在上，你快些回你府去，难道还要闹到不可收拾？”

    淮阳公主的丫鬟们急忙上前来扶她，想把她扶上车驾，晟王的手一抬，女官和丫鬟们都抖了一下，淮阳公主的头又扬高：“大皇兄，我闯了祸，自去和父皇赔罪，和他们何干？”

    晟王的马鞭已经指向那些跪着的下人：“大妹妹去世，也只和驸马有关系，又和他们有什么关系？”晟王这话很温和，淮阳公主无可辩驳，转身上了自己的车。

    公主一上车，车夫就急忙驾起车驾往外行去，侍卫也鱼贯而出。晟王这才对女官道：“你们身为公主身边女官，就当尽起教导之责，公主要如此，你们不但不拦住还纵容公主，该当何罪？”

    女官和丫鬟们早跪在地上，晟王叹一口气：“父皇以仁厚治国，那能牵连无辜人，怎样出来的，你们就怎样把他们送进去。”女官急忙起身，让没随淮阳公主离去的宦官们上来把这些下人们重新放进公主府。

    王睿已对晟王拱手：“殿下宅心仁厚，果然不负个贤字。”晟王抬手行礼，这里事情完了，自己也该走了吧？婉潞上前行礼道：“殿下，方才公主命令此地不许人进出，此时公主已行，妾先告退。”晟王对婉潞还个半礼：“舍妹无状，连累夫人在此，小王就此赔礼。”

    婉潞也敷衍两句，这才上车而行，车夫一等主人上车就快速赶车离开，这样是非，连传都不敢传出去，还是小命更重要些。

    回到赵府，顾不上换衣衫婉潞就去对楚夫人说了去秦家遇到的事。听到淮阳公主带人去洛安公主府，楚夫人垂下眼帘微微摇头：“这位淮阳公主，出嫁的时候消停了几年，现在又这样，只怕明日陛下案上，又该多弹劾折子了。”婉潞想起今日所见情形，也微微笑了：“其实这位公主，倒是位真性情的人。”

    真性情？楚夫人讽刺一笑：“做上人的不知道克制自己的性情，为祸的就不止是自己家人。”婉潞沉默，这话说的极是，如果今日不是王睿出来阻止，那几十人已做了泉下冤魂。楚夫人已经换了话题：“这事横竖和我们没有多少干系，既去过也尽了亲戚的本分，别的事我们也没多少能做的。”

    驸马失手打死洛安公主的消息在第二日就传遍京城，各家府邸都把原本请客摆酒的计划取消，所有的眼睛都在盯着皇宫，想看皇帝会怎么处置这件事。

    各种消息也在漫天飞，还有人就此议论，有说秦家出了这样的事，实属大逆不道，除了驸马该偿命，驸马的父母也有教导不严之过，秦府就给被夺爵流放。也有人搬出国法来，说公主虽尊贵，毕竟只是驸马的妻子，按律丈夫打死妻子，是减等的罪名，只该流放驸马本人就是，至于教导不严，公主也是人妇，若驸马父母该连坐的话，岂不是让天下妇人都学着不恭敬公婆？

    议论不一，却都知道要等那位至尊发话，随即秦府那边已经传出秦夫人哀伤不过，已病倒在床，眼看也就没几天了。这更让支持仅仅驸马有罪的人占了上风。

    虽然纷纷议论，但一直到过完元宵，皇帝除了降下圣旨，命洛安公主以长公主葬仪下葬，她身边服侍的所有人都被出俗入寺，为洛安公主祈福。公主的两个孩子被交给皇后抚养之外，别的关于这件事就再没有下文。于是也有人猜测，是不是要等洛安公主葬礼结束才处置驸马或者秦家？

    或许是体谅皇帝失去了长女，御史们并没有上表弹劾洛安公主以长公主礼仪下葬，也没有弹劾淮阳公主不该未经国法就要擅自处置公主府下人们的事，洛安公主的葬仪就这样在议论纷纷中开始。

    婉潞又来到公主府，和那日的死寂不同，来往吊唁的人川流不息，公主府已经从里到外都挂满了白色，对联门神灯笼都是白的，道场已经搭起，僧众们在齐声颂唱，保佑洛安公主早登极乐。

    灵堂上守灵的是洛安公主的两个孩子，小女儿已经睡着，大些的男孩被一身素白的淮阳公主抱在怀里，懵懂地看着灵前来往的人。

    和别家灵位上某门某氏不一样，洛安公主的灵位上只有她的谥号，大雍文悫公主陈容华。

    文悫公主，这个谥号表明了皇帝心中的哀痛，而从婉潞进入公主府到现在，没有看见任何秦家的人，料理丧事的都是宫里或礼部派来的人，灵位上又是这样写，皇帝的心意已经表达的很明显了，洛安公主和秦家再没有一丝一毫的关系。

    看见婉潞，淮阳公主的眉微微动了动就再没别的表情，婉潞按制到灵前行礼上香，又到淮阳公主面前微行一礼就退出灵堂。

    毗邻的秦府依旧大门紧闭，从那日到现在，秦府就陷入一片死寂之中，承恩公虽把驸马捆到皇帝面前，但皇帝似乎并不吃这套，就不知道秦府这次该怎么度过这个关口了。

    婉潞上车回家，街上的人还是那样熙熙攘攘，到赵府依旧先去禀告楚夫人，上房里看起来和平时一样，但总觉得有些憋闷，楚夫人呆坐在那里，看见婉潞走进来，仿佛失去力气一样，不等婉潞行礼就开口：“方才收到小三快马送回来的信，他已经禀告陛下，前去边关。”

    去边关？赵三爷不是外放吗？怎么又兴起了去边关的心？难道是为的秦家？从洛安公主去世到现在也有一个来月，楚夫人已经开口：“我养的儿子竟不向着我，口口声声报效朝廷，其实是为的他的妻子。”说着楚夫人闭了闭眼，那泪已经流了下来。

    婉潞给楚夫人捶了几下：“婆婆，您也别这样想，三叔叔怎么说也是姓赵，博的功名也是为赵府争光。”楚夫人冷笑：“你也哄我，我不是你四婶婶那样的。”婉潞闭口不语，倒盏茶过来给她消气，楚夫人叹了几声：“只愿边关不发战事，辛苦也就辛苦吧。”

    这话里全是自我安慰的话，岚云已经走了进来：“太太，二奶奶来了。”苏静初历来不爱登赵府的门，这又是怎么了？不等说请，苏静初已经走了进来，不及行礼就道：“晓得六婶婶在大伯母这里，还请六婶婶把各样药丸拿我一些。”

    药丸？这时候寻这做什么？苏静初晓得是瞒不住的：“听说来了八百里加急军报，边关告急，陛下连夜召见公公，命公公明日就赶赴边关。我寻些药丸给公公带去，也尽尽做儿媳的心。”

    边关告急，楚夫人手里的茶盏掉地，苏静初还当楚夫人是为三老爷担心，忙道：“大伯母，公公久在边关，不会有事的。”婉潞忙拉一下苏静初的袖子，等出了门才把赵三爷要赴边关的事说了。

    作者有话要说：刷了好久终于把页面刷出来了，也不知道能不能更上。


正文 世家子
    苏静初虽不爱理俗事，可这些时日秦家出的事情她还是知道的，这个时候身为秦家女婿的赵三爷要远赴边关，不能不让人联想到秦氏在背后说了些什么。

    两人已来到婉潞房里，瑾姐儿乖乖坐在那里做针线，瞧见她们进来，急忙上前给两人行礼问安，苏静初摸摸瑾姐儿的头，夸了两句她做的针线活，又让她得空去自己家里找哥哥姐姐们玩。

    瑾姐儿一一答了，婉潞就让她下去找福姐儿，自己给苏静初倒了茶，才从箱子里翻出些药来：“你事忙，我也不多留你，这些都是上好的伤药，风寒感冒的药丸也有，你都拿去。”见婉潞都快要把箱子拿空了，苏静初不好意思起来，起身推辞道：“这些着实也太多了，公公收不收还是两说呢。”

    婉潞把药塞到她手里：“你拿着，我舅舅开药铺的，别的不多，药材尽有，去炮制药丸也是便宜的，再说我能拦住你尽孝不成？”

    苏静初的眉微微拢起，公公和丈夫之间心结太深，但世间没人责父不认子，却总有人责子不认父。这样互不相认看在外人眼里说什么的都有。再则当年那些当事人，无论是邱氏还是老侯爷夫妇，都已经去世，拦在他们之间最大的障碍已经没有。

    苏静初也只能尽自己的力来居中调停了，婉潞轻轻握一下她的手：“我晓得你也是左右为难，二伯也不能拦着你尽孝，毕竟再怎么说，那也是他亲爹。”苏静初的眼眨一眨，把睫毛上的水珠眨掉，眉头也松开：“六婶婶说话总是这么懂人的心，二爷有二爷的狷介，我却不能不为那几个孩子考虑。”

    婉潞又拍一拍她的手，当初俗事全然不理的苏静初，今日也要为儿女家务担忧了。苏静初抬头一笑，眼里似有阳光闪动：“没有柴米油盐哪里来的琴棋书画呢？我还后悔我悟的迟了些。”婉潞也笑了，苏静初随后就告辞。

    送她出去之后，春燕笑道：“原来还当二奶奶只会读书，从不会管家的，这几年瞧下来，都是我们瞧错了。”婉潞正在抓起旁边的柳树枝条，枝头已经绽放新绿，预示着春的来到。

    听到春燕这话笑了：“二嫂读书聪明，怎会不通事务，原先不过不操心罢了。”春燕偏了头：“奶奶说的是，若一味死读书，那就成书呆子，就算考试当了官，又怎会在仕途呢？”

    主仆二人一路行来，迎面走来岚月，见到婉潞她福一福：“六奶奶，太太遣奴婢来问一问二奶奶走了没有？”方才苏静初走的匆忙，也没去楚夫人跟前辞一辞，婉潞急忙往楚夫人上房里来。

    楚夫人还是坐在那里，那种疲惫之态更显得明显，听到婉潞的脚步声也没抬头，婉潞走到她下手，扶着她的膝盖：“婆婆，二嫂临走之前说不及来辞。”楚夫人微微嗯了一声，婉潞又道：“婆婆，媳妇已经把所有的伤药和补药都拿给二嫂了，又请二嫂对三叔叔说，等到了边关，让他多照顾下三伯。”

    这话简直就是白说，赵三爷是赵三老爷的亲侄子，不过此时这样的话才能安慰楚夫人。楚夫人长长叹了口气：“你做的很好，我方才也是糊涂了，三爷怎么样也是姓赵，立了功建了业，还不是对赵家好。”

    婉潞也长呼了一口气，脸上这才敢做出笑模样：“婆婆惦记儿子，舍不得儿子去吃苦也是常事，天下母亲都同此心，不过三伯既要去边关，是不是遣人去把三嫂全家都接回来，他们带去的下人本就不多，这一路三叔又不在，成侄儿今年也才十三岁。”

    这是当然要做的事，楚夫人不会不准，婉潞又服侍了她一会，这才出门去找管家娘子们，安排人手去接秦氏全家。

    赵三老爷奉旨远赴边关时候，带去的人除了自己的亲兵，还有几家世家的子弟。其中最惹人眼的就是秦府世子的儿子，小伙子今年才十八，是承恩公最疼的孙子，秦大奶奶也很为这个儿子骄傲，为他挑亲事也是挑花了眼。在众多子弟之中，他年纪最小，辈分最低，白马银甲，不知耀花了多少围观他们出城的姑娘的眼。

    春燕笑嘻嘻地道：“奶奶，您不晓得那日他们去瞧的人，都说秦家那位哥儿，真是俊俏地没话说，还有人说秦家真是赤胆忠心，边关那么险恶，竟还把这样心尖尖上的人都派去了。”春燕说的很高兴，婉潞却听的一阵烦躁，把桌上的东西一扫：“别说了。”

    春燕立即停下，这么多年，婉潞发脾气的次数极少，而今天这样更是从没听说过，春燕在很快的迟疑之后就知道自己说错了什么，急忙上前收拾着笔洗之类，听到声音的双妙进来，见地上狼藉一片，忙先给婉潞倒了碗茶，又和春燕在那里收拾。

    茶水入口，婉潞也觉得方才不该这样发脾气，春燕也是为了给自己解闷才说些街上见闻的。见婉潞脸上已经没有了气像，地上的东西也收拾的差不多了，春燕这才拿起一块碎了的瓷片：“啧啧，这是姑爷最喜欢的茶碗，奶奶您把这茶碗都打破了，不晓得姑爷会怎么说呢？”

    婉潞噗嗤一声笑了：“你啊，都几十岁的人了，还常说笑话。”春燕来到婉潞身边：“奶奶，奴婢晓得您为了什么，可是您要想想，世上的事哪有那么十全的，您和姑爷这十来年恩爱依旧，哥儿姐儿们也是聪明伶俐，下人们没有不敬着您的，您不也常说，既做了赵家的人，受了赵家的恩，就该给赵家报才是。”

    婉潞回手拍一拍春燕搭在自己肩上的手：“你说的是，方才是我急躁了，你别往心里去。”春燕的眉扬起：“奶奶瞧您说的这叫什么话，奴婢是您的人，您生气了不和奴婢发，难道还要和外人发吗？”

    春燕的忠心婉潞是知道的，要是人人都像她就好了，赵思贤已经走了进来，见桌上空空如也，不由皱眉道：“哎，我的东西呢？”婉潞收回思绪：“没什么，被我生气摔了。”

    生气摔了？春燕笑嘻嘻地道：“姑爷，奶奶说了，您只看茶壶不看她，她心里生气就给摔了。”说完春燕就笑着跑出去，赵思贤提提袖子看着那动弹不止的门帘：“这春燕，嫁人都十来年了，还当自己是小丫头。”

    婉潞起身给他倒了碗茶：“先用这个吧，等我再去给你寻个好的。”虽然妻子说话轻描淡写，赵思贤还是觉得妻子和平常不一样，伸开双手把妻子拉了坐在自己膝盖上。

    婉潞随便挣了一下，没挣脱就依旧待在丈夫膝盖上：“孩子们都大了，你当我们还是小夫妻？”赵思贤抱着妻子微微摇动：“方才春燕不就是这么说的，我只问东西不问你，你才生气把东西给摔了。”婉潞低头捏一捏丈夫的鼻子：“这你也相信？”

    赵思贤一支手撑着桌子，眼眨也不眨地看着妻子：“信，我当然信。”婉潞的身上软了下来，抱着丈夫的脖子：“哎，要是孩子们能永远不长大该多好？”赵思贤的手顿一顿，知道妻子的惆怅从哪里来了。

    他把妻子抱的更紧一些：“婉潞，我们赵家以军功封侯，后辈子孙多有上战场的。”不说赵三老爷和赵三爷，老侯爷的一个庶弟五十年前就曾殉国，往上的还有好几人。

    婉潞靠着丈夫：“我知道，只是我心眼太小了。”赵思贤摸上妻子的脸，什么都没有说。世家子弟出生就有普通人所不能享受的荣耀，自然也要为这份荣耀付出相应代价。

    秦家子弟既去了边关，皇帝这里也终于出来关于秦驸马杀妻案的圣旨，着三法司会同审案，在牢里被押了一个多月的秦驸马终于上了公堂。

    这道圣旨一出，种种猜测顿时烟消云散，这样的话，看来皇帝只要秦驸马一人偿命就好，秦府就算安全度过了，秦府门前在冷落了几个月后，终于又有人开始上门。

    这个结果也不算出乎意料，有错的只有一人，若让秦府全家陪葬，那对皇帝的清誉损伤更多，而今上，不是一个不管不顾的人。

    赵三老爷他们还没到达边关，边关又有消息传来，这次的消息更让人害怕，周将军殉国，边关另一守将段将军消失不见，据传已经投敌。

    而周将军，就是周氏的父亲，皇帝在下旨抚恤周府全家之外，也下诏斥责段将军。段将军的父亲久已去世，他的妻子早亡，唯一在世的亲人就只有威远府王睿的妻子段氏。

    京城众人在去周府，赵府慰问的同时，眼光都盯住了威远侯府，看看威远侯府这次会怎么处置段氏？婉潞除了打点去周府的丧仪，就要去安慰周氏。

    到周氏屋里时候已经听见哭声，婉潞不由心中酸涩，周将军常驻边关，周府只有周夫人和几个儿女在，没有多少父亲的关爱，周氏平日话语里还是对周将军有怨言的，但当消息传来时候，那种怨恨全都不在，剩下的只有女儿对爹的思念。

    房里叶氏已经带着水氏在那里安慰，周氏半躺在榻上，手里的帕子已经全湿了，虽然还在哭，但声音已经嘶哑。

    这种时候说什么都是多余的，婉潞坐到她旁边，和水氏交换一个眼神，两人眼里都写着无奈。叶氏用手按一按额头，婉潞忙扶她一把：“二婶婶先下去歇着吧，侄媳和四嫂在这陪着五嫂就是。”一直呆滞的周氏这才把眼睛转了过来，想直起身，叶氏忙上前按住她：“这个时候，你就别多礼了。”

    周氏的眼泪随着泪流了下来：“这是媳妇家事，倒累的婆婆……”后面几个字怎么都说不出来，水氏抱住周氏的肩膀，示意她不要再说，婉潞站起：“侄媳代五嫂送二婶出去就是。”叶氏又拍拍周氏的手，婉潞扶着叶氏出门，叶氏叹气：“六奶奶，也只有多劝着点五奶奶，她性子和你们不一样，什么话都装在心里的。”婉潞急忙应是，见叶氏走出院门，这才回身进屋。

    屋里周氏的眼泪已经不再流，手里却紧紧捏住一个荷包，这荷包已经有些年头了，原本鲜亮的颜色已经黯淡，针法也很稚嫩，就跟瑾姐儿刚学针线时候一样。

    周氏的手在荷包上轻轻摩挲：“这是我初学针线的时候给爹绣的，一共两个，娘的是红色，爹的是蓝色，娘要了，爹却嫌刺绣的不好不肯带，我一生气就从他手里拽出来，撂在箱子里一直跟我嫁过来，昨儿翻箱子的时候翻到，我还在奇怪，谁知今儿就听说了爹的死。”

    说着周氏捂嘴大哭起来，那荷包也被眼泪打湿，水氏撑不住也流了眼泪，婉潞上前抱住周氏，什么都说不出来，丫鬟走了进来，见里面的情形十分为难，但还是说了出来：“六奶奶，方才大太太派人过来，说宫里来人，传召五奶奶进宫。”

    此时传召，就是要抚慰周府了，周氏就跟没听见一样，此时也不是进宫的好时候，婉潞对水氏低声说了一句就起身道：“宫中来使在何处？”

    丫鬟急忙在前带路，婉潞先让自己的丫鬟去回楚夫人，说周氏哀痛过度不宜进宫，这才来到厅前。来传召的是个年轻小宦官正坐在那里喝茶，看见婉潞进来忙起身行礼：“世子夫人，贵府五奶奶为何不见？”这一路婉潞已经组织好了语言，笑着道：“不必多礼，按说皇后传召，这是无比荣耀的事情，只是我们五嫂子本就有些体弱，又逢这样的丧事，难免身子不快，这还躺在那呢。”

    作者有话要说：不晓得为啥，不能回复评论了。

    其实赵三爷是武官，文里一直有提示的。

    苏静初虽不爱理俗事，可这些时日秦家出的事情她还是知道的，这个时候身为秦家女婿的赵三爷要远赴边关，不能不让人联想到秦氏在背后说了些什么。

    两人已来到婉潞房里，瑾姐儿乖乖坐在那里做针线，瞧见她们进来，急忙上前给两人行礼问安，苏静初摸摸瑾姐儿的头，夸了两句她做的针线活，又让她得空去自己家里找哥哥姐姐们玩。

    瑾姐儿一一答了，婉潞就让她下去找福姐儿，自己给苏静初倒了茶，才从箱子里翻出些药来：“你事忙，我也不多留你，这些都是上好的伤药，风寒感冒的药丸也有，你都拿去。”见婉潞都快要把箱子拿空了，苏静初不好意思起来，起身推辞道：“这些着实也太多了，公公收不收还是两说呢。”

    婉潞把药塞到她手里：“你拿着，我舅舅开药铺的，别的不多，药材尽有，去炮制药丸也是便宜的，再说我能拦住你尽孝不成？”

    苏静初的眉微微拢起，公公和丈夫之间心结太深，但世间没人责父不认子，却总有人责子不认父。这样互不相认看在外人眼里说什么的都有。再则当年那些当事人，无论是邱氏还是老侯爷夫妇，都已经去世，拦在他们之间最大的障碍已经没有。

    苏静初也只能尽自己的力来居中调停了，婉潞轻轻握一下她的手：“我晓得你也是左右为难，二伯也不能拦着你尽孝，毕竟再怎么说，那也是他亲爹。”苏静初的眼眨一眨，把睫毛上的水珠眨掉，眉头也松开：“六婶婶说话总是这么懂人的心，二爷有二爷的狷介，我却不能不为那几个孩子考虑。”

    婉潞又拍一拍她的手，当初俗事全然不理的苏静初，今日也要为儿女家务担忧了。苏静初抬头一笑，眼里似有阳光闪动：“没有柴米油盐哪里来的琴棋书画呢？我还后悔我悟的迟了些。”婉潞也笑了，苏静初随后就告辞。

    送她出去之后，春燕笑道：“原来还当二奶奶只会读书，从不会管家的，这几年瞧下来，都是我们瞧错了。”婉潞正在抓起旁边的柳树枝条，枝头已经绽放新绿，预示着春的来到。

    听到春燕这话笑了：“二嫂读书聪明，怎会不通事务，原先不过不操心罢了。”春燕偏了头：“奶奶说的是，若一味死读书，那就成书呆子，就算考试当了官，又怎会在仕途呢？”

    主仆二人一路行来，迎面走来岚月，见到婉潞她福一福：“六奶奶，太太遣奴婢来问一问二奶奶走了没有？”方才苏静初走的匆忙，也没去楚夫人跟前辞一辞，婉潞急忙往楚夫人上房里来。

    楚夫人还是坐在那里，那种疲惫之态更显得明显，听到婉潞的脚步声也没抬头，婉潞走到她下手，扶着她的膝盖：“婆婆，二嫂临走之前说不及来辞。”楚夫人微微嗯了一声，婉潞又道：“婆婆，媳妇已经把所有的伤药和补药都拿给二嫂了，又请二嫂对三叔叔说，等到了边关，让他多照顾下三伯。”

    这话简直就是白说，赵三爷是赵三老爷的亲侄子，不过此时这样的话才能安慰楚夫人。楚夫人长长叹了口气：“你做的很好，我方才也是糊涂了，三爷怎么样也是姓赵，立了功建了业，还不是对赵家好。”

    婉潞也长呼了一口气，脸上这才敢做出笑模样：“婆婆惦记儿子，舍不得儿子去吃苦也是常事，天下母亲都同此心，不过三伯既要去边关，是不是遣人去把三嫂全家都接回来，他们带去的下人本就不多，这一路三叔又不在，成侄儿今年也才十三岁。”

    这是当然要做的事，楚夫人不会不准，婉潞又服侍了她一会，这才出门去找管家娘子们，安排人手去接秦氏全家。

    赵三老爷奉旨远赴边关时候，带去的人除了自己的亲兵，还有几家世家的子弟。其中最惹人眼的就是秦府世子的儿子，小伙子今年才十八，是承恩公最疼的孙子，秦大奶奶也很为这个儿子骄傲，为他挑亲事也是挑花了眼。在众多子弟之中，他年纪最小，辈分最低，白马银甲，不知耀花了多少围观他们出城的姑娘的眼。

    春燕笑嘻嘻地道：“奶奶，您不晓得那日他们去瞧的人，都说秦家那位哥儿，真是俊俏地没话说，还有人说秦家真是赤胆忠心，边关那么险恶，竟还把这样心尖尖上的人都派去了。”春燕说的很高兴，婉潞却听的一阵烦躁，把桌上的东西一扫：“别说了。”

    春燕立即停下，这么多年，婉潞发脾气的次数极少，而今天这样更是从没听说过，春燕在很快的迟疑之后就知道自己说错了什么，急忙上前收拾着笔洗之类，听到声音的双妙进来，见地上狼藉一片，忙先给婉潞倒了碗茶，又和春燕在那里收拾。

    茶水入口，婉潞也觉得方才不该这样发脾气，春燕也是为了给自己解闷才说些街上见闻的。见婉潞脸上已经没有了气像，地上的东西也收拾的差不多了，春燕这才拿起一块碎了的瓷片：“啧啧，这是姑爷最喜欢的茶碗，奶奶您把这茶碗都打破了，不晓得姑爷会怎么说呢？”

    婉潞噗嗤一声笑了：“你啊，都几十岁的人了，还常说笑话。”春燕来到婉潞身边：“奶奶，奴婢晓得您为了什么，可是您要想想，世上的事哪有那么十全的，您和姑爷这十来年恩爱依旧，哥儿姐儿们也是聪明伶俐，下人们没有不敬着您的，您不也常说，既做了赵家的人，受了赵家的恩，就该给赵家报才是。”

    婉潞回手拍一拍春燕搭在自己肩上的手：“你说的是，方才是我急躁了，你别往心里去。”春燕的眉扬起：“奶奶瞧您说的这叫什么话，奴婢是您的人，您生气了不和奴婢发，难道还要和外人发吗？”

    春燕的忠心婉潞是知道的，要是人人都像她就好了，赵思贤已经走了进来，见桌上空空如也，不由皱眉道：“哎，我的东西呢？”婉潞收回思绪：“没什么，被我生气摔了。”

    生气摔了？春燕笑嘻嘻地道：“姑爷，奶奶说了，您只看茶壶不看她，她心里生气就给摔了。”说完春燕就笑着跑出去，赵思贤提提袖子看着那动弹不止的门帘：“这春燕，嫁人都十来年了，还当自己是小丫头。”

    婉潞起身给他倒了碗茶：“先用这个吧，等我再去给你寻个好的。”虽然妻子说话轻描淡写，赵思贤还是觉得妻子和平常不一样，伸开双手把妻子拉了坐在自己膝盖上。

    婉潞随便挣了一下，没挣脱就依旧待在丈夫膝盖上：“孩子们都大了，你当我们还是小夫妻？”赵思贤抱着妻子微微摇动：“方才春燕不就是这么说的，我只问东西不问你，你才生气把东西给摔了。”婉潞低头捏一捏丈夫的鼻子：“这你也相信？”

    赵思贤一支手撑着桌子，眼眨也不眨地看着妻子：“信，我当然信。”婉潞的身上软了下来，抱着丈夫的脖子：“哎，要是孩子们能永远不长大该多好？”赵思贤的手顿一顿，知道妻子的惆怅从哪里来了。

    他把妻子抱的更紧一些：“婉潞，我们赵家以军功封侯，后辈子孙多有上战场的。”不说赵三老爷和赵三爷，老侯爷的一个庶弟五十年前就曾殉国，往上的还有好几人。

    婉潞靠着丈夫：“我知道，只是我心眼太小了。”赵思贤摸上妻子的脸，什么都没有说。世家子弟出生就有普通人所不能享受的荣耀，自然也要为这份荣耀付出相应代价。

    秦家子弟既去了边关，皇帝这里也终于出来关于秦驸马杀妻案的圣旨，着三法司会同审案，在牢里被押了一个多月的秦驸马终于上了公堂。

    这道圣旨一出，种种猜测顿时烟消云散，这样的话，看来皇帝只要秦驸马一人偿命就好，秦府就算安全度过了，秦府门前在冷落了几个月后，终于又有人开始上门。

    这个结果也不算出乎意料，有错的只有一人，若让秦府全家陪葬，那对皇帝的清誉损伤更多，而今上，不是一个不管不顾的人。

    赵三老爷他们还没到达边关，边关又有消息传来，这次的消息更让人害怕，周将军殉国，边关另一守将段将军消失不见，据传已经投敌。

    而周将军，就是周氏的父亲，皇帝在下旨抚恤周府全家之外，也下诏斥责段将军。段将军的父亲久已去世，他的妻子早亡，唯一在世的亲人就只有威远府王睿的妻子段氏。

    京城众人在去周府，赵府慰问的同时，眼光都盯住了威远侯府，看看威远侯府这次会怎么处置段氏？婉潞除了打点去周府的丧仪，就要去安慰周氏。

    到周氏屋里时候已经听见哭声，婉潞不由心中酸涩，周将军常驻边关，周府只有周夫人和几个儿女在，没有多少父亲的关爱，周氏平日话语里还是对周将军有怨言的，但当消息传来时候，那种怨恨全都不在，剩下的只有女儿对爹的思念。

    房里叶氏已经带着水氏在那里安慰，周氏半躺在榻上，手里的帕子已经全湿了，虽然还在哭，但声音已经嘶哑。

    这种时候说什么都是多余的，婉潞坐到她旁边，和水氏交换一个眼神，两人眼里都写着无奈。叶氏用手按一按额头，婉潞忙扶她一把：“二婶婶先下去歇着吧，侄媳和四嫂在这陪着五嫂就是。”一直呆滞的周氏这才把眼睛转了过来，想直起身，叶氏忙上前按住她：“这个时候，你就别多礼了。”

    周氏的眼泪随着泪流了下来：“这是媳妇家事，倒累的婆婆……”后面几个字怎么都说不出来，水氏抱住周氏的肩膀，示意她不要再说，婉潞站起：“侄媳代五嫂送二婶出去就是。”叶氏又拍拍周氏的手，婉潞扶着叶氏出门，叶氏叹气：“六奶奶，也只有多劝着点五奶奶，她性子和你们不一样，什么话都装在心里的。”婉潞急忙应是，见叶氏走出院门，这才回身进屋。

    屋里周氏的眼泪已经不再流，手里却紧紧捏住一个荷包，这荷包已经有些年头了，原本鲜亮的颜色已经黯淡，针法也很稚嫩，就跟瑾姐儿刚学针线时候一样。

    周氏的手在荷包上轻轻摩挲：“这是我初学针线的时候给爹绣的，一共两个，娘的是红色，爹的是蓝色，娘要了，爹却嫌刺绣的不好不肯带，我一生气就从他手里拽出来，撂在箱子里一直跟我嫁过来，昨儿翻箱子的时候翻到，我还在奇怪，谁知今儿就听说了爹的死。”

    说着周氏捂嘴大哭起来，那荷包也被眼泪打湿，水氏撑不住也流了眼泪，婉潞上前抱住周氏，什么都说不出来，丫鬟走了进来，见里面的情形十分为难，但还是说了出来：“六奶奶，方才大太太派人过来，说宫里来人，传召五奶奶进宫。”

    此时传召，就是要抚慰周府了，周氏就跟没听见一样，此时也不是进宫的好时候，婉潞对水氏低声说了一句就起身道：“宫中来使在何处？”

    丫鬟急忙在前带路，婉潞先让自己的丫鬟去回楚夫人，说周氏哀痛过度不宜进宫，这才来到厅前。来传召的是个年轻小宦官正坐在那里喝茶，看见婉潞进来忙起身行礼：“世子夫人，贵府五奶奶为何不见？”这一路婉潞已经组织好了语言，笑着道：“不必多礼，按说皇后传召，这是无比荣耀的事情，只是我们五嫂子本就有些体弱，又逢这样的丧事，难免身子不快，这还躺在那呢。”


正文 第 134 章
    婉潞说话的时候，小宦官已经恭敬垂手而听，等婉潞说完脸上不由露出为难神色：“五奶奶身子不快不能应召也是常事，只是这让奴婢怎么？”婉潞那里不明白？

    彩云走了进来，手里还端了盘金银，婉潞接过彩云手里的盘子送到小宦官跟前：“哪能让您白跑一趟，还要请您在娘娘跟前替我们五嫂多说几句好话。”这小宦官虽在皇后宫里，不过是跑腿这些，看见盘子上的金银耀眼，少说也有百来两，心里已经乐开花脸上还是恭敬地道：“奴婢怎敢收如此重赏？”

    嘴里虽这样说，但那手已经往盘子边缘摸去，婉潞笑容不变：“您在娘娘身边近身服侍定十分辛苦，这些不过是表表您的辛苦罢了。”这话让小宦官眉开眼笑，顺势接过盘子笑着道：“那奴婢就谢夫人的重赏，难怪干爹说夫人您为人十分周全妥帖，奴婢今儿是见到了。”

    干爹？婉潞眉一扬：“原来是苏总管的干儿子，我儿子在宫里伴读，还多亏苏总管看顾。”小宦官收了金银，那话也就更亲热些：“小公子年纪虽小，却知礼守规，全是夫人教导的好。”又说了几句，小宦官也就喜滋滋告辞。

    婉潞刚想再回去周氏那里，回身就看见楚夫人走进来，婉潞忙上前扶住楚夫人：“婆婆有什么话，遣人吩咐媳妇就好，何必亲自出来？”楚夫人握住儿媳的手：“你现在这样，我就十足放心了。”难得听到楚夫人的夸奖，婉潞低头一笑：“全是婆婆您的调|教。”

    楚夫人反手拍她的手一下：“也是你为人聪明，能晓得轻重缓急，要知道当这么大个家，不晓得轻重缓急，一味只顾眼前，那是不成的。”说着楚夫人顿一顿，缓缓吐出一句：“其实你大嫂也不是笨人，错就错在没分清轻重缓急。”

    婆媳两人已经走到周氏院门外，一树桃花开的正好，婉潞在桃树下站定，看着楚夫人问出从没有问出的话：“那婆婆当日怎么定要大伯继承侯府？”甚至不惜牺牲自己全家，楚夫人也停下脚步，看着那开的像红霞一样的桃花，半天没有说话。

    婉潞也没说话，过了会儿才听到楚夫人开口：“我又何尝不知道你大伯的脾性，只是他虽荒唐些，也不是什么坏人，再说还有小六，他又是个嫡长，谁知还是有事我没料到。”楚夫人话里有叹息，有后悔，或者还有别的。

    婉潞又一次开口：“婆婆您放心，媳妇一定会视几个侄子女如亲生子女，定不让人对定安侯府有一丝一毫的侧目。”楚夫人拍一下婉潞的胳膊，脸上露出笑容：“好孩子，以前我确是看错了你。”

    叶氏已经走了过来，看见她们婆媳站在那里，叶氏笑着道：“怎么大嫂不进去瞧瞧您侄媳妇，在这和六奶奶说体己话？”桃花之下，楚夫人笑的十分温柔：“二婶婶，我过来瞧你儿媳妇，也不见你出来迎接，我不就恼了。”

    叶氏的眉一挑，有些不相信楚夫人会这样开玩笑，她们早不是少年时初嫁进赵府的年轻媳妇，都已经是做祖母的年纪，甚至楚夫人已经做了外曾祖母，那些玩笑的少年时期已经离她们很远。

    婉潞恭敬地侍立在一边，微微往上翘的唇角泄露出她心情很好。叶氏已经伸手搀住楚夫人：“大嫂您瞧我不光出来迎接，还亲自扶您进去，老妯娌们相聚的日子不多，该多玩笑才是。”楚夫人也笑了：“说的是，现在我们都不用管家，该多多玩笑，这才叫老景。”

    阳光透过桃花照了下来，洒的地上有点点金光，一直笼罩在赵府上空的那股压抑气息被这种阳光一扫而空，春天是真的到来了。

    第二日宫中颁下给周府的赏赐，黄金千两，田庄一座，各色锦缎两千匹。周母已听说了自己女儿难过地躺在床上的事，命人把各色锦缎都拿了些到赵府好让女儿减些伤心。

    那些锦缎看起来流光溢彩，周氏却像没看到一样，婉潞她们再没有安慰周氏的话，只是陪着她坐在那里。丫鬟走了进来：“四奶奶，六奶奶，方才听说威远侯府的二奶奶没了。”

    威远侯府的二奶奶没了？婉潞和水氏对看一眼，惊讶地站起身，这样的人没了，威远侯府该遣人来报丧才对，怎么丫鬟竟用听说一词？水氏已经让丫鬟去拿素淡衣衫好去侯府吊唁。

    丫鬟连连摆手：“四奶奶，吊唁只怕不用了，奴婢听说王二奶奶是昨晚没的，威远侯府也没有成丧，只说日是不利，连夜装裹好了送到城外的家庙停着，说停三日灵就找个地方埋了。”

    别说这是明媒正娶的少奶奶，就算死了个妾，也没有这么草率的，丫鬟也一脸奇怪：“若不是今儿早上威远侯府的人从城外回来的时候有人看见问了问，还不晓得王二奶奶就这么没了，这信现在已经传遍京城，太太只让奴婢来回两位奶奶一声，说让两位奶奶看着办。”

    威远侯府既不成丧，也不设灵堂，看来是不承认段氏是他家儿媳妇了，虽说段家出了事情，但段氏本是出嫁女儿，这样对待未免让人齿冷。

    婉潞和水氏对看一眼，两人眼中都写着一丝悲凉，一直不说话的周氏突然开口：“早听说淮阳公主看中了王家二公子，只是王家二公子不肯做负心人，这下倒好，借这个机会，让人都没了。”

    说话时候周氏的眼一直盯着那些流光溢彩的锦缎，说完还发出呵呵冷笑。水氏坐到她身边把她的头发拢一拢，伸开双手把她抱在怀里，周氏没有说话，闭上眼靠在水氏肩头，仿佛累极。

    段氏的死讯虽然传遍京城，但威远侯府既没有成丧，众人也只有当做不知道。段氏的尸骨就这样躺在王家家庙里，唯一去吊唁的只有襄国公府。

    襄国公太夫人王太君的马车出城去吊唁段氏的时候，正是段氏去世的第二天，襄国公的马车换了素帘，车夫也是一身素衣，在京城大街上得得走着，那是正午时候，这辆马车未免遇引起众人侧目。

    当听说是襄国公太夫人去给自己死去的侄媳妇吊唁时，了解一点底细的人不免都感到惭愧，想跟着王太君出城看热闹的人不少，但马车来到王家家庙门口时候，车后已跟了数百人。

    马车停下，先下车的是襄国公夫人，她搀下王太君，王太君今日从头到尾都是素白，发上还带了白花，再瞧襄国公夫人也是这样，人群不由发出惊讶叫声，王太君是段氏姑母，按道理她来吊丧连素服都可以不用穿的，而不是这样穿着。

    王太君仿佛没听到人群发出的声音，家庙的主持已经听到消息迎了出来，见到王太君这样打扮，不由打个问讯才道：“阿弥陀佛，三姑娘这样打扮来，岂不是让侯府为难？”王太君看着主持冷笑道：“当日的小沙弥今日已经成了这庙里的主持，方外之人还替施主考虑难为不难为，您这佛到底念到了哪里？”

    主持身后的僧人听到这么直白的话，都变了神色，主持又念一身佛：“三姑娘性情如同姜桂，老和尚也只能退避一舍。”王太君已昂头走进家庙，跟着王太君来瞧热闹的人也涌了上去，想瞧瞧里面会出什么事？

    主持拦不住，或者是不想拦，念声佛就让他们进去。家庙之中，段氏的棺木停在一个偏殿中，孤零零的棺木跟前只有几支香和一些零碎供果。

    没有僧人诵经，没有人哭灵，唯一守在旁边的是一个着孝服的年轻媳妇，看见王太君进来，她脸上现出惊讶之色，王太君并没理她，只是对襄国公夫人道：“你去她灵前祭奠。”襄国公夫人本就带着祭品，已经把祭品在棺木前摆了起来，听到王太君的话就要上前点香，只是环视一圈，没看到火种。

    那年轻媳妇本是段氏的陪嫁丫头，段氏死去，没人愿意来守灵，她自告奋勇来的，见襄国公夫人在找火种，忙从衣底拿出火石：“小的也认不得这位奶奶是哪里的，只是能来姑娘跟前祭一祭，也算她没白活世上一遭。”

    说着这媳妇就忍不住悲坳用手捂住嘴哭了起来，王太君看她一眼：“好孩子，好在你还有丝忠心。”媳妇撑不住跪下来给王太君磕了个头：“夫人，我们姑娘死的冤，也不知夫人能不能为我们姑娘伸一伸冤？”王太君没有伸手去扶她，这事的背后黑手是谁，人人心里都有个答案，但谁肯为一个败将的妹妹求情呢？

    王太君只是叹了一声：“你起来吧，只求侄媳来世……”来世？王太君唇边露出嘲讽的笑，谁又知道来世如何呢？自己唯一能做的，也只有到她灵前上一柱香，让她走的不那么孤单。

    媳妇听到这话哭的更加悲伤，殿外是黑压压的人群，人虽多，却没有一个人发出声音。襄国公夫人已经祭拜完站起身，那些祭品就留在这里，好让她灵前也能更换一二。

    人群发出骚动，一个男子分开人群走了进来，看见殿内走出的王太君，那眼神变的一点也不好看：“三妹妹，你这又是做什么？生死有命，你这样做岂不……”不等他说完，王太君已经呸了一声，那口吐沫并没吐到男子脸上，但男子还是不自觉地掩住了脸。

    王太君站在那里看着自己的哥哥，话里变的冰冷：“你家做的事情真当没人知道了吗？不过当年你连亲妹妹都可以不认，今日逼死一个对你没有助力的儿媳妇又有什么稀奇？”

    威远侯被说的往后退了一步，脸色开始变的十分难看，王太君已经不去看他，话里依旧冰冷：“王家会受报应的，而我，会活着看你遭受的报应。”

    威远侯想反驳妹妹，但没有一个字说出口，王太君昂首走了出去，围观的人自觉分开一条路，威远侯在她身后大喊：“妹妹，难道你还想被再次流放？”王太君回头，那眼里满是嘲讽：“如果来祭奠侄媳就被流放的话，是不是你家更该被流放？”

    威远侯没有了声音，只是看着王太君走出家庙，走出自己的视线。这一幕很快就传遍京城各家，有人啧啧赞叹，没想到三十年的流放生涯，不仅没压垮她，反而让她身上的傲骨更现。

    只是王太君有底气去祭奠，别人不过和段氏泛泛之交，又不是一个娘肚子里爬出来的，也没人跟随王太君的脚步前去祭奠。

    段氏就这样被匆匆埋葬，听说她的坟不过是在王家新买的一块地上，草草葬了而已，更别提有人守坟。阳春三月已经来临，春回大地，除了有人换上新装，宫里也发布了这样一道诏书，新鳏的威远侯次子着尚淮阳公主。

    这和段氏去世京城众人不闻不问不一样，诏书下达这日，威远侯府的门就险些被踏平，都是上门来恭贺未来驸马爷的。威远侯府连摆三日戏酒，庆贺自家尚主。

    定安侯府派人送去了贺礼，却没有让哪怕一个人上门道贺，这样的丧事连着喜事，让婉潞无法用笑脸去恭贺威远侯府，杀妻夺夫，纵然段氏是威远侯府逼死的，淮阳公主也脱不了干系，就不知道那个当日阻拦淮阳公主杀人的王睿，会用笑脸去面对自己未来的妻子吗？

    这些话婉潞没有说出来，她还在忙着把长途跋涉回到京城的秦氏一家接回来，两年没见，秦氏略微憔悴了些，那双眼光亮依旧，见婉潞带着人迎出来，她的眉一扬：“还没恭喜过六婶婶呢。”

    作者有话要说：这章算是过渡章。秦氏终于回来了，我挺想她的。

    婉潞说话的时候，小宦官已经恭敬垂手而听，等婉潞说完脸上不由露出为难神色：“五奶奶身子不快不能应召也是常事，只是这让奴婢怎么？”婉潞那里不明白？

    彩云走了进来，手里还端了盘金银，婉潞接过彩云手里的盘子送到小宦官跟前：“哪能让您白跑一趟，还要请您在娘娘跟前替我们五嫂多说几句好话。”这小宦官虽在皇后宫里，不过是跑腿这些，看见盘子上的金银耀眼，少说也有百来两，心里已经乐开花脸上还是恭敬地道：“奴婢怎敢收如此重赏？”

    嘴里虽这样说，但那手已经往盘子边缘摸去，婉潞笑容不变：“您在娘娘身边近身服侍定十分辛苦，这些不过是表表您的辛苦罢了。”这话让小宦官眉开眼笑，顺势接过盘子笑着道：“那奴婢就谢夫人的重赏，难怪干爹说夫人您为人十分周全妥帖，奴婢今儿是见到了。”

    干爹？婉潞眉一扬：“原来是苏总管的干儿子，我儿子在宫里伴读，还多亏苏总管看顾。”小宦官收了金银，那话也就更亲热些：“小公子年纪虽小，却知礼守规，全是夫人教导的好。”又说了几句，小宦官也就喜滋滋告辞。

    婉潞刚想再回去周氏那里，回身就看见楚夫人走进来，婉潞忙上前扶住楚夫人：“婆婆有什么话，遣人吩咐媳妇就好，何必亲自出来？”楚夫人握住儿媳的手：“你现在这样，我就十足放心了。”难得听到楚夫人的夸奖，婉潞低头一笑：“全是婆婆您的调|教。”

    楚夫人反手拍她的手一下：“也是你为人聪明，能晓得轻重缓急，要知道当这么大个家，不晓得轻重缓急，一味只顾眼前，那是不成的。”说着楚夫人顿一顿，缓缓吐出一句：“其实你大嫂也不是笨人，错就错在没分清轻重缓急。”

    婆媳两人已经走到周氏院门外，一树桃花开的正好，婉潞在桃树下站定，看着楚夫人问出从没有问出的话：“那婆婆当日怎么定要大伯继承侯府？”甚至不惜牺牲自己全家，楚夫人也停下脚步，看着那开的像红霞一样的桃花，半天没有说话。

    婉潞也没说话，过了会儿才听到楚夫人开口：“我又何尝不知道你大伯的脾性，只是他虽荒唐些，也不是什么坏人，再说还有小六，他又是个嫡长，谁知还是有事我没料到。”楚夫人话里有叹息，有后悔，或者还有别的。

    婉潞又一次开口：“婆婆您放心，媳妇一定会视几个侄子女如亲生子女，定不让人对定安侯府有一丝一毫的侧目。”楚夫人拍一下婉潞的胳膊，脸上露出笑容：“好孩子，以前我确是看错了你。”

    叶氏已经走了过来，看见她们婆媳站在那里，叶氏笑着道：“怎么大嫂不进去瞧瞧您侄媳妇，在这和六奶奶说体己话？”桃花之下，楚夫人笑的十分温柔：“二婶婶，我过来瞧你儿媳妇，也不见你出来迎接，我不就恼了。”

    叶氏的眉一挑，有些不相信楚夫人会这样开玩笑，她们早不是少年时初嫁进赵府的年轻媳妇，都已经是做祖母的年纪，甚至楚夫人已经做了外曾祖母，那些玩笑的少年时期已经离她们很远。

    婉潞恭敬地侍立在一边，微微往上翘的唇角泄露出她心情很好。叶氏已经伸手搀住楚夫人：“大嫂您瞧我不光出来迎接，还亲自扶您进去，老妯娌们相聚的日子不多，该多玩笑才是。”楚夫人也笑了：“说的是，现在我们都不用管家，该多多玩笑，这才叫老景。”

    阳光透过桃花照了下来，洒的地上有点点金光，一直笼罩在赵府上空的那股压抑气息被这种阳光一扫而空，春天是真的到来了。

    第二日宫中颁下给周府的赏赐，黄金千两，田庄一座，各色锦缎两千匹。周母已听说了自己女儿难过地躺在床上的事，命人把各色锦缎都拿了些到赵府好让女儿减些伤心。

    那些锦缎看起来流光溢彩，周氏却像没看到一样，婉潞她们再没有安慰周氏的话，只是陪着她坐在那里。丫鬟走了进来：“四奶奶，六奶奶，方才听说威远侯府的二奶奶没了。”

    威远侯府的二奶奶没了？婉潞和水氏对看一眼，惊讶地站起身，这样的人没了，威远侯府该遣人来报丧才对，怎么丫鬟竟用听说一词？水氏已经让丫鬟去拿素淡衣衫好去侯府吊唁。

    丫鬟连连摆手：“四奶奶，吊唁只怕不用了，奴婢听说王二奶奶是昨晚没的，威远侯府也没有成丧，只说日是不利，连夜装裹好了送到城外的家庙停着，说停三日灵就找个地方埋了。”

    别说这是明媒正娶的少奶奶，就算死了个妾，也没有这么草率的，丫鬟也一脸奇怪：“若不是今儿早上威远侯府的人从城外回来的时候有人看见问了问，还不晓得王二奶奶就这么没了，这信现在已经传遍京城，太太只让奴婢来回两位奶奶一声，说让两位奶奶看着办。”

    威远侯府既不成丧，也不设灵堂，看来是不承认段氏是他家儿媳妇了，虽说段家出了事情，但段氏本是出嫁女儿，这样对待未免让人齿冷。

    婉潞和水氏对看一眼，两人眼中都写着一丝悲凉，一直不说话的周氏突然开口：“早听说淮阳公主看中了王家二公子，只是王家二公子不肯做负心人，这下倒好，借这个机会，让人都没了。”

    说话时候周氏的眼一直盯着那些流光溢彩的锦缎，说完还发出呵呵冷笑。水氏坐到她身边把她的头发拢一拢，伸开双手把她抱在怀里，周氏没有说话，闭上眼靠在水氏肩头，仿佛累极。

    段氏的死讯虽然传遍京城，但威远侯府既没有成丧，众人也只有当做不知道。段氏的尸骨就这样躺在王家家庙里，唯一去吊唁的只有襄国公府。

    襄国公太夫人王太君的马车出城去吊唁段氏的时候，正是段氏去世的第二天，襄国公的马车换了素帘，车夫也是一身素衣，在京城大街上得得走着，那是正午时候，这辆马车未免遇引起众人侧目。

    当听说是襄国公太夫人去给自己死去的侄媳妇吊唁时，了解一点底细的人不免都感到惭愧，想跟着王太君出城看热闹的人不少，但马车来到王家家庙门口时候，车后已跟了数百人。

    马车停下，先下车的是襄国公夫人，她搀下王太君，王太君今日从头到尾都是素白，发上还带了白花，再瞧襄国公夫人也是这样，人群不由发出惊讶叫声，王太君是段氏姑母，按道理她来吊丧连素服都可以不用穿的，而不是这样穿着。

    王太君仿佛没听到人群发出的声音，家庙的主持已经听到消息迎了出来，见到王太君这样打扮，不由打个问讯才道：“阿弥陀佛，三姑娘这样打扮来，岂不是让侯府为难？”王太君看着主持冷笑道：“当日的小沙弥今日已经成了这庙里的主持，方外之人还替施主考虑难为不难为，您这佛到底念到了哪里？”

    主持身后的僧人听到这么直白的话，都变了神色，主持又念一身佛：“三姑娘性情如同姜桂，老和尚也只能退避一舍。”王太君已昂头走进家庙，跟着王太君来瞧热闹的人也涌了上去，想瞧瞧里面会出什么事？

    主持拦不住，或者是不想拦，念声佛就让他们进去。家庙之中，段氏的棺木停在一个偏殿中，孤零零的棺木跟前只有几支香和一些零碎供果。

    没有僧人诵经，没有人哭灵，唯一守在旁边的是一个着孝服的年轻媳妇，看见王太君进来，她脸上现出惊讶之色，王太君并没理她，只是对襄国公夫人道：“你去她灵前祭奠。”襄国公夫人本就带着祭品，已经把祭品在棺木前摆了起来，听到王太君的话就要上前点香，只是环视一圈，没看到火种。

    那年轻媳妇本是段氏的陪嫁丫头，段氏死去，没人愿意来守灵，她自告奋勇来的，见襄国公夫人在找火种，忙从衣底拿出火石：“小的也认不得这位奶奶是哪里的，只是能来姑娘跟前祭一祭，也算她没白活世上一遭。”

    说着这媳妇就忍不住悲坳用手捂住嘴哭了起来，王太君看她一眼：“好孩子，好在你还有丝忠心。”媳妇撑不住跪下来给王太君磕了个头：“夫人，我们姑娘死的冤，也不知夫人能不能为我们姑娘伸一伸冤？”王太君没有伸手去扶她，这事的背后黑手是谁，人人心里都有个答案，但谁肯为一个败将的妹妹求情呢？

    王太君只是叹了一声：“你起来吧，只求侄媳来世……”来世？王太君唇边露出嘲讽的笑，谁又知道来世如何呢？自己唯一能做的，也只有到她灵前上一柱香，让她走的不那么孤单。

    媳妇听到这话哭的更加悲伤，殿外是黑压压的人群，人虽多，却没有一个人发出声音。襄国公夫人已经祭拜完站起身，那些祭品就留在这里，好让她灵前也能更换一二。

    人群发出骚动，一个男子分开人群走了进来，看见殿内走出的王太君，那眼神变的一点也不好看：“三妹妹，你这又是做什么？生死有命，你这样做岂不……”不等他说完，王太君已经呸了一声，那口吐沫并没吐到男子脸上，但男子还是不自觉地掩住了脸。

    王太君站在那里看着自己的哥哥，话里变的冰冷：“你家做的事情真当没人知道了吗？不过当年你连亲妹妹都可以不认，今日逼死一个对你没有助力的儿媳妇又有什么稀奇？”

    威远侯被说的往后退了一步，脸色开始变的十分难看，王太君已经不去看他，话里依旧冰冷：“王家会受报应的，而我，会活着看你遭受的报应。”

    威远侯想反驳妹妹，但没有一个字说出口，王太君昂首走了出去，围观的人自觉分开一条路，威远侯在她身后大喊：“妹妹，难道你还想被再次流放？”王太君回头，那眼里满是嘲讽：“如果来祭奠侄媳就被流放的话，是不是你家更该被流放？”

    威远侯没有了声音，只是看着王太君走出家庙，走出自己的视线。这一幕很快就传遍京城各家，有人啧啧赞叹，没想到三十年的流放生涯，不仅没压垮她，反而让她身上的傲骨更现。

    只是王太君有底气去祭奠，别人不过和段氏泛泛之交，又不是一个娘肚子里爬出来的，也没人跟随王太君的脚步前去祭奠。

    段氏就这样被匆匆埋葬，听说她的坟不过是在王家新买的一块地上，草草葬了而已，更别提有人守坟。阳春三月已经来临，春回大地，除了有人换上新装，宫里也发布了这样一道诏书，新鳏的威远侯次子着尚淮阳公主。

    这和段氏去世京城众人不闻不问不一样，诏书下达这日，威远侯府的门就险些被踏平，都是上门来恭贺未来驸马爷的。威远侯府连摆三日戏酒，庆贺自家尚主。

    定安侯府派人送去了贺礼，却没有让哪怕一个人上门道贺，这样的丧事连着喜事，让婉潞无法用笑脸去恭贺威远侯府，杀妻夺夫，纵然段氏是威远侯府逼死的，淮阳公主也脱不了干系，就不知道那个当日阻拦淮阳公主杀人的王睿，会用笑脸去面对自己未来的妻子吗？

    这些话婉潞没有说出来，她还在忙着把长途跋涉回到京城的秦氏一家接回来，两年没见，秦氏略微憔悴了些，那双眼光亮依旧，见婉潞带着人迎出来，她的眉一扬：“还没恭喜过六婶婶呢。”

    

正文 变迁
    秦氏这话说的突兀，许久没见面不问候先来这么一句，两边带着的下人们的眼都齐齐扫向婉潞，想瞧她怎么回答。

    秦氏说话时候婉潞正在行礼，听到这话等礼行完直起身才笑道：“我还没先恭喜三嫂，三嫂怎么就恭喜起做妯娌的来？昨儿去接三嫂的人回来说成哥儿已定了亲，三嫂得了好媳妇，还让我们羡慕不止呢。”婉潞这一番话让秦氏笑开，伸手拉住婉潞的手：“瞧瞧，六婶婶的嘴皮子是越来越巧了，倒显得我是笨嘴一张。”

    婉潞也携住秦氏的手：“谁不知道三嫂是出了名的嘴巧，这时候您说这个，让人极不好意思。”两人笑语之间，秦氏一笑，两人携手往里面走。众下人也跟着后面，相视而笑之间，都有了别样情绪。

    两年前秦氏在侯府时，是管家奶奶，说出的话一呼百应，身边的人也跟着她风光不已。那时的婉潞不过就是小儿媳妇，安静地守着自己的本分。现在三年过去，秦氏丈夫上了边关，娘家已失去皇家的依仗，而婉潞已成为世子夫人，未来的侯府主母。

    三年之间，两人已经悄然换了位置，这让人心里总有些说不出的感受。

    路边细草如茵，柳枝依依，路上行走的下人们见到她们一行都恭敬避让一边，不时有管家娘子经过时先给婉潞行礼，再问候秦氏。

    初一两次还没觉出什么，等次数多了秦氏的眉不由微微皱起。婉潞觉出不对，笑着拉秦氏走快一些：“两年见，婆婆十分惦记三嫂一家，昨儿管家们先回来报信，婆婆喜的连睡都睡不大好，等再听说成哥儿已经定了亲，婆婆就更欢喜了，三嫂还是且慢赏这春光，我们一起进去让婆婆见见。”

    秦氏的眼从路边风光那里移开，微微一笑：“六婶婶真是口齿伶俐，难怪六叔会得圣上青眼，以后在这家里还要多仰仗六婶婶。”婉潞微微顿了顿那笑一点也没变：“三嫂说什么话，在这家里我是个小儿媳妇，凡事都要先让大嫂和您，这才是做妯娌的本分，我不如三嫂的多，日后在这家务一事上，还要三嫂多多指点，那能说什么依仗不依仗。”

    两人此时已经来到楚夫人的上房，丫鬟们早打起帘子：“三奶奶六奶奶来了。”不等婉潞和秦氏拾阶往上，楚夫人已经扶着珍姐儿的手出来，见了秦氏和她身后的孩子们，那泪不晓得为什么就落了下来。

    秦氏已经快走两步在楚夫人脚边跪下行礼：“媳妇别了婆婆两年，不能在身边日夜伺候，实在是该死。”楚夫人急忙把她搀了起来，秦氏已经满脸都是泪，不管是真是假，看见这样楚夫人还是欣慰，握住她的手道：“你去照顾小三，就是给做婆婆的我分忧，哪里有罪呢。”

    秦氏这才破涕为笑：“婆婆身体康健，做媳妇的见了心里也好受些。”珍姐儿已经上前给秦氏行礼，万姨娘在旁边道：“太太，还请往里面去，三奶奶这才头一日回来，日子还长，以后多的是说话时候。”

    马姨娘被送到庄里，褚姨娘有病在身，孝期内侯爷又不能再纳妾，只有万姨娘能近身伺候，再加上罗家被夺爵后，思敏的婆家还要仰仗赵家多照顾些，罗四太太对思敏的声气也要好了许多，这让万姨娘在楚夫人面前更多了几分体面。

    况且楚夫人已近六旬，身边一直陪着自己的人不多，万姨娘算个老人，以前的三分真心倒添成了七分，妻妾之间和和气气，侯爷年轻时候想的妻妾们如姐似妹的情形，到老来总算瞧见了。

    秦氏人虽不在京城，对京城的事情还是有些耳闻，见到万姨娘也微微福一福：“婆婆身边还有赖姨娘照顾，姨娘辛苦。”秦氏以前为人虽没有仗势欺人，但对这些姨娘们多看不上，万姨娘顿时受宠若惊还礼不迭：“能在太太身边服侍这是我的福气，哪敢收三奶奶的夸赞。”

    客气之中，一群人已经涌进楚夫人上房，楚夫人坐下，秦氏又带着孩子们给楚夫人行礼问安，楚夫人拉过两个孙子问了又问，秦氏在外任生的一个小姑娘已经两岁多了，被奶妈放到地上让她给祖母磕头。

    小姑娘睁着眼睛看着楚夫人，秦氏要上前按下她行礼，楚夫人已经让万姨娘把孩子抱给自己，摩挲着她的头：“好好，你现在也是儿女双全的人了。”这简单的一句让秦氏的泪又差点落下来，用帕子随便点了点眼角这才笑着道：“这全赖婆婆给的福气。”

    成哥儿出去时候还小，现在已经十三，这屋里除了他们哥俩又全是女人，难免有些坐不住。婉潞瞧见成哥儿的手握成拳，低头不说话晓得他坐不住，对楚夫人道：“婆婆，公公那里还在等着三嫂带着孩子们过去问安，不然先让三嫂带孩子们过去？”

    楚夫人这才把拉着秦氏的手放开，起身道：“你公公是个男人，虽念着在边关的小三，也一句话都没说。”秦氏是聪明通透人，这些话何需吩咐，已经道：“婆婆，媳妇知道。”说完才带着孩子们出去给侯爷问安。

    楚夫人重又坐下，这才问婉潞：“你三嫂她院里的东西都安置妥当了吗？”婉潞还没开口，万姨娘已经笑了：“太太，这我就要驳您一回了，六奶奶为人周全妥当，公道大方，我前儿还听六奶奶吩咐下面人，让他们除要把三奶奶院里打扫干净之外，铺盖被褥要换新的，连点心茶水都预备，务要让三奶奶一进院里就什么都有。”

    婉潞也笑了：“婆婆关心三嫂这个媳妇，做媳妇的又怎不惦记妯娌呢，这都到家了还让三嫂她们去要茶要水，事事不全，传出去不是人人都要笑话婆婆这个当家奶奶做的不好？”楚夫人拍一拍婉潞的手：“我知道你周全，不过嘱咐一声，你三嫂现在比不上原先，她又是个刚强人。”

    秦驸马的案子前两天已经结了，斩立决，刑部已经拟了奏折呈给皇帝，只等皇帝批下秦驸马的命也就到头了。现在这样，秦府只怕连发丧都不敢，风光了几十年，到头来变成这样。楚夫人这个做婆婆的历来看重的是侯府的事，越是这时候就越要对秦氏好，也不晓得多少双眼睛盯着侯府，想瞧侯府怎么对待秦氏？

    楚夫人这样说，万姨娘也没有再插话，婉潞话里不由也带了叹息：“婆婆，我们既嫁到赵家，那就是赵家的人，您说的这话媳妇一直没有忘，对自家人哪还能外道？”楚夫人面上露出欣慰之色，没有说话只是看着屋里。

    屋里的摆设和原来是一样的，看着楚夫人发上那明显的雪白，她也是为侯府操碎了心。

    秦氏回京的第二天就回了秦府，她刚到家后不久秦府就派人来，说的是给姑奶奶问安，背后的意思是催秦氏赶紧回去一趟。秦府找秦氏有事，秦氏也就没带孩子们一起回去。

    两个男孩在外面书房念书，小姑娘就被抱到楚夫人房里，原本最小的是福姐儿，福姐儿见到家里多了个比自己小的女孩子，长辈们都说这是自己妹妹，心里也有些新奇，伸出手去摸小姑娘的胖脸，小姑娘早习惯被人这么摸了，也不躲开福姐儿的手，只是坐在楚夫人怀里瞪着大眼睛瞧着她。

    楚夫人见她们姐妹不吵闹，心里高兴，拉过福姐儿：“记得，这是妹妹，以后要对妹妹好。”福姐儿点点头，瞪着大眼睛问：“祖母，对妹妹好是不是好吃的都要给妹妹？”楚夫人嗯了一声，福姐儿脸上顿时露出一点难过的样子，然后挣脱楚夫人的手就跑到桌前，楚夫人还在疑惑，福姐儿已经伸开双手把桌上摆着的点心全都拢到怀里。

    旁边的奶妈和丫鬟急忙阻止：“姐儿，这些东西多着呢，你慢着点吃。”楚夫人抬手示意丫鬟们别阻止，福姐儿已经抱了一怀的点心回来，小小人儿抱那么多东西，虽然只走了一小段路也气喘吁吁。她把手里的东西全都往小姑娘面前一送：“妹妹，这些都给你吃，我做姐姐不吃。”

    丫鬟奶妈们都怔住，听到楚夫人的笑声这才都跟着笑出来，万姨娘又是满口称赞的话：“瞧瞧福姐儿，才这么一点点大的孩子就知道心疼妹妹，我前儿出门，见别人家十来岁的孩子都不晓得心疼弟妹呢。六奶奶的教导那可怎么都没得说。”

    瑾姐儿正好走进来，见福姐儿把满怀的吃食都要递给小姑娘，行礼后嘴一撇就对福姐儿喝：“你当人人都和你一样只想着吃，妹妹还小，点心吃了会被卡到的。”

    丫鬟们虽然笑，但都晓得小姑娘还不能吃这些，已经带笑上前把福姐儿怀里的东西都拿出来，只留下几块麻糖让小姑娘啃着玩。福姐儿那里肯让她们把东西拿走，还在那和丫鬟们犟，听到姐姐说她，那小嘴一下就撅起来：“姐姐你只会说我，都不给我好吃的。”

    瑾姐儿愣在那里，楚夫人已经哈哈大笑，把福姐儿搂到怀里，招呼瑾姐儿过来：“你做姐姐的是妹妹的榜样，只是你不到十岁的小孩子，也别太拘束。”瑾姐儿还是那样规矩站着：“祖母慈训，孙女记得了。”

    楚夫人故意虎下脸：“瞧瞧，又这样了，就是你娘平时太讲规矩拘着你，那些年我又忙，竟忘了你还是小孩子，现在出去外面还是一样的，进来祖母房里，就要说笑玩乐才是，祖母这才喜欢。”瑾姐儿这才坐到楚夫人身边，脸上的笑比方才缓和一些：“是，祖母，孙女知道了。”

    万姨娘又在旁边笑了：“太太，您眼前这三个孙女，一个稳重，一个活泼，一个聪明，各有各的好，更别提现在落落大方的珍姐儿了，太太的福气果然是别人赶不上的。”

    楚夫人把怀里抱着的两个孙女摇一摇，脸上露出笑容：“别说我的福气，你的福气还不是极好，五姑奶奶是个孝顺人。”提到女儿，万姨娘赔了小心地道：“这都是太太怜惜我，不然我那有那么好的福气。”

    帘子挑起处，秦氏走了进来，见里面和乐融融地样子，上前行礼道：“婆婆，媳妇从娘家回来了。”小姑娘已经在楚夫人怀里坐不住，扭动着身子想叫娘抱，楚夫人把孩子递过去，秦氏顺势接过。

    见秦氏面上有些不好看的神色，楚夫人没问她为什么，只是淡淡地道：“你三年没回京了，在娘家多待一些时候也没什么。”秦氏把小姑娘抱紧一些，脸上的笑依旧却比起平时少了些什么，听了楚夫人的话只道：“我总是嫁出去的女儿，多待了也不好，况且大嫂病着，六婶婶管家又忙，婆婆跟前也要有人伺候。”

    秦氏虽竭力平静，楚夫人也能听出她话里的不对，刚要说话婉潞走了进来：“婆婆，午饭已经预备……”猛然抬头看见秦氏，婉潞先顿一顿才把后面的话说完：“预备好了，婆婆您瞧是现在传饭还是再等一会。”不仅秦氏，这府里的妯娌们那个归宁，不是要在娘家待足一天，少说也要半天的，秦氏竟饭前就回来，瞧这样子竟是连午饭都没在秦府吃，到底秦府怎么了？

    楚夫人也明白一些，不过那是别家的事，自家不好多说，只对婉潞道：“快些传饭吧，我不饿，这几个孩子可都饿了。”说着楚夫人抬头对抱着孩子的秦氏：“三奶奶，昨儿也没给你预备洗尘酒，今儿你就和我吃，也让你六婶婶伺候伺候你。”

    这话让婉潞想起当年的戏言，秦氏也如此，不过三年，竟有沧海桑田之感。

    作者有话要说：秦氏这话说的突兀，许久没见面不问候先来这么一句，两边带着的下人们的眼都齐齐扫向婉潞，想瞧她怎么回答。

    秦氏说话时候婉潞正在行礼，听到这话等礼行完直起身才笑道：“我还没先恭喜三嫂，三嫂怎么就恭喜起做妯娌的来？昨儿去接三嫂的人回来说成哥儿已定了亲，三嫂得了好媳妇，还让我们羡慕不止呢。”婉潞这一番话让秦氏笑开，伸手拉住婉潞的手：“瞧瞧，六婶婶的嘴皮子是越来越巧了，倒显得我是笨嘴一张。”

    婉潞也携住秦氏的手：“谁不知道三嫂是出了名的嘴巧，这时候您说这个，让人极不好意思。”两人笑语之间，秦氏一笑，两人携手往里面走。众下人也跟着后面，相视而笑之间，都有了别样情绪。

    两年前秦氏在侯府时，是管家奶奶，说出的话一呼百应，身边的人也跟着她风光不已。那时的婉潞不过就是小儿媳妇，安静地守着自己的本分。现在三年过去，秦氏丈夫上了边关，娘家已失去皇家的依仗，而婉潞已成为世子夫人，未来的侯府主母。

    三年之间，两人已经悄然换了位置，这让人心里总有些说不出的感受。

    路边细草如茵，柳枝依依，路上行走的下人们见到她们一行都恭敬避让一边，不时有管家娘子经过时先给婉潞行礼，再问候秦氏。

    初一两次还没觉出什么，等次数多了秦氏的眉不由微微皱起。婉潞觉出不对，笑着拉秦氏走快一些：“两年见，婆婆十分惦记三嫂一家，昨儿管家们先回来报信，婆婆喜的连睡都睡不大好，等再听说成哥儿已经定了亲，婆婆就更欢喜了，三嫂还是且慢赏这春光，我们一起进去让婆婆见见。”

    秦氏的眼从路边风光那里移开，微微一笑：“六婶婶真是口齿伶俐，难怪六叔会得圣上青眼，以后在这家里还要多仰仗六婶婶。”婉潞微微顿了顿那笑一点也没变：“三嫂说什么话，在这家里我是个小儿媳妇，凡事都要先让大嫂和您，这才是做妯娌的本分，我不如三嫂的多，日后在这家务一事上，还要三嫂多多指点，那能说什么依仗不依仗。”

    两人此时已经来到楚夫人的上房，丫鬟们早打起帘子：“三奶奶六奶奶来了。”不等婉潞和秦氏拾阶往上，楚夫人已经扶着珍姐儿的手出来，见了秦氏和她身后的孩子们，那泪不晓得为什么就落了下来。

    秦氏已经快走两步在楚夫人脚边跪下行礼：“媳妇别了婆婆两年，不能在身边日夜伺候，实在是该死。”楚夫人急忙把她搀了起来，秦氏已经满脸都是泪，不管是真是假，看见这样楚夫人还是欣慰，握住她的手道：“你去照顾小三，就是给做婆婆的我分忧，哪里有罪呢。”

    秦氏这才破涕为笑：“婆婆身体康健，做媳妇的见了心里也好受些。”珍姐儿已经上前给秦氏行礼，万姨娘在旁边道：“太太，还请往里面去，三奶奶这才头一日回来，日子还长，以后多的是说话时候。”

    马姨娘被送到庄里，褚姨娘有病在身，孝期内侯爷又不能再纳妾，只有万姨娘能近身伺候，再加上罗家被夺爵后，思敏的婆家还要仰仗赵家多照顾些，罗四太太对思敏的声气也要好了许多，这让万姨娘在楚夫人面前更多了几分体面。

    况且楚夫人已近六旬，身边一直陪着自己的人不多，万姨娘算个老人，以前的三分真心倒添成了七分，妻妾之间和和气气，侯爷年轻时候想的妻妾们如姐似妹的情形，到老来总算瞧见了。

    秦氏人虽不在京城，对京城的事情还是有些耳闻，见到万姨娘也微微福一福：“婆婆身边还有赖姨娘照顾，姨娘辛苦。”秦氏以前为人虽没有仗势欺人，但对这些姨娘们多看不上，万姨娘顿时受宠若惊还礼不迭：“能在太太身边服侍这是我的福气，哪敢收三奶奶的夸赞。”

    客气之中，一群人已经涌进楚夫人上房，楚夫人坐下，秦氏又带着孩子们给楚夫人行礼问安，楚夫人拉过两个孙子问了又问，秦氏在外任生的一个小姑娘已经两岁多了，被奶妈放到地上让她给祖母磕头。

    小姑娘睁着眼睛看着楚夫人，秦氏要上前按下她行礼，楚夫人已经让万姨娘把孩子抱给自己，摩挲着她的头：“好好，你现在也是儿女双全的人了。”这简单的一句让秦氏的泪又差点落下来，用帕子随便点了点眼角这才笑着道：“这全赖婆婆给的福气。”

    成哥儿出去时候还小，现在已经十三，这屋里除了他们哥俩又全是女人，难免有些坐不住。婉潞瞧见成哥儿的手握成拳，低头不说话晓得他坐不住，对楚夫人道：“婆婆，公公那里还在等着三嫂带着孩子们过去问安，不然先让三嫂带孩子们过去？”

    楚夫人这才把拉着秦氏的手放开，起身道：“你公公是个男人，虽念着在边关的小三，也一句话都没说。”秦氏是聪明通透人，这些话何需吩咐，已经道：“婆婆，媳妇知道。”说完才带着孩子们出去给侯爷问安。

    楚夫人重又坐下，这才问婉潞：“你三嫂她院里的东西都安置妥当了吗？”婉潞还没开口，万姨娘已经笑了：“太太，这我就要驳您一回了，六奶奶为人周全妥当，公道大方，我前儿还听六奶奶吩咐下面人，让他们除要把三奶奶院里打扫干净之外，铺盖被褥要换新的，连点心茶水都预备，务要让三奶奶一进院里就什么都有。”

    婉潞也笑了：“婆婆关心三嫂这个媳妇，做媳妇的又怎不惦记妯娌呢，这都到家了还让三嫂她们去要茶要水，事事不全，传出去不是人人都要笑话婆婆这个当家奶奶做的不好？”楚夫人拍一拍婉潞的手：“我知道你周全，不过嘱咐一声，你三嫂现在比不上原先，她又是个刚强人。”

    秦驸马的案子前两天已经结了，斩立决，刑部已经拟了奏折呈给皇帝，只等皇帝批下秦驸马的命也就到头了。现在这样，秦府只怕连发丧都不敢，风光了几十年，到头来变成这样。楚夫人这个做婆婆的历来看重的是侯府的事，越是这时候就越要对秦氏好，也不晓得多少双眼睛盯着侯府，想瞧侯府怎么对待秦氏？

    楚夫人这样说，万姨娘也没有再插话，婉潞话里不由也带了叹息：“婆婆，我们既嫁到赵家，那就是赵家的人，您说的这话媳妇一直没有忘，对自家人哪还能外道？”楚夫人面上露出欣慰之色，没有说话只是看着屋里。

    屋里的摆设和原来是一样的，看着楚夫人发上那明显的雪白，她也是为侯府操碎了心。

    秦氏回京的第二天就回了秦府，她刚到家后不久秦府就派人来，说的是给姑奶奶问安，背后的意思是催秦氏赶紧回去一趟。秦府找秦氏有事，秦氏也就没带孩子们一起回去。

    两个男孩在外面书房念书，小姑娘就被抱到楚夫人房里，原本最小的是福姐儿，福姐儿见到家里多了个比自己小的女孩子，长辈们都说这是自己妹妹，心里也有些新奇，伸出手去摸小姑娘的胖脸，小姑娘早习惯被人这么摸了，也不躲开福姐儿的手，只是坐在楚夫人怀里瞪着大眼睛瞧着她。

    楚夫人见她们姐妹不吵闹，心里高兴，拉过福姐儿：“记得，这是妹妹，以后要对妹妹好。”福姐儿点点头，瞪着大眼睛问：“祖母，对妹妹好是不是好吃的都要给妹妹？”楚夫人嗯了一声，福姐儿脸上顿时露出一点难过的样子，然后挣脱楚夫人的手就跑到桌前，楚夫人还在疑惑，福姐儿已经伸开双手把 桌上摆着的点心全都拢到怀里。

    旁边的奶妈和丫鬟急忙阻止：“姐儿，这些东西多着呢，你慢着点吃。”楚夫人抬手示意丫鬟们别阻止，福姐儿已经抱了一怀的点心回来，小小人儿抱那么多东西，虽然只走了一小段路也气喘吁吁。她把手里的东西全都往小姑娘面前一送：“妹妹，这些都给你吃，我做姐姐不吃。”

    丫鬟奶妈们都怔住，听到楚夫人的笑声这才都跟着笑出来，万姨娘又是满口称赞的话：“瞧瞧福姐儿，才这么一点点大的孩子就知道心疼妹妹，我前儿出门，见别人家十来岁的孩子都不晓得心疼弟妹呢。六奶奶的教导那可怎么都没得说。”

    瑾姐儿正好走进来，见福姐儿把满怀的吃食都要递给小姑娘，行礼后嘴一撇就对福姐儿喝：“你当人人都和你一样只想着吃，妹妹还小，点心吃了会被卡到的。”

    丫鬟们虽然笑，但都晓得小姑娘还不能吃这些，已经带笑上前把福姐儿怀里的东西都拿出来，只留下几块麻糖让小姑娘啃着玩。福姐儿那里肯让她们把东西拿走，还在那和丫鬟们犟，听到姐姐说她，那小嘴一下就撅起来：“姐姐你只会说我，都不给我好吃的。”

    瑾姐儿愣在那里，楚夫人已经哈哈大笑，把福姐儿搂到怀里，招呼瑾姐儿过来：“你做姐姐的是妹妹的榜样，只是你不到十岁的小孩子，也别太拘束。”瑾姐儿还是那样规矩站着：“祖母慈训，孙女记得了。”

    楚夫人故意虎下脸：“瞧瞧，又这样了，就是你娘平时太讲规矩拘着你，那些年我又忙，竟忘了你还是小孩子，现在出去外面还是一样的，进来祖母房里，就要说笑玩乐才是，祖母这才喜欢。”瑾姐儿这才坐到楚夫人身边，脸上的笑比方才缓和一些：“是，祖母，孙女知道了。”

    万姨娘又在旁边笑了：“太太，您眼前这三个孙女，一个稳重，一个活泼，一个聪明，各有各的好，更别提现在落落大方的珍姐儿了，太太的福气果然是别人赶不上的。”

    楚夫人把怀里抱着的两个孙女摇一摇，脸上露出笑容：“别说我的福气，你的福气还不是极好，五姑奶奶是个孝顺人。”提到女儿，万姨娘赔了小心地道：“这都是太太怜惜我，不然我那有那么好的福气。”

    帘子挑起处，秦氏走了进来，见里面和乐融融地样子，上前行礼道：“婆婆，媳妇从娘家回来了。”小姑娘已经在楚夫人怀里坐不住，扭动着身子想叫娘抱，楚夫人把孩子递过去，秦氏顺势接过。

    见秦氏面上有些不好看的神色，楚夫人没问她为什么，只是淡淡地道：“你三年没回京了，在娘家多待一些时候也没什么。”秦氏把小姑娘抱紧一些，脸上的笑依旧却比起平时少了些什么，听了楚夫人的话只道：“我总是嫁出去的女儿，多待了也不好，况且大嫂病着，六婶婶管家又忙，婆婆跟前也要有人伺候。”

    秦氏虽竭力平静，楚夫人也能听出她话里的不对，刚要说话婉潞走了进来：“婆婆，午饭已经预备……”猛然抬头看见秦氏，婉潞先顿一顿才把后面的话说完：“预备好了，婆婆您瞧是现在传饭还是再等一会。”不仅秦氏，这府里的妯娌们那个归宁，不是要在娘家待足一天，少说也要半天的，秦氏竟饭前就回来，瞧这样子竟是连午饭都没在秦府吃，到底秦府怎么了？

    楚夫人也明白一些，不过那是别家的事，自家不好多说，只对婉潞道：“快些传饭吧，我不饿，这几个孩子可都饿了。”说着楚夫人抬头对抱着孩子的秦氏：“三奶奶，昨儿也没给你预备洗尘酒，今儿你就和我吃，也让你六婶婶伺候伺候你。”

    这话让婉潞想起当年的戏言，秦氏也如此，不过三年，竟有沧海桑田之感。

    变化真大啊
 


正文 人心
    虽说的是秦氏和楚夫人坐下吃饭，秦氏也不敢托大，只用汤泡了半碗饭，捡了几样小菜匆匆吃完就起身笑道：“虽是婆婆心疼媳妇，做媳妇的该伺候才是。”楚夫人脸上的笑更和蔼了：“你这孩子就是拘礼，这又没什么。”

    婉潞把一盘竹笋鳝丝摆到桌上，笑道：“三嫂嫂，你就用那么小半碗饭，亏得我还特意吩咐厨房做了你最喜欢的这道竹笋鳝丝过来，现在你倒一筷子没动。”秦氏正在给楚夫人打汤，听了这话抬头笑道：“要真诚心，就该送些到我房里去才是。”

    她们妯娌这样戏谑，楚夫人笑的拍着桌子：“好，好，家里许久都没这么热闹了。”说着楚夫人对瑾姐儿道：“夹筷竹笋鳝丝给你三伯母，这是你娘特意给你伯母预备的心意，可不能白费。”瑾姐儿应是，果然用小碟夹了一筷竹笋鳝丝送到秦氏唇边。

    秦氏也没什么不好意思，用筷子把这碟竹笋鳝丝吃的干净，婉潞怕她噎着，又打一碗鸡汤来喂她。喝完了秦氏才用帕子点点唇，对楚夫人道：“果然还是婆婆疼我，以后也只有在婆婆面前多孝敬些，才不辜负婆婆的疼爱。”

    这话说的有些奇怪，再想起秦氏进门时候，那脸上曾有的古怪神色，归宁秦府又很快回来。这些都暗示秦氏在秦府发生了什么，婉潞声色没动，楚夫人已经笑了：“你和你六婶婶从小都没了娘，我做婆婆的不疼着些，难道还要作践不成。”

    这半真半假的话却让秦氏一下眼角边就有了泪，楚夫人刚要安慰秦氏已经又笑了，上前给楚夫人捶着肩：“能给婆婆做媳妇，那也是几辈子修来的福气。”

    婉潞和楚夫人眼里都有惊诧之色，虽说秦氏嘴巧，这话却不像是她能说出来的，婉潞很快就上前把碗筷递到秦氏手里：“三嫂既说给婆婆做媳妇是几辈子修来的福气，那就多伺候着些婆婆，婆婆长命百岁了，才是大家的福气。”

    婉潞这话有取笑的意思，秦氏却是正儿八经接的：“是，六婶婶你就忙着管家，婆婆这里全有我伺候，不消你费一点心。”说着婉潞和秦氏都笑起来，楚夫人虽也露出笑容，却悄悄给婉潞使了个眼色，若秦府真的对秦氏说了什么做了什么，那未免就有些过分了。

    婉潞心领神会，伺候楚夫人饭毕，婉潞借口自己要去吃饭，秦氏和孩子们在那里陪着楚夫人说笑，婉潞就走出楚夫人的上房。

    天气渐暖，丫鬟婆子们没进屋伺候的，都在廊下或院里或站或坐，也有几个聚在一起小声说话。见婉潞出来，双妙忙迎上去，婉潞让她去厨房传份饭来。

    见婉潞要用饭，婆子们请示过，知道婉潞就在这院里用饭，忙去厢房里预备，院里的丫鬟就剩下秦氏的。一时饭传了来，婉潞进了厢房，双妙已夹了块鱼在碟里，婉潞尝了尝，秀眉蹙了下：“这厨子今儿是怎么了，盐都忘了放，拿下去，让他们重新再做。”

    双妙领命，此时也是下人们吃饭时候，总不能婉潞身边没人伺候，双妙往外一瞧就对婉潞道：“奶奶，不然就让三奶奶的丫鬟进来听你使唤一下？”婉潞点头，双妙已经招手叫秦氏丫鬟过来。

    这些能在太太奶奶们近身伺候的下人，没一个是没眼色的，知道双妙是婉潞身边的大丫头，她招呼着岂有不过来的理？秦氏的丫鬟走了过来，双妙和她们说了，两丫鬟忙进屋里。

    两个丫鬟反不倒好问，婉潞拖言口渴让一个丫鬟去寻茶，这里就笑对另一个丫鬟：“我记得你刚来三嫂身边的时候，才不过七八岁，这才几年就出落的花朵一样，三嫂可真会调理人。”见婉潞竟然记得她，丫鬟心里十分高兴，含笑道：“我们奶奶常说，从没想到六奶奶您竟这样能干，比起来，她实在惭愧。”

    这些奉承话婉潞常听，早对此不在乎了，只是笑道：“都说三嫂嘴巧，没想到带的人也这么嘴巧，三嫂随三伯在外面几年，你也跟着去，回京了有没有去瞧瞧你家里父母？”

    丫鬟顺着婉潞的话就往下说：“奴婢虽在赵府伺候，爹娘却是在秦府的，今儿跟着三奶奶回去秦府，本想讨个空儿去瞧瞧爹娘，偏生三奶奶去了秦府不久就走，连爹娘都没见到。”婉潞皱眉：“也是，三嫂几年没回京城，归宁了该多在一时才好，哪有这么快就回来的？”

    丫鬟也跟着皱起眉头：“奴婢也不晓得呢，只是隐约听说三奶奶和舅奶奶绊了嘴，这才回来的，还说以后再不回去呢，那奴婢怎么才能见到自己爹娘？”

    原本婉潞还想的，秦氏只怕是和秦夫人争执起来，从秦驸马事发到现在，秦府对外说的都是秦夫人病卧再床，但人人都能瞧出来秦夫人不过形同软禁，不让她出门寻人求情的举措。

    秦驸马虽已定案，但又不是没有被赦免的例子，昨日秦府请秦氏回去，婉潞还当是秦夫人的主意，想让秦氏进宫为自己弟弟求情，那怎么会是和秦大奶奶争起来？

    双妙和丫鬟走了进来，重新摆好饭，双妙谢过这两丫鬟就伺候婉潞用饭。这饭菜吃在婉潞嘴里如嚼蜡一样，秦驸马这案一定，明眼人都能看出皇帝已经是不再追究的意思，秦夫人还想保住自己的儿子，究竟是对儿子太好还是对秦家太坏？

    “六婶婶这饭用的，足有小半个时辰，那是什么顿饭工夫？”秦氏声音响起，接着就走进来，婉潞忙把碗里的那几颗饭粒扒进嘴里，起身对秦氏笑道：“今儿厨房想是没料到我要单独传饭，菜做的不合口味，我让厨房又预备了一份。”

    双妙已让婆子们进来收拾，婉潞携了秦氏的手：“婆婆歇中觉了？”秦氏点头：“还把你侄女儿也带去和她一起歇。”没见奶妈们抱着孩子出来，想必都跟着楚夫人歇觉呢，婉潞含笑道：“我们妯娌也有几年没见了，不如到我那院里吃杯茶，说说话？”

    知道婉潞一家将要继承侯府，而不是原本认为的赵大爷一家。秦氏难免有些吃味，论顺序，怎么也是自己一家才是。但当时确是自己提出外放，并没有留在京里继续打理侯府这么个烂摊子的想法。

    这吃味也不过很快就散，谁知秦驸马出事，秦父寄给秦氏的信里面，隐隐有责怪她当年不该外放出京，该守在京里，这样世子位怎会旁落别家？而有了定安侯府做助力，秦府现在也不需如此着急。

    秦氏从小失母，父亲娶了继母，得了儿子，未免就对前头妻子生的几个孩子有些不关心，再说这后院本就是女人管着，秦父不过过些时日过问下子女们的学业就尽了做父亲的心。

    这样人家，虽没有缺衣少食被人打骂，但和亲娘在的时候总觉得有些不同，秦驸马出事，秦氏着急之时未免还有些高兴，全是继母把这个弟弟宠坏了，不然也不会闹出这么大的事来。

    虽则如此，秦氏还是晓得秦府若真的倒了，对自己并无什么好处，这才有了赵三爷赴边关的事。星夜回京，归宁时候本以为秦父会看中女婿为岳父家出的力，谁知他还是旧事重提，抱怨自己不该外放出京，现在定安侯府就是袖手旁观，哪里肯出半点力。

    秦夫人又在旁边哭泣，说自己只有这一个儿子，老景不知道怎么凄凉，秦大奶奶听到他们吵起来，带着人来劝架，把秦氏拉到自己房里，虽是劝说但那话里确有怪秦氏做事不和家人商量，赵大爷既不中用，就该想着自家顶上，倒让赵思贤捡了这么个便宜。

    秦氏没想到全家都怪自己，她的性子怎是忍的住的，大怒之下拂袖而去，还丢下狠话，既然怪自己不中用，那以后就再不回秦府。

    此时听到婉潞温柔的话语，再加上方才楚夫人话语里对自己也百般维护，秦氏眼里不觉又有泪要出来，婉潞忙拉住她：“三嫂这是怎么了，难道我房里的茶难以入口，三嫂一听要到我那里吃茶，就眼泪都要出来了。”

    秦氏用手把眼角的眼泪擦掉，笑着白婉潞一眼：“六婶婶此时当家，那房里的茶不晓得比我们房里的茶要好到哪里去了，我是想着今儿喝了这茶，不晓得哪日才能有这样好的茶入口。”

    后面跟着的丫鬟们听见秦氏这样说，都笑了：“六奶奶，三奶奶这样说，您就干脆把家里的茶都拿出来给三奶奶带回去。”婉潞做个不舍的样子，双妙已走到前面打起帘子，请她们两人进去。

    上茶上果，屋里又剩下她们两人，婉潞换了正色：“三嫂嫂，你晓得我是个笨人，没有别人那么机灵的，管家也常是知道了这个不晓得了那个，这家里的下人三嫂也是知道的，常有面上恭敬心里不高兴的那种，三嫂若遇见了这样的事，也别想着给我面子，当时就该骂该说。别的不说，我当家若让你们这些嫂嫂受了委屈，那就成了什么人了？”

    婉潞说的情真意切，秦氏仔细听了，没听出话里的一丝丝掺假，那眉又扬了起来，侧着头打量着婉潞。婉潞又给她倒了杯茶：“方才三嫂那话虽只是顽话，却也让我想到下面的管事们未必不会这样做，三嫂还请再尝尝这茶。”

    秦氏端起茶杯细细喝了一口，她出生时秦家早不是当年屠猪为生的家境，秦氏的衣食用品都很精致，这茶一入口秦氏就能觉出这茶比起自己房里的要差了一些。

    婉潞还是瞧着她，秦氏把杯子缓缓放下，看着婉潞突然叹了口气：“六婶婶你别怪我说话直，这日久才能见人心。”

    作者有话要说：其实我挺喜欢秦氏的，她是个输的起的人。

    有些读者说在作者有话说里放正文会造成干扰，但是为了方便看不到正文的读者，也只有继续这样了，请大家互相理解一下，谢谢。

    虽说的是秦氏和楚夫人坐下吃饭，秦氏也不敢托大，只用汤泡了半碗饭，捡了几样小菜匆匆吃完就起身笑道：“虽是婆婆心疼媳妇，做媳妇的该伺候才是。”楚夫人脸上的笑更和蔼了：“你这孩子就是拘礼，这又没什么。”

    婉潞把一盘竹笋鳝丝摆到桌上，笑道：“三嫂嫂，你就用那么小半碗饭，亏得我还特意吩咐厨房做了你最喜欢的这道竹笋鳝丝过来，现在你倒一筷子没动。”秦氏正在给楚夫人打汤，听了这话抬头笑道：“要真诚心，就该送些到我房里去才是。”

    她们妯娌这样戏谑，楚夫人笑的拍着桌子：“好，好，家里许久都没这么热闹了。”说着楚夫人对瑾姐儿道：“夹筷竹笋鳝丝给你三伯母，这是你娘特意给你伯母预备的心意，可不能白费。”瑾姐儿应是，果然用小碟夹了一筷竹笋鳝丝送到秦氏唇边。

    秦氏也没什么不好意思，用筷子把这碟竹笋鳝丝吃的干净，婉潞怕她噎着，又打一碗鸡汤来喂她。喝完了秦氏才用帕子点点唇，对楚夫人道：“果然还是婆婆疼我，以后也只有在婆婆面前多孝敬些，才不辜负婆婆的疼爱。”

    这话说的有些奇怪，再想起秦氏进门时候，那脸上曾有的古怪神色，归宁秦府又很快回来。这些都暗示秦氏在秦府发生了什么，婉潞声色没动，楚夫人已经笑了：“你和你六婶婶从小都没了娘，我做婆婆的不疼着些，难道还要作践不成。”

    这半真半假的话却让秦氏一下眼角边就有了泪，楚夫人刚要安慰秦氏已经又笑了，上前给楚夫人捶着肩：“能给婆婆做媳妇，那也是几辈子修来的福气。”

    婉潞和楚夫人眼里都有惊诧之色，虽说秦氏嘴巧，这话却不像是她能说出来的，婉潞很快就上前把碗筷递到秦氏手里：“三嫂既说给婆婆做媳妇是几辈子修来的福气，那就多伺候着些婆婆，婆婆长命百岁了，才是大家的福气。”

    婉潞这话有取笑的意思，秦氏却是正儿八经接的：“是，六婶婶你就忙着管家，婆婆这里全有我伺候，不消你费一点心。”说着婉潞和秦氏都笑起来，楚夫人虽也露出笑容，却悄悄给婉潞使了个眼色，若秦府真的对秦氏说了什么做了什么，那未免就有些过分了。

    婉潞心领神会，伺候楚夫人饭毕，婉潞借口自己要去吃饭，秦氏和孩子们在那里陪着楚夫人说笑，婉潞就走出楚夫人的上房。

    天气渐暖，丫鬟婆子们没进屋伺候的，都在廊下或院里或站或坐，也有几个聚在一起小声说话。见婉潞出来，双妙忙迎上去，婉潞让她去厨房传份饭来。

    见婉潞要用饭，婆子们请示过，知道婉潞就在这院里用饭，忙去厢房里预备，院里的丫鬟就剩下秦氏的。一时饭传了来，婉潞进了厢房，双妙已夹了块鱼在碟里，婉潞尝了尝，秀眉蹙了下：“这厨子今儿是怎么了，盐都忘了放，拿下去，让他们重新再做。”

    双妙领命，此时也是下人们吃饭时候，总不能婉潞身边没人伺候，双妙往外一瞧就对婉潞道：“奶奶，不然就让三奶奶的丫鬟进来听你使唤一下？”婉潞点头，双妙已经招手叫秦氏丫鬟过来。

    这些能在太太奶奶们近身伺候的下人，没一个是没眼色的，知道双妙是婉潞身边的大丫头，她招呼着岂有不过来的理？秦氏的丫鬟走了过来，双妙和她们说了，两丫鬟忙进屋里。

    两个丫鬟反不倒好问，婉潞拖言口渴让一个丫鬟去寻茶，这里就笑对另一个丫鬟：“我记得你刚来三嫂身边的时候，才不过七八岁，这才几年就出落的花朵一样，三嫂可真会调理人。”见婉潞竟然记得她，丫鬟心里十分高兴，含笑道：“我们奶奶常说，从没想到六奶奶您竟这样能干，比起来，她实在惭愧。”

    这些奉承话婉潞常听，早对此不在乎了，只是笑道：“都说三嫂嘴巧，没想到带的人也这么嘴巧，三嫂随三伯在外面几年，你也跟着去，回京了有没有去瞧瞧你家里父母？”

    丫鬟顺着婉潞的话就往下说：“奴婢虽在赵府伺候，爹娘却是在秦府的，今儿跟着三奶奶回去秦府，本想讨个空儿去瞧瞧爹娘，偏生三奶奶去了秦府不久就走，连爹娘都没见到。”婉潞皱眉：“也是，三嫂几年没回京城，归宁了该多在一时才好，哪有这么快就回来的？”

    丫鬟也跟着皱起眉头：“奴婢也不晓得呢，只是隐约听说三奶奶和舅奶奶绊了嘴，这才回来的，还说以后再不回去呢，那奴婢怎么才能见到自己爹娘？”

    原本婉潞还想的，秦氏只怕是和秦夫人争执起来，从秦驸马事发到现在，秦府对外说的都是秦夫人病卧再床，但人人都能瞧出来秦夫人不过形同软禁，不让她出门寻人求情的举措。

    秦驸马虽已定案，但又不是没有被赦免的例子，昨日秦府请秦氏回去，婉潞还当是秦夫人的主意，想让秦氏进宫为自己弟弟求情，那怎么会是和秦大奶奶争起来？

    双妙和丫鬟走了进来，重新摆好饭，双妙谢过这两丫鬟就伺候婉潞用饭。这饭菜吃在婉潞嘴里如嚼蜡一样，秦驸马这案一定，明眼人都能看出皇帝已经是不再追究的意思，秦夫人还想保住自己的儿子，究竟是对儿子太好还是对秦家太坏？

    “六婶婶这饭用的，足有小半个时辰，那是什么顿饭工夫？”秦氏声音响起，接着就走进来，婉潞忙把碗里的那几颗饭粒扒进嘴里，起身对秦氏笑道：“今儿厨房想是没料到我要单独传饭，菜做的不合口味，我让厨房又预备了一份。”

    双妙已让婆子们进来收拾，婉潞携了秦氏的手：“婆婆歇中觉了？”秦氏点头：“还把你侄女儿也带去和她一起歇。”没见奶妈们抱着孩子出来，想必都跟着楚夫人歇觉呢，婉潞含笑道：“我们妯娌也有几年没见了，不如到我那院里吃杯茶，说说话？”

    知道婉潞一家将要继承侯府，而不是原本认为的赵大爷一家。秦氏难免有些吃味，论顺序，怎么也是自己一家才是。但当时确是自己提出外放，并没有留在京里继续打理侯府这么个烂摊子的想法。

    这吃味也不过很快就散，谁知秦驸马出事，秦父寄给秦氏的信里面，隐隐有责怪她当年不该外放出京，该守在京里，这样世子位怎会旁落别家？而有了定安侯府做助力，秦府现在也不需如此着急。

    秦氏从小失母，父亲娶了继母，得了儿子，未免就对前头妻子生的几个孩子有些不关心，再说这后院本就是女人管着，秦父不过过些时日过问下子女们的学业就尽了做父亲的心。

    这样人家，虽没有缺衣少食被人打骂，但和亲娘在的时候总觉得有些不同，秦驸马出事，秦氏着急之时未免还有些高兴，全是继母把这个弟弟宠坏了，不然也不会闹出这么大的事来。

    虽则如此，秦氏还是晓得秦府若真的倒了，对自己并无什么好处，这才有了赵三爷赴边关的事。星夜回京，归宁时候本以为秦父会看中女婿为岳父家出的力，谁知他还是旧事重提，抱怨自己不该外放出京，现在定安侯府就是袖手旁观，哪里肯出半点力。

    秦夫人又在旁边哭泣，说自己只有这一个儿子，老景不知道怎么凄凉，秦大奶奶听到他们吵起来，带着人来劝架，把秦氏拉到自己房里，虽是劝说但那话里确有怪秦氏做事不和家人商量，赵大爷既不中用，就该想着自家顶上，倒让赵思贤捡了这么个便宜。

    秦氏没想到全家都怪自己，她的性子怎是忍的住的，大怒之下拂袖而去，还丢下狠话，既然怪自己不中用，那以后就再不回秦府。

    此时听到婉潞温柔的话语，再加上方才楚夫人话语里对自己也百般维护，秦氏眼里不觉又有泪要出来，婉潞忙拉住她：“三嫂这是怎么了，难道我房里的茶难以入口，三嫂一听要到我那里吃茶，就眼泪都要出来了。”

    秦氏用手把眼角的眼泪擦掉，笑着白婉潞一眼：“六婶婶此时当家，那房里的茶不晓得比我们房里的茶要好到哪里去了，我是想着今儿喝了这茶，不晓得哪日才能有这样好的茶入口。”

    后面跟着的丫鬟们听见秦氏这样说，都笑了：“六奶奶，三奶奶这样说，您就干脆把家里的茶都拿出来给三奶奶带回去。”婉潞做个不舍的样子，双妙已走到前面打起帘子，请她们两人进去。

    上茶上果，屋里又剩下她们两人，婉潞换了正色：“三嫂嫂，你晓得我是个笨人，没有别人那么机灵的，管家也常是知道了这个不晓得了那个，这家里的下人三嫂也是知道的，常有面上恭敬心里不高兴的那种，三嫂若遇见了这样的事，也别想着给我面子，当时就该骂该说。别的不说，我当家若让你们这些嫂嫂受了委屈，那就成了什么人了？”

    婉潞说的情真意切，秦氏仔细听了，没听出话里的一丝丝掺假，那眉又扬了起来，侧着头打量着婉潞。婉潞又给她倒了杯茶：“方才三嫂那话虽只是顽话，却也让我想到下面的管事们未必不会这样做，三嫂还请再尝尝这茶。”

    秦氏端起茶杯细细喝了一口，她出生时秦家早不是当年屠猪为生的家境，秦氏的衣食用品都很精致，这茶一入口秦氏就能觉出这茶比起自己房里的要差了一些。

    婉潞还是瞧着她，秦氏把杯子缓缓放下，看着婉潞突然叹了口气：“六婶婶你别怪我说话直，这日久才能见人心。”


正文 第 137 章
    日久见人心？婉潞笑了，秦氏已经起身：“茶也喝了，话也说了，六婶婶，我也该去瞧瞧婆婆醒没醒。”婉潞并没站起，只是伸手拉住秦氏的袖子，话里有了一分叹息：“还当三嫂和别人是不一样的，没想到也是一样。”

    秦氏那迈出的脚步又停了下来：“六婶婶这话怎么说，我一直以为我和旁人并无不同。”婉潞唇边的笑容并没变化：“还记得我初嫁来时，三嫂的侠肝义胆让人敬服，我一直都当三嫂和别人是不一样的，谁知不过几年，三嫂竟泯然众人，不晓得是我变了还是三嫂变了。”

    秦氏眯起眼，婉潞依然坐在那里，也看着秦氏，秦氏的头微微一抬，接着就弯下腰：“不是我变了，六婶婶，是你变了，我本以为你不过就是个……”就是个什么？婉潞侧一侧头，接着就看向秦氏：“三嫂嫂本以为我不过是个性子软和的，没多少主见的人是吗？”

    这不光是秦氏认为的，原来赵府的人都是这样认为，秦氏没说话已经表示了默认，婉潞轻轻叹息：“三嫂，若前面几个哥哥嫂嫂能撑起赵府，我又何尝不愿意当那个性子软和，没多少主见，只要做自己事的小儿媳妇呢？”

    秦氏有所触动，那双本来已经闪过一些怒火的眼微微垂下，气氛依旧沉默，能听到风吹过那株公孙树，带来的哗哗声。隔了一会秦氏才开口：“确是我不愿意，我并没有怪你，只是此时已不同往日，你为刀俎，我为鱼肉。”

    秦氏话里有难得的疲倦，婉潞的眼里有怒火闪动，说出的话已经发冷：“三嫂竟当我是那种小人吗？我若真是小人，又何必接过赵府这摊子？六爷的宦囊，我的嫁妆，再加上此时我娘家的助力，不说大富大贵，温饱足矣，何需想现在要想东想西，处处肘襟？”

    婉潞说的话有些快，不由咳嗽起来，双妙掀起帘子想进来，见里面情形又吓的头一缩回去，婉潞咳嗽几声，用拳头捶着胸口：“罢了，本以为三嫂能是我一助力，谁知三嫂心心念念想的是别的，三嫂还是请回吧，横竖我当这个家，也只会被骂不会被赞的。”

    秦氏见婉潞一脸心灰意冷，上前一步想要扶她，婉潞眼里的泪已经流了下来，说出的话含着冰冷：“三嫂既以为自己是鱼肉，又何必劝我这个刀俎？”秦氏扶住她，轻轻拍一拍她：“六婶婶，我也晓得你难做，这种事情人都看到你的荣耀，看不到你的难做啊。”

    婉潞顺势握住她的手：“那三嫂可愿助做妯娌的一臂之力？”看着婉潞那一脸的期盼，秦氏有些迟疑，但很快就开口：“六婶婶，我能帮你的，也就只有服侍好婆婆，别的，我真的帮不了。”

    是吗？婉潞笑了：“三嫂又诓我，三嫂当家已经数年，当日赵府还没分家，所面对的事那有现在这么少？三嫂怎么能帮不了我呢？”秦氏已经明白婉潞说的是什么，她当日当家的时候身边也有几个心腹管家，婉潞这话向自己要的就是要这几个心腹了。

    秦氏的眉已经皱起：“六婶婶，你这说的，可是大忌啊。”当家理事的人有几个心腹人是常事，只是各自的心腹各自管，哪有去为别人效力的。

    婉潞笑了：“三嫂，这府里的人都是赵府的，分什么你我？”秦氏的手握成拳，接着就放开，脸上的笑容浮现：“原来我果然看错了六婶婶。”

    秦氏这样就是答应了，婉潞觉得如释重负：“三嫂，以后我做的事，得罪人的地方还多着呢，只是纵再如何，不会缺了哪一房的供奉。”得罪人，不缺供奉？秦氏的眉已经扬起：“如此，六婶婶不怕别人说你刻薄？”婉潞冷笑：“刻薄？天下哪有做主人的在那里算计着这银子要怎么省出来，下人们在那里吃香喝辣的？经手的管事们从中得些银子也是常事，但不能做的太过。”

    祖宗的基业就那么一些，人口却是越来越多，管事们个个捞油水惯了，稍不得捞一些就一个个怨声叹气，把主人家的钱都当成自己家一般使，有些穷了的世家甚至闹出年轻的哥儿姐儿们的日子过的不如那些积年的仆人们的子女。

    赵家虽没有出现这样的事，但是那做管事的，看不起族里穷的族人的事还是有的。听到婉潞这样说，秦氏的眉头彻底松开，拍了婉潞的肩：“六婶婶，你的主意确是不错，当日我也曾想出做些改变，只是稍一变了，那些管事们就怨声载道，当时我也，”

    秦氏顿一顿，当时上面还有两层公婆，前头还拦着个潘氏，秦氏要做些什么就更难了，况且秦氏心里未必不怀着讨好月太君他们的心，那就更难上加难。

    婉潞明白这点，脸上也绽开笑容：“三嫂我晓得，你做了你自己能做的，况且你当时也不好做恶人，现在不同了，婆婆已不管事，为了赵家日后总要做些恶人的。”

    秦氏拉住婉潞的胳膊：“六婶婶，我果然看错了你。”婉潞这时的话里就透着亲热：“三嫂为人爽朗，想说就说，做弟妹的羡慕还羡慕不来呢，若换了三嫂，这几个月只怕就另是一个景象了。”

    若自己当了赵府的家，秦氏想一想那时的自己，本有积威，又是赵府名正言顺的继承人，那时就比不得月太君他们活着时候，可惜啊可惜。

    秦氏不过一叹就笑了：“那些事总已过去，况且出京也是我自己选的，怪不得别个，六婶婶你放心，你要做什么就去做，你是赵府当家人，要做的事谁会多说半字？”

    目的既已达到，婉潞这下才全松了下来，家里的人若在背后说些七七八八的话，当家的人那就难了，你来讨情，他来讨情，久而久之，那些规矩就全成了空文。

    双妙掀起帘子，见她们妯娌的话似乎已经说完了，这才壮着胆子道：“两位奶奶，方才丫鬟来说，太太已经醒了。”秦氏哎呦了一声就要出去，才走了一步脚就被跑进来的小姑娘抱住，秦氏低头看见是自己的女儿，抱起她道：“怎么跑过来了？”

    跟着手牵手进来的是瑾姐儿和福姐儿，福姐儿已经跑到婉潞身边撒娇要她抱，瑾姐儿规矩行礼才说：“三伯母，妹妹一醒过来就吵着要来寻您，祖母说我们姐妹难得在一起，就吩咐妈妈们把我们送回来了。”婉潞在福姐儿脸上亲了亲，笑着问秦氏：“昨儿没听真着，侄女的名字是叫碧姐儿？”

    秦氏把碧姐儿往嘴里塞的大拇指拿出来，瑾姐儿已经递上帕子给碧姐儿擦着手，秦氏笑着说：“是呢，生她那天，恰好我娘家的催生礼也到了，里面有一双碧玉环，就用这个给她起了名字。”

    说到这里秦氏有些黯然，那时秦府正是轰轰烈烈，哪里会想到过不得几年，那些荣耀就成了明日黄花，婉潞的下巴抵着福姐儿的头，轻轻晃着怀里的福姐儿：“塞翁失马焉知非福？三嫂现在又是赵家的人，想那些做什么？”

    秦家靠了皇帝的势，升的太快，又娶了公主，无数的人都眼红不已，就盼着皇帝退位，新上来的人家把秦家整整。现在出了这样的事，驸马的命被填了进去，秦家又有子弟上了战场，在皇帝面前的恩宠全消，以后只要约束着子弟们，安生度日的话也能保住平安。

    毕竟，秦家是皇帝的舅家，不招摇的话是惹不上抄家灭族之罪的。秦氏也想到这点，叹了口气道：“但愿如此。”只是今日秦府一事，已让秦氏对娘家有些心灰意冷，这些婉潞不好再劝她，天下像朱氏这样的继母确实很少，总不能自己遇到个好继母，就要秦氏也忍着她的继母吧？

    秦氏回京数日，秦氏和婉潞是亲亲热热，再不说别的，那些等着秦氏一回京就要看婉潞倒霉的下人们大失所望，毕竟秦氏积威已久，她的手段也有人瞧在眼里，哪是一个在他们眼里一直性子软和的婉潞可比的？

    也有聪明的看出里面的机关，晓得婉潞并不似平时看起来那么软和，还是各打主意的好，也有些仗着自己家在赵府已经百来年，府里多一半的下人都是联络有亲的，哪肯对婉潞就此服软，还想联络起别的人家再给婉潞点颜色瞧瞧。

    “哦，这几日你三奶奶院里常有人去问安？”婉潞拿起旁边的一支珠花比了比，觉得不合适又放了下去，春燕给她递着胭脂：“奶奶，还不光这个呢，奴婢听我当家的说，这几日常有人请三奶奶带回京的管家们出去吃酒，商量事情呢。”

    他们没动作才怪，婉潞把唇上的胭脂点好，让双妙从首饰匣子里捡出一支玉簪来别好，拿起镜子左看右看，觉得妥当了才笑着说：“你三奶奶几年没回京，她当日带去的人里面和这府里的人本就是一家，他们常在一起也是常事，有什么大惊小怪的？再说常去问安本就是下人们的事，我还要怪你们没去给你们三奶奶问安呢。”

    春燕有些急了：“奶奶，你？”婉潞站起身：“别你啊我的，孩子们都起来了吗？服侍婆婆吃完早饭还有别的事呢。”春燕是一心为主的人，听小董说的，这些人常聚在一起，总是要挑唆秦氏和婉潞斗一斗，愁的一夜没睡好，巴巴地一大早就起来告诉婉潞，谁知婉潞跟没事人儿一样，只得叹气。

    婉潞听到她的叹气声，停下脚步敲她额头一下：“你既信得过我，也就要信你三奶奶，这才是正理，别的都不要管。”春燕哦了一声，也只有服侍婉潞去见楚夫人。

    隔老远的就听见秦氏的笑声，婉潞不由停下脚步，想起当年月太君在日，每次去请安总是这样，能听到秦氏的笑声，这样看来她是真的放下了。

    低头走进楚夫人上房，还没行礼秦氏已经招呼婉潞：“六婶婶你快过来，我给婆婆梳的这头好不好看？”婉潞微微道个福，举目往楚夫人头上一瞧，却不是梳的往日那种，而是把上面的头发高高拢起，堆成高髻，下面的发却没有梳上去，做了一个雁尾，高髻之上插了一根步摇，雁尾之上别了两支蝴蝶样的押发，显得比平日精神许多。

    婉潞笑了：“婆婆这样一来，显得年轻许多，这样发式还从没见过。”楚夫人已经把发上的首饰取下来，有些嗔怪地说：“你三嫂嫂说这是外面的时兴头式，家家的老人都是这样梳的，那些虽称老人，不过刚过五十，我都六十的人还梳这样的头，不被人笑才怪？”

    秦氏的手放在楚夫人肩上，含笑道：“婆婆别解，这样看起来精神多了，您平日梳的一窝丝不是不好，只是您离了六十还差一两年呢，该往年轻处打扮才是。”

    年轻处，楚夫人微微叹了声，从生了赵思贤，侯爷就再没到她房里歇过，那时楚夫人就当自己已经老了，颜色衣衫，鲜明首饰就渐渐穿戴的少了，更别提现在已经做了曾祖母，就更是当自己是行将就木的老人，只要看着自己的孙子孙女们各自长大，心事也就了了，可以闭眼了。

    楚夫人把发髻解掉，话里的叹息更重：“三十年了，我已经老了。”秦氏没料到没讨到楚夫人的欢喜，反而让她难过，手轻轻往腮上打了打：“都怪我，这嘴说什么呢？”

    楚夫人吩咐岚云上前给自己重新梳头，话里有叹息：“不怪你，你也是一片孝心，只是等闲变却故人心。”却道故人心易变，婉潞和秦氏都没说话，安静地服侍着楚夫人重新梳成一窝丝，或许是错觉，婉潞只觉得楚夫人头上的白发比方才又多了些。

    从楚夫人那里出来，秦氏笑着道：“这几日到我那里的人，可个个都说六婶婶你的不是，六婶婶，你在这家里的人缘可不怎么好。”

    作者有话要说：下一章终于可以整治下人们了，我等不及了，为啥不能直接跳过啊？楚夫人这样的遭遇还能不折腾儿媳们，真是个好人啊。

    纳兰的词出现在这里有点穿越，不过我真是找不到合适的了，掩面。

    下面还是贴的正文，方便看不到正文的同学们，希望大家彼此理解下，谢谢。

    日久见人心？婉潞笑了，秦氏已经起身：“茶也喝了，话也说了，六婶婶，我也该去瞧瞧婆婆醒没醒。”婉潞并没站起，只是伸手拉住秦氏的袖子，话里有了一分叹息：“还当三嫂和别人是不一样的，没想到也是一样。”

    秦氏那迈出的脚步又停了下来：“六婶婶这话怎么说，我一直以为我和旁人并无不同。”婉潞唇边的笑容并没变化：“还记得我初嫁来时，三嫂的侠肝义胆让人敬服，我一直都当三嫂和别人是不一样的，谁知不过几年，三嫂竟泯然众人，不晓得是我变了还是三嫂变了。”

    秦氏眯起眼，婉潞依然坐在那里，也看着秦氏，秦氏的头微微一抬，接着就弯下腰：“不是我变了，六婶婶，是你变了，我本以为你不过就是个……”就是个什么？婉潞侧一侧头，接着就看向秦氏：“三嫂嫂本以为我不过是个性子软和的，没多少主见的人是吗？”

    这不光是秦氏认为的，原来赵府的人都是这样认为，秦氏没说话已经表示了默认，婉潞轻轻叹息：“三嫂，若前面几个哥哥嫂嫂能撑起赵府，我又何尝不愿意当那个性子软和，没多少主见，只要做自己事的小儿媳妇呢？”

    秦氏有所触动，那双本来已经闪过一些怒火的眼微微垂下，气氛依旧沉默，能听到风吹过那株公孙树，带来的哗哗声。隔了一会秦氏才开口：“确是我不愿意，我并没有怪你，只是此时已不同往日，你为刀俎，我为鱼肉。”

    秦氏话里有难得的疲倦，婉潞的眼里有怒火闪动，说出的话已经发冷：“三嫂竟当我是那种小人吗？我若真是小人，又何必接过赵府这摊子？六爷的宦囊，我的嫁妆，再加上此时我娘家的助力，不说大富大贵，温饱足矣，何需想现在要想东想西，处处肘襟？”

    婉潞说的话有些快，不由咳嗽起来，双妙掀起帘子想进来，见里面情形又吓的头一缩回去，婉潞咳嗽几声，用拳头捶着胸口：“罢了，本以为三嫂能是我一助力，谁知三嫂心心念念想的是别的，三嫂还是请回吧，横竖我当这个家，也只会被骂不会被赞的。”

    秦氏见婉潞一脸心灰意冷，上前一步想要扶她，婉潞眼里的泪已经流了下来，说出的话含着冰冷：“三嫂既以为自己是鱼肉，又何必劝我这个刀俎？”秦氏扶住她，轻轻拍一拍她：“六婶婶，我也晓得你难做，这种事情人都看到你的荣耀，看不到你的难做啊。”

    婉潞顺势握住她的手：“那三嫂可愿助做妯娌的一臂之力？”看着婉潞那一脸的期盼，秦氏有些迟疑，但很快就开口：“六婶婶，我能帮你的，也就只有服侍好婆婆，别的，我真的帮不了。”

    是吗？婉潞笑了：“三嫂又诓我，三嫂当家已经数年，当日赵府还没分家，所面对的事那有现在这么少？三嫂怎么能帮不了我呢？”秦氏已经明白婉潞说的是什么，她当日当家的时候身边也有几个心腹管家，婉潞这话向自己要的就是要这几个心腹了。

    秦氏的眉已经皱起：“六婶婶，你这说的，可是大忌啊。”当家理事的人有几个心腹人是常事，只是各自的心腹各自管，哪有去为别人效力的。

    婉潞笑了：“三嫂，这府里的人都是赵府的，分什么你我？”秦氏的手握成拳，接着就放开，脸上的笑容浮现：“原来我果然看错了六婶婶。”

    秦氏这样就是答应了，婉潞觉得如释重负：“三嫂，以后我做的事，得罪人的地方还多着呢，只是纵再如何，不会缺了哪一房的供奉。”得罪人，不缺供奉？秦氏的眉已经扬起：“如此，六婶婶不怕别人说你刻薄？”婉潞冷笑：“刻薄？天下哪有做主人的在那里算计着这银子要怎么省出来，下人们在那里吃香喝辣的？经手的管事们从中得些银子也是常事，但不能做的太过。”

    祖宗的基业就那么一些，人口却是越来越多，管事们个个捞油水惯了，稍不得捞一些就一个个怨声叹气，把主人家的钱都当成自己家一般使，有些穷了的世家甚至闹出年轻的哥儿姐儿们的日子过的不如那些积年的仆人们的子女。

    赵家虽没有出现这样的事，但是那做管事的，看不起族里穷的族人的事还是有的。听到婉潞这样说，秦氏的眉头彻底松开，拍了婉潞的肩：“六婶婶，你的主意确是不错，当日我也曾想出做些改变，只是稍一变了，那些管事们就怨声载道，当时我也，”

    秦氏顿一顿，当时上面还有两层公婆，前头还拦着个潘氏，秦氏要做些什么就更难了，况且秦氏心里未必不怀着讨好月太君他们的心，那就更难上加难。

    婉潞明白这点，脸上也绽开笑容：“三嫂我晓得，你做了你自己能做的，况且你当时也不好做恶人，现在不同了，婆婆已不管事，为了赵家日后总要做些恶人的。”

    秦氏拉住婉潞的胳膊：“六婶婶，我果然看错了你。”婉潞这时的话里就透着亲热：“三嫂为人爽朗，想说就说，做弟妹的羡慕还羡慕不来呢，若换了三嫂，这几个月只怕就另是一个景象了。”

    若自己当了赵府的家，秦氏想一想那时的自己，本有积威，又是赵府名正言顺的继承人，那时就比不得月太君他们活着时候，可惜啊可惜。

    秦氏不过一叹就笑了：“那些事总已过去，况且出京也是我自己选的，怪不得别个，六婶婶你放心，你要做什么就去做，你是赵府当家人，要做的事谁会多说半字？”

    目的既已达到，婉潞这下才全松了下来，家里的人若在背后说些七七八八的话，当家的人那就难了，你来讨情，他来讨情，久而久之，那些规矩就全成了空文。

    双妙掀起帘子，见她们妯娌的话似乎已经说完了，这才壮着胆子道：“两位奶奶，方才丫鬟来说，太太已经醒了。”秦氏哎呦了一声就要出去，才走了一步脚就被跑进来的小姑娘抱住，秦氏低头看见是自己的女儿，抱起她道：“怎么跑过来了？”

    跟着手牵手进来的是瑾姐儿和福姐儿，福姐儿已经跑到婉潞身边撒娇要她抱，瑾姐儿规矩行礼才说：“三伯母，妹妹一醒过来就吵着要来寻您，祖母说我们姐妹难得在一起，就吩咐妈妈们把我们送回来了。”婉潞在福姐儿脸上亲了亲，笑着问秦氏：“昨儿没听真着，侄女的名字是叫碧姐儿？”

    秦氏把碧姐儿往嘴里塞的大拇指拿出来，瑾姐儿已经递上帕子给碧姐儿擦着手，秦氏笑着说：“是呢，生她那天，恰好我娘家的催生礼也到了，里面有一双碧玉环，就用这个给她起了名字。”

    说到这里秦氏有些黯然，那时秦府正是轰轰烈烈，哪里会想到过不得几年，那些荣耀就成了明日黄花，婉潞的下巴抵着福姐儿的头，轻轻晃着怀里的福姐儿：“塞翁失马焉知非福？三嫂现在又是赵家的人，想那些做什么？”

    秦家靠了皇帝的势，升的太快，又娶了公主，无数的人都眼红不已，就盼着皇帝退位，新上来的人家把秦家整整。现在出了这样的事，驸马的命被填了进去，秦家又有子弟上了战场，在皇帝面前的恩宠全消，以后只要约束着子弟们，安生度日的话也能保住平安。

    毕竟，秦家是皇帝的舅家，不招摇的话是惹不上抄家灭族之罪的。秦氏也想到这点，叹了口气道：“但愿如此。”只是今日秦府一事，已让秦氏对娘家有些心灰意冷，这些婉潞不好再劝她，天下像朱氏这样的继母确实很少，总不能自己遇到个好继母，就要秦氏也忍着她的继母吧？

    秦氏回京数日，秦氏和婉潞是亲亲热热，再不说别的，那些等着秦氏一回京就要看婉潞倒霉的下人们大失所望，毕竟秦氏积威已久，她的手段也有人瞧在眼里，哪是一个在他们眼里一直性子软和的婉潞可比的？

    也有聪明的看出里面的机关，晓得婉潞并不似平时看起来那么软和，还是各打主意的好，也有些仗着自己家在赵府已经百来年，府里多一半的下人都是联络有亲的，哪肯对婉潞就此服软，还想联络起别的人家再给婉潞点颜色瞧瞧。

    “哦，这几日你三奶奶院里常有人去问安？”婉潞拿起旁边的一支珠花比了比，觉得不合适又放了下去，春燕给她递着胭脂：“奶奶，还不光这个呢，奴婢听我当家的说，这几日常有人请三奶奶带回京的管家们出去吃酒，商量事情呢。”

    他们没动作才怪，婉潞把唇上的胭脂点好，让双妙从首饰匣子里捡出一支玉簪来别好，拿起镜子左看右看，觉得妥当了才笑着说：“你三奶奶几年没回京，她当日带去的人里面和这府里的人本就是一家，他们常在一起也是常事，有什么大惊小怪的？再说常去问安本就是下人们的事，我还要怪你们没去给你们三奶奶问安呢。”

    春燕有些急了：“奶奶，你？”婉潞站起身：“别你啊我的，孩子们都起来了吗？服侍婆婆吃完早饭还有别的事呢。”春燕是一心为主的人，听小董说的，这些人常聚在一起，总是要挑唆秦氏和婉潞斗一斗，愁的一夜没睡好，巴巴地一大早就起来告诉婉潞，谁知婉潞跟没事人儿一样，只得叹气。

    婉潞听到她的叹气声，停下脚步敲她额头一下：“你既信得过我，也就要信你三奶奶，这才是正理，别的都不要管。”春燕哦了一声，也只有服侍婉潞去见楚夫人。

    隔老远的就听见秦氏的笑声，婉潞不由停下脚步，想起当年月太君在日，每次去请安总是这样，能听到秦氏的笑声，这样看来她是真的放下了。

    低头走进楚夫人上房，还没行礼秦氏已经招呼婉潞：“六婶婶你快过来，我给婆婆梳的这头好不好看？”婉潞微微道个福，举目往楚夫人头上一瞧，却不是梳的往日那种，而是把上面的头发高高拢起，堆成高髻，下面的发却没有梳上去，做了一个雁尾，高髻之上插了一根步摇，雁尾之上别了两支蝴蝶样的押发，显得比平日精神许多。

    婉潞笑了：“婆婆这样一来，显得年轻许多，这样发式还从没见过。”楚夫人已经把发上的首饰取下来，有些嗔怪地说：“你三嫂嫂说这是外面的时兴头式，家家的老人都是这样梳的，那些虽称老人，不过刚过五十，我都六十的人还梳这样的头，不被人笑才怪？”

    秦氏的手放在楚夫人肩上，含笑道：“婆婆别解，这样看起来精神多了，您平日梳的一窝丝不是不好，只是您离了六十还差一两年呢，该往年轻处打扮才是。”

    年轻处，楚夫人微微叹了声，从生了赵思贤，侯爷就再没到她房里歇过，那时楚夫人就当自己已经老了，颜色衣衫，鲜明首饰就渐渐穿戴的少了，更别提现在已经做了曾祖母，就更是当自己是行将就木的老人，只要看着自己的孙子孙女们各自长大，心事也就了了，可以闭眼了。

    楚夫人把发髻解掉，话里的叹息更重：“三十年了，我已经老了。”秦氏没料到没讨到楚夫人的欢喜，反而让她难过，手轻轻往腮上打了打：“都怪我，这嘴说什么呢？”

    楚夫人吩咐岚云上前给自己重新梳头，话里有叹息：“不怪你，你也是一片孝心，只是等闲变却故人心。”却道故人心易变，婉潞和秦氏都没说话，安静地服侍着楚夫人重新梳成一窝丝，或许是错觉，婉潞只觉得楚夫人头上的白发比方才又多了些。

    从楚夫人那里出来，秦氏笑着道：“这几日到我那里的人，可个个都说六婶婶你的不是，六婶婶，你在这家里的人缘可不怎么好。”


    138、主仆

    秦氏话里的戏谑婉潞听出来了，斜斜瞟秦氏一眼含笑道：“那是，就该让三嫂嫂这样又大方又和气的人当家才是，我该让贤退位。”秦氏哈一声笑出来，用手拍着婉潞的肩：“不但如此，还该想法让我家得了这世子位，让你这仗势欺人胡作非为的人竹篮打水一场空呢。”

    这些话婉潞早有心理准备，等秦氏笑停了才道：“这些做下人的，惯会两面三刀，对了你，嘴抹的跟蜜似的，背了你，那话说的有多难听就有多难听，还在那撺掇着我要我给三嫂一个下马威，让三嫂你明白谁才是这府里当家主事的人，可笑不可笑？”

    婉潞最后那两句话已经恨极，秦氏轻叹一声：“这府里确要该好好整顿整顿，六婶婶，你肩上担子重啊。”婉潞又是一笑：“有了三嫂嫂帮我，再重的担子也轻了。”秦氏摆一摆手：“说什么帮不帮的话，赵府的产业有了保证，兴旺发达，等到分家时候我家还不是一样有好处，只想着从公中不停捞好处，全不想着生息，等到日后，别人还不是笑话，再说那些下人一旦捞惯，惯于打偏手，到时自己攒的还不是被人拿走，那才叫为谁辛苦为谁忙？”

    秦氏这话让婉潞想起四太太来，不由叹道：“当年若婆婆的妯娌也像三嫂嫂这样想，婆婆也少了些事。”秦氏当家这几年，四太太在背后动的手脚她还是能知道些的，不过那时只是暂时管家，这府里要交给谁也没明朗，也不过就是知道罢了。

    前面已经来了一从人，瞧见她们两在这里，人群停了下来，两个婆子抬着的小竹椅上坐着的是潘氏，她紧闭双目，感觉到停下才睁开眼睛。

    她眼里依旧一片灰白，婉潞和秦氏双双上前扶住她：“大嫂今儿身子感到好些，过来娘这边？”潘氏形容枯槁，瘦的只剩下一把骨头，微微咳了几声才开口，那声音也是又沙又哑：“昨儿婆婆派人来说给理哥儿寻了门亲事，问我愿不愿意，现在这样谁家肯嫁女儿过来已经好了，今儿觉得好些，才到婆婆面前道谢。”

    说话时候已经断了几次，说完就又闭上眼，婉潞把椅上枕着的枕头重新放平，吩咐婆子们依旧把她抬进去。秦氏看着潘氏一行进去，话里有无尽叹息：“这才几年，大嫂就成了这个样子。”婉潞眼前一花，初嫁进来时，那个温柔笑着，带自己前去拜见各家长辈，楚夫人放心地把家务交给她的女子仿佛又在眼前。

    算起来，潘氏还不到四十，头发却已灰白，看起来比楚夫人也小不了几岁。婉潞把心里的叹息扫掉，对秦氏道：“成哥儿和理哥儿现在不光是弟兄们，又娶了姐妹俩，以后这家里就更和睦了。”

    前几日成哥儿的岳母来拜见楚夫人，言谈间说起自家丈夫有个侄女，父亲早亡，母亲改嫁一直跟着他们长大的，今年已经十七，本来是想给她先说亲的，谁知一直没有合适的，这才先给自己女儿定了亲，也不晓得这婚事落到哪里？

    楚夫人留了心，问了那姑娘的生辰八字，找了人先和理哥儿合一合婚，合婚的人说这是上好一对夫妻，绝无口舌是非的。楚夫人又让秦氏去细问问这姑娘为人如何，秦氏让下人们去打听，回来都说这姑娘温柔和顺。

    楚夫人定了主意，寻个媒人就去和那家说亲，成哥儿的岳父姓傅不过是个通判，当日是文武官员说的着秦氏才聘他家女儿。听说赵家要聘自己家侄女做长房长孙媳妇，虽知道赵府以后是小儿子继承侯府，但有个做侯爷的叔叔，父母就算不成器也饿不着，忙不迭答应了。

    楚夫人得了傅家的肯信，这才让人知会潘氏让她等着做婆婆，潘氏病了这许多年，已经晓得自己只怕就要油尽灯枯，望着的就是儿女们各自嫁娶，理哥儿婚事定了，下面那几个小的也好寻亲，楚夫人做了主她又怎么说个不字，只是求着楚夫人让新娘快些过门的好。

    这定下亲事不过两天，就把婚期都定了，六月十三娶媳妇过门，侯府还在丧期，也不能委屈了人家姑娘，楚夫人吩咐把隔了两条街的一座四进宅子布置出来，好让理哥儿在那娶亲成礼。

    珍姐儿的婚期也定在了八月十六，楚夫人的意思，到时珍姐儿也在那宅子出嫁，不然侯府在丧期内就张灯结彩，看在外人眼里也不像。

    秦氏能干，这婚事就托到了她这里，听到婉潞这样说，秦氏摇头微微叹道：“你还说这个，一下就两门婚事，日子还赶的这么近，我这头都赶晕了。”

    婉潞用袖子掩住口一笑：“能者多劳，再说这办婚事，油水可是大大的。”到时那种魍魉也会出来的，侯府这三年来一直有事情，办丧事时婉潞看的很严，就算捞也捞不了多少油水，现在两出婚事一办，这里面的道道就多了。

    办喜事总是那些事，打家具，做新衣衫，再抽调些仆人到新宅子那里去打扫，这帮着办婚事虽是能捞油水的时候，但这一抽调过去就是做了赵大爷那房的下人，赵大爷是个什么样的人下人们都清楚，跟了他过去是没多少好日子的，自然有人不愿意去，各自托情想办法从名单上下来。

    婉潞手里拿着名单，冷笑看着陆管事，他是陆总管的儿子，也已五十多了，就等着陆总管一回家荣养就好接了自己爹的位置，现在恭敬站在那里，但一双眼里偶尔也有冷光闪过过，没了下人帮忙，看这位掌家奶奶用什么去调动？

    婉潞把名单放下：“陆管事，原来我说的话全是耳边风啊？理哥儿娶妻，这是赵家大事，这些人竟然个个都不肯去，不是说病了就是家里走不开，原来我赵家竟养了这么多的闲人。”

    陆管事依旧恭敬：“奶奶容禀，这些小的已经一一核实过，确是家里有事。”婉潞冷笑出声：“一批不去，两批不去，这都第三批了，偌大一个赵府，挑不出十来房去帮忙的下人，是你糊涂了还是我糊涂了？”

    陆管事扑通一声跪下去：“并不是奶奶糊涂，也不是小的糊涂，只是这赵府下人，总有那么些事情。”婉潞挑高眉：“哦，你的意思，我该体谅他们，不让他们去帮忙，依旧让他们在赵府待着。”

    婉潞话里有些冰冷，陆管事抬头看一眼婉潞，这个唇边常含笑容的少妇此时脸上的笑容让人觉得从头凉到心窝，陆管事还要再辩解，婉潞已经扔下一张纸来：“既然他们不肯去，就按这张上面的名单去吧。”

    陆管事把那张纸捡起，心放了下来，她还不是没办法，只有另派人，一看这张名单上的人，陆管事嘴巴长大，上面头一个就是陆总管的名字，第二个是自己的，第三个是自己亲家的，总共十来房人，全都是和自家有亲的。

    陆总管又细细看了一遍，确实无疑，那冷汗顿时下来，抬头看着婉潞：“奶奶，虽说主人有命，做下人的不敢不从，但小的们若全去了，这府里的事交给谁去？”

    婉潞转着手上的戒指，戒指上镶的红宝石在阳光下不停反射出各种光，婉潞专心致志地看着那些光，听到陆管事的问话头都没抬：“陆管事，这由不得你操心。”

    话语平静，陆管事却像被雷劈到一样，惊叫一声奶奶，婉潞把手停下，双手放在裙上，抬头那眼还是依旧那么平静：“怎么，我要让谁去哪里，他们的事要谁来接替，这些事都要先问过你吗？我倒想问问，这府里谁是下人，谁是主人？”

    陆管事额头上已经满是汗珠，他用袖子擦一擦才又道：“奶奶的调配那是奶奶自己的事情，不过这府里大大小小的事那么多，总要提前告诉小的一声，小的才好……”

    婉潞已经不想和他罗嗦，叫了声人来，帘子掀起处走进四个中年管事，婉潞没有去看陆管事，而是指着那四个中年管事：“陆总管一家到那边去了后，他的事就由你们四个接手，我昨儿已经和你们说过了，各人原来管的事各管一摊就成。”

    四个管事齐声应是，婉潞这才瞧向陆管事：“陆管事，现在你可以安心往那边去了吧？”陆管事说不出话来，他恨恨地瞧着这四个管事，这里面有两个可是经常奉承自己，家里还有他们的孝敬，怎么不声不响就投靠了婉潞？

    看着那四个管事的脸上对自己露出的嘲讽笑容，陆管事对婉潞道：“奶奶，这些小人背地一套，当面一套，奶奶你是做主人的，可不能受这些人的蒙蔽。”

    婉潞站起身走到陆管事的跟前：“陆管事，蒙蔽？是你陆家蒙蔽我多一些呢，还是他们蒙蔽的我多一些？”陆管事被这话说的面上开始现出白色，陆家世代在赵府做管事，这百来年，积累的财富也不在个小数目。

    婉潞已经伸手从袖子里拿出一样东西来，在陆管事跟前晃一晃，那是一根金钗，钗上镶了指顶大的宝石，凤眼用的是龙眼般大的珍珠。

    这首饰是从哪里来的？陆总管皱眉在想，婉潞已经笑了：“陆管事，你一年的工钱是五十两，就算加上吃喝衣衫，这一年也不过就是八十两，这根钗，单上面的宝石和珠子就值三百两，而这，不过是你媳妇拿来赏你家丫鬟的东西。”

    说着婉潞把这钗丢到陆管事怀里，钗掉在陆管事衣襟上，上面的珍珠相撞，发出清脆的声音。婉潞站直身子，声音冰冷：“陆管事，我倒想请教请教你，这样的东西也是你四年的收入，你媳妇就拿来赏给丫鬟，理由不过就是这式样不时兴了，别说是你媳妇，就算是这族里差一点的主母们，只怕都没见过这样的东西，陆管事，我倒想问个究竟。”

    陆管事此时已经汗湿重衫，屋里的人都屏声静气等着婉潞下面的话，婉潞说完就看着陆管事：“方才陆管事连自家的东西都认不出来，可见你家里这样的东西定是塞满了箱子。”

    陆家做了百来年的管事，背地里置的产业不少，不过是贪了赵府的庇护才没有求告出去，听了婉潞这话，陆管事已经跪坐在地上，连半个字都吐不出来。

    婉潞重新坐了回去，看着不说话的陆管事：“这几辈子的脸面，我也不赶尽杀绝，你回家去好好收拾东西过去那边宅子伺候。”陆管事没想到婉潞竟这样说，重新跪了起来磕了个头：“小的领命。”

    说着陆管事僵直地站起身往外走去，婉潞一笑，又叮嘱那几个管事一些事情也就打发他们出去。来回事的人依旧络绎不绝，秦氏要照管婚事，支银子的事就要来和婉潞商量。

    秦氏还带了几匹料子，说这些都是婚事上能用上的，从绸缎庄里寻的上好的，妯娌两人在那商量，又让人把珍姐儿请了过来，让她也来挑些料子好给她做嫁妆。

    珍姐儿一听到自己的嫁妆，那脸又红了起来，说只要婉潞和秦氏做主就好，正说的热热闹闹，丫鬟进来报说陆爷爷来了。

    陆总管做了这三四十年的总管，一般点的人都以爷爷称之，珍姐儿正要回避，秦氏已经拦住她：“别走，正好看戏，你也能学着些管家。”这话让珍姐儿的脸又红了起来。

    陆总管已经走了进来，他须发皆白，进来正要行礼婉潞已经拦住他：“陆总管请坐，正要让人去请您呢，说的就是人让您过去那边新宅子帮忙的事。”

    陆总管站的笔直，对婉潞行礼道：“六奶奶，老朽已经年过七旬，还请奶奶发个慈悲，容老朽全家离府。”

    作者有话要说：啦啦啦，果然还是写这个爽。

    再说一遍，正文贴作者有话说是因为有读者反映说看不到正文，如果大家这种情况都没有了，就在文下留言，我也就不贴了，谢谢。

    秦氏话里的戏谑婉潞听出来了，斜斜瞟秦氏一眼含笑道：“那是，就该让三嫂嫂这样又大方又和气的人当家才是，我该让贤退位。”秦氏哈一声笑出来，用手拍着婉潞的肩：“不但如此，还该想法让我家得了这世子位，让你这仗势欺人胡作非为的人竹篮打水一场空呢。”

    这些话婉潞早有心理准备，等秦氏笑停了才道：“这些做下人的，惯会两面三刀，对了你，嘴抹的跟蜜似的，背了你，那话说的有多难听就有多难听，还在那撺掇着我要我给三嫂一个下马威，让三嫂你明白谁才是这府里当家主事的人，可笑不可笑？”

    婉潞最后那两句话已经恨极，秦氏轻叹一声：“这府里确要该好好整顿整顿，六婶婶，你肩上担子重啊。”婉潞又是一笑：“有了三嫂嫂帮我，再重的担子也轻了。”秦氏摆一摆手：“说什么帮不帮的话，赵府的产业有了保证，兴旺发达，等到分家时候我家还不是一样有好处，只想着从公中不停捞好处，全不想着生息，等到日后，别人还不是笑话，再说那些下人一旦捞惯，惯于打偏手，到时自己攒的还不是被人拿走，那才叫为谁辛苦为谁忙？”

    秦氏这话让婉潞想起四太太来，不由叹道：“当年若婆婆的妯娌也像三嫂嫂这样想，婆婆也少了些事。”秦氏当家这几年，四太太在背后动的手脚她还是能知道些的，不过那时只是暂时管家，这府里要交给谁也没明朗，也不过就是知道罢了。

    前面已经来了一从人，瞧见她们两在这里，人群停了下来，两个婆子抬着的小竹椅上坐着的是潘氏，她紧闭双目，感觉到停下才睁开眼睛。

    她眼里依旧一片灰白，婉潞和秦氏双双上前扶住她：“大嫂今儿身子感到好些，过来娘这边？”潘氏形容枯槁，瘦的只剩下一把骨头，微微咳了几声才开口，那声音也是又沙又哑：“昨儿婆婆派人来说给理哥儿寻了门亲事，问我愿不愿意，现在这样谁家肯嫁女儿过来已经好了，今儿觉得好些，才到婆婆面前道谢。”

    说话时候已经断了几次，说完就又闭上眼，婉潞把椅上枕着的枕头重新放平，吩咐婆子们依旧把她抬进去。秦氏看着潘氏一行进去，话里有无尽叹息：“这才几年，大嫂就成了这个样子。”婉潞眼前一花，初嫁进来时，那个温柔笑着，带自己前去拜见各家长辈，楚夫人放心地把家务交给她的女子仿佛又在眼前。

    算起来，潘氏还不到四十，头发却已灰白，看起来比楚夫人也小不了几岁。婉潞把心里的叹息扫掉，对秦氏道：“成哥儿和理哥儿现在不光是弟兄们，又娶了姐妹俩，以后这家里就更和睦了。”

    前几日成哥儿的岳母来拜见楚夫人，言谈间说起自家丈夫有个侄女，父亲早亡，母亲改嫁一直跟着他们长大的，今年已经十七，本来是想给她先说亲的，谁知一直没有合适的，这才先给自己女儿定了亲，也不晓得这婚事落到哪里？

    楚夫人留了心，问了那姑娘的生辰八字，找了人先和理哥儿合一合婚，合婚的人说这是上好一对夫妻，绝无口舌是非的。楚夫人又让秦氏去细问问这姑娘为人如何，秦氏让下人们去打听，回来都说这姑娘温柔和顺。

    楚夫人定了主意，寻个媒人就去和那家说亲，成哥儿的岳父姓傅不过是个通判，当日是文武官员说的着秦氏才聘他家女儿。听说赵家要聘自己家侄女做长房长孙媳妇，虽知道赵府以后是小儿子继承侯府，但有个做侯爷的叔叔，父母就算不成器也饿不着，忙不迭答应了。

    楚夫人得了傅家的肯信，这才让人知会潘氏让她等着做婆婆，潘氏病了这许多年，已经晓得自己只怕就要油尽灯枯，望着的就是儿女们各自嫁娶，理哥儿婚事定了，下面那几个小的也好寻亲，楚夫人做了主她又怎么说个不字，只是求着楚夫人让新娘快些过门的好。

    这定下亲事不过两天，就把婚期都定了，六月十三娶媳妇过门，侯府还在丧期，也不能委屈了人家姑娘，楚夫人吩咐把隔了两条街的一座四进宅子布置出来，好让理哥儿在那娶亲成礼。

    珍姐儿的婚期也定在了八月十六，楚夫人的意思，到时珍姐儿也在那宅子出嫁，不然侯府在丧期内就张灯结彩，看在外人眼里也不像。

    秦氏能干，这婚事就托到了她这里，听到婉潞这样说，秦氏摇头微微叹道：“你还说这个，一下就两门婚事，日子还赶的这么近，我这头都赶晕了。”

    婉潞用袖子掩住口一笑：“能者多劳，再说这办婚事，油水可是大大的。”到时那种魍魉也会出来的，侯府这三年来一直有事情，办丧事时婉潞看的很严，就算捞也捞不了多少油水，现在两出婚事一办，这里面的道道就多了。

    办喜事总是那些事，打家具，做新衣衫，再抽调些仆人到新宅子那里去打扫，这帮着办婚事虽是能捞油水的时候，但这一抽调过去就是做了赵大爷那房的下人，赵大爷是个什么样的人下人们都清楚，跟了他过去是没多少好日子的，自然有人不愿意去，各自托情想办法从名单上下来。

    婉潞手里拿着名单，冷笑看着陆管事，他是陆总管的儿子，也已五十多了，就等着陆总管一回家荣养就好接了自己爹的位置，现在恭敬站在那里，但一双眼里偶尔也有冷光闪过过，没了下人帮忙，看这位掌家奶奶用什么去调动？

    婉潞把名单放下：“陆管事，原来我说的话全是耳边风啊？理哥儿娶妻，这是赵家大事，这些人竟然个个都不肯去，不是说病了就是家里走不开，原来我赵家竟养了这么多的闲人。”

    陆管事依旧恭敬：“奶奶容禀，这些小的已经一一核实过，确是家里有事。”婉潞冷笑出声：“一批不去，两批不去，这都第三批了，偌大一个赵府，挑不出十来房去帮忙的下人，是你糊涂了还是我糊涂了？”

    陆管事扑通一声跪下去：“并不是奶奶糊涂，也不是小的糊涂，只是这赵府下人，总有那么些事情。”婉潞挑高眉：“哦，你的意思，我该体谅他们，不让他们去帮忙，依旧让他们在赵府待着。”

    婉潞话里有些冰冷，陆管事抬头看一眼婉潞，这个唇边常含笑容的少妇此时脸上的笑容让人觉得从头凉到心窝，陆管事还要再辩解，婉潞已经扔下一张纸来：“既然他们不肯去，就按这张上面的名单去吧。”

    陆管事把那张纸捡起，心放了下来，她还不是没办法，只有另派人，一看这张名单上的人，陆管事嘴巴长大，上面头一个就是陆总管的名字，第二个是自己的，第三个是自己亲家的，总共十来房人，全都是和自家有亲的。

    陆总管又细细看了一遍，确实无疑，那冷汗顿时下来，抬头看着婉潞：“奶奶，虽说主人有命，做下人的不敢不从，但小的们若全去了，这府里的事交给谁去？”

    婉潞转着手上的戒指，戒指上镶的红宝石在阳光下不停反射出各种光，婉潞专心致志地看着那些光，听到陆管事的问话头都没抬：“陆管事，这由不得你操心。”

    话语平静，陆管事却像被雷劈到一样，惊叫一声奶奶，婉潞把手停下，双手放在裙上，抬头那眼还是依旧那么平静：“怎么，我要让谁去哪里，他们的事要谁来接替，这些事都要先问过你吗？我倒想问问，这府里谁是下人，谁是主人？”

    陆管事额头上已经满是汗珠，他用袖子擦一擦才又道：“奶奶的调配那是奶奶自己的事情，不过这府里大大小小的事那么多，总要提前告诉小的一声，小的才好……”

    婉潞已经不想和他罗嗦，叫了声人来，帘子掀起处走进四个中年管事，婉潞没有去看陆管事，而是指着那四个中年管事：“陆总管一家到那边去了后，他的事就由你们四个接手，我昨儿已经和你们说过了，各人原来管的事各管一摊就成。”

    四个管事齐声应是，婉潞这才瞧向陆管事：“陆管事，现在你可以安心往那边去了吧？”陆管事说不出话来，他恨恨地瞧着这四个管事，这里面有两个可是经常奉承自己，家里还有他们的孝敬，怎么不声不响就投靠了婉潞？

    看着那四个管事的脸上对自己露出的嘲讽笑容，陆管事对婉潞道：“奶奶，这些小人背地一套，当面一套，奶奶你是做主人的，可不能受这些人的蒙蔽。”

    婉潞站起身走到陆管事的跟前：“陆管事，蒙蔽？是你陆家蒙蔽我多一些呢，还是他们蒙蔽的我多一些？”陆管事被这话说的面上开始现出白色，陆家世代在赵府做管事，这百来年，积累的财富也不在个小数目。

    婉潞已经伸手从袖子里拿出一样东西来，在陆管事跟前晃一晃，那是一根金钗，钗上镶了指顶大的宝石，凤眼用的是龙眼般大的珍珠。

    这首饰是从哪里来的？陆总管皱眉在想，婉潞已经笑了：“陆管事，你一年的工钱是五十两，就算加上吃喝衣衫，这一年也不过就是八十两，这根钗，单上面的宝石和珠子就值三百两，而这，不过是你媳妇拿来赏你家丫鬟的东西。”

    说着婉潞把这钗丢到陆管事怀里，钗掉在陆管事衣襟上，上面的珍珠相撞，发出清脆的声音。婉潞站直身子，声音冰冷：“陆管事，我倒想请教请教你，这样的东西也是你四年的收入，你媳妇就拿来赏给丫鬟，理由不过就是这式样不时兴了，别说是你媳妇，就算是这族里差一点的主母们，只怕都没见过这样的东西，陆管事，我倒想问个究竟。”

    陆管事此时已经汗湿重衫，屋里的人都屏声静气等着婉潞下面的话，婉潞说完就看着陆管事：“方才陆管事连自家的东西都认不出来，可见你家里这样的东西定是塞满了箱子。”

    陆家做了百来年的管事，背地里置的产业不少，不过是贪了赵府的庇护才没有求告出去，听了婉潞这话，陆管事已经跪坐在地上，连半个字都吐不出来。

    婉潞重新坐了回去，看着不说话的陆管事：“这几辈子的脸面，我也不赶尽杀绝，你回家去好好收拾东西过去那边宅子伺候。”陆管事没想到婉潞竟这样说，重新跪了起来磕了个头：“小的领命。”

    说着陆管事僵直地站起身往外走去，婉潞一笑，又叮嘱那几个管事一些事情也就打发他们出去。来回事的人依旧络绎不绝，秦氏要照管婚事，支银子的事就要来和婉潞商量。

    秦氏还带了几匹料子，说这些都是婚事上能用上的，从绸缎庄里寻的上好的，妯娌两人在那商量，又让人把珍姐儿请了过来，让她也来挑些料子好给她做嫁妆。

    珍姐儿一听到自己的嫁妆，那脸又红了起来，说只要婉潞和秦氏做主就好，正说的热热闹闹，丫鬟进来报说陆爷爷来了。

    陆总管做了这三四十年的总管，一般点的人都以爷爷称之，珍姐儿正要回避，秦氏已经拦住她：“别走，正好看戏，你也能学着些管家。”这话让珍姐儿的脸又红了起来。

    陆总管已经走了进来，他须发皆白，进来正要行礼婉潞已经拦住他：“陆总管请坐，正要让人去请您呢，说的就是人让您过去那边新宅子帮忙的事。”

    陆总管站的笔直，对婉潞行礼道：“六奶奶，老朽已经年过七旬，还请奶奶发个慈悲，容老朽全家离府。”



    139、规矩

    婉潞手里正抖着一匹连绵不断满地金的缎子，对秦氏道：“这色正好拿来做包袱皮，另外那个纱用来给理侄儿糊窗子是最好不过，粉色衬着那边的梧桐，又鲜亮又喜庆。”陆总管说完话就等着婉潞发排，谁知婉潞依旧在那里和秦氏商量要给里哥儿布置新房的事，只当自己没说过话，陆总管又开口道：“六奶奶，小的……”

    婉潞这才把手里的料子放下，眼转向陆总管，秦氏也款款坐下，手并没有离开那些料子，那眼和婉潞一样没有离开陆总管身上，唇边含有一丝丝笑容。两位少奶奶都是三十左右，如花似玉的容貌，此时不言不语却让陆总管心里有些发毛，他迟疑一下又道：“六奶奶，小的在赵府受恩深重，全家老小都仰仗赵府，奶奶现在……”不等陆总管说完，婉潞已经冷笑开口：“好个受恩深重，陆总管，你可知道这四个字怎么写？”

    陆总管没料到婉潞竟半点颜面都不给自己留，方才那半真半假的求去此时变成全部，脸上开始有猪肝色显现：“奶奶，小的自认对赵府已竭尽心力，再无半点不妥，况且小的几年前就想求去，不过是老爷爱护小的，让小的依旧在府里伺候，小的一片赤胆忠心，并无半点隐瞒赵府。”

    婉潞轻轻一晒：“原来说来说去，这是怪我误听了人言，对你家不好？”婉潞话里的嘲讽陆总管怎么听不出来，只是陆家在赵府这百来年，跟着赵家同进同退，此时上头还有侯爷和楚夫人，陆总管原先哪里把婉潞这位少奶奶放在眼里？

    方才陆管事回来寻到陆总管，说婉潞有令让自己父子都到那边新宅子伺候，这是明摆着要夺自家权柄的事，陆家这总管做了上百年，只把一个赵府总管当成自己家的永远基业，哪能容得下别人觊觎自家的总管之位？当年月太君还活着时候也曾发作陆家，寻别人家来替了这总管之位，那时陆总管的父亲还活着，使了多少力气才让月太君打消了主意，又反让月太君把那家要替自家做总管的人家远远打发了出去，今日又怎受得了这口气。

    这才来寻婉潞开口求去，不过是想将婉潞一军，谁知婉潞一不留，二不同意，只是在问别的，陆总管一时有些卡壳。

    婉潞听陆总管答不上来，又开口道：“陆总管，若照了你说的，我受了别人蒙蔽，才让你和你儿子去那边新房子帮忙，那我倒想问问陆总管，你做总管的，平日的职责是什么？”这陆总管答的上来：“小的受了侯爷和太太的托付，自然是管理家里琐事，管教下人。”

    婉潞一笑：“好个管教下人，陆总管，你管教的下人就是主人使唤着不动吗？”陆总管额上开始有汗出来：“小的并未曾让下人们不听主人的使唤。”婉潞又笑了：“新宅子那边要挑人过去服侍，挑了一批不去，两批又不去，一直到第三批，还是没人去，我这才没奈何，让陆总管你们父子去做个带头的，谁知陆总管您倒好，别人不过背地里寻个由子不去罢了，您就直接到我跟前要全家求去，陆总管，您这是要挟我呢，还是要陷我于不义，我倒想请教请教？”

    陆总管没料到婉潞竟是个软硬不吃的脾气，再看着婉潞眼里射出的寒光，腿再也撑不住，扑通一声跪了下去：“奶奶，小的……”不等他说完，婉潞已经站起：“陆总管，要求去，我也不好拦着，你陆家老小在我赵府总共四十三口，要走，我明儿就让人去官府办文书，到时咱们也就丁是丁卯是卯的，每人二十两的赎身银子，除了身上穿的，头上戴的，别的什么都不许从赵家带走。那些你用你亲家名义买的田地，置的产业，我自会派人去和你亲家说，让他们就此笑纳，也无需还你家了。”

    陆总管没想到婉潞竟这样不顾体面，脸上露出惊讶之色，秦氏坐在那里开口了：“陆总管，这可是你亲自来六婶婶面前求去的，六婶婶不过是照了规矩办事，哪家的下人许有自己的产业，自己的奴仆下人了？你就算到满大街地说我赵家待人刻薄，可这满屋子的下人和我都听着，这是你自己求去，并不是我赵家撵走你的，照了规矩章程办事，谁又会说个不字？”

    婉潞也笑了：“三嫂嫂不说我还忘了，这些下人们谁家不背地里说主人的？你见哪家主人会拿着别家下人背后说的坏话去问人了。”秦氏哈哈大笑：“这才是没体面的事呢，谁家没眼色的敢来问了，我定要啐她一头一脸的吐沫。”

    婉潞笑的更为开心，珍姐儿站在旁边也跟着婶婶们笑，房里伺候的婆子丫鬟们唇边也露出笑容。陆总管顿时觉得自己受辱，站起身就要往墙上撞去，嘴里还道：“为赵家干了一辈子，临老竟这样，我还是死了算了。”

    旁边站着的婆子们急忙上前拉住他，婉潞已经走到他跟前，还是瞪着陆总管：“寻死？你不是口口声声是忠仆吗？求去再加陷主人于不义，陆总管，你这个忠仆做的可极好。”陆总管那股气顿时又没了，婉潞看一下秦氏：“三嫂，我想问问奴仆要挟主人，按了律法该治什么罪？”

    秦氏眼皮都没抬：“奴背主，该是凌迟的罪名。”婉潞手一扬：“你们都放开，我看着他寻死，我看可有哪家衙门肯收这奴仆要挟主人的状子。”陆总管已经瘫软下去，婉潞也不看他：“陆总管，我还是那话，要走，就照了规矩，要不走，就老实收拾东西到那边宅子帮忙，以后理侄儿成了亲，你们全家也就尽心尽力地伺候，理侄儿是赵府长房长孙，去伺候他也不算辱没了你家。”

    说着婉潞示意婆子们把陆总管扶出去，帘子掀起处，婉潞已能瞧见外面站满了人，看见陆总管被扶出来，他们一涌而上想瞧个究竟，婉潞已打起帘子走了出来，人群停在那里。

    婉潞的头高高扬起，声音清脆：“我说话历来不说两遍，今儿当着大家伙儿的面就把话说开，赵府不是我一家的赵府，你们尽心尽力伺候了，日后自然有你们的好处，该赏的我从不手软。有那想从中间打偏手捞油水的，也别嫌我为人刻薄，若觉着从此油水捞不着想从此求去的我也不拦着，等在这里等你们求去。”

    院子里没有声音，下人们都低头垂手站在那里，婉潞说完又等了会儿，见他们还是没有声音，这才开口道：“都去忙自己的事吧，赵府长长远远的，你们的日子才好过，若不然，那被夺爵抄家的人家的奴仆是什么下场，你们自己也清楚，别给我打什么见不得人的主意。”

    说着婉潞再不去瞧他们，伸手掀起帘子自己进屋，屋内也同样寂静，婆子丫鬟们站成一排，没有人敢说话，秦氏还是照旧坐在那儿，对婉潞比一比拇指，婉潞一笑：“倒碗茶来，说了那么大天的话，都快渴死了。”

    丫鬟们仿佛才醒了过来，忙给婉潞倒茶，婆子们又送上些茶果，双妙上前给婉潞捶着肩膀，珍姐儿这才开口：“六婶婶，怎么你说的和祖母说的不一样。”这样大户人家，对下人们历来都是宽厚的，婉潞把茶碗放下，瞧一眼她：“哪里和你祖母说的不一样了？该赏的我哪一点没赏了？他们要求去，要往好处去，难道我还拦着不成？”

    珍姐儿嗯了一声，秦氏笑了：“珍姐儿才多大，你就和她打这样的机关？珍姐儿过来，三婶婶和你说，你六婶婶的意思是，做主人的要赏罚分明，有功的自然要赏，有过的当然要罚，哪能为了个宽厚之名，就赏罚失序？那样就会寒了想办事的人的心，而上前的不过就是些谄媚之徒。”

    珍姐儿点头，婉潞捻起一枚橄榄：“珍姐儿，当家这种事，是不能只想着甜，而不想着苦，你看这橄榄，初入口时有些酸涩，久而久之回味就甜，管家也一样的，初时管严，那下人们当然不免说东道西，你办起事来总有些难办，是为酸涩，等日子久了，他们惯了，那时你才知道这管家严的好处。”

    珍姐儿低头笑了，秦氏轻轻叹气：“闹这么一出，陆总管也真是糊涂。”婉潞没接她的话，什么糊涂，人聪明着呢，就想用主动求去要挟自己，现在这样走出去，到了晚间只怕就要来报被痰迷了，陆家总管之位已经做了这么多年，那甘心轻而易举就被废掉？

    到了晚间，婉潞刚把德哥儿的功课看完，又拿过瑾姐儿的针线活过来赞了赞，果然就有楚夫人派来的丫鬟过来报：“奶奶，方才楚家的来报，说楚总管被痰迷了，要奶奶寻个好太医去给他瞧瞧，再支十两银子给陆总管抓药，奶奶这里还有些药也一总带过去。”

    唱了黑脸，总要楚夫人出面来唱红脸，婉潞说了句知道了，打发双妙寻出两丸药丸和一根人参跟着那丫鬟去了，赵思贤抱着福姐儿走过来：“我今儿才进大门就听说，陆总管被你气到，我还觉得奇怪，你平日性子最软和不过，下人们做错了什么也不过轻轻就说，哪能和下人们发脾气。”

    婉潞把福姐儿从赵思贤怀里接过来，放到瑾姐儿身边坐下，让他们姐妹在一起玩，这才开口：“我知道你世家公子出身，待下人们是宽厚的，比不得我这破落户出来的，待下人们刻薄。”赵思贤的手屈起来，要敲婉潞的头，当着孩子们又把手放下，招呼奶妈们把孩子们抱出去让他们各自歇息。

    这才凑到婉潞跟前：“今儿你怎么说起这种话来了，下人们该罚就罚，也不能一味宽厚，只是陆总管是在祖父时候就做总管的，他们陆家在赵家这么多年，无论谁也要给他们几分面子。”

    婉潞靠到丈夫怀里：“是啊，所以要罚也要从他们这里先罚起，府里的下人们，安享荣华的太多，忘了自己本分的也多，不罚带头的，你只拿下面的小幺儿做伐，不但起不到那杀鸡儆猴的作用，还让他们自尊者大起来，陆家既是赵府几辈子的老人，这要整顿，不拿他家做开头，还拿哪家呢？到时别人岂不说，瞧瞧陆家也出了错，却从无人被罚，那样又是什么道理？”

    赵思贤嗯了一声，拍拍妻子的背：“我晓得不过嘱咐你一声罢了，你是当家主母，后院的事就全交给你，我不过每日做我自己的事就是了，哪有管到后院来的？”婉潞笑了，抱住丈夫的腰抬起头：“要是你后院有个美妾，我看你到时还要不要管到后院里？”

    赵思贤愣了一下，接着就把妻子抱紧，手从她衣襟里伸了进去：“好啊，又来说这个，看我怎么收拾你。”婉潞喘气不止：“再过几年都要做公公了还这样？”赵思贤把帐子放下，呵呵一笑：“前个月还听说襄国公夫人又有孕了，京里没人笑只有赞他们夫妻恩爱的，襄国公的孙子可都两岁了。”

    婉潞又是一笑，声音渐渐低了下去，屋里屋外渐渐没了声音，只有淅淅沥沥的雨声开始响起，四月还是暮春时节，这场雨来的真好。

    陆总管被痰迷到，派到那边宅子的事自然就停止，但婉潞还是把陆管事派过去了，听到婉潞来回的时候，楚夫人皱了皱眉：“六奶奶，虽说这是你的事，可陆家比不得别家。”婉潞还没开口，秦氏已经笑了：“婆婆，这话做媳妇的就要驳一驳。”

    作者有话要说：呼呼，女主发威还是挺温柔的。很多读者都担心下人们如何如何，其实这是把现代的雇佣和古代的主仆混淆了，现代雇佣是基于平等原则，古代的主仆仆人是完全从属于主人的，换句话说，仆人是没有人身自由权和完整人格的，他不能拥有自己名下的产业，就算被主人虐死，也很难去告官。赎身出来发达的下人，如果遇到旧主人落魄，是必须要供养的，否则主人有权去告官。所以很多人认为的，可以收买这家的下人然后让他出来指证主人如何如何这在古代是根本不被允许的，因为奴从属于主人。

    下面还是贴的正文，大家彼此理解一下，谢谢。

    婉潞手里正抖着一匹连绵不断满地金的缎子，对秦氏道：“这色正好拿来做包袱皮，另外那个纱用来给理侄儿糊窗子是最好不过，粉色衬着那边的梧桐，又鲜亮又喜庆。”陆总管说完话就等着婉潞发排，谁知婉潞依旧在那里和秦氏商量要给里哥儿布置新房的事，只当自己没说过话，陆总管又开口道：“六奶奶，小的……”

    婉潞这才把手里的料子放下，眼转向陆总管，秦氏也款款坐下，手并没有离开那些料子，那眼和婉潞一样没有离开陆总管身上，唇边含有一丝丝笑容。两位少奶奶都是三十左右，如花似玉的容貌，此时不言不语却让陆总管心里有些发毛，他迟疑一下又道：“六奶奶，小的在赵府受恩深重，全家老小都仰仗赵府，奶奶现在……”不等陆总管说完，婉潞已经冷笑开口：“好个受恩深重，陆总管，你可知道这四个字怎么写？”

    陆总管没料到婉潞竟半点颜面都不给自己留，方才那半真半假的求去此时变成全部，脸上开始有猪肝色显现：“奶奶，小的自认对赵府已竭尽心力，再无半点不妥，况且小的几年前就想求去，不过是老爷爱护小的，让小的依旧在府里伺候，小的一片赤胆忠心，并无半点隐瞒赵府。”

    婉潞轻轻一晒：“原来说来说去，这是怪我误听了人言，对你家不好？”婉潞话里的嘲讽陆总管怎么听不出来，只是陆家在赵府这百来年，跟着赵家同进同退，此时上头还有侯爷和楚夫人，陆总管原先哪里把婉潞这位少奶奶放在眼里？

    方才陆管事回来寻到陆总管，说婉潞有令让自己父子都到那边新宅子伺候，这是明摆着要夺自家权柄的事，陆家这总管做了上百年，只把一个赵府总管当成自己家的永远基业，哪能容得下别人觊觎自家的总管之位？当年月太君还活着时候也曾发作陆家，寻别人家来替了这总管之位，那时陆总管的父亲还活着，使了多少力气才让月太君打消了主意，又反让月太君把那家要替自家做总管的人家远远打发了出去，今日又怎受得了这口气。

    这才来寻婉潞开口求去，不过是想将婉潞一军，谁知婉潞一不留，二不同意，只是在问别的，陆总管一时有些卡壳。

    婉潞听陆总管答不上来，又开口道：“陆总管，若照了你说的，我受了别人蒙蔽，才让你和你儿子去那边新房子帮忙，那我倒想问问陆总管，你做总管的，平日的职责是什么？”这陆总管答的上来：“小的受了侯爷和太太的托付，自然是管理家里琐事，管教下人。”

    婉潞一笑：“好个管教下人，陆总管，你管教的下人就是主人使唤着不动吗？”陆总管额上开始有汗出来：“小的并未曾让下人们不听主人的使唤。”婉潞又笑了：“新宅子那边要挑人过去服侍，挑了一批不去，两批又不去，一直到第三批，还是没人去，我这才没奈何，让陆总管你们父子去做个带头的，谁知陆总管您倒好，别人不过背地里寻个由子不去罢了，您就直接到我跟前要全家求去，陆总管，您这是要挟我呢，还是要陷我于不义，我倒想请教请教？”

    陆总管没料到婉潞竟是个软硬不吃的脾气，再看着婉潞眼里射出的寒光，腿再也撑不住，扑通一声跪了下去：“奶奶，小的……”不等他说完，婉潞已经站起：“陆总管，要求去，我也不好拦着，你陆家老小在我赵府总共四十三口，要走，我明儿就让人去官府办文书，到时咱们也就丁是丁卯是卯的，每人二十两的赎身银子，除了身上穿的，头上戴的，别的什么都不许从赵家带走。那些你用你亲家名义买的田地，置的产业，我自会派人去和你亲家说，让他们就此笑纳，也无需还你家了。”

    陆总管没想到婉潞竟这样不顾体面，脸上露出惊讶之色，秦氏坐在那里开口了：“陆总管，这可是你亲自来六婶婶面前求去的，六婶婶不过是照了规矩办事，哪家的下人许有自己的产业，自己的奴仆下人了？你就算到满大街地说我赵家待人刻薄，可这满屋子的下人和我都听着，这是你自己求去，并不是我赵家撵走你的，照了规矩章程办事，谁又会说个不字？”

    婉潞也笑了：“三嫂嫂不说我还忘了，这些下人们谁家不背地里说主人的？你见哪家主人会拿着别家下人背后说的坏话去问人了。”秦氏哈哈大笑：“这才是没体面的事呢，谁家没眼色的敢来问了，我定要啐她一头一脸的吐沫。”

    婉潞笑的更为开心，珍姐儿站在旁边也跟着婶婶们笑，房里伺候的婆子丫鬟们唇边也露出笑容。陆总管顿时觉得自己受辱，站起身就要往墙上撞去，嘴里还道：“为赵家干了一辈子，临老竟这样，我还是死了算了。”

    旁边站着的婆子们急忙上前拉住他，婉潞已经走到他跟前，还是瞪着陆总管：“寻死？你不是口口声声是忠仆吗？求去再加陷主人于不义，陆总管，你这个忠仆做的可极好。”陆总管那股气顿时又没了，婉潞看一下秦氏：“三嫂，我想问问奴仆要挟主人，按了律法该治什么罪？”

    秦氏眼皮都没抬：“奴背主，该是凌迟的罪名。”婉潞手一扬：“你们都放开，我看着他寻死，我看可有哪家衙门肯收这奴仆要挟主人的状子。”陆总管已经瘫软下去，婉潞也不看他：“陆总管，我还是那话，要走，就照了规矩，要不走，就老实收拾东西到那边宅子帮忙，以后理侄儿成了亲，你们全家也就尽心尽力地伺候，理侄儿是赵府长房长孙，去伺候他也不算辱没了你家。”

    说着婉潞示意婆子们把陆总管扶出去，帘子掀起处，婉潞已能瞧见外面站满了人，看见陆总管被扶出来，他们一涌而上想瞧个究竟，婉潞已打起帘子走了出来，人群停在那里。

    婉潞的头高高扬起，声音清脆：“我说话历来不说两遍，今儿当着大家伙儿的面就把话说开，赵府不是我一家的赵府，你们尽心尽力伺候了，日后自然有你们的好处，该赏的我从不手软。有那想从中间打偏手捞油水的，也别嫌我为人刻薄，若觉着从此油水捞不着想从此求去的我也不拦着，等在这里等你们求去。”

    院子里没有声音，下人们都低头垂手站在那里，婉潞说完又等了会儿，见他们还是没有声音，这才开口道：“都去忙自己的事吧，赵府长长远远的，你们的日子才好过，若不然，那被夺爵抄家的人家的奴仆是什么下场，你们自己也清楚，别给我打什么见不得人的主意。”

    说着婉潞再不去瞧他们，伸手掀起帘子自己进屋，屋内也同样寂静，婆子丫鬟们站成一排，没有人敢说话，秦氏还是照旧坐在那儿，对婉潞比一比拇指，婉潞一笑：“倒碗茶来，说了那么大天的话，都快渴死了。”

    丫鬟们仿佛才醒了过来，忙给婉潞倒茶，婆子们又送上些茶果，双妙上前给婉潞捶着肩膀，珍姐儿这才开口：“六婶婶，怎么你说的和祖母说的不一样。”这样大户人家，对下人们历来都是宽厚的，婉潞把茶碗放下，瞧一眼她：“哪里和你祖母说的不一样了？该赏的我哪一点没赏了？他们要求去，要往好处去，难道我还拦着不成？”

    珍姐儿嗯了一声，秦氏笑了：“珍姐儿才多大，你就和她打这样的机关？珍姐儿过来，三婶婶和你说，你六婶婶的意思是，做主人的要赏罚分明，有功的自然要赏，有过的当然要罚，哪能为了个宽厚之名，就赏罚失序？那样就会寒了想办事的人的心，而上前的不过就是些谄媚之徒。”

    珍姐儿点头，婉潞捻起一枚橄榄：“珍姐儿，当家这种事，是不能只想着甜，而不想着苦，你看这橄榄，初入口时有些酸涩，久而久之回味就甜，管家也一样的，初时管严，那下人们当然不免说东道西，你办起事来总有些难办，是为酸涩，等日子久了，他们惯了，那时你才知道这管家严的好处。”

    珍姐儿低头笑了，秦氏轻轻叹气：“闹这么一出，陆总管也真是糊涂。”婉潞没接她的话，什么糊涂，人聪明着呢，就想用主动求去要挟自己，现在这样走出去，到了晚间只怕就要来报被痰迷了，陆家总管之位已经做了这么多年，那甘心轻而易举就被废掉？

    到了晚间，婉潞刚把德哥儿的功课看完，又拿过瑾姐儿的针线活过来赞了赞，果然就有楚夫人派来的丫鬟过来报：“奶奶，方才楚家的来报，说楚总管被痰迷了，要奶奶寻个好太医去给他瞧瞧，再支十两银子给陆总管抓药，奶奶这里还有些药也一总带过去。”

    唱了黑脸，总要楚夫人出面来唱红脸，婉潞说了句知道了，打发双妙寻出两丸药丸和一根人参跟着那丫鬟去了，赵思贤抱着福姐儿走过来：“我今儿才进大门就听说，陆总管被你气到，我还觉得奇怪，你平日性子最软和不过，下人们做错了什么也不过轻轻就说，哪能和下人们发脾气。”

    婉潞把福姐儿从赵思贤怀里接过来，放到瑾姐儿身边坐下，让他们姐妹在一起玩，这才开口：“我知道你世家公子出身，待下人们是宽厚的，比不得我这破落户出来的，待下人们刻薄。”赵思贤的手屈起来，要敲婉潞的头，当着孩子们又把手放下，招呼奶妈们把孩子们抱出去让他们各自歇息。

    这才凑到婉潞跟前：“今儿你怎么说起这种话来了，下人们该罚就罚，也不能一味宽厚，只是陆总管是在祖父时候就做总管的，他们陆家在赵家这么多年，无论谁也要给他们几分面子。”

    婉潞靠到丈夫怀里：“是啊，所以要罚也要从他们这里先罚起，府里的下人们，安享荣华的太多，忘了自己本分的也多，不罚带头的，你只拿下面的小幺儿做伐，不但起不到那杀鸡儆猴的作用，还让他们自尊者大起来，陆家既是赵府几辈子的老人，这要整顿，不拿他家做开头，还拿哪家呢？到时别人岂不说，瞧瞧陆家也出了错，却从无人被罚，那样又是什么道理？”

    赵思贤嗯了一声，拍拍妻子的背：“我晓得不过嘱咐你一声罢了，你是当家主母，后院的事就全交给你，我不过每日做我自己的事就是了，哪有管到后院来的？”婉潞笑了，抱住丈夫的腰抬起头：“要是你后院有个美妾，我看你到时还要不要管到后院里？”

    赵思贤愣了一下，接着就把妻子抱紧，手从她衣襟里伸了进去：“好啊，又来说这个，看我怎么收拾你。”婉潞喘气不止：“再过几年都要做公公了还这样？”赵思贤把帐子放下，呵呵一笑：“前个月还听说襄国公夫人又有孕了，京里没人笑只有赞他们夫妻恩爱的，襄国公的孙子可都两岁了。”

    婉潞又是一笑，声音渐渐低了下去，屋里屋外渐渐没了声音，只有淅淅沥沥的雨声开始响起，四月还是暮春时节，这场雨来的真好。

    陆总管被痰迷到，派到那边宅子的事自然就停止，但婉潞还是把陆管事派过去了，听到婉潞来回的时候，楚夫人皱了皱眉：“六奶奶，虽说这是你的事，可陆家比不得别家。”婉潞还没开口，秦氏已经笑了：“婆婆，这话做媳妇的就要驳一驳。”


    140、豪奴

    驳一驳？楚夫人对婉潞摆一摆手，示意她把茶放在那，看着秦氏问道：“要驳什么？我们做主人的，待下人宽厚些是常事。”秦氏已走到楚夫人旁边坐下：“婆婆，待下人宽厚这是主人们的常事，若这下人感激，不顾一切为主人做事，那就更该宽厚，可这世间多有小人，你越对他宽厚，他越不把你放在眼里。婆婆您先前就想整顿一下家务，只是接二连三家里有事就耽误下来，六婶婶有心整顿，您不多帮着些，还来这问什么？”

    说着秦氏就佯推一下楚夫人，别过脸笑了，楚夫人也露出笑容：“整顿家务本就是六奶奶的事，只是陆嫁比不得别家。”见楚夫人又来了，婉潞坐到她左边：“婆婆，媳妇知道陆家在侯府也是几辈子的老人，这情分上和别的下人不同，只是婆婆，要整顿就要从领头的开始，陆家既是这府里下人们带头的，不先整顿他家，而从别家开始，那不是让别的下人家里觉得不公吗？”

    楚夫人本就是个明白人，终究脱不开的不过是那一点名声，婉潞和秦氏说的又各自有道理，嗯了一声轻叹：“我也晓得，不过有些事，一成了例就难改了，我是怕别人说嘴，到时你们就。”秦氏和婉潞交换一个眼神，秦氏笑了：“说来说去婆婆还是心疼六婶婶，怕对她名声有碍，婆婆您是太惦记了就不免有想不到处，哪家下人不说主人的是非，又有哪家主人会拿着下人们说的是非问到别人脸上来的，谁有这么没脸色就该当面啐她一脸才是。”

    楚夫人已经大笑出来，拍着秦氏的背：“你还是这个样子，爱说爱笑的，你走那么几年，我心里着实惦记的慌，六奶奶孝顺周到，就是性子沉静了些，我上了年纪的人，有时想寻人说个笑话什么的也找不到人。”秦氏得意一笑，往楚夫人怀里偎一偎：“媳妇现在回来了，就陪着婆婆说笑，家里的事有六婶婶呢，婆婆万事不操心，又有媳妇陪着解闷。”

    楚夫人伸手摸摸秦氏的头，脸上的笑容没变：“好，就知道你们都是孝顺孩子。”说完楚夫人抬头对旁边的婉潞道：“陆家总有那么多年的情分，教训了也就得了。”

    婉潞起身应是，笑道：“媳妇除了让陆管事一家去了那边宅子伺候，还让人到衙门里起了文书，陆总管和他的两个孙女、四个重孙，都被放了出去，剩下的那些还在家里得用，媳妇也只让他们依旧伺候。”

    陆家在赵府共四十三口，现在放出的这几个不是老的就是小的，楚夫人点头：“就照你做的办，以后这些事你也别来回我，我也不会再问你，你是侯府当家人，平日为人又公平，哪会短了别人什么呢？”

    婆媳又说一回话，楚夫人也就要午睡，秦氏和婉潞服侍她躺好，让丫鬟们小心伺候着，这才走出去。出门婉潞才笑道：“还多谢三嫂。”秦氏白她一眼：“去，又来和我说这些，已成定局的事，我再在背后说些什么拆你的台，那不是让人笑话吗？”

    妯娌两人往外走去，刚走出数步就看见四太太带着人过来，自从分了家，虽在一个府里住着，除叶氏还来寻楚夫人说说话，斗斗牌外，四太太的影子就很不见。下人们偶尔也嘀咕说四太太现在手是越来越紧，每个月的月钱少了一半不说，还常不能按时发放，照这个样子做下去，谁能和她贴心？

    这些话春燕是不敢在婉潞跟前说的，婉潞不过是偶尔路过听到婆子们在那里议论，分了家就不是一家，这样事情婉潞管不得，只当没听见。

    见到四太太，婉潞和秦氏忙上前行礼：“四婶婶许久没见。”四太太满脸喜色，难得对婉潞也笑了笑，见她身后跟着个羞答答的粉衣女子，婉潞不由多看了两眼，这女子生的很好，娇滴滴地模样惹人爱怜，看做派又不像是大家女儿，这又唱的是什么？

    秦氏的眼也往那女子的身上打量了下，四太太已经开口道：“大嫂歇下了吗？我带着这姑娘来认认，都是一家人，哪有不认得的，翠蝶，这是你三奶奶六奶奶。”

    名叫翠蝶的女子已经走上前给婉潞秦氏行礼：“见过二位奶奶。”婉潞再仔细看一看她的穿着，还在沉吟中秦氏已经问了出来：“四婶婶，晓得你想抱八叔叔家的孙子，只是这没娶妻先纳妾不合规矩吧。”四太太得意一笑：“我岂是那种不懂规矩的人，这翠蝶是我给你们九叔叔挑的，瞧她这大方模样，长的又俊俏，我也能享几年媳妇福。”

    为九爷挑的？婉潞的眼又扫了过去，见这翠蝶虽低垂着头，看不到眼里的动静，但那双手可没有那样安分，婉潞心里叹了口气，若是个本分老实的妾，九奶奶还能拿的下来，这翠蝶长相出众，瞧着又不是那么安分。

    四太太这位婆婆又是颠三倒四的，九爷拿不起主意，到时这位得了宠，怎会把九奶奶放在眼里？婉潞的眉头皱起，四太太已经带着人欢欢喜喜往楚夫人那里去了。

    秦氏拉一下婉潞：“你在想什么呢？”婉潞把心里的担心说出，秦氏叹气：“这事说出去都是惹人笑话的，哪见谁家婆婆管起媳妇的房中事来，除了这位和……”和罗四太太，她们虽不是正儿八经的亲家，这行径却差不多，思敏有娘家庇护，总少了许多艰难。

    九奶奶娘家不过一个小官，摊上这样的婆婆，九奶奶的日子比起思敏，那就差了许多。

    四太太欢欢喜喜带着翠蝶去见了楚夫人，楚夫人不过淡淡说了几句，赏了一对金镯子，叶氏那里也没什么好话，赏了支金钗。

    背地里下人们都在笑话没见过四太太这样行径，连自己的正经儿媳妇是谁都不知道，楚夫人和叶氏虽心里恼怒，但还是让水氏和婉潞约束住下人不要再议论这件事，等那边真的要宠妾灭妻再有话说。

    转眼五月已过，理哥儿的好日子就在这个月，除了理哥儿成亲，六月初六这个上好的日子里也是皇家嫁女之期，守寡刚刚九个月的淮阳公主在这日下降侯府，成为威远侯府王睿的妻子。

    公主虽是二次出嫁，皇家也当做大事来办，喜日子那天公主銮驾所经之地，都要张灯结彩，黄沙铺地，净水洒街，百姓们门前要点起香烛，为公主祝贺。

    威远侯府更不用说，虽然公主只在威远侯府里住三日，第四日就要搬回公主府去。威远侯府在收到圣旨的时候就抓紧把花园里的一座楼重新修了，日夜兼程做工，里面的陈设十分精美，以备公主新婚之用。

    从收到圣旨到婚礼日期虽只有三个月，威远侯府也布置的气气派派，做出尚主的诚意。来往贺喜的人也是络绎不绝，个个口里都在贺着天作之合，早生贵子，哪还记得五年前也同样恭贺过王段联姻。

    定安侯府送去了贺仪，男客只去了赵思贤一人，女客一个没去，打的理由就是六月十三这府里也要办喜事，小辈们忙的抽不开身，至于长辈们还在孝期，不好上门道贺。

    婉潞也着实忙，但要说没空道贺那就是骗人的话，事情虽已成定局，但婉潞还是怕到了威远侯府，见到那一切的时候就想起那日王睿抱着的小女孩来。段氏已死，她连嫡出的名分都不能有，只能被当做侍妾所生，嫡子女的名分只有公主的子女才有资格冠上。

    秦氏也知道来龙去脉，婉潞不去，她又跑去凑什么热闹，到了那日两人很有默契地带着珍姐儿去那边新宅子，好瞧瞧布置的怎样。

    珍姐儿晓得自己要从这宅子出嫁，出了嫁就不是孩子，这些时日跟着两位婶婶学着管家理事，性子也不像以前那样毛躁，越发显得温和起来，这边宅子她也上过心，在车里就开始说那些是自己布置的，那些嫂嫂一定喜欢这样的话。

    少女的声音如乳燕投林，这样纯净的声音让人心里的烦闷也少许多，离的本就不远，不过一刻就到了新宅子。

    那边的下人恭敬迎出来，陆总管被放了出去，不知道临去之前陆总管对儿子说了什么，陆管事这些日子在这边也是规矩做事，巴巴结结的，倒比不得当日在侯府时有些脸高高抬起。

    陆管事的媳妇自然是这边婆子们的头，人都叫她陆三娘，在前面恭敬领着，待客的地方，戏台，拜堂的大厅，新房，以后赵大爷和潘氏搬过来后住的上房，连赵大爷那些姨娘们的住处都没落下，全都布置妥当。

    四进宅子，大大小小总共三十多间屋子，不过就是刚刚够住，婉潞走过一进又一进，心里有些羡慕起来，别看这宅子小，事也少，当日若是楚夫人没说那样的话，自己家也可以有这么个小宅子，安安稳稳自家度日。

    这些屋子都瞧过，秦氏又和陆三娘说了些哪里还有该再收拾的地方，珍姐儿也在旁边笑：“我见那边后罩房还空着没人住，那里就摆上床和些东西，等我归宁了也有个住处。”秦氏还没说话，陆三娘已笑了：“大姑娘这话说的，您是赵府姑奶奶，哪能没预备您住的地方？”

    说着推开潘氏上房的一道小门，指着里面：“这就是给姑奶奶预备的，赵府的姑娘，哪能去住后罩房？”珍姐儿呀了一声走了进去，这间屋子不大，收拾的十分精致，床、梳妆台、绣墩这些一应俱全，推开窗就能看到屋外两棵芭蕉树。

    陆三娘还在那里念叨：“这是那日大奶奶把小的找去，特特吩咐的，说女大不离娘，就把她旁边的屋子布置出来。”珍姐儿听到是潘氏吩咐的，想起她的久病，把窗关了起来。

    婉潞拍一拍她的肩：“你也别难过，你好了你娘看着心里也就高兴，病也就好的快一些。”珍姐儿嗯了一声，从这屋子里出来，又转到外面花园。

    这花园不过一亩见方，虽无荷塘，也有鱼池假山，鱼池里疏落立了几棵荷花，池边一棵高大的柳树站在那里，柳树的枝丫垂到池里，引得那些金鱼纷纷往柳树那里游去，耳边只有喋喋声。

    珍姐儿毕竟是孩子，听到这声音就忘了方才的事，让人拿鱼食来好喂鱼。婉潞她们也好歇息，不一会不光是鱼食，茶水点心也搬了来。

    珍姐儿在那里喂鱼，婉潞和秦氏喝茶吃点心，看着珍姐儿那欢快样，婉潞轻轻叹道：“还是在闺中做女儿的好。”秦氏也拿起一把鱼食往水面上洒去，引来一群鱼争食。

    做女儿当然好了，可是总是要出嫁的，看着珍姐儿脸上的笑容，秦氏拿起帕子给她擦一擦汗：“累了吧，也该回去了。”珍姐儿依依不舍地看了看，碟里的鱼食已经没有了，这才站起身：“再过一时都晚饭时候，是该回去了。”

    三人走出门，车已等在那里，婆子们去把门口的闲杂人赶开，好让她们出门上车，但婉潞她们等了好一会也没见到婆子来请她们上车，正在奇怪时候，陆三娘进来请她们出门。

    这毕竟不是赵府门前，人难赶些也是实情，婉潞走在前，秦氏挽着珍姐儿在后，刚踏出门口就有人猛地冲了过来：“奶奶们，您家里的管家平白无故占了小人家的产业，小人去告，竟无一个地方敢收小人的状纸，小人没了法子，这才来求奶奶们。”

    婉潞被吓了一跳，婆子们已把婉潞三人紧紧围住，口里就骂：“要告状自有官府，哪有求到我们家奶□上？”婉潞这才发现不止一人，竟是大小男女三人，瞧来是一家子，那女的已经冲过婆子们的包围，紧紧抱住婉潞的腿：“侯府豪奴欺人，仗的就是侯府的势，逼急了，我就一根绳吊死在侯府门前。”

    作者有话要说：又到我最爱的段子，侯门豪奴欺人。

    关于更新时间，一般我早上开始写，但是有时总会遇到点灵感不在家这样的事情，除非有特别的说，一般都会更新，所以别在文下留言催更了，这对一个日更的勤快人来说，那是多么大的打击，呜呜呜。

    为方便看不到正文的同学，再贴一遍在作者有话说里，大家互相理解，谢谢。

    驳一驳？楚夫人对婉潞摆一摆手，示意她把茶放在那，看着秦氏问道：“要驳什么？我们做主人的，待下人宽厚些是常事。”秦氏已走到楚夫人旁边坐下：“婆婆，待下人宽厚这是主人们的常事，若这下人感激，不顾一切为主人做事，那就更该宽厚，可这世间多有小人，你越对他宽厚，他越不把你放在眼里。婆婆您先前就想整顿一下家务，只是接二连三家里有事就耽误下来，六婶婶有心整顿，您不多帮着些，还来这问什么？”

    说着秦氏就佯推一下楚夫人，别过脸笑了，楚夫人也露出笑容：“整顿家务本就是六奶奶的事，只是陆嫁比不得别家。”见楚夫人又来了，婉潞坐到她左边：“婆婆，媳妇知道陆家在侯府也是几辈子的老人，这情分上和别的下人不同，只是婆婆，要整顿就要从领头的开始，陆家既是这府里下人们带头的，不先整顿他家，而从别家开始，那不是让别的下人家里觉得不公吗？”

    楚夫人本就是个明白人，终究脱不开的不过是那一点名声，婉潞和秦氏说的又各自有道理，嗯了一声轻叹：“我也晓得，不过有些事，一成了例就难改了，我是怕别人说嘴，到时你们就。”秦氏和婉潞交换一个眼神，秦氏笑了：“说来说去婆婆还是心疼六婶婶，怕对她名声有碍，婆婆您是太惦记了就不免有想不到处，哪家下人不说主人的是非，又有哪家主人会拿着下人们说的是非问到别人脸上来的，谁有这么没脸色就该当面啐她一脸才是。”

    楚夫人已经大笑出来，拍着秦氏的背：“你还是这个样子，爱说爱笑的，你走那么几年，我心里着实惦记的慌，六奶奶孝顺周到，就是性子沉静了些，我上了年纪的人，有时想寻人说个笑话什么的也找不到人。”秦氏得意一笑，往楚夫人怀里偎一偎：“媳妇现在回来了，就陪着婆婆说笑，家里的事有六婶婶呢，婆婆万事不操心，又有媳妇陪着解闷。”

    楚夫人伸手摸摸秦氏的头，脸上的笑容没变：“好，就知道你们都是孝顺孩子。”说完楚夫人抬头对旁边的婉潞道：“陆家总有那么多年的情分，教训了也就得了。”

    婉潞起身应是，笑道：“媳妇除了让陆管事一家去了那边宅子伺候，还让人到衙门里起了文书，陆总管和他的两个孙女、四个重孙，都被放了出去，剩下的那些还在家里得用，媳妇也只让他们依旧伺候。”

    陆家在赵府共四十三口，现在放出的这几个不是老的就是小的，楚夫人点头：“就照你做的办，以后这些事你也别来回我，我也不会再问你，你是侯府当家人，平日为人又公平，哪会短了别人什么呢？”

    婆媳又说一回话，楚夫人也就要午睡，秦氏和婉潞服侍她躺好，让丫鬟们小心伺候着，这才走出去。出门婉潞才笑道：“还多谢三嫂。”秦氏白她一眼：“去，又来和我说这些，已成定局的事，我再在背后说些什么拆你的台，那不是让人笑话吗？”

    妯娌两人往外走去，刚走出数步就看见四太太带着人过来，自从分了家，虽在一个府里住着，除叶氏还来寻楚夫人说说话，斗斗牌外，四太太的影子就很不见。下人们偶尔也嘀咕说四太太现在手是越来越紧，每个月的月钱少了一半不说，还常不能按时发放，照这个样子做下去，谁能和她贴心？

    这些话春燕是不敢在婉潞跟前说的，婉潞不过是偶尔路过听到婆子们在那里议论，分了家就不是一家，这样事情婉潞管不得，只当没听见。

    见到四太太，婉潞和秦氏忙上前行礼：“四婶婶许久没见。”四太太满脸喜色，难得对婉潞也笑了笑，见她身后跟着个羞答答的粉衣女子，婉潞不由多看了两眼，这女子生的很好，娇滴滴地模样惹人爱怜，看做派又不像是大家女儿，这又唱的是什么？

    秦氏的眼也往那女子的身上打量了下，四太太已经开口道：“大嫂歇下了吗？我带着这姑娘来认认，都是一家人，哪有不认得的，翠蝶，这是你三奶奶六奶奶。”

    名叫翠蝶的女子已经走上前给婉潞秦氏行礼：“见过二位奶奶。”婉潞再仔细看一看她的穿着，还在沉吟中秦氏已经问了出来：“四婶婶，晓得你想抱八叔叔家的孙子，只是这没娶妻先纳妾不合规矩吧。”四太太得意一笑：“我岂是那种不懂规矩的人，这翠蝶是我给你们九叔叔挑的，瞧她这大方模样，长的又俊俏，我也能享几年媳妇福。”

    为九爷挑的？婉潞的眼又扫了过去，见这翠蝶虽低垂着头，看不到眼里的动静，但那双手可没有那样安分，婉潞心里叹了口气，若是个本分老实的妾，九奶奶还能拿的下来，这翠蝶长相出众，瞧着又不是那么安分。

    四太太这位婆婆又是颠三倒四的，九爷拿不起主意，到时这位得了宠，怎会把九奶奶放在眼里？婉潞的眉头皱起，四太太已经带着人欢欢喜喜往楚夫人那里去了。

    秦氏拉一下婉潞：“你在想什么呢？”婉潞把心里的担心说出，秦氏叹气：“这事说出去都是惹人笑话的，哪见谁家婆婆管起媳妇的房中事来，除了这位和……”和罗四太太，她们虽不是正儿八经的亲家，这行径却差不多，思敏有娘家庇护，总少了许多艰难。

    九奶奶娘家不过一个小官，摊上这样的婆婆，九奶奶的日子比起思敏，那就差了许多。

    四太太欢欢喜喜带着翠蝶去见了楚夫人，楚夫人不过淡淡说了几句，赏了一对金镯子，叶氏那里也没什么好话，赏了支金钗。

    背地里下人们都在笑话没见过四太太这样行径，连自己的正经儿媳妇是谁都不知道，楚夫人和叶氏虽心里恼怒，但还是让水氏和婉潞约束住下人不要再议论这件事，等那边真的要宠妾灭妻再有话说。

    转眼五月已过，理哥儿的好日子就在这个月，除了理哥儿成亲，六月初六这个上好的日子里也是皇家嫁女之期，守寡刚刚九个月的淮阳公主在这日下降侯府，成为威远侯府王睿的妻子。

    公主虽是二次出嫁，皇家也当做大事来办，喜日子那天公主銮驾所经之地，都要张灯结彩，黄沙铺地，净水洒街，百姓们门前要点起香烛，为公主祝贺。

    威远侯府更不用说，虽然公主只在威远侯府里住三日，第四日就要搬回公主府去。威远侯府在收到圣旨的时候就抓紧把花园里的一座楼重新修了，日夜兼程做工，里面的陈设十分精美，以备公主新婚之用。

    从收到圣旨到婚礼日期虽只有三个月，威远侯府也布置的气气派派，做出尚主的诚意。来往贺喜的人也是络绎不绝，个个口里都在贺着天作之合，早生贵子，哪还记得五年前也同样恭贺过王段联姻。

    定安侯府送去了贺仪，男客只去了赵思贤一人，女客一个没去，打的理由就是六月十三这府里也要办喜事，小辈们忙的抽不开身，至于长辈们还在孝期，不好上门道贺。

    婉潞也着实忙，但要说没空道贺那就是骗人的话，事情虽已成定局，但婉潞还是怕到了威远侯府，见到那一切的时候就想起那日王睿抱着的小女孩来。段氏已死，她连嫡出的名分都不能有，只能被当做侍妾所生，嫡子女的名分只有公主的子女才有资格冠上。

    秦氏也知道来龙去脉，婉潞不去，她又跑去凑什么热闹，到了那日两人很有默契地带着珍姐儿去那边新宅子，好瞧瞧布置的怎样。

    珍姐儿晓得自己要从这宅子出嫁，出了嫁就不是孩子，这些时日跟着两位婶婶学着管家理事，性子也不像以前那样毛躁，越发显得温和起来，这边宅子她也上过心，在车里就开始说那些是自己布置的，那些嫂嫂一定喜欢这样的话。

    少女的声音如乳燕投林，这样纯净的声音让人心里的烦闷也少许多，离的本就不远，不过一刻就到了新宅子。

    那边的下人恭敬迎出来，陆总管被放了出去，不知道临去之前陆总管对儿子说了什么，陆管事这些日子在这边也是规矩做事，巴巴结结的，倒比不得当日在侯府时有些脸高高抬起。

    陆管事的媳妇自然是这边婆子们的头，人都叫她陆三娘，在前面恭敬领着，待客的地方，戏台，拜堂的大厅，新房，以后赵大爷和潘氏搬过来后住的上房，连赵大爷那些姨娘们的住处都没落下，全都布置妥当。

    四进宅子，大大小小总共三十多间屋子，不过就是刚刚够住，婉潞走过一进又一进，心里有些羡慕起来，别看这宅子小，事也少，当日若是楚夫人没说那样的话，自己家也可以有这么个小宅子，安安稳稳自家度日。

    这些屋子都瞧过，秦氏又和陆三娘说了些哪里还有该再收拾的地方，珍姐儿也在旁边笑：“我见那边后罩房还空着没人住，那里就摆上床和些东西，等我归宁了也有个住处。”秦氏还没说话，陆三娘已笑了：“大姑娘这话说的，您是赵府姑奶奶，哪能没预备您住的地方？”

    说着推开潘氏上房的一道小门，指着里面：“这就是给姑奶奶预备的，赵府的姑娘，哪能去住后罩房？”珍姐儿呀了一声走了进去，这间屋子不大，收拾的十分精致，床、梳妆台、绣墩这些一应俱全，推开窗就能看到屋外两棵芭蕉树。

    陆三娘还在那里念叨：“这是那日大奶奶把小的找去，特特吩咐的，说女大不离娘，就把她旁边的屋子布置出来。”珍姐儿听到是潘氏吩咐的，想起她的久病，把窗关了起来。

    婉潞拍一拍她的肩：“你也别难过，你好了你娘看着心里也就高兴，病也就好的快一些。”珍姐儿嗯了一声，从这屋子里出来，又转到外面花园。

    这花园不过一亩见方，虽无荷塘，也有鱼池假山，鱼池里疏落立了几棵荷花，池边一棵高大的柳树站在那里，柳树的枝丫垂到池里，引得那些金鱼纷纷往柳树那里游去，耳边只有喋喋声。

    珍姐儿毕竟是孩子，听到这声音就忘了方才的事，让人拿鱼食来好喂鱼。婉潞她们也好歇息，不一会不光是鱼食，茶水点心也搬了来。

    珍姐儿在那里喂鱼，婉潞和秦氏喝茶吃点心，看着珍姐儿那欢快样，婉潞轻轻叹道：“还是在闺中做女儿的好。”秦氏也拿起一把鱼食往水面上洒去，引来一群鱼争食。

    做女儿当然好了，可是总是要出嫁的，看着珍姐儿脸上的笑容，秦氏拿起帕子给她擦一擦汗：“累了吧，也该回去了。”珍姐儿依依不舍地看了看，碟里的鱼食已经没有了，这才站起身：“再过一时都晚饭时候，是该回去了。”

    三人走出门，车已等在那里，婆子们去把门口的闲杂人赶开，好让她们出门上车，但婉潞她们等了好一会也没见到婆子来请她们上车，正在奇怪时候，陆三娘进来请她们出门。

    这毕竟不是赵府门前，人难赶些也是实情，婉潞走在前，秦氏挽着珍姐儿在后，刚踏出门口就有人猛地冲了过来：“奶奶们，您家里的管家平白无故占了小人家的产业，小人去告，竟无一个地方敢收小人的状纸，小人没了法子，这才来求奶奶们。”

    婉潞被吓了一跳，婆子们已把婉潞三人紧紧围住，口里就骂：“要告状自有官府，哪有求到我们家奶奶头上？”婉潞这才发现不止一人，竟是大小男女三人，瞧来是一家子，那女的已经冲过婆子们的包围，紧紧抱住婉潞的腿：“侯府豪奴欺人，仗的就是侯府的势，逼急了，我就一根绳吊死在侯府门前。”


    141、仗势

    婆子们见这女的竟敢上来抱婉潞的腿，不等婉潞说话就七手八脚上来扯这女的，嘴里还骂个不休：“你这条贱命值得什么？惊吓了我们奶奶，别说你这条贱命，就是你全家连头带尾赔进去，也填不了一根小手指。”

    女人见婆子们上来边扯边骂，哭的更大声了：“侯府欺人。”那手兀自紧紧抱住婉潞的腿，身子就在地上打滚，婆子们怎么扯的下来？

    见女人在里面和婆子们撕扯，那个男的带着那十三四的男娃也在外面大哭起来：“豪奴欺人，我们百姓无路可走，赔了一家子的命，也要争个是非曲直。”

    门前这样动静，原本被婆子们赶开的闲杂人等渐渐围拢过来，婉潞定定心，喝住婆子们：“有什么事好生说，先别忙着扯人。”秦氏怀里护住脸都吓白的珍姐儿，对那个还抱住婉潞的腿紧紧不放的女人道：“我家下人众多，只怕有人冒了我家的名也不一定，你总要好好说话，哪有这样在大街上就撒起泼来的。”

    女人听到婉潞和秦氏的说话，这才抬起一张鼻涕眼泪糊满了的脸：“奶奶，小的们若不是实在走投无路，给一百个胆子也不敢上奶奶这里来。”说着又大哭起来，陆三娘忙上前对婉潞道：“奶奶，这些小事又何需奶奶您出面，等小的们问清楚了，是谁家用侯府的名头在外面乱嚷，到时回了奶奶就是。”

    婉潞让秦氏先送珍姐儿上车回赵府，这才对陆三娘道：“我平日管家，极约束下人，然侯府下人太多，总有那么几个仗侯府的势在外胡作的，我几次想要查办，总是有事耽误，今儿倒巧，我就借了这妇人的口问问。”

    陆三娘的嘴顿时张大，还想再说，婉潞已经往里面走去，对那女人道：“你跟我进来，我问个清楚。”女人有些畏缩，婉潞的眼往陆三娘那扫去，见陆三娘还在那狠狠瞪着那女人，婉潞淡淡地道：“有我呢，怕什么。”

    女人这才从地上爬起，用袖子擦擦眼泪鼻涕跟着婉潞进去，她男人和孩子见女人进去也想跟进去，被婆子们挡在外面，只得坐在地上等。

    进到里面，虽是赵府的别宅，这布置也是女人从没见过的，只觉一片富贵晃眼，分不清东南西北，方才在门外的理直气壮此时不晓得飞到哪里去了，再看向坐在上方气定神闲的婉潞，只觉得她端庄无比，竟像那画上的人一样，不由自主跪下，不晓得说什么。

    婉潞示意陆三娘把她搀起来：“这位嫂子旁边请坐，不需行这么大的礼，事情的来龙去脉先说个清楚。”婉潞话说的和气，这女人用袖子又擦一擦泪，这才开口：“奶奶，小的男人姓安，别人都叫小的安七嫂，小的一家原本也有十来亩地，日子虽说不那么富裕，一家也过的丰足，哪晓得上个月……”

    说着这安七嫂的眼泪又掉了出来，又要用袖子去擦眼泪，陆三娘看着不像，递了给她一张帕子过去，安七嫂接过帕子使劲揩了揩鼻子这才又接着说：“上个月，旁边庄上的人说看中我们家的田，三十两银子要买了我们家的田地过去，奶奶你也晓得，那田地是我们家的性命，哪能随便就卖了，更别说这样一亩好田也要十来两银子，我公公回说不卖，谁晓得这家人就来硬的，找了几个人把公公打的半死，强按了契约。婆婆知道了这事，气死过去，不过转眼之间，我家就家破人亡。”

    说着安七嫂又大哭起来，陆三娘在旁边插嘴：“你说来说去，难道不晓得我们这些侯府下人是不能有自己名下产业的，哪和我们家有关系。”

    安七嫂才不管陆三娘说什么擦擦眼泪又道：“我当家的料理完了丧事，对方手里就拿着契约要来抢田，我当家的不服去衙门里告，谁晓得衙门里也说既收了银子生意就成交，哪肯收我家的状子，还是问过别人才晓得这家原是侯府的总管，被主人开恩放了出来，到处置办田地，仗了主人家的势，别说县衙门，知府衙门也常去的，哪把我们放在眼里。”

    被放出来的总管？婉潞的眼看向陆三娘，陆三娘心里叫声不好，这种事陆家也不是头一次做，在京城里这样做的下人也不是陆家一家，就算别人闹出来，一来仗着主人们的势，用言语恫吓住，二来拿着主人家的银子不心疼，给个百把两银子打发了人就是，把主人们瞒的铁桶一样，还是头一次被人捅到主人跟前来。

    陆三娘一边懊悔怎么没在婉潞他们出来前就把这家人打死，一边双腿跪了下去：“奶奶容禀，公公他在侯府伺候了几十年，历来知规晓距，并不敢行差踏错半步，这家子，只怕是认错人了。”安七嫂已经叫了起来：“什么认错不认错，我虽不识字，那约上明明白白写着陆郝，这几日我当家的描都描的出来，哪有认错的道理？当日他家还说若不收了这约，就要把我全家打死。”

    陆郝就是陆总管的名字，婉潞已经站起身，冷笑道：“你陆家好大的势力啊。”陆三娘哭了出声：“奶奶，陆家在赵府这百来年，确是忠心耿耿，还望奶奶……”不等陆三娘把话说完，婉潞已经一脚踢了过去，正中陆三娘的心口：“忠心？这样大的事都敢做出来，我定安侯府的脸面就是被你们这样糟蹋吗？你再给我说半句忠心？”

    此时陆管事也已过来，见厅里情形，半个字不敢说，只敢跪在厅外面，这宅里的下人们也全跪了下来，婉潞冷冷地扫了陆管事一眼：“今日可以强买人家的田地把人打个半死，明日呢？是不是就可以去抢别家的女儿？你们这些有头有脸的管事们，都给我站出来说清楚，还有哪家做了这样的事。”

    婉潞已经气急，说了几句就咳嗽不止，春燕忙上前来给她捶背，双妙端上茶水，婉潞就着她的手喝了两口茶，看着面前跪满一地的下人们，冷笑更甚，却说不出一个字来。

    厅里厅外鸦雀无声，安七嫂也吓的说不出话来，腿像筛糠一样，只是抖个不止，陆三娘被婉潞踢了一脚，用手捂住心口不敢说出半个字。

    婉潞用手按下头，回头看到安七嫂这样，声音变得柔和些：“安七嫂，我做候府主母，约束下人不是，竟让你家受了这么大的罪，我给你赔个不是。”说着婉潞就行礼下去，安七嫂扑通一下跪下去：“奶奶，您这是折杀小的，小的不过就指望着把那十来亩田地要回去，再要点治伤银子就是，哪敢让您赔不是？”

    婉潞扶住春燕的手，看向陆管事：“听到了没？”此时陆管事也不敢再行隐瞒，只是连连应道：“是，奶奶说的是，小的即可就去和父亲说，田地银子都还回去。”

    婉潞一步步走近陆管事：“就只有安家这一家吗？方才你媳妇说的好，做下人的，连身子都是主人的，哪还能再有产业？我倒想知道，你家置办产业的银子是从哪里来的？”

    陆管事额头上又有汗沁出，婉潞见他一声不发，冷笑道：“看来我该让人在这京城里细访访，看你们背着我到底怎么糟蹋侯府的名声？”

    陆管事这才答道：“奶奶，小的从没想过糟蹋侯府的名声。”婉潞手一指，指着的就是跪在那的安七嫂：“不敢，不敢这是从哪里来的，陆管事，难道你要告诉我，别的府里也有个和你爹同名同姓的人不成？”陆管事更没有话说，依旧低头跪在那。

    婉潞长出一口气，看向安七嫂：“七嫂你先回去，谁要背地里再对你家如何，你只管来找我就是，侯府的名声，岂能让他们这样糟蹋。”安七嫂哎哎应了两声，这才站起身，起身时候还感叹一句：“这京里谁不知道定安侯夫人是个活菩萨。”

    活菩萨？婉潞轻轻一叹：“陆管事，你家造的孽，要婆婆做多少好事才能补回来？”陆管事只是跪在那，不敢应半个字，春燕把安七嫂送出去，回转对婉潞说了几句。

    婉潞也不再看陆管事，搭了双妙的手就打算出去，外面已经有人说：“六爷来了。”果然赵思贤大踏步地走了进来，看见满地跪着的下人，眉头皱紧看向婉潞：“我听说有人在这里闹事，急急赶了来，想是这些下人护主不力。”

    看见丈夫，婉潞觉得心头一甜，当着人面不好撒娇，只是微微笑道：“不是这些下人们护主不力，他们啊，是太把自己当成侯府的人了，就忘了主仆之分了。”婉潞这话中有话，赵思贤的浓眉皱的更紧，见妻子毫发无损，并不像别人说的那样，没说旁的伸手握了妻子的手腕就一起出门上车。

    在车里婉潞把事略略说了，说完就摇头道：“婆婆历来都教我们要怜老惜贫，不许仗势欺人，哪想到下面的下人竟这样胡作非为起来，瞧这样，不光是这陆家，别人家也有样学样的，这样事一多，侯府的祸也就不远了。”

    赵思贤已经气的手握成拳：“祖父祖母在日，常说陆家为人老实，又极忠心，几次三番要我们多加看顾，哪晓得竟背着我们这样胡作？”婉潞轻轻给丈夫捶了捶背：“家里的事我能管，这外头的就要你们男人管了。”

    赵思贤握住妻子的手：“我知道，等一回府，我就去禀告父亲，让父亲好好派人去查个究竟，这么多年到底有多少人仗了侯府的名义在外胡作非为的，查出来，该还给人家的产业东西全都还了，该处置的就处置，绝不能姑息。”

    说着赵思贤又是一叹：“哎，都说灯下黑，本以为侯府管教住了子弟就成，谁还想到那些下人们背着主人又这样？”婉潞没说话，只是往他身上偎了偎。

    车已到了赵府，赵思贤扶了妻子下车，春燕她们服侍进去，赵思贤自去找侯爷说话。婉潞匆匆往楚夫人上房里去，楚夫人见她进来，放开怀里抱着的珍姐儿，招手让婉潞过来：“方才你三嫂回来说了，我还在想你有没有被吓到。”

    婉潞顺势半蹲到楚夫人身边：“媳妇没事，这样事情怎能就被吓到？”说着抬头去瞧珍姐儿：“倒是侄女儿被吓到了。”秦氏嗯了一声：“珍姐儿还小，又没经过事，方才婆婆已经让人煎定心汤来给她吃了，那女人到底怎么回事，胆子竟比天还大，敢拦侯府的人。”

    婉潞哎了一声：“不是她的胆子比天大，竟是我们府里有人胆比天大，忘了自己出身，在那背着人胡作呢。”婉潞接着把安家的事说了出来，楚夫人已经大怒，把手里的茶杯都摔到地上，连声要叫人把陆总管传来，问他可有把自己的话放在心上？

    婉潞和秦氏忙一个捶背，一个倒茶给楚夫人，屋里的丫鬟也把地上的茶杯扫掉，等楚夫人镇定下来婉潞才道：“婆婆，陆总管已经被放了出去，就算我们是旧主，也不好对人如何，只是这样事情媳妇想来，府内并不是只有他一家的，总要细细查了，看还有哪家有头有脸的管事在外面用侯府的名义乱做呢。”

    楚夫人点头：“你这样很好，总要把这些事都给查了出来，看看是哪家有头脸的下人在外这样乱来，让我们的心血白费。”

    话没说完就听见丫鬟们说老爷来了，果然侯爷走了进来，面上也不很好看，婉潞秦氏忙要行礼，侯爷止住她们就问楚夫人：“方才小六过来和我说了，这府里竟有下人仗了主人的势在外面胡作非为的事，我半生辛苦，难道就要葬送在他们身上？”

    作者有话要说：古代下人们没有独立的人格和人身自主权，所以好的坏的事情都和主人有关系。

    还是贴了份正文在作者有话说里，大家互相理解。

    婆子们见这女的竟敢上来抱婉潞的腿，不等婉潞说话就七手八脚上来扯这女的，嘴里还骂个不休：“你这条贱命值得什么？惊吓了我们奶奶，别说你这条贱命，就是你全家连头带尾赔进去，也填不了一根小手指。”

    女人见婆子们上来边扯边骂，哭的更大声了：“侯府欺人。”那手兀自紧紧抱住婉潞的腿，身子就在地上打滚，婆子们怎么扯的下来？

    见女人在里面和婆子们撕扯，那个男的带着那十三四的男娃也在外面大哭起来：“豪奴欺人，我们百姓无路可走，赔了一家子的命，也要争个是非曲直。”

    门前这样动静，原本被婆子们赶开的闲杂人等渐渐围拢过来，婉潞定定心，喝住婆子们：“有什么事好生说，先别忙着扯人。”秦氏怀里护住脸都吓白的珍姐儿，对那个还抱住婉潞的腿紧紧不放的女人道：“我家下人众多，只怕有人冒了我家的名也不一定，你总要好好说话，哪有这样在大街上就撒起泼来的。”

    女人听到婉潞和秦氏的说话，这才抬起一张鼻涕眼泪糊满了的脸：“奶奶，小的们若不是实在走投无路，给一百个胆子也不敢上奶奶这里来。”说着又大哭起来，陆三娘忙上前对婉潞道：“奶奶，这些小事又何需奶奶您出面，等小的们问清楚了，是谁家用侯府的名头在外面乱嚷，到时回了奶奶就是。”

    婉潞让秦氏先送珍姐儿上车回赵府，这才对陆三娘道：“我平日管家，极约束下人，然侯府下人太多，总有那么几个仗侯府的势在外胡作的，我几次想要查办，总是有事耽误，今儿倒巧，我就借了这妇人的口问问。”

    陆三娘的嘴顿时张大，还想再说，婉潞已经往里面走去，对那女人道：“你跟我进来，我问个清楚。”女人有些畏缩，婉潞的眼往陆三娘那扫去，见陆三娘还在那狠狠瞪着那女人，婉潞淡淡地道：“有我呢，怕什么。”

    女人这才从地上爬起，用袖子擦擦眼泪鼻涕跟着婉潞进去，她男人和孩子见女人进去也想跟进去，被婆子们挡在外面，只得坐在地上等。

    进到里面，虽是赵府的别宅，这布置也是女人从没见过的，只觉一片富贵晃眼，分不清东南西北，方才在门外的理直气壮此时不晓得飞到哪里去了，再看向坐在上方气定神闲的婉潞，只觉得她端庄无比，竟像那画上的人一样，不由自主跪下，不晓得说什么。

    婉潞示意陆三娘把她搀起来：“这位嫂子旁边请坐，不需行这么大的礼，事情的来龙去脉先说个清楚。”婉潞话说的和气，这女人用袖子又擦一擦泪，这才开口：“奶奶，小的男人姓安，别人都叫小的安七嫂，小的一家原本也有十来亩地，日子虽说不那么富裕，一家也过的丰足，哪晓得上个月……”

    说着这安七嫂的眼泪又掉了出来，又要用袖子去擦眼泪，陆三娘看着不像，递了给她一张帕子过去，安七嫂接过帕子使劲揩了揩鼻子这才又接着说：“上个月，旁边庄上的人说看中我们家的田，三十两银子要买了我们家的田地过去，奶奶你也晓得，那田地是我们家的性命，哪能随便就卖了，更别说这样一亩好田也要十来两银子，我公公回说不卖，谁晓得这家人就来硬的，找了几个人把公公打的半死，强按了契约。婆婆知道了这事，气死过去，不过转眼之间，我家就家破人亡。”

    说着安七嫂又大哭起来，陆三娘在旁边插嘴：“你说来说去，难道不晓得我们这些侯府下人是不能有自己名下产业的，哪和我们家有关系。”

    安七嫂才不管陆三娘说什么擦擦眼泪又道：“我当家的料理完了丧事，对方手里就拿着契约要来抢田，我当家的不服去衙门里告，谁晓得衙门里也说既收了银子生意就成交，哪肯收我家的状子，还是问过别人才晓得这家原是侯府的总管，被主人开恩放了出来，到处置办田地，仗了主人家的势，别说县衙门，知府衙门也常去的，哪把我们放在眼里。”

    被放出来的总管？婉潞的眼看向陆三娘，陆三娘心里叫声不好，这种事陆家也不是头一次做，在京城里这样做的下人也不是陆家一家，就算别人闹出来，一来仗着主人们的势，用言语恫吓住，二来拿着主人家的银子不心疼，给个百把两银子打发了人就是，把主人们瞒的铁桶一样，还是头一次被人捅到主人跟前来。

    陆三娘一边懊悔怎么没在婉潞他们出来前就把这家人打死，一边双腿跪了下去：“奶奶容禀，公公他在侯府伺候了几十年，历来知规晓距，并不敢行差踏错半步，这家子，只怕是认错人了。”安七嫂已经叫了起来：“什么认错不认错，我虽不识字，那约上明明白白写着陆郝，这几日我当家的描都描的出来，哪有认错的道理？当日他家还说若不收了这约，就要把我全家打死。”

    陆郝就是陆总管的名字，婉潞已经站起身，冷笑道：“你陆家好大的势力啊。”陆三娘哭了出声：“奶奶，陆家在赵府这百来年，确是忠心耿耿，还望奶奶……”不等陆三娘把话说完，婉潞已经一脚踢了过去，正中陆三娘的心口：“忠心？这样大的事都敢做出来，我定安侯府的脸面就是被你们这样糟蹋吗？你再给我说半句忠心？”

    此时陆管事也已过来，见厅里情形，半个字不敢说，只敢跪在厅外面，这宅里的下人们也全跪了下来，婉潞冷冷地扫了陆管事一眼：“今日可以强买人家的田地把人打个半死，明日呢？是不是就可以去抢别家的女儿？你们这些有头有脸的管事们，都给我站出来说清楚，还有哪家做了这样的事。”

    婉潞已经气急，说了几句就咳嗽不止，春燕忙上前来给她捶背，双妙端上茶水，婉潞就着她的手喝了两口茶，看着面前跪满一地的下人们，冷笑更甚，却说不出一个字来。

    厅里厅外鸦雀无声，安七嫂也吓的说不出话来，腿像筛糠一样，只是抖个不止，陆三娘被婉潞踢了一脚，用手捂住心口不敢说出半个字。

    婉潞用手按下头，回头看到安七嫂这样，声音变得柔和些：“安七嫂，我做候府主母，约束下人不是，竟让你家受了这么大的罪，我给你赔个不是。”说着婉潞就行礼下去，安七嫂扑通一下跪下去：“奶奶，您这是折杀小的，小的不过就指望着把那十来亩田地要回去，再要点治伤银子就是，哪敢让您赔不是？”

    婉潞扶住春燕的手，看向陆管事：“听到了没？”此时陆管事也不敢再行隐瞒，只是连连应道：“是，奶奶说的是，小的即可就去和父亲说，田地银子都还回去。”

    婉潞一步步走近陆管事：“就只有安家这一家吗？方才你媳妇说的好，做下人的，连身子都是主人的，哪还能再有产业？我倒想知道，你家置办产业的银子是从哪里来的？”

    陆管事额头上又有汗沁出，婉潞见他一声不发，冷笑道：“看来我该让人在这京城里细访访，看你们背着我到底怎么糟蹋侯府的名声？”

    陆管事这才答道：“奶奶，小的从没想过糟蹋侯府的名声。”婉潞手一指，指着的就是跪在那的安七嫂：“不敢，不敢这是从哪里来的，陆管事，难道你要告诉我，别的府里也有个和你爹同名同姓的人不成？”陆管事更没有话说，依旧低头跪在那。

    婉潞长出一口气，看向安七嫂：“七嫂你先回去，谁要背地里再对你家如何，你只管来找我就是，侯府的名声，岂能让他们这样糟蹋。”安七嫂哎哎应了两声，这才站起身，起身时候还感叹一句：“这京里谁不知道定安侯夫人是个活菩萨。”

    活菩萨？婉潞轻轻一叹：“陆管事，你家造的孽，要婆婆做多少好事才能补回来？”陆管事只是跪在那，不敢应半个字，春燕把安七嫂送出去，回转对婉潞说了几句。

    婉潞也不再看陆管事，搭了双妙的手就打算出去，外面已经有人说：“六爷来了。”果然赵思贤大踏步地走了进来，看见满地跪着的下人，眉头皱紧看向婉潞：“我听说有人在这里闹事，急急赶了来，想是这些下人护主不力。”

    看见丈夫，婉潞觉得心头一甜，当着人面不好撒娇，只是微微笑道：“不是这些下人们护主不力，他们啊，是太把自己当成侯府的人了，就忘了主仆之分了。”婉潞这话中有话，赵思贤的浓眉皱的更紧，见妻子毫发无损，并不像别人说的那样，没说旁的伸手握了妻子的手腕就一起出门上车。

    在车里婉潞把事略略说了，说完就摇头道：“婆婆历来都教我们要怜老惜贫，不许仗势欺人，哪想到下面的下人竟这样胡作非为起来，瞧这样，不光是这陆家，别人家也有样学样的，这样事一多，侯府的祸也就不远了。”

    赵思贤已经气的手握成拳：“祖父祖母在日，常说陆家为人老实，又极忠心，几次三番要我们多加看顾，哪晓得竟背着我们这样胡作？”婉潞轻轻给丈夫捶了捶背：“家里的事我能管，这外头的就要你们男人管了。”

    赵思贤握住妻子的手：“我知道，等一回府，我就去禀告父亲，让父亲好好派人去查个究竟，这么多年到底有多少人仗了侯府的名义在外胡作非为的，查出来，该还给人家的产业东西全都还了，该处置的就处置，绝不能姑息。”

    说着赵思贤又是一叹：“哎，都说灯下黑，本以为侯府管教住了子弟就成，谁还想到那些下人们背着主人又这样？”婉潞没说话，只是往他身上偎了偎。

    车已到了赵府，赵思贤扶了妻子下车，春燕她们服侍进去，赵思贤自去找侯爷说话。婉潞匆匆往楚夫人上房里去，楚夫人见她进来，放开怀里抱着的珍姐儿，招手让婉潞过来：“方才你三嫂回来说了，我还在想你有没有被吓到。”

    婉潞顺势半蹲到楚夫人身边：“媳妇没事，这样事情怎能就被吓到？”说着抬头去瞧珍姐儿：“倒是侄女儿被吓到了。”秦氏嗯了一声：“珍姐儿还小，又没经过事，方才婆婆已经让人煎定心汤来给她吃了，那女人到底怎么回事，胆子竟比天还大，敢拦侯府的人。”

    婉潞哎了一声：“不是她的胆子比天大，竟是我们府里有人胆比天大，忘了自己出身，在那背着人胡作呢。”婉潞接着把安家的事说了出来，楚夫人已经大怒，把手里的茶杯都摔到地上，连声要叫人把陆总管传来，问他可有把自己的话放在心上？

    婉潞和秦氏忙一个捶背，一个倒茶给楚夫人，屋里的丫鬟也把地上的茶杯扫掉，等楚夫人镇定下来婉潞才道：“婆婆，陆总管已经被放了出去，就算我们是旧主，也不好对人如何，只是这样事情媳妇想来，府内并不是只有他一家的，总要细细查了，看还有哪家有头有脸的管事在外面用侯府的名义乱做呢。”

    楚夫人点头：“你这样很好，总要把这些事都给查了出来，看看是哪家有头脸的下人在外这样乱来，让我们的心血白费。”

    话没说完就听见丫鬟们说老爷来了，果然侯爷走了进来，面上也不很好看，婉潞秦氏忙要行礼，侯爷止住她们就问楚夫人：“方才小六过来和我说了，这府里竟有下人仗了主人的势在外面胡作非为的事，我半生辛苦，难道就要葬送在他们身上？”


    142、恶奴

    侯爷话里的悲愤婉潞她们听的清楚，做小辈的不好开口，只是站在那里罢了，楚夫人已起身搀了侯爷坐下，婉潞倒茶，秦氏奉上去，楚夫人接了递到侯爷唇边，安慰地道：“老爷，这家大业大，总有那么几个下人仗了势欺人的，这事闹出来也好，趁了这个空当好好把那些人整顿整顿，总好过以后他们越闹越大，到了那时不可收拾时候，才叫人没了法。”

    侯爷坐下喝了茶，觉得心里的那股气少了些，再则楚夫人说的也对，把茶杯放下道：“你说的有理，咱们家也该好好整顿整顿了，不然那些底下的人还真当自己是爷了。”说着侯爷的眉微微一皱，停下去没有说。

    楚夫人明白丈夫的心，不过真要整顿，这人手还真是有些难办，怎么着也要依靠下人，还有件要紧的事，这事还要做的机密，不能让外人知道。侯爷已经回过神，看着恭敬站在那的秦氏和婉潞，抬头对楚夫人道：“内院的事就由你们婆媳管着，这外头的下人，就是我们男人的事，你也不消操心，该机密的我也会机密。”说完侯爷起身就走了，楚夫人带着儿媳们把他送出门外，叹了一声。

    这整顿总要拿出章程来，既要起到威慑作用，也不能寒了有些人的心，赵府家大业大，哪有事事都由主人们事必躬亲的？见楚夫人沉默不语，婉潞和秦氏也不敢告退，只是站在那里。

    岚云走了进来：“太太，陈奶奶来了。”陈奶奶就是楚总管的妻子，原本月太君的陪房，和楚总管一直不肯荣养不同，陈奶奶三十以后就没有管事，安心在家守着孩子们，她的一个儿子已经被月太君开恩放了出去，在京城开了好大一片点心铺，每年侯府的月饼粽子全都是这铺子里孝敬的。

    陈奶奶在家也有婆子丫鬟伺候，除了年节进来给主母们问安磕头，在家也一样排场不小。她来想必就是求情来的，楚夫人嗯了一声让人进来。

    陈奶奶今年也七十多了，扶着个小丫鬟的手走进来，见楚夫人没有起身相迎，心里就明白不好，但这事总是自家做的不是，还要求主人开恩，哪还敢像原先一样在楚夫人面前摆摆月太君身边老人的架子？

    陈奶奶满面是笑地上前跪下行礼，楚夫人也不似平日一样让人搀她起来，直到她结结实实地磕了头才故作不知地道：“我年纪大了，竟没瞧见陈姐姐你进来，还当是别人家的婆子进来，陈姐姐请起来吧，哪敢受你的头？”


    143、新房

    理哥儿的好日子很快就到了，傅家老爷已经选了浙江的一个知州，就等把侄女嫁了出去，自家就好合家上任，等知州任满，也是三年之后，那时成哥儿和傅家女儿都各自长大，正好又完了这对的婚事。

    傅老爷知道能选到这个官，赵家在背后也出了力，不然他这么一个根基不那么厚的官儿，怎能顺顺当当就由通判一任升到知州？赵家既做出这种姿态，他也好投桃报李，给侄女的嫁妆也算竭尽全力，虽没有十里红妆，也足足有三十六抬嫁妆，还陪送了两个丫鬟，一房下人供他们使唤。

    两个丫鬟和这房下人是在婚礼的前一日跟着嫁妆到的新宅，秦氏已在那里等候着傅家送妆过来，和来送嫁妆的傅太太互相叫了恭喜，行礼已毕就请到厅里喝茶，那些嫁妆自有赵家的人和傅家的下人进行交接安排。

    一杯茶还没喝完，新房那里就传来吵闹，按这时候该是铺陈嫁妆的时候，人人都欢喜，那会传来吵闹声？秦氏的脸色微微变了变，叫过身边的丫鬟：“出去瞧瞧是怎么回事。”这里就对傅太太笑着说：“这是新宅，有些下人不是在府里久了的，难免和在老宅不一样。”

    傅太太和秦氏也是极熟的，赵家布置个新宅子让自家侄女过门，虽说是丧期内不好在侯府办喜事，瞧这宅子宽敞，布置精致，也是给了自己侄女好大的脸面。听了这话只是笑着说：“亲家太太您别客气，只怕是我带来的下人和这边的人冲撞起来，我们是小门小户的人家，规矩可没有侯府这样大家的多。”

    秦氏哈哈笑了出来，她们俩继续谈笑，谁知新房那里的吵闹竟没有平息，反而越来越大，此时别说秦氏，连傅太太也坐不住，秦氏怎好让傅太太起身去瞧，站起来笑道：“难道都是去瞧热闹了不成？怎么点心到这时都没送上，亲家太太你在这宽坐，我让她们去瞧瞧。”

    主人家这样说了，傅太太不好跟着去，秦氏已经往新房那边去，走出去的时候示意自己的两个丫鬟好生服侍着傅太太，自己就往新房去，新房门口已经围了几个下人，秦氏脸一板：“都闲着没事做吗？还不快些去忙。”

    见秦氏发火，那些下人这才各自散去，秦氏挑起帘子走进去，见一个婆子脸色不好的在那和傅家的婆子在说话，傅家的丫鬟也在那帮腔，方才自己派来的丫鬟正在那两相劝解，只是怎么能劝的下来？却不见本该出现在这的陆三娘。

    秦氏不由冷笑出声：“好啊，我还当是别人，吴家的，你在这侯府也是老人了，怎么这时候带头和人吵闹，这是什么规矩？”秦氏这话一出口，房里的人全都安静下来，吴家的急忙跪下：“三奶奶，并不是小的在这里吵闹。”


    144、处置

    婉潞的话还没完，有个婆子带点畏缩地走了过来，秦氏眼尖一眼看出她是管茶房的，叫着她的名儿道：“老邱家的，你怎么不在茶房里伺候着？”老邱家的被秦氏提了名，跪下时脸上还有为难之色：“三奶奶，不是小的不在茶房伺候，是……”

    婉潞已经站起身：“是茶房里别的人都没来。”老邱家的点头如捣蒜：“奶奶英明，今儿小的一大早就在茶房里伺候，谁知等来等去，不见同伴们来，这才来寻董嫂子出个主意。”

    厅里的人全都看向婉潞，轿夫厨子不见，现在连茶房里都只有一个人，别的地方还不知道有多少人不在，这亲该怎么迎？楚夫人不等四太太再次开口就道：“六奶奶，今儿这事到底怎么回事？”叶氏伸手按了按楚夫人的手：“大嫂，六奶奶既说能妥帖，就一定能妥帖的。”

    秦氏已经去问自己昨晚留在这的丫鬟：“我叫你看住的，你到底做什么了？”丫鬟被骂也只有受着：“早起还好好的，六奶奶来点卯时候都人人在的。”

    婉潞伸手握住焦急中要勉力站起的潘氏的手：“大嫂，这是我们这辈娶进来的第一个侄媳妇，怎能让婚事办不成？”外头已经有人进来：“大姑奶奶回来了，平亲家太太也带着舅奶奶来了。”

    太阳已经渐渐升高，此时也该是有客人来的时候，现在下人都不齐，这婚事？楚夫人心中疑惑，但看婉潞一副成竹在胸的样子，楚夫人定定心道：“客人既来了，二婶婶，我们先出去迎客吧。”四太太虽还想留在这里瞧热闹，但楚夫人说着，她也不好不跟着出去迎客，临走前那眼十分地幸灾乐祸。

    秦氏虽然知道婉潞定有主意，但还是拉了一下她：“六婶婶，万一？”婉潞拍拍她的手：“三嫂，你怎么此时不信我了？”说着婉潞已经去问春燕：“各处的下人们都哪些人不在了？”

    春燕早有准备：“轿夫厨子一个不见，茶房里只剩一个，还有些零散的不见了总共十二个，陆管事和陆三娘都说他们不知道实情。”听到消息的陆管事夫妻已经双双赶来，正好听到春燕这样说，两口子异口同声道：“六奶奶，小的确是不知道，早起点卯时候他们可个个都在的。”

    婉潞懒得理他们两口，出去迎客的人已经走了进来，楚夫人虽和朱氏谈笑着，那神情总有些恍惚。看见厅外这种情形，朱氏皱了皱眉，鸾娥已经跑向前来，声音清脆地道：“婉姐姐，都好久不见你了”王太太把她拉了回来：“没规矩。”

    鸾娥微微伸出舌头，思梅已经明白事情缘由，跟着众人进厅，婉潞妯娌一一行礼过，送上茶果思梅的茶只沾一沾唇就道：“那些人我都预备下了，六弟妹你要用就尽管吩咐。”


    第146章

    婉潞就着春燕的手坐下，教训？只怕有人能得教训，有人还觉得只是自己倒霉。婉潞只是笑一笑。春燕把双妙端着的茶送到婉潞手边：“奶奶，陆家就这样放过了？”

    婉潞并没去接茶，唇边浮起一丝冷笑，陆家，那能就这样放过？不过婉潞没说出来，只是把话岔开：“明儿刘家要往庄上去，要安排好了，还有你小大奶奶那里，那些下人也就全由她支派，她是日后大嫂他们这房的当家人，可不能对她马虎了。”

    春燕连声应了，还笑着道：“奶奶您也太把奴婢想成什么样了？奴婢可不是那种攀高踩低的。”婉潞轻轻拍她一下：“我晓得你是什么心，只是怕有人忘了。”双妙和陈妈妈连连赔笑：“奶奶果然是想的周到，奴婢们怎会做那种攀高踩低的事，再怎么得脸，下人就是下人，主人还是主人。”

    刘家第二日就去了庄上，除了随身衣物和首饰，别的东西都没带，家具什物那边庄上都有，刘家雇的两个伺候的下人也被打发了回去。

    刘家的子女都各有各的差事，只有夫妻两个带着小孙子去了那边庄上。临走时候，外面产业的契约也交给小董由他转交婉潞。西门那里一座三进的宅子，南门一间三开门的铺子，婉潞的手往这两份契约上划过，春燕已经在旁边道：“奴婢男人去打听过，这宅子是专门租出去给那些小官们住的，一年的租金就有五十来两，那铺子更不得了，租给做当铺的，一年三百两银子呢。”

    光这两处就三百多两银子，婉潞没有说话，春燕有些迟疑地开口：“奶奶，这些产业都是打了侯府的招牌。”侯府下人在外面悄悄置办的产业，当然要打侯府的招牌，不然这京里谁会买底下人的帐？婉潞把那两张契约拿起来：“我先去婆婆那边。”

    楚夫人看着婉潞递上的两张契约，重重叹了口气：“哎，这些人怎能如此？”婉潞垂手侍立，楚夫人发了一会气才道：“我原本还觉得你对下人严了些，可看到这些……”秦氏从岚云手里接过一盏参汤，用勺子搅一搅给楚夫人喂着：“婆婆您又何必发气，这各府的下人们难免有些这样做的，不过是仗着主人宽厚罢了，这些产业收回来也好，正好给族里那些没有进项的族人们添补添补。总不能侯府的底下人个个席丰履厚，侯府那些旁支宗亲，正经的自己人倒过的紧巴巴。”

    楚夫人噙了几口参汤就推开秦氏的手：“你说的很是，赵家族里现时人也不少，不是个个都似府里这般富贵，我们安享荣华，让族里的人紧巴巴，说起来也不像，就把这份产业的收益再给他们添补。”



正文 父妾
    得了急症？本在欢笑着的人都停了下来，淑娥让丫鬟去寻人参，自己走出外面去见宁家的人。宁家来的是个老婆子，淑娥不等她行礼就问：“宁姑爷前儿还听说好好的，怎么就得了急症？”老婆子慢腾腾爬起来才开口道：“回亲家奶奶，昨儿二爷一起来就嚷肚子不舒服，请了太医来瞧过，说是什么阳不归经，要用独参汤养着，今儿早也不见好，太太急的没法这才打发小的来太太这寻。”

    京官清苦，这独参汤一剂少说也要二两银子，就跟吃银子差不多，人人都知道李三老爷是开药店的，没银子来这边寻也是常事。既有了病症也有药可治那也没什么好担心的，淑娥定定心，从丫鬟手里拿过一包人参：“这里有几两人参，你拿回去，就说还缺什么药就过来寻，大家本是至亲。”

    老婆子打开纸包，见里面的人参都有指头粗细，那眼里就有了泪，爬在地上又磕了一个头才站起来：“小的谢过亲家奶奶。”昨天就病，今日才来寻人参，只怕也是别家寻不得才过来的，淑娥心里明白，打发走了老婆子这才回身进去。

    王太太怀里抱着鸾娥，眼巴巴地看着自己女儿，朱氏的眉微微皱着，孩子们都很安静，淑娥笑一笑：“来传话的人也没传明白，问清楚了，不过就是用几剂独参汤就好，别的也没什么。”王太太这才呼出一口气，把鸾娥拍一拍：“没事就好，都定了明年三月的喜日子了。”

    提到自己的婚期，鸾娥的脸不由一红，从王太太怀里挣扎出来去拉瑾姐儿她们的手：“走，姨带你们去后面花园玩去，让你们娘也好和干娘说说话。”瑾姐儿抿嘴一笑就乖乖跟着鸾娥出去，福姐儿还不忘记让奶妈把凝姐儿抱出来。

    孩子们走了，这屋里也就安静一些，朱氏这才叹气：“哎，能好就好，要不能好，这怎么说呢？”想起续宗订的第一个媳妇就是过门前暴毙，让续宗顶了个克妻的名头，婉潞又怎能不知道自己娘心里想的，伸手拍拍她的手：“娘，既有太医，又有药材，不过几日就好了，也不用太担心。”

    淑娥也在旁边笑了：“姐姐说的是，只要能治病，别说来寻几两人参，就是几斤人参，又不是出不起。”这样的安慰让王太太也心安稳：“你们说的是，别的不说，托了姑奶奶的福，这药材可是从不缺的。”李三老爷每年新收回来的贵细药材，总不忘分外甥女一份，婉潞又用不了这么多，除了孝敬楚夫人，朱氏这里也有送到。

    听了王太太这话婉潞笑着道：“舅舅从来都说，这药材先是救命之物，才是那赚钱的东西，多送出去一些也是行善积德的。侄女还要谢你们为舅舅积德呢。”王太太对朱氏笑了：“亲家太太，别的不算，你教养的两个孩子那可是比别人都要好一些，不像我，你媳妇倒罢了，嫁过来几年有你看管着，性子比以前好许多，鸾娥就不成了，一点不像闺秀。”

    说着王太太还故意瞪淑娥一眼，朱氏拉一下淑娥的手：“亲家太太你总是和我这么客气，要我说，你女婿能娶了你家姑娘，那是多少世修来的福气。”淑娥和婉潞笑一笑，又顺着两个娘说一些好听的话，这一天也就这么过去。

    既有楚夫人的邀请，鸾娥也就跟着婉潞去了赵府，先去楚夫人那边问安，楚夫人见了鸾娥，脸上就喜笑颜开地：“那日你侄儿娶亲，多亏你在新房伴着你侄媳妇，还没谢过你呢。”鸾娥行礼站起身笑着道：“伯母总是这么客气，侄女不过是去瞧热闹，那当得起一个谢字？”

    傅氏在楚夫人说话时候已经上前给鸾娥行礼：“侄媳妇见过王姨母。”傅氏比鸾娥大了那么两三岁，鸾娥那日对傅氏不过胡乱叫了，今儿听了这声姨母，脸一下就红了，摆着手道：“这，不过一点点事，那能当起这样？”

    秦氏已经搂着鸾娥的肩送她到楚夫人身边：“鸾娥妹妹，你当这声姨母是容易叫的，大侄媳还是个新新的媳妇，你啊，要给见面礼的。”鸾娥这下的脸就更红了，她是赵府的常客，原本年纪又小，在赵府只有收礼的哪有送礼的？

    秦氏这话一说出口，屋里伺候的岚云也笑了：“三奶奶说的是，王二姑娘是做长辈的，见了新媳妇，怎能不给见面礼？”鸾娥的嘴微微撅起，抬头看岚云一眼就又低下头，靠在楚夫人那里不说话。楚夫人搂住鸾娥拍了拍，就对秦氏道：“去，哪有让客人给见面礼的。”

    秦氏已经笑的拍着楚夫人的肩：“瞧瞧，婆婆这就护着了，不知道的人，还当鸾娥妹妹才是你亲闺女，我们就不是你亲媳妇了？”楚夫人狠狠白秦氏两眼：“就你嘴刁。”

    鸾娥已经站起身，从腕上褪下一支手镯塞到傅氏手里：“今儿来的匆忙，倒忘了还有个侄媳呢，这点东西，你可千万别嫌简慢。”傅氏并没有去接那手镯，只是笑道：“姨母说哪里话，做小辈的，该多孝敬姨母才是，哪能要东要西。”

    婉潞已从鸾娥手里接过那手镯给傅氏戴上：“难道不晓得长者赐，不能辞？”秦氏又扑哧一声笑出来：“六婶婶就是比我会说话。”正在玩笑时候，珍姐儿走了进来，瞧见里面情形不由好奇问道：“三婶婶在说什么？”

    秦氏拍一拍珍姐儿的肩：“我们方才在说，你王家姨也是长者了，该给你们这些小辈礼物。”珍姐儿不由掩口一笑，楚夫人坐在上方看着她们互相嬉笑，心里不由升起一种莫名情绪，一辈辈就这样过去了，新人来了，老人们慢慢地就不见。

    玩笑了一会，鸾娥还是在楚夫人这里歇息，在赵府玩了几日也就被接回平府，宁家那边的消息是宁姑爷已经全愈，婉潞也能放下心。

    还有七天就是中秋，过完节就到珍姐儿出阁的日子，她的嫁妆早已准备妥当，只等喜日子一到，按了俗礼把那些东西送过去，等正日子穿了嫁衣出阁就是。

    赵府又不是头一次做这些事，各项事务都有条不紊地进行，喜日子前一日，珍姐儿坐了小轿，从赵府到新宅，要从新宅出嫁。

    虽然明日还能见到女儿，潘氏却在女儿过来辞行往新宅那边去的时候紧紧拉住女儿的手舍不得放开，理哥儿的婚事上，她劳累了些，回来就又躺下，这次珍姐儿出阁，楚夫人的意思就不让潘氏再过去，让婉潞陪着珍姐儿过去住一晚，好告诉她些为妇之道。

    珍姐儿跪在潘氏床前，心中也是百般滋味，人人都说新姑爷长的俏，人也十分温柔，侯府嫡女的身份出嫁也算是下嫁，可人心难测，姑母们的日子，总有那么些不像意，做人媳妇怎能如做闺中女儿一样？

    潘氏不肯放手，里面伺候的人也不敢催促，只是在旁默默等着，婉潞站了一会上前对潘氏道：“大嫂，你舍不得侄女我们都是明白的，只是留的住她一时，留不得一世。”潘氏的手这才缓缓放开，但手还是握住珍姐儿的手。

    婉潞又拍拍珍姐儿的肩：“侄女，我晓得你也舍不得你娘，只是女儿家总要出阁的，你嫁的好你娘欢喜，病也好的快些，别流泪，好好对你娘笑一个。”珍姐儿把脸上的泪擦一擦，努力露出一个笑容：“六婶婶说的对，娘女儿去了，娘要好好保重。”

    潘氏一点点把女儿的手放开，直到最后感觉到女儿的手指已经离开自己枯黄的掌心，那种温暖陡然失去，潘氏眼里也不觉有泪，珍姐儿从潘氏床前缓缓站起。

    十五的少女正是青春年华又着了一身大红，只感到无边的青春从她身上散发出来，潘氏近乎贪婪地看着女儿，不舍得错过一分一毫，珍姐儿慢慢退后，快到门口的时候才转身被丫鬟们扶出去。

    婉潞对潘氏行礼告辞也跟了她出去，潘氏想再喊一声我的儿，只觉得喉咙里又是一股腥甜，这次终于忍不住咳了出来，丫鬟忙上前用痰盂接住，见到里面的血丝不由惊叫出声，潘氏挥手：“没事的，总要等到姐儿出嫁才好。”

    丫鬟也是伺候潘氏几年的人了，那泪不自觉就出来了，忙给她倒杯水喝了，给她捶着背：“奶奶这是何苦，就该让那些人来伺候奶奶。”潘氏知道她说的是赵大爷的妾，脸上露出苦涩的笑容：“这是我的命，怪不得别人，我只要姐儿不像我这个没用的娘就成了。”

    小跨院离潘氏的屋子还有些距离，就算是那重重阻碍也没挡住小跨院里传出的嬉笑声，赵大爷依旧寻欢作乐，不知今夕何夕。

    婉潞和珍姐儿往新宅来，看着珍姐儿脸上微微的泪痕，婉潞拍拍她的肩：“侄女，你娘这一生从了个顺字，结果把自己搭进去了，你明儿就要去别人家做媳妇了，我多的也不说，就告诉你一句，遇事总要多想想，该说的要说。”

    珍姐儿嗯了一声，车里又陷入沉默，婉潞微微叹了一声把珍姐儿抱进怀里：“你是赵家女儿，就算日后你娘不在了，你还有我们这些婶婶呢，可不能外道。”珍姐儿并没直起身，只是又微微嗯了一声，婉潞能感到她的身体在自己怀里的轻轻颤抖，除了用手拍着她的肩以示安慰，婉潞也只有沉默。

    嫁女不像娶媳那么大办，来的客人也多是走的近的亲戚，等珍姐儿入睡，傅氏就来请婉潞，把礼单和收的礼物给她过目。礼单记的清楚，礼物摆设的井井有条，婉潞赞了一句：“你果然是能干人，当初我有你这么大的时候，还没经过这些呢。”

    傅氏被赞了一句就微微低头：“那是婶婶们不嫌弃侄媳这个小门小户出来的人罢了。”婉潞正在喝茶，听了这句就停在那里：“怎么，有人给你委屈受？”傅氏的神色没变：“六婶婶教出来的下人，是不会敢给脸色瞧的，只是这人心不一样，总有个把面上恭敬的。”

    婉潞把茶碗放下：“你既是这屋里的主母，你婆婆又躺在床上起不来，就该拿出你主母的款来。”傅氏依旧恭敬：“六婶婶教训的是，只是有一两个下人是公公宠妾的家人，动他们就是不给公公面子，侄媳也就想着，让他们闲在那不使唤就是，谁知还是惹出些麻烦来。”

    赵大爷房里已经有三个妾了，还有几个通房，潘氏起不来，妾们头上没了压制的人，那屋里早就乌烟瘴气。让理哥儿在这新宅里，也有让他们小夫妻远离了那些人的意思，毕竟儿媳不好对公公的妾说什么。

    赵大爷的宠妾们的家人难免有几个仗了姨娘们的势在外胡作的，婉潞仔细想想，确有那一房姓邵的是赵大爷一个妾的兄弟。

    婉潞不过一笑：“他们是我赵家的下人，就该受了赵家的管束，侄媳你理那些把自己当舅爷的人做什么？该管教就管教。”傅氏心里是早有主意的，说出来不过是显得她尊重，听了婉潞这话，又急忙谢过婉潞，见婉潞已经困倦，殷勤服侍她歇息了这才退下。

    珍姐儿出了嫁，婉潞就听说傅氏处置了几个下人，其中有邵大，他挨的最厉害，足足被打了四十板子，还革了三个月的银米。

    邵姨娘来赵大爷身边最久，生了个儿子今年也七岁了，知道自己哥哥被打，哭哭啼啼地在赵大爷跟前说个不休，直说奶奶不给自己体面，不看在别人面上，看在自己儿子面上也不能这样对自己的哥哥。

    赵大爷被邵姨娘缠不过，径自找了理哥儿来就一顿骂，骂他没有兄弟之情，现在自己还活着就这样，等自己死了，只怕更要糟蹋小弟兄们。


正文 吵闹
    理哥儿被父亲骂着，自然不能还嘴，等到赵大爷骂完歇气时才说了一句：“父亲，媳妇管教下人，那也是她做主母应当的，儿子自会把庶出的小弟兄们当成自己的兄弟，还要带他们去外祖家认亲，那能胡乱攀扯外边的下人？”

    理哥儿这话有理，赵大爷刚要开口就听到屏风后面传来哭声，接着邵姨娘满面泪痕地走了出来，手里还紧紧拉着那个孩子，哀哀切切地对赵大爷哭着道：“我伺候大爷也有十来年了，自认在哥儿面前也有几分体面，今儿哥儿一口一个攀扯外边的下人，大爷您还活着，哥儿就这样糟蹋我们母子，等大爷您去了，我们母子只怕就没命了。”

    说着放声大哭，往自己儿子身上打了两下，那孩子大哭起来，邵姨娘抱着自己儿子对赵大爷又哭道：“与其等到大爷没了之后我们母子受糟蹋，倒不如今儿大爷您就拿根绳子来，把我们母子都给勒死，也好让小大奶奶处置下人说的嘴响。”

    邵姨娘跟着赵大爷的时候不短，潘氏又病在床上，别的姨娘们养下的孩子都站不住，只有邵姨娘有这么个儿子，隐隐这屋里就以邵姨娘为尊，她哭着要死要活的时候，下人们都不敢上前劝，赵大爷本就是个不知道怎么约束下人的，见到爱妾这样哭闹，跺着脚道：“你这又是何必呢？等我和哥儿说。”

    理哥儿见邵姨娘出来时候心中已经有些不满，只是她总是庶母，站在那等父亲发话，见父亲越发不知分别，那眉头紧紧皱成一个疙瘩：“姨娘你又是何苦，我是做哥哥的，自然会护着小弟兄们，什么糟蹋不糟蹋，难道姨娘还要让弟弟去认低下人为亲戚？”

    邵姨娘还是在那里大哭：“哥儿你说这话就是戳人心窝子，谁不知道我是什么出身？小大奶奶明是处置下人，实际是给我做脸子瞧，我虽是个姨娘，也有几分气性，小大奶奶要找事，怎么不让她来找我的事，去发作我家的人，这不是明明打我的脸？”

    见她越说越不像话，理哥儿有些恼了，对丫鬟们喝道：“还不快些把姨娘扶下去，她这说的都是什么话？”丫鬟们上前，邵姨娘狠狠瞪去，丫鬟们又缩了手，理哥儿眉头皱的更紧：“都没听见吗？这屋里谁才是正经主人？”

    丫鬟们上前要抓邵姨娘，手才碰到她的衣衫，邵姨娘就滚到赵大爷怀里大哭：“听听，哥儿那说的什么话？我伺候你十来年，又给你生了儿子，平日这屋里的事也全是我在操心，到了来哥儿不给我些尊重不说，还说我不是正经主人，大爷，您还是趁早拿绳子来勒死我是正经。”

    说着邵姨娘又往自己儿子身上拍了两下，口里骂个不住：“你有什么好哭的，难道不晓得你自己是姨娘肚子里爬出来的，哪比的上你哥哥是正出，还不滚过去给你哥哥做小厮？”这孩子被自己娘这样骂，年纪又小，只是哀哀哭个不止。

    理哥儿毕竟才十九，这样撒泼的人见的少，一时不晓得该说什么，赵大爷就更没有脾气，用手拍着邵姨娘的背以示安慰，对理哥儿道：“你就回去和你媳妇说，让她别处置邵家了，怎么说也是你……”

    话没说完就听到窗外传来楚夫人的声音：“好啊，我瞧这家里是越发没规矩了，青天白日的，一个姨娘就在这撒泼打滚，还不许主母处置下人，这是哪家的道理。”赵大爷听到母亲的声音，急忙站起身，邵姨娘一个不防备，差点摔到了地上。

    理哥儿已经抢前两步走了出去迎接祖母，楚夫人搀了傅氏的手，身后跟着婉潞，见理哥儿上前，一口就啐上去：“你爹糊涂，难道你也糊涂了，你是这屋里的什么人，他们是屋里的什么人，就任由他们这里胡闹，还想受他们的辖制。”

    理哥儿被训的手紧贴在腿上，只有连连应是，傅氏不好出口帮忙，婉潞上前虚扶了下楚夫人，笑着道：“婆婆，理侄儿也不过是想着孝顺大伯，爱护兄弟们的意思。”楚夫人的气似乎这样才消，重重哼了一声：“你要孝顺你爹，爱护兄弟，这也是你的好意，只是你该晓得谁才是你正经亲戚，你弟兄们也该晓得谁才是亲舅舅家。”

    赵大爷已经走出来迎接楚夫人，听了这话满面通红：“母亲，儿子不过……”不等他说完，楚夫人已经怒道：“你不过什么？我原先只当你性子好，不晓得怎么拒绝人，谁知今日才晓得你是这等昏庸无能。”赵大爷被楚夫人喝住，慌的急忙跪下：“母亲，儿子不过是气愤。”

    气愤，楚夫人不由叹气：“儿啊，你今日的行径，这侯府能交到你手上吗？”赵大爷自从失了世子位，还是头一次被楚夫人这样说，不由大哭起来，楚夫人定定心，看着从屋里出来的众人，喝道：“自从你们大奶奶病了，这屋里就乌烟瘴气，乱七八糟，原先我事忙分不开手，任由你们胡作，现在我既事不忙了，就该好好整顿。”

    说着就道：“来人，把那邵姨娘给我拖出去。”楚夫人身后跟着的丫鬟婆子听了这话，齐应一声就去拉邵姨娘，赵大爷膝行两步抱住楚夫人的腿：“母亲母亲，儿子知道娟儿今日有些过了，只是儿子身边也难得有知心人，求母亲放过娟儿，母亲母亲。”

    婆子们上前去抓邵姨娘的时候，邵姨娘尖叫挣扎不止，听了赵大爷这话连滚带爬上去抱住赵大爷：“大爷，奴就知道大爷对奴恩重，太太既下了令，大爷，您就放手吧。”赵大爷性子上来怎么肯听，越发觉得只有邵姨娘贴心，松开抱住楚夫人的手回身紧紧抱住邵姨娘：“娟儿，你既许给我，我自然要护你周全。”

    邵姨娘越发大哭起来，她儿子也从屋里出来，上前抱住她哭个不停，这样哭闹让婆子们一时不知道怎么下手，停在那等着楚夫人的指示。

    楚夫人被气的差点晕过去，亏的傅氏和婉潞紧紧搀住才没倒下去，婉潞给楚夫人捶了捶背，对婆子们道：“你们都糊涂了吗？怎么能让翰哥儿哭个不停，快些把他抱下去，交给他的奶妈妈，好生窝伴了。”婆子们这才醒过神来，上前把翰哥儿抱了起来，去寻他的奶妈。

    婉潞还不忘嘱咐一句：“记得把他抱到太太屋里。”婆子回头应了声，傅氏扶着楚夫人道：“太婆婆，这外面风有点大，先进屋吧。”楚夫人扶着傅氏的手慢慢进屋，这屋里的丫鬟们这时才醒过神来，上前掀帘子，掸椅子，等楚夫人坐定又急忙倒茶上去。

    楚夫人并没接茶，冷冷地道：“把那两个畜生给我拖进来。”丫鬟婆子们还在那里愣着，婉潞急忙道：“快请大爷和邵姨娘进来。”婆子丫鬟们急忙出去，赵大爷好歹是自己走进来的，邵姨娘是被拉扯进来的，头上的首饰面上的脂粉都不见了，衣服也被扯的乱七八糟，照旧哭哭啼啼。

    赵大爷笔直跪下，邵姨娘整个人瘫在那里，楚夫人的眼看向自己儿子，叹了口气道：“你啊，还是下去养着吧。”说着就示意丫鬟们把他扶下去，赵大爷怎肯下去，只是拉着邵姨娘：“母亲，求母亲别把她……”楚夫人把茶杯重重一摆：“什么时候你这么糊涂了，理哥儿，快去服侍你爹。”

    在旁没事可做的理哥儿急忙和丫鬟把赵大爷扶下去，楚夫人这才对邵姨娘道：“人总要都知道本分，哪有不知道本分胡乱闹的？”邵姨娘方才那股哭闹的劲儿见了，只是仰着一张脸对楚夫人哭道：“太太，奴知道奴是个底下人，万不敢越了分寸的，只是奴也是人生父母养的，从小奴的哥哥也爱护着奴，他无缘无故就被小大奶奶罚了，奴心里极伤，这才对大爷哭诉几句，不晓得大爷竟动这么大气。”

    楚夫人半点不慌乱，对傅氏道：“做当家人，最要紧是公平，不能无故罚人，这事你也就说给你姨娘。”傅氏低低应是，让丫鬟取过一个簿子来：“这里是每日出入的帐，原本是邵姨娘的哥哥邵大经手的，还请姨娘过过目，这帐究竟有何异同。”

    丫鬟把簿子交给邵姨娘，邵姨娘并没有去接：“太太是晓得奴不识字的。”楚夫人还是没说话，傅氏又道：“每日记的帐乱七八糟这也罢了，那边本没专门的账房先生，可是用下等货色充做上等货，还当我们不晓得，问着就说世面上只有这些，这就由不得了。”

    楚夫人还是没说话，看向邵姨娘，邵姨娘已经没话可说，连哭都不敢了，楚夫人的眉头皱了皱：“你大奶奶是个和气人，这些年又病在床上，未免纵了你们，今日我也少不得要越一越了。”说着叫了声人来，几个婆子上前，楚夫人淡淡地道：“把邵姨娘拖下去打四十板子。”

    婆子们应是就上前去拖邵姨娘，邵姨娘大哭起来：“太太，求您不瞧在大爷的面上，瞧在翰哥儿面上也饶了奴吧。”翰哥儿？楚夫人的眉挑起：“你不说我还忘了，你们把翰哥儿的东西都搬到我屋里去，你大奶奶做嫡母的没法教养这些庶子，少不得我这个做祖母的不能辞辛苦，教养教养这些孙子们。”

    邵姨娘知道已经不能再求情，这四十板子要看什么人打，瞧楚夫人这样子，只怕要把自己活活打死，还想再哭，婆子们已经把破布往她嘴里一塞，拖死狗样的拖走了。

    楚夫人这才长出一口气，望着傅氏：“小大奶奶，你婆婆病在床上，你是这屋里的主母，这些下人就该你管束管束。”傅氏恭敬应是，见楚夫人要起身就伸手去搀她起来，屋里的丫鬟婆子听了这话，早吓得跪了满地。

    楚夫人也不看她们，只让婉潞扶着自己出来，刚走出一步，潘氏屋子里的丫鬟就跑了出来，面上满是慌乱：“太太不好了，我们奶奶她，”潘氏怎么了？楚夫人紧紧扶着婉潞才没摔到，厉声问道：“你们奶奶怎么了？”

    丫鬟已经满脸是泪地跪了下来：“太太，我们奶奶方才吐了几口血，瞧来是不成了。”吐血？楚夫人摇了几下，婉潞忙道：“婆婆，先去瞧瞧大嫂。”接着婉潞就对身后的从人道：“还不快些去请太医。”楚夫人点点头，往潘氏屋里去了。

    潘氏躺在床上，面色苍白如纸，越发显得唇边的那抹血迹骇人。小丫鬟坐在床边给她擦着额头上的汗，见到楚夫人进来，忙要上前行礼，楚夫人止住：“好生服侍你们奶奶才是，不是说你们奶奶这几日好些了？”

    先头出去报信的那个丫鬟已经哭了：“奶奶原本是好些了，谁知今儿听说哥儿被大爷叫进去怒骂，邵家的又在旁边哭闹不休，奶奶想出去喝止也站不起身，等听到太太您来把邵家的处置了，这才重新躺了下来，可是没一会就吐了血。”

    楚夫人握住儿媳那枯瘦的手，眼泪就下来了：“傻孩子，她们怎么闹也翻不出我的掌心去，我又不会不给你做主，你这又是何必呢？”傅氏听到信也赶来伺候婆婆，见楚夫人伤心，上前道：“太婆婆，等太医来了好好给婆婆诊治，太婆婆您也不必太过伤心，不然婆婆知道了又要难过。”

    话刚说完潘氏的眼睁开，看见面前的楚夫人唇边露出一丝苦涩笑容：“婆婆，媳妇再不能伺候您了，只望婆婆记得媳妇的好处，多疼疼那些孙子孙女们。”潘氏说的凄凉，楚夫人的泪涌的更凶些，婉潞上前给她掖下被角：“大嫂你也当了婆婆，理哥儿媳妇要有喜信的话你也就要当祖母了，正该长命百岁地活呢。”

    潘氏的眼看向傅氏，傅氏刚要开口说话就听见潘氏徐徐地道：“不成了，人的命啊。”


正文 惩罚
    潘氏这话让婉潞不由也泪盈睫毛，楚夫人哭的更难过些，双手紧紧握住潘氏的手：“你这孩子，胡说八道什么，我都没死，你走在我前头就是不孝顺。”潘氏脸上的笑容更加苦涩，闭上眼那泪落了下来，主人们如此，屋里伺候的下人们个个都低头垂泪。

    脚步声响起，一个小丫鬟走进来：“太太，太医来了。”楚夫人这才用帕子点点眼，屋里的丫鬟们忙请楚夫人她们进屏风后，楚夫人一摆手：“我也快六十的人了，还回避什么，把你们奶奶请进去就是。”婉潞晓得这是楚夫人不放心的意思，让丫鬟婆子们服侍好了楚夫人，这才和秦氏她们避到屏风后。

    这太医是常在侯府走动的，见楚夫人坐在那里，晓得潘氏这病只怕是油尽灯枯之相，诊了半天的脉没有说话，楚夫人晓得太医只能治病不能治命，心里依旧不曾死心问道：“这究竟有几分可治？”

    太医已请丫鬟把帘子掀起望望气色，见潘氏面色雪白，唇边还有血丝，恍如没听到楚夫人的问话，那眉紧紧皱着，直到丫鬟把帘子重新放下，依旧一语不发。

    楚夫人晓得潘氏只怕就挨日子了，但那眼还是巴巴望着太医，太医抬头看见楚夫人神色，拱手一礼道：“夫人，府上奶奶这病，”说着太医有些迟疑，楚夫人哎了一声，挥一挥手，太医皱一皱眉：“学生先开一剂药给大奶奶吃着，至于旁的，总要大奶奶自己保养。”

    楚夫人闭一闭眼，这样的话太医每次都这样说，自己保养？楚夫人看着床上的儿媳，那苍白的脸色，枯瘦的双手，她是心病啊。楚夫人命人送太医出去，拿了方子去开药，婉潞她们也从屏风后转出来，潘氏的眼还是闭着。

    楚夫人看一看，见这屋里依旧是丫鬟们伺候着，满腔的怒火找不到处发，叫过潘氏的丫鬟：“我记得你大爷那里有几个姨娘，怎么总也不见。”

    丫鬟迟疑一下，傅氏已经抬头道：“太婆婆，婆婆嫌面前人多烦，只要这几个姐姐在跟前伺候就好，况且现时又有孙媳，那些姨娘们自然好去伺候公公。”话刚说完，婆子进来报邵姨娘那四十大板已经打完，要进来给楚夫人磕头。

    楚夫人点点头，几个婆子拖着邵姨娘进来，她白色中衣上纵横着血痕，连站起的力气都没有，见了楚夫人唯有点头，楚夫人冷笑一声：“你服侍大爷最久，本就是侯府家生子，你奶奶病着，你管一管这屋里也是常事，谁知你自己其身不正不说，下面的人也个个跟着胡作，今儿你虽受到惩罚，别人也不能无错，传我的话，这屋里所有的下人，除大奶奶的丫鬟，从上到下，革三个月的银米。”

    楚夫人发怒，别人也不敢劝，邵姨娘本来就被打的七零八落，一口气又堵在那里，听了楚夫人的话，只叫出一声太太就昏了过去，屋里的人哪敢上前去瞧她一眼，怕的就是楚夫人再发作。

    外面传来哭声，接着是赵大爷那几个剩下的妾走了进来，见了楚夫人忙上前行礼，有机灵的，已经去拿丫鬟手里的药碗去喂潘氏，口里还道：“奶奶这里，本就该奴服侍。”

    找不到活可做的，就在那里双手拢着做出给潘氏祈福的样子，楚夫人的气这样才平了些，冷哼道：“虽有俗语，久病床前没孝子，也没见过你们这些做姨娘的，主母病了就连规矩都不守了。”那个喂药的姨娘忙道：“太太教训的是，只是奴在这屋里日子短，总是邵姐姐说什么，奴就听着。”

    另外一个姨娘也连连点头：“奴进这屋里时候，大奶奶已经病着了，大爷说的，这屋里的事由邵姐姐做主，奴也就听大爷的了。”楚夫人的眼往她们身上转了转，又看向地上躺着的邵姨娘并没开口。

    这两个姨娘忙又急忙跪下：“太太教训，奴们就知道该听谁的，况且现在已经有了小大奶奶，奴们怎敢不伺候？”楚夫人这话，也有为傅氏张目的意思，儿媳对公公的妾，那还真是难以处置，敬也不是，不敬也不是。

    潘氏若好好的，自然能辖制，可潘氏现在已经是在挨日子了，傅氏必然要管这屋里的事，总要让这些姨娘们晓得轻重，不能仗了自己是庶母就不听傅氏的话。婉潞她们也晓得这个道理，并没出口劝说，只是恭敬侍立。

    楚夫人又发作几句，见这些姨娘们对傅氏恭敬，这才让人把邵姨娘带下去请医调治，邵姨娘早就醒来，楚夫人所说她听的清清楚楚，心里又羞又气，仗了赵大爷宠爱连潘氏都不放在眼里的她受了这么大委屈却不敢说一个字。

    转念又想起以后要在傅氏手下过日子，她虽是个儿媳，却是这门里娶进来的奶奶，只在心里咒傅氏，总要理哥儿多纳几个妾分了她的恩爱才好。

    楚夫人又安慰潘氏几句，见她依旧枯槁，吩咐人去请珍姐儿回来望望她娘，傅氏把这里的事理清了，见楚夫人面上似乎有泪，忙道：“太婆婆劳累这半日，还请回去歇歇才是，这里的事有孙媳呢。”

    楚夫人不管事已经许久，今儿又动气又惩治，确是觉得劳累了，拍一拍傅氏的肩头：“好孩子，辛苦你了。”傅氏连称不敢，和丫鬟婆子们送楚夫人出去。

    婉潞晓得太医虽没明说，但瞧这样子潘氏只怕是好不了了，回过楚夫人就让人预备潘氏的东西，装裹的东西倒是现成，棺木还要预先做好，寻了上好的杨木，让人在僻静地方做着。

    叶氏知道了潘氏病重不起的信，也来安慰楚夫人，秦氏在旁说了几句笑话，又把翰哥儿抱来玩笑。从昨儿被抱过来，翰哥儿开头还哭着找娘，等奶娘把好吃好玩的放在他跟前，他也就止了哭泣，被抱过来的时候，手里抓着糖饼在那啃。

    只是人有些怯生，虽行礼叫人，又偎到了奶娘那里。叶氏见了皱眉道：“哥儿也有七岁了，怎么瞧这样子，还没人家五岁的娃娃高？”奶娘忙笑道：“二太太，哥儿一生下来，姨娘心疼，从来都是带在身边的，又怕……，除了吃奶别的东西吃的很少。”

    奶娘的欲言又止叶氏听了出来，潘氏一躺下去，那屋里的众人就如没了蜂王的蜜蜂，成日争奇斗艳，赵大爷原先的姨娘竟下手弄死了别人的孩子。虽说大户人家这样的事也常见，但都没有这么明目张胆的，楚夫人把那几个姨娘打的打，卖的卖，这才让邵姨娘在赵大爷跟前露了脸，得了宠。

    邵姨娘也有几分心智手段，把屋里的人镇住，楚夫人耳边清净，那又是儿媳妇房里的事，管太多了不好，也就由她们去，谁知又冒出这么件事。

    楚夫人叹了口气：“也是我的不是，光想着省心。”叶氏招手让翰哥儿往自己身边来，翰哥儿还有些怯生生的，奶娘忙道：“哥儿，妈妈昨儿不说过了，这是祖母和你的婶婆，她们是不会害你的。”翰哥儿虽走了过去，但还是皱眉：“妈妈，姨娘不是说除了她和你的话，别人的话都不能听吗？”

    这话又险些气倒楚夫人，叶氏忙拉一下她的袖子：“大嫂你这又何必呢，她一个没见识的女人说的，谁又能听？”翰哥儿的眉还是没松开，楚夫人伸手摸摸他的头：“哥儿乖，以后你就在祖母这里，别回去你姨娘那里了。”

    翰哥儿先还听着，等听到不回去找姨娘，哇一声就哭出来，见楚夫人皱眉，奶娘忙上前哄他：“哥儿，在祖母身边，这是多大的福气，别人求还求不来呢。”翰哥儿的哭声这才停了下来，楚夫人想说几句邵姨娘的不是，又觉得丢脸。

    把孙子拉过来哄道：“你都七岁了，该上学了，从现在开始，在祖母屋里住着，每日上学时和弟兄们在一起，下了学还有姐姐妹妹们。”翰哥儿虽恋着邵姨娘，但孩子总是爱和孩子们玩的，听了这话眼里有光：“祖母，真的可以和姐姐妹妹们玩吗？珍姐姐每次见到我都不高兴。”

    见翰哥儿说的可怜，楚夫人不由把孙子抱紧一些：“有祖母在，谁会说你呢。”说着楚夫人就招呼瑾姐儿：“来，领你弟弟一边玩去。”虽都是这个家里的孩子，瑾姐儿却没见过几回翰哥儿，福姐儿先还在脸上划，羞翰哥儿这么大还哭，等翰哥儿说了那么几句就把手放下。

    听楚夫人这样说就上前来牵翰哥儿的手：“弟弟，走，跟姐姐玩去。”奶娘笑了：“姐儿，这是你哥哥，不是你弟弟。”福姐儿用手比一比，翰哥儿的个子不高，比福姐儿还矮了那么一点点，秦氏上前拍拍福姐儿：“侄女，我记得你过年时候才满四岁，这侄子比你大三岁呢，快叫哥哥。”

    福姐儿的小嘴撅起，楚夫人这时是真乐了：“去吧，再你你矮，那也是你哥哥不是你弟弟，去吧。”福姐儿这才牵着翰哥儿出去。等孩子们一走，楚夫人才怒道：“昨儿我还想着哥儿的面上放她一条生路，谁知她竟这样教孩子，其心可诛。”

    秦氏吩咐丫鬟们拿叶子牌出来，听了楚夫人这话就笑着说：“婆婆，那不过就是个玩意，再生多少孩子，也要认大嫂为母，这孩子还小，现在您这样对他，我瞧侄媳也是个知好歹的，好好教了，日后哪会认他自己的亲娘，何必要为了那么个玩意让人说闲话。”

    楚夫人嗯了一声：“你说的是，昨儿你大伯那样子。”叶氏让丫鬟去请万姨娘过来，笑着道：“三奶奶这话说的最有理，何必为了个玩意母子离心？”楚夫人这才没了言语，万姨娘过来，几个人又斗牌说笑。

    等婉潞来请她们去用晚饭时，楚夫人面前的铜钱已经堆成一小垛，婉潞上前瞧了笑道：“今儿难道又是姨娘输了？”秦氏把牌放下用拳头捶一捶腰：“今儿是我们三家都输给婆婆了。”叶氏唉声叹气：“这几日赢的，全又倒出去了，大嫂，你明儿可要好好备个东道才是。”

    楚夫人虽晓得她们三个是故意输给自己好让自己心里高兴一些，还是笑着说：“好好，六奶奶，你明儿就备着席请你二婶过来。”婉潞还没应声，叶氏就故意沉下脸：“瞧瞧，大嫂近年来竟这样小气，哪有请你备东道的又让媳妇出钱的。”

    万姨娘已经伸手去拿楚夫人跟前的钱：“三奶奶，你先把这钱收下，省得太太反悔。”楚夫人一把把钱拢在怀里：“不许拿，哪有你们这样的？”屋里的人都笑了起来，瑾姐儿姐俩正好走进来，进了里面情形也笑了，翰哥儿和她们玩了这半日，早不生疏了，上前喊祖母。

    楚夫人顺手拉了他的手，招呼岚云把钱收起来，众人说笑着去用晚饭。

    虽说有各种药材，太医也每日来诊治，珍姐儿知道信也回府侍疾，诚远伯府那里也送了许多的药材，潘氏的话还是一日比一日少，那药也渐渐灌不下去，众人都晓得她没多少日子，她屋里白天黑夜都没断过人。唯有赵大爷还是人不见，听说他守在邵姨娘床前，那四十大板虽没要了邵姨娘的命，也让她没了生气，赵大爷担心她还来不及，哪会去瞧潘氏一眼。

    众人虽齿冷也晓得赵大爷这牛性发起来，谁也劝不服的，楚夫人也只有由着他去。赵思贤说起也说自己大哥荒唐：“大嫂的病，九成是因大哥而起的，现在大哥还这样，传出去也是让人笑话。”婉潞默默无言，过了半日才道：“听说，大嫂初进门的时候，和大哥也是恩爱的。”

    作者有话要说：一颗心几个人分，总是有人多些，有人少些，所以，这就是我为什么总是开金手指不给女主的丈夫纳妾的原因，为这件事纠结痛苦，实在不是人过的日子。

    还是贴了份正文在作者有话说里面，大家互相理解，谢谢。

    潘氏这话让婉潞不由也泪盈睫毛，楚夫人哭的更难过些，双手紧紧握住潘氏的手：“你这孩子，胡说八道什么，我都没死，你走在我前头就是不孝顺。”潘氏脸上的笑容更加苦涩，闭上眼那泪落了下来，主人们如此，屋里伺候的下人们个个都低头垂泪。

    脚步声响起，一个小丫鬟走进来：“太太，太医来了。”楚夫人这才用帕子点点眼，屋里的丫鬟们忙请楚夫人她们进屏风后，楚夫人一摆手：“我也快六十的人了，还回避什么，把你们奶奶请进去就是。”婉潞晓得这是楚夫人不放心的意思，让丫鬟婆子们服侍好了楚夫人，这才和秦氏她们避到屏风后。

    这太医是常在侯府走动的，见楚夫人坐在那里，晓得潘氏这病只怕是油尽灯枯之相，诊了半天的脉没有说话，楚夫人晓得太医只能治病不能治命，心里依旧不曾死心问道：“这究竟有几分可治？”

    太医已请丫鬟把帘子掀起望望气色，见潘氏面色雪白，唇边还有血丝，恍如没听到楚夫人的问话，那眉紧紧皱着，直到丫鬟把帘子重新放下，依旧一语不发。

    楚夫人晓得潘氏只怕就挨日子了，但那眼还是巴巴望着太医，太医抬头看见楚夫人神色，拱手一礼道：“夫人，府上奶奶这病，”说着太医有些迟疑，楚夫人哎了一声，挥一挥手，太医皱一皱眉：“学生先开一剂药给大奶奶吃着，至于旁的，总要大奶奶自己保养。”

    楚夫人闭一闭眼，这样的话太医每次都这样说，自己保养？楚夫人看着床上的儿媳，那苍白的脸色，枯瘦的双手，她是心病啊。楚夫人命人送太医出去，拿了方子去开药，婉潞她们也从屏风后转出来，潘氏的眼还是闭着。

    楚夫人看一看，见这屋里依旧是丫鬟们伺候着，满腔的怒火找不到处发，叫过潘氏的丫鬟：“我记得你大爷那里有几个姨娘，怎么总也不见。”

    丫鬟迟疑一下，傅氏已经抬头道：“太婆婆，婆婆嫌面前人多烦，只要这几个姐姐在跟前伺候就好，况且现时又有孙媳，那些姨娘们自然好去伺候公公。”话刚说完，婆子进来报邵姨娘那四十大板已经打完，要进来给楚夫人磕头。

    楚夫人点点头，几个婆子拖着邵姨娘进来，她白色中衣上纵横着血痕，连站起的力气都没有，见了楚夫人唯有点头，楚夫人冷笑一声：“你服侍大爷最久，本就是侯府家生子，你奶奶病着，你管一管这屋里也是常事，谁知你自己其身不正不说，下面的人也个个跟着胡作，今儿你虽受到惩罚，别人也不能无错，传我的话，这屋里所有的下人，除大奶奶的丫鬟，从上到下，革三个月的银米。”

    楚夫人发怒，别人也不敢劝，邵姨娘本来就被打的七零八落，一口气又堵在那里，听了楚夫人的话，只叫出一声太太就昏了过去，屋里的人哪敢上前去瞧她一眼，怕的就是楚夫人再发作。

    外面传来哭声，接着是赵大爷那几个剩下的妾走了进来，见了楚夫人忙上前行礼，有机灵的，已经去拿丫鬟手里的药碗去喂潘氏，口里还道：“奶奶这里，本就该奴服侍。”

    找不到活可做的，就在那里双手拢着做出给潘氏祈福的样子，楚夫人的气这样才平了些，冷哼道：“虽有俗语，久病床前没孝子，也没见过你们这些做姨娘的，主母病了就连规矩都不守了。”那个喂药的姨娘忙道：“太太教训的是，只是奴在这屋里日子短，总是邵姐姐说什么，奴就听着。”

    另外一个姨娘也连连点头：“奴进这屋里时候，大奶奶已经病着了，大爷说的，这屋里的事由邵姐姐做主，奴也就听大爷的了。”楚夫人的眼往她们身上转了转，又看向地上躺着的邵姨娘并没开口。

    这两个姨娘忙又急忙跪下：“太太教训，奴们就知道该听谁的，况且现在已经有了小大奶奶，奴们怎敢不伺候？”楚夫人这话，也有为傅氏张目的意思，儿媳对公公的妾，那还真是难以处置，敬也不是，不敬也不是。

    潘氏若好好的，自然能辖制，可潘氏现在已经是在挨日子了，傅氏必然要管这屋里的事，总要让这些姨娘们晓得轻重，不能仗了自己是庶母就不听傅氏的话。婉潞她们也晓得这个道理，并没出口劝说，只是恭敬侍立。

    楚夫人又发作几句，见这些姨娘们对傅氏恭敬，这才让人把邵姨娘带下去请医调治，邵姨娘早就醒来，楚夫人所说她听的清清楚楚，心里又羞又气，仗了赵大爷宠爱连潘氏都不放在眼里的她受了这么大委屈却不敢说一个字。

    转念又想起以后要在傅氏手下过日子，她虽是个儿媳，却是这门里娶进来的奶奶，只在心里咒傅氏，总要理哥儿多纳几个妾分了她的恩爱才好。

    楚夫人又安慰潘氏几句，见她依旧枯槁，吩咐人去请珍姐儿回来望望她娘，傅氏把这里的事理清了，见楚夫人面上似乎有泪，忙道：“太婆婆劳累这半日，还请回去歇歇才是，这里的事有孙媳呢。”

    楚夫人不管事已经许久，今儿又动气又惩治，确是觉得劳累了，拍一拍傅氏的肩头：“好孩子，辛苦你了。”傅氏连称不敢，和丫鬟婆子们送楚夫人出去。

    婉潞晓得太医虽没明说，但瞧这样子潘氏只怕是好不了了，回过楚夫人就让人预备潘氏的东西，装裹的东西倒是现成，棺木还要预先做好，寻了上好的杨木，让人在僻静地方做着。

    叶氏知道了潘氏病重不起的信，也来安慰楚夫人，秦氏在旁说了几句笑话，又把翰哥儿抱来玩笑。从昨儿被抱过来，翰哥儿开头还哭着找娘，等奶娘把好吃好玩的放在他跟前，他也就止了哭泣，被抱过来的时候，手里抓着糖饼在那啃。

    只是人有些怯生，虽行礼叫人，又偎到了奶娘那里。叶氏见了皱眉道：“哥儿也有七岁了，怎么瞧这样子，还没人家五岁的娃娃高？”奶娘忙笑道：“二太太，哥儿一生下来，姨娘心疼，从来都是带在身边的，又怕……，除了吃奶别的东西吃的很少。”

    奶娘的欲言又止叶氏听了出来，潘氏一躺下去，那屋里的众人就如没了蜂王的蜜蜂，成日争奇斗艳，赵大爷原先的姨娘竟下手弄死了别人的孩子。虽说大户人家这样的事也常见，但都没有这么明目张胆的，楚夫人把那几个姨娘打的打，卖的卖，这才让邵姨娘在赵大爷跟前露了脸，得了宠。

    邵姨娘也有几分心智手段，把屋里的人镇住，楚夫人耳边清净，那又是儿媳妇房里的事，管太多了不好，也就由她们去，谁知又冒出这么件事。

    楚夫人叹了口气：“也是我的不是，光想着省心。”叶氏招手让翰哥儿往自己身边来，翰哥儿还有些怯生生的，奶娘忙道：“哥儿，妈妈昨儿不说过了，这是祖母和你的婶婆，她们是不会害你的。”翰哥儿虽走了过去，但还是皱眉：“妈妈，姨娘不是说除了她和你的话，别人的话都不能听吗？”

    这话又险些气倒楚夫人，叶氏忙拉一下她的袖子：“大嫂你这又何必呢，她一个没见识的女人说的，谁又能听？”翰哥儿的眉还是没松开，楚夫人伸手摸摸他的头：“哥儿乖，以后你就在祖母这里，别回去你姨娘那里了。”

    翰哥儿先还听着，等听到不回去找姨娘，哇一声就哭出来，见楚夫人皱眉，奶娘忙上前哄他：“哥儿，在祖母身边，这是多大的福气，别人求还求不来呢。”翰哥儿的哭声这才停了下来，楚夫人想说几句邵姨娘的不是，又觉得丢脸。

    把孙子拉过来哄道：“你都七岁了，该上学了，从现在开始，在祖母屋里住着，每日上学时和弟兄们在一起，下了学还有姐姐妹妹们。”翰哥儿虽恋着邵姨娘，但孩子总是爱和孩子们玩的，听了这话眼里有光：“祖母，真的可以和姐姐妹妹们玩吗？珍姐姐每次见到我都不高兴。”

    见翰哥儿说的可怜，楚夫人不由把孙子抱紧一些：“有祖母在，谁会说你呢。”说着楚夫人就招呼瑾姐儿：“来，领你弟弟一边玩去。”虽都是这个家里的孩子，瑾姐儿却没见过几回翰哥儿，福姐儿先还在脸上划，羞翰哥儿这么大还哭，等翰哥儿说了那么几句就把手放下。

    听楚夫人这样说就上前来牵翰哥儿的手：“弟弟，走，跟姐姐玩去。”奶娘笑了：“姐儿，这是你哥哥，不是你弟弟。”福姐儿用手比一比，翰哥儿的个子不高，比福姐儿还矮了那么一点点，秦氏上前拍拍福姐儿：“侄女，我记得你过年时候才满四岁，这侄子比你大三岁呢，快叫哥哥。”

    福姐儿的小嘴撅起，楚夫人这时是真乐了：“去吧，再你你矮，那也是你哥哥不是你弟弟，去吧。”福姐儿这才牵着翰哥儿出去。等孩子们一走，楚夫人才怒道：“昨儿我还想着哥儿的面上放她一条生路，谁知她竟这样教孩子，其心可诛。”

    秦氏吩咐丫鬟们拿叶子牌出来，听了楚夫人这话就笑着说：“婆婆，那不过就是个玩意，再生多少孩子，也要认大嫂为母，这孩子还小，现在您这样对他，我瞧侄媳也是个知好歹的，好好教了，日后哪会认他自己的亲娘，何必要为了那么个玩意让人说闲话。”

    楚夫人嗯了一声：“你说的是，昨儿你大伯那样子。”叶氏让丫鬟去请万姨娘过来，笑着道：“三奶奶这话说的最有理，何必为了个玩意母子离心？”楚夫人这才没了言语，万姨娘过来，几个人又斗牌说笑。

    等婉潞来请她们去用晚饭时，楚夫人面前的铜钱已经堆成一小垛，婉潞上前瞧了笑道：“今儿难道又是姨娘输了？”秦氏把牌放下用拳头捶一捶腰：“今儿是我们三家都输给婆婆了。”叶氏唉声叹气：“这几日赢的，全又倒出去了，大嫂，你明儿可要好好备个东道才是。”

    楚夫人虽晓得她们三个是故意输给自己好让自己心里高兴一些，还是笑着说：“好好，六奶奶，你明儿就备着席请你二婶过来。”婉潞还没应声，叶氏就故意沉下脸：“瞧瞧，大嫂近年来竟这样小气，哪有请你备东道的又让媳妇出钱的。”

    万姨娘已经伸手去拿楚夫人跟前的钱：“三奶奶，你先把这钱收下，省得太太反悔。”楚夫人一把把钱拢在怀里：“不许拿，哪有你们这样的？”屋里的人都笑了起来，瑾姐儿姐俩正好走进来，进了里面情形也笑了，翰哥儿和她们玩了这半日，早不生疏了，上前喊祖母。

    楚夫人顺手拉了他的手，招呼岚云把钱收起来，众人说笑着去用晚饭。

    虽说有各种药材，太医也每日来诊治，珍姐儿知道信也回府侍疾，诚远伯府那里也送了许多的药材，潘氏的话还是一日比一日少，那药也渐渐灌不下去，众人都晓得她没多少日子，她屋里白天黑夜都没断过人。唯有赵大爷还是人不见，听说他守在邵姨娘床前，那四十大板虽没要了邵姨娘的命，也让她没了生气，赵大爷担心她还来不及，哪会去瞧潘氏一眼。

    众人虽齿冷也晓得赵大爷这牛性发起来，谁也劝不服的，楚夫人也只有由着他去。赵思贤说起也说自己大哥荒唐：“大嫂的病，九成是因大哥而起的，现在大哥还这样，传出去也是让人笑话。”婉潞默默无言，过了半日才道：“听说，大嫂初进门的时候，和大哥也是恩爱的。”


正文 嘱托
    少年夫妻，才色相当，怎么会不恩爱呢？那时的潘氏心中必然是充满幸福的，丈夫是个温柔体贴的人，婆婆为人也宽厚，家里的下人都敬着捧着，怎么也不会想到结局如此。

    看着婉潞那微微皱着的眉头，赵思贤伸手把妻子的眉头抹平，声音很轻柔：“大哥如此，我定不会如此。”婉潞拉下他的手，脸上露出笑容：“我知道，我信你。”赵思贤紧握妻子的手，刚要说话的时候婉潞低头脸上的笑容带上一丝调皮，但话里分明带出一丝哀怨：“不过，我为了贤惠，也要给你置几个通房才是。”

    赵思贤没看到妻子的脸，急的伸手去抓她的肩头：“什么通房，那些人我都不要。”婉潞的头还是没抬起来，赵思贤晃一晃她的肩：“外面那些人的话你放在心上做什么？贤惠不贤惠只有我知道，那些吃饱了饭闲着没事专门磕牙的人的话，有什么好听的？”

    见婉潞还是不抬头，赵思贤更加着急，强行把婉潞的头抬起来，却没有意想中的满脸泪水，而是一张灿烂笑脸，赵思贤松一口气的时候明白妻子又在着弄自己，伸手往她掖下去，嘴里还笑着说：“让你再这样？”婉潞并没躲开，只是用手把鬓边的发拢上去：“哎，再过几年，智哥儿娶了媳妇，咱们俩就不能这样了，不然别人看着不像。”

    赵思贤的眉头皱了皱，接着伸手把妻子抱个满怀：“谁说做了公婆就要端庄的，那是在外面，关上门谁晓得呢？不然祖父当年的四个美婢难道是摆着看的。”那四个美婢在老侯爷死后也被遣散回家，各人的财物之外，侯爷还让楚夫人每人又给了她们五十两银子。

    听到赵思贤提起，婉潞不由想起那个应八爷而死的女子来，现在八爷是改邪归正了，可是他的婚事就此耽搁，也不晓得是不是那死去的冤魂在泉下不肯闭眼的结果。婉潞刚想站直身子，双妙的声音在门外响起：“奶奶，智哥儿回来了。”

    智哥儿在宫里是五日一归家，算起来才去了三日怎么就回来了，难道是闯了祸？帘子已经被掀开，智哥儿笑嘻嘻走进来，见儿子和平时一样，婉潞的心这才安下，智哥儿已经给他们行礼。

    婉潞已把他拉了起来：“去见过你祖母了没？怎么今儿就回来了？”智哥儿点头：“见过祖母了，四皇子生病不能上学，师傅这才让我们回家几日，等四皇子病好再进宫。”

    原来如此，婉潞的心这才放下，刚要让儿子下去换了衣裳再上来，福姐儿已经跑进来，冲到智哥儿怀里：“哥哥哥哥，你带了什么好东西回来？”福姐儿满脸期盼，智哥儿已经把妹妹抱起来：“来，哥哥瞧瞧你这几日长了没有？”

    智哥儿的个头虽然长高了些，毕竟只是十岁的娃娃，抱着四岁的妹妹还是有些吃力，跟着进来的奶妈见了，急忙道：“哥儿你小心些，姐儿可是越长越重了。”福姐儿不服气地嚷：“妈妈你说的不对，我长个子，哥哥不也一样长个子吗？”

    婉潞先还担心智哥儿把福姐儿摔下来，见智哥儿抱的稳稳的这才放心，赵思贤已经从儿子手里把女儿接下来：“好了，你虽然大几岁，还是个孩子呢，还是我来吧。”

    智哥儿也觉得手臂酸，乖乖坐到娘身边，婉潞已经让丫鬟拿出点心来，递一块给儿子：“离晚饭还有一段时候，先吃点垫垫。”见智哥儿吃点心，福姐儿又嚷起来：“娘，我也要。”说着就从赵思贤怀里伸出手去抓点心。

    帘子掀起处瑾姐儿走了进来，见妹妹这样她翻了个白眼，接着瞪她一眼：“没规矩，哪有这样的？”福姐儿自顾自吃着点心，才不理姐姐。他们姐妹这样众人都已看惯，谁也不放在心上，德哥儿下了学回来，见了哥哥也是一番惊喜，等婉潞去伺候楚夫人用过晚饭，一家子又聚在一起用过晚饭，也算难得的天伦之乐。

    用过晚饭又聚在一起说笑一会，年纪最小的福姐儿先打起瞌睡，婉潞让人把她抱下去歇息，福姐儿的手还不肯从智哥儿衣服上放开，嘴里叽里咕噜地说：“哥哥，下次别忘了给我带好东西。”瑾姐儿捏捏她的鼻子：“就没见过你这样的。”

    婉潞正想让丫鬟们把孩子们都带下去睡时，外面传来重重的脚步声，接着有惊慌的声音传来：“六奶奶，大奶奶那边派人来，说大奶奶不行了。”婉潞急忙起身，双妙已经递上衣服，正在打瞌睡的福姐儿抬起头来，婉潞摸摸她的脸，对丫鬟们道：“贤把哥儿姐儿安排下去睡吧。”

    智哥儿和瑾姐儿晓得这时候也没什么可帮忙的，跟着丫鬟下去，婉潞急匆匆往外走去，潘氏的院子里灯光亮如白昼，伺候的人都在门外站立，见到婉潞来了，也没人说话只是有丫鬟掀起帘子请她进去。

    除了理哥儿夫妻和潘氏的几个小儿女，楚夫人和秦氏也在那里，楚夫人坐着，手里的帕子已经湿了，秦氏眼里有泪，只能轻声安慰她。婉潞不顾行礼就径自来到潘氏床边，潘氏脸上有一抹奇异的红，看起来倒比前几日还精神，丫鬟在给她喂水，但那水怎么都咽不下去。

    这不过是临死前的回光返照，见到婉潞，潘氏眼里的光黯淡了下，又转而看向门口，楚夫人哭的天昏地暗没感觉出来，倒是秦氏问了一句：“大伯在哪里？”这问话打破了屋里的寂静，过了会儿才有个丫鬟怯生生开口：“今儿邵姨娘说伤口又疼，大爷一直守在邵姨娘床边。”

    这消息众人都晓得，秦氏刚想说话，楚夫人已经抬头怒道：“这个逆子，这样的大事还这样，去，给我把他抓过来。”丫鬟们小心翼翼互看了一眼，接着方才那个丫鬟才小声地道：“奴婢们已经去请了几次，谁知道……”

    楚夫人站起身，那眼里闪出厉光，丫鬟吓的后退半步，秦氏忙给她捶背安慰，楚夫人顿了顿：“再去，带几个老婆子去，他要再不来，就把他揪了来。”丫鬟们哪敢违命，急忙走出去，楚夫人看着床上的儿媳，闭眼时那泪就又流了下来：“大奶奶，是我养子不教害了你。”

    潘氏眼里的光越来越黯淡，听到楚夫人这样说，勉力抬头道：“婆婆为人慈爱，只是媳妇没福，婆婆康健，媳妇在地下也安心。”这话让屋里的人轻轻啜泣起来，潘氏的眼转向理哥儿，他们夫妻急忙跪下，潘氏已经抬不起手来抚摸他们，只是看着婉潞：“我一生所系，六婶婶。”

    婉潞上前握住她的一支手：“大嫂，侄子犹子。”潘氏勉强要笑一笑，可怜怎么笑的出来，那枯瘦的手微微抬起，对孩子们道：“婶娘如娘，不可忤逆。”理哥儿已经大哭起来：“儿子知道，娘，儿子知道。”潘氏脸上的笑容变的更加奇怪，屋里的哭声已经从啜泣变的大声。

    门帘又被掀开，随之而来的是赵大爷的声音：“不就是……我就来看一眼。”话没说完脸上已经挨了楚夫人的一巴掌：“逆子，你媳妇都快去了你不在面前守着还在那想着别的，我看你怎么有脸去见你岳父？”赵大爷被母亲打了也不敢说话，往潘氏床前走去：“娘子我来了，你可以安心了。”

    潘氏眼里有泪涌出，没有人上前去给她擦泪，这是他们夫妻之间的事，旁人也只有看着。赵大爷见潘氏泪流不止，上前一步正要说话，潘氏就看向傅氏，傅氏微微起身：“婆婆，媳妇会照顾好小叔小姑们。”

    潘氏眼里的泪顿时不见，脸上露出最后一抹微笑，再没看赵大爷一眼就撒了手。婉潞忙叫婆子们上来给她擦洗换衣衫，丫鬟们把孩子们带下去，赵大爷嘀咕一句：“叫了我来，又没什么事。”

    楚夫人本来在秦氏的搀扶下想下去，听了这话越发大怒起来：“你是越来越不像话了，那个人是什么人，你媳妇是什么人？”赵大爷被楚夫人骂着，心里有些不服：“娘，那个人虽然卑贱，却是儿子的知心人。”楚夫人摇了摇差点倒下去，幸亏秦氏在旁边扶住。

    楚夫人冷哼道：“知心人，亏你说的出口。”说着楚夫人喊声来人：“去把邵家的给我拖来，在你大奶奶灵前跪下，你大奶奶停几日灵，她就跪几日。”婆子们齐齐应声。

    赵大爷忙扯住楚夫人的袖子：“娘，儿子活了这么快四十年，只有这么一个知心人，娘……”楚夫人一口啐在儿子脸上：“呸，她一个做姨娘的就该晓得自己的本分，知心人，她也配？”

    赵大爷不敢再说话，楚夫人看着眼前的儿子已经气的说不出话来，潘氏算起来可以算是邵姨娘气死的，诚远伯家来吊唁时候，发作不了赵大爷，难道还不能发作个姨娘？

    不先自家发作了，等天明潘家过来吊唁，那时自家的脸皮就不晓得往哪里搁了。邵姨娘已经被婆子们拖了过来，那四十板子打成的伤还没痊愈，又只着了中衣，显得有些可怜，瞧见赵大爷站在那里，哀哀切切地道：“大爷，求你救救奴。”

    话才刚出口，一个婆子已经一巴掌打到她脸上：“没眼色的东西，这时候大爷也救不了你。”邵姨娘被一吓，又见赵大爷站在那被楚夫人的眼睛一瞪就不敢上前的样子，又哭了起来：“太太，求您看在翰哥儿面上……”

    楚夫人冷笑：“翰哥儿有你这样的娘，那是他的晦气。”邵姨娘被堵了回去，除了哭再没别的话说。楚夫人发作邵姨娘时候，婉潞已经带着人把灵堂已经布置好了，上面还有老人，潘氏的灵堂就布置到了她的上房，又在外面设了个灵位，好让人过来吊唁。

    潘氏也被擦洗干净换上新衣，就等天一亮选个时辰让她入殓。一切都已完备，就等按部就班进行丧事，婉潞见楚夫人还坐在那里双眼呆滞，上前道：“婆婆，天都快亮了，婆婆还请先回去歇息，这里有媳妇们呢。”

    楚夫人见这里井井有条，傅氏虽带着泪也在那里帮着收拾，并不因自己是冢妇而有半点懈怠，又看呆站在那里的赵大爷一眼，怒道：“你还不快些去换丧服，还在这里杵着做什么？”

    赵大爷看一眼邵姨娘，张张嘴想说什么又不敢，楚夫人用手指着他：“她一个妾室，主母没了戴孝守灵是她的本等，难道你还有别的话说？”赵大爷被楚夫人训的没有半句话说，只得走了出去。

    婆子们已经把邵姨娘拖到潘氏灵前按了跪在那里，邵姨娘这时倒不哭了，只是呆呆跪在那，来往的人偶尔也能踩到她的衣裙，她也不觉得疼，心里只是茫然。

    作者有话要说：哎，只有一声叹息。

    还是贴份正文在作者有话说里，大家互相理解，谢谢。

    少年夫妻，才色相当，怎么会不恩爱呢？那时的潘氏心中必然是充满幸福的，丈夫是个温柔体贴的人，婆婆为人也宽厚，家里的下人都敬着捧着，怎么也不会想到结局如此。

    看着婉潞那微微皱着的眉头，赵思贤伸手把妻子的眉头抹平，声音很轻柔：“大哥如此，我定不会如此。”婉潞拉下他的手，脸上露出笑容：“我知道，我信你。”赵思贤紧握妻子的手，刚要说话的时候婉潞低头脸上的笑容带上一丝调皮，但话里分明带出一丝哀怨：“不过，我为了贤惠，也要给你置几个通房才是。”

    赵思贤没看到妻子的脸，急的伸手去抓她的肩头：“什么通房，那些人我都不要。”婉潞的头还是没抬起来，赵思贤晃一晃她的肩：“外面那些人的话你放在心上做什么？贤惠不贤惠只有我知道，那些吃饱了饭闲着没事专门磕牙的人的话，有什么好听的？”

    见婉潞还是不抬头，赵思贤更加着急，强行把婉潞的头抬起来，却没有意想中的满脸泪水，而是一张灿烂笑脸，赵思贤松一口气的时候明白妻子又在着弄自己，伸手往她掖下去，嘴里还笑着说：“让你再这样？”婉潞并没躲开，只是用手把鬓边的发拢上去：“哎，再过几年，智哥儿娶了媳妇，咱们俩就不能这样了，不然别人看着不像。”

    赵思贤的眉头皱了皱，接着伸手把妻子抱个满怀：“谁说做了公婆就要端庄的，那是在外面，关上门谁晓得呢？不然祖父当年的四个美婢难道是摆着看的。”那四个美婢在老侯爷死后也被遣散回家，各人的财物之外，侯爷还让楚夫人每人又给了她们五十两银子。

    听到赵思贤提起，婉潞不由想起那个应八爷而死的女子来，现在八爷是改邪归正了，可是他的婚事就此耽搁，也不晓得是不是那死去的冤魂在泉下不肯闭眼的结果。婉潞刚想站直身子，双妙的声音在门外响起：“奶奶，智哥儿回来了。”

    智哥儿在宫里是五日一归家，算起来才去了三日怎么就回来了，难道是闯了祸？帘子已经被掀开，智哥儿笑嘻嘻走进来，见儿子和平时一样，婉潞的心这才安下，智哥儿已经给他们行礼。

    婉潞已把他拉了起来：“去见过你祖母了没？怎么今儿就回来了？”智哥儿点头：“见过祖母了，四皇子生病不能上学，师傅这才让我们回家几日，等四皇子病好再进宫。”

    原来如此，婉潞的心这才放下，刚要让儿子下去换了衣裳再上来，福姐儿已经跑进来，冲到智哥儿怀里：“哥哥哥哥，你带了什么好东西回来？”福姐儿满脸期盼，智哥儿已经把妹妹抱起来：“来，哥哥瞧瞧你这几日长了没有？”

    智哥儿的个头虽然长高了些，毕竟只是十岁的娃娃，抱着四岁的妹妹还是有些吃力，跟着进来的奶妈见了，急忙道：“哥儿你小心些，姐儿可是越长越重了。”福姐儿不服气地嚷：“妈妈你说的不对，我长个子，哥哥不也一样长个子吗？”

    婉潞先还担心智哥儿把福姐儿摔下来，见智哥儿抱的稳稳的这才放心，赵思贤已经从儿子手里把女儿接下来：“好了，你虽然大几岁，还是个孩子呢，还是我来吧。”

    智哥儿也觉得手臂酸，乖乖坐到娘身边，婉潞已经让丫鬟拿出点心来，递一块给儿子：“离晚饭还有一段时候，先吃点垫垫。”见智哥儿吃点心，福姐儿又嚷起来：“娘，我也要。”说着就从赵思贤怀里伸出手去抓点心。

    帘子掀起处瑾姐儿走了进来，见妹妹这样她翻了个白眼，接着瞪她一眼：“没规矩，哪有这样的？”福姐儿自顾自吃着点心，才不理姐姐。他们姐妹这样众人都已看惯，谁也不放在心上，德哥儿下了学回来，见了哥哥也是一番惊喜，等婉潞去伺候楚夫人用过晚饭，一家子又聚在一起用过晚饭，也算难得的天伦之乐。

    用过晚饭又聚在一起说笑一会，年纪最小的福姐儿先打起瞌睡，婉潞让人把她抱下去歇息，福姐儿的手还不肯从智哥儿衣服上放开，嘴里叽里咕噜地说：“哥哥，下次别忘了给我带好东西。”瑾姐儿捏捏她的鼻子：“就没见过你这样的。”

    婉潞正想让丫鬟们把孩子们都带下去睡时，外面传来重重的脚步声，接着有惊慌的声音传来：“六奶奶，大奶奶那边派人来，说大奶奶不行了。”婉潞急忙起身，双妙已经递上衣服，正在打瞌睡的福姐儿抬起头来，婉潞摸摸她的脸，对丫鬟们道：“贤把哥儿姐儿安排下去睡吧。”

    智哥儿和瑾姐儿晓得这时候也没什么可帮忙的，跟着丫鬟下去，婉潞急匆匆往外走去，潘氏的院子里灯光亮如白昼，伺候的人都在门外站立，见到婉潞来了，也没人说话只是有丫鬟掀起帘子请她进去。

    除了理哥儿夫妻和潘氏的几个小儿女，楚夫人和秦氏也在那里，楚夫人坐着，手里的帕子已经湿了，秦氏眼里有泪，只能轻声安慰她。婉潞不顾行礼就径自来到潘氏床边，潘氏脸上有一抹奇异的红，看起来倒比前几日还精神，丫鬟在给她喂水，但那水怎么都咽不下去。

    这不过是临死前的回光返照，见到婉潞，潘氏眼里的光黯淡了下，又转而看向门口，楚夫人哭的天昏地暗没感觉出来，倒是秦氏问了一句：“大伯在哪里？”这问话打破了屋里的寂静，过了会儿才有个丫鬟怯生生开口：“今儿邵姨娘说伤口又疼，大爷一直守在邵姨娘床边。”

    这消息众人都晓得，秦氏刚想说话，楚夫人已经抬头怒道：“这个逆子，这样的大事还这样，去，给我把他抓过来。”丫鬟们小心翼翼互看了一眼，接着方才那个丫鬟才小声地道：“奴婢们已经去请了几次，谁知道……”

    楚夫人站起身，那眼里闪出厉光，丫鬟吓的后退半步，秦氏忙给她捶背安慰，楚夫人顿了顿：“再去，带几个老婆子去，他要再不来，就把他揪了来。”丫鬟们哪敢违命，急忙走出去，楚夫人看着床上的儿媳，闭眼时那泪就又流了下来：“大奶奶，是我养子不教害了你。”

    潘氏眼里的光越来越黯淡，听到楚夫人这样说，勉力抬头道：“婆婆为人慈爱，只是媳妇没福，婆婆康健，媳妇在地下也安心。”这话让屋里的人轻轻啜泣起来，潘氏的眼转向理哥儿，他们夫妻急忙跪下，潘氏已经抬不起手来抚摸他们，只是看着婉潞：“我一生所系，六婶婶。”

    婉潞上前握住她的一支手：“大嫂，侄子犹子。”潘氏勉强要笑一笑，可怜怎么笑的出来，那枯瘦的手微微抬起，对孩子们道：“婶娘如娘，不可忤逆。”理哥儿已经大哭起来：“儿子知道，娘，儿子知道。”潘氏脸上的笑容变的更加奇怪，屋里的哭声已经从啜泣变的大声。

    门帘又被掀开，随之而来的是赵大爷的声音：“不就是……我就来看一眼。”话没说完脸上已经挨了楚夫人的一巴掌：“逆子，你媳妇都快去了你不在面前守着还在那想着别的，我看你怎么有脸去见你岳父？”赵大爷被母亲打了也不敢说话，往潘氏床前走去：“娘子我来了，你可以安心了。”

    潘氏眼里有泪涌出，没有人上前去给她擦泪，这是他们夫妻之间的事，旁人也只有看着。赵大爷见潘氏泪流不止，上前一步正要说话，潘氏就看向傅氏，傅氏微微起身：“婆婆，媳妇会照顾好小叔小姑们。”

    潘氏眼里的泪顿时不见，脸上露出最后一抹微笑，再没看赵大爷一眼就撒了手。婉潞忙叫婆子们上来给她擦洗换衣衫，丫鬟们把孩子们带下去，赵大爷嘀咕一句：“叫了我来，又没什么事。”

    楚夫人本来在秦氏的搀扶下想下去，听了这话越发大怒起来：“你是越来越不像话了，那个人是什么人，你媳妇是什么人？”赵大爷被楚夫人骂着，心里有些不服：“娘，那个人虽然卑贱，却是儿子的知心人。”楚夫人摇了摇差点倒下去，幸亏秦氏在旁边扶住。

    楚夫人冷哼道：“知心人，亏你说的出口。”说着楚夫人喊声来人：“去把邵家的给我拖来，在你大奶奶灵前跪下，你大奶奶停几日灵，她就跪几日。”婆子们齐齐应声。

    赵大爷忙扯住楚夫人的袖子：“娘，儿子活了这么快四十年，只有这么一个知心人，娘……”楚夫人一口啐在儿子脸上：“呸，她一个做姨娘的就该晓得自己的本分，知心人，她也配？”

    赵大爷不敢再说话，楚夫人看着眼前的儿子已经气的说不出话来，潘氏算起来可以算是邵姨娘气死的，诚远伯家来吊唁时候，发作不了赵大爷，难道还不能发作个姨娘？

    不先自家发作了，等天明潘家过来吊唁，那时自家的脸皮就不晓得往哪里搁了。邵姨娘已经被婆子们拖了过来，那四十板子打成的伤还没痊愈，又只着了中衣，显得有些可怜，瞧见赵大爷站在那里，哀哀切切地道：“大爷，求你救救奴。”

    话才刚出口，一个婆子已经一巴掌打到她脸上：“没眼色的东西，这时候大爷也救不了你。”邵姨娘被一吓，又见赵大爷站在那被楚夫人的眼睛一瞪就不敢上前的样子，又哭了起来：“太太，求您看在翰哥儿面上……”

    楚夫人冷笑：“翰哥儿有你这样的娘，那是他的晦气。”邵姨娘被堵了回去，除了哭再没别的话说。楚夫人发作邵姨娘时候，婉潞已经带着人把灵堂已经布置好了，上面还有老人，潘氏的灵堂就布置到了她的上房，又在外面设了个灵位，好让人过来吊唁。

    潘氏也被擦洗干净换上新衣，就等天一亮选个时辰让她入殓。一切都已完备，就等按部就班进行丧事，婉潞见楚夫人还坐在那里双眼呆滞，上前道：“婆婆，天都快亮了，婆婆还请先回去歇息，这里有媳妇们呢。”

    楚夫人见这里井井有条，傅氏虽带着泪也在那里帮着收拾，并不因自己是冢妇而有半点懈怠，又看呆站在那里的赵大爷一眼，怒道：“你还不快些去换丧服，还在这里杵着做什么？”

    赵大爷看一眼邵姨娘，张张嘴想说什么又不敢，楚夫人用手指着他：“她一个妾室，主母没了戴孝守灵是她的本等，难道你还有别的话说？”赵大爷被楚夫人训的没有半句话说，只得走了出去。

    婆子们已经把邵姨娘拖到潘氏灵前按了跪在那里，邵姨娘这时倒不哭了，只是呆呆跪在那，来往的人偶尔也能踩到她的衣裙，她也不觉得疼，心里只是茫然。


第151章

 婉潞送走来吊唁的罗太太，觉得嗓子都火辣辣地疼，从潘氏咽气到现在，婉潞都没有好好歇一歇，安排丧事，料理家务，应酬来往的人，比平日要忙了四五倍。

    还不能像秦氏她们一样去偷空歇歇，来吊唁的人眼睛都盯着赵思贤夫妻，就看他们怎么办潘氏的丧事。虽有老人在头上，潘氏的丧事也不能办的差了些，落在有心人眼里就得了褒贬。大到潘氏的棺木，小到她灵前的供果，都要一一安排妥当，不能有一丝一毫的差错。


    见身边的人都是自己的心腹，婉潞这才掩住口打个哈欠，全身放松一下，双妙过来扶住她，婉潞的眼微微闭上，偷的这个空歇歇也好。


    闭眼放松的感觉真好，横竖从人们会把自己扶到该去的地方。昏昏沉沉中，婉潞觉得自己已经进入梦乡，唇边突然多了什么东西，接着就是汁水进到自己嘴里，婉潞猛地睁开眼，面前是秦氏笑吟吟的脸，她手里还舀着羹匙：“这是参汤，婆婆说你这几日着实疲累了，吩咐厨房特意给你炖的，放在这半日了。”


    婉潞脑里还有些混乱，再想一想，方才那汁水的味道确有人参味，见秦氏又要舀过来喂自己，忙伸手接过碗：“怎敢劳烦三嫂服侍，我自己来就成了。”喝了一口想起什么婉潞又抬头问：“婆婆和三嫂可曾用过？”这里没有外人，秦氏也没好好坐在那，用手掩住口打个哈欠：“你就别管那么多了，谁有你辛苦，走路都能睡着，真要熬的你也病了，那才叫烦心。”


    原来方才自己是真的睡着了，还被秦氏看到，婉潞不好意思地笑笑，把碗里的参汤一饮而尽丫鬟接过碗的时候又送上一盏茶，婉潞漱了漱吐掉才开口道：“总和大嫂做了这十来年的妯娌，这件事上总要尽心。”秦氏拍拍她的手，话里有几分不满：“这是你的心，可笑别人还不晓得。”


    婉潞明白这话，诚远伯府知道了潘氏的死讯，那日一大早就过来吊唁，既是潘氏的娘家来的人自然不少，从诚远伯夫人再到理哥儿的表哥都来齐了。京里风俗，从上到下的人家，办丧事的时候娘家都要来挑剔一番，表明这是有娘家的人，丧事上不能马虎。


    这些世家大都互相联姻，来挑剔不过是走个过场，谁也不会认真。那日潘家人来了却不一样，先是诚远伯夫人见楚夫人的时候面色就不好，等到了灵堂，潘氏的嫂嫂潘大奶奶就从灵位上的称呼再到哭灵的人都挑出一堆毛病来。


    这打了婉潞个措手不及，从来没有哪家世家办丧事的时候娘家人这样挑剔，但这也是娘家人该做的，婉潞只有赔着笑脸让人重新换了这些。哭灵的人见动了真格，哪敢像方才一样只是抽泣，哭声一个比一个大，潘大奶奶又被婉潞请到一边坐下，奉上新茶鲜果，那脸色才好看一些。


    等灵位重新写好，潘大奶奶那泪珠这才滚落，喊了一声：“我苦命的妹妹啊。”就大哭起来，潘大奶奶一哭，本来和楚夫人在那里互相安慰的诚远伯夫人也撑不住，猛地起身走到潘氏灵前用手捶着桌子：“我的儿啊，怎么老天不开眼，不收了该收的人，把你收去了。”


    这哭的就有点不好听了，秦氏和婉潞对看一眼，楚夫人忙上前扶住诚远伯夫人：“亲家，这也是命，虽说大奶奶去了，可哥儿姐儿们都各自嫁娶了，还有几个小孙子孙女，她婶婶也答应照管。”诚远伯夫人伤心不已，潘大奶奶抽泣中说了一句：“亲家太太您这话本说的好，只是婶娘怎能比得上亲娘，况且姑爷年纪还不算老，日后也是要续弦的，到时有了继母，生了别的孩子，那些外甥们就更无人照管。”


    话没说完，丫鬟们带着潘氏的几个年少的孩子过来见外婆舅母，除了理哥儿珍姐儿，潘氏还有一子一女，儿子十二，女儿十一岁。


    诚远伯夫人见了自己两个小外孙，那泪更收不住，用手抱住他们俩就大哭起来：“我可怜的儿，原本你娘虽病着，总有人挂念几分，现在你们娘不在了，叫你们怎么办？”这两个孩子出世没几年，赵大爷就因荒唐被侯爷关在家里，潘氏也渐渐病了起来，虽有丫鬟奶妈照顾，总比不得理哥儿珍姐儿那时那么如意。


    若是赵大爷还照管也要好些，偏生赵大爷又是那么个性子，等邵姨娘生了儿子得了宠，翰哥儿成了赵大爷的心尖儿，这两孩子又往后靠，虽说衣食无缺，性子总有些怯懦。但不管怎么说，潘氏在一日他们也晓得自己的娘在，现在潘氏没了，没了娘照管，照顾这两孩子的婆子们总会说句把可怜的话。


    听到外祖母这样说，这两孩子放声大哭起来，这一哭让潘大奶奶心里越发酸涩起来，抱住这两个孩子就道：“我可怜的外甥。”小姑娘哭着哭着，猛地看见灵堂那跪着的邵姨娘，尖叫起来：“外婆，我怕。”


    诚远伯夫人虽然哭的十分伤心，也听到小姑娘这叫声，忙把她搂在怀里：“不怕不怕，你娘的灵去不远，会保佑你的?p> ！毙」媚锼踉诔显恫夫人怀里，小脑袋露了出来：“外婆，昨儿妈妈在我面前说，说邵姨娘说过了等我娘一死，她扶了正，就要不给我们吃穿，要把我关在那黑屋子里头。?p>

    这话让灵堂里的人都呆住，邵姨娘没料到小姑娘会在此时此地告状，急的大喊起来：“筠姐儿你别乱说，我不过就是个下人出身，哪敢妄想扶正？”说着邵姨娘就膝行到楚夫人跟前：“太太，太太，您就是给奴一百个胆子，奴也不敢说这样的话，上头还有老爷太太，奴怎么敢这样想，太太，太太。”


    灵堂里此时除了邵姨娘的声音就再没有别人敢出声，越发显得邵姨娘这哭叫凄凉。诚远伯夫人紧紧抱住筠姐儿，唇紧紧抿住，楚夫人已经气的满脸都涨红，这样的话别说说出来，就算想一想都是不许的。邵姨娘哭叫了一会，抬头看见楚夫人这样，心渐渐沉了下去，楚夫人已经一个巴掌摔到她脸上：“不知死活的东西，不是你平日在那里和人嚼舌，一个底下人那晓得这话？”


    邵姨娘被打了一巴掌，那哭叫声顿时不见，也不敢用手去捂住脸，只是松开手颓然倒了下去。


    灵堂里沉寂下来，婉潞她们大气都不敢出，所有人的眼光都盯着楚夫人，楚夫人站起身，沉声道：“把邵氏给我拖下去，不许……”刚说了一句，楚夫人就晃了晃，秦氏眼尖，急忙上前扶了她一把，楚夫人扶了她的手：“关她几日，我看她还嘴硬，她用的所有丫鬟婆子，都给我卖出去。”


    婉潞上前应是，楚夫人咳嗽几声，诚远伯夫人没有说话，潘大奶奶已经开口：“这本是赵府的家事，我们不好插嘴的，只是关了她几日，没死的话难道赵府还要留着这个祸害？”邵姨娘本来已经被拖了下去，听到潘大奶奶这话又尖叫起来：“太太，求您看在翰哥儿面上，太太，求您看在翰哥儿面上。”


    邵姨娘声音极其尖利，虽被拖了下去还是传到众人耳里。诚远伯夫人冷笑一声：“亲家，不说我还忘了，她还有个儿子，不然她怎么这么张狂？只是她生的孩子是你孙子，难道我女儿生的孩子就不是你的孙儿？”说着诚远伯夫人把外孙也拉了过来：“瞧瞧这孩子，都十二岁了，长的还不如外头十岁的娃，今儿要不连那孩子也赶了出去，一次绝了后患，我这就带这两个孩子回家，他们总是我潘家血脉，我潘家不缺他们吃穿。”


    说着诚远伯夫人站起身，一手牵了一个孩子就要往外走，这要真被他们带走，赵府就成了笑柄，婉潞忙上前拦住：“亲家太太，晓得您心疼这俩孩子，只是大嫂去世之前，在床前把这两个孩子托付给侄媳，她灵去不远，她的话我怎敢不听？”


    婉潞抬出潘氏来，这让诚远伯夫人又想起女儿，酸楚不已：“六奶奶，我知道你是个通情达理的，只是你一个弟媳妇，怎好管的大伯房里的事？就算那姨娘死了又怎样，她儿子长大了还不是会念着自己的亲娘，到时反倒他们兄弟不和睦，倒不如我现时就把这两个孩子带走，你们家再过自己的日子去。”


    筠姐儿一双眼睛睁的极大，眼里还有些恐慌，不晓得怎么自己这么一句话就让这里乱成一片，外祖母还要带自己走，小男孩虽被外婆牵住，眼里分明也是不解。


    潘大奶奶见了这样，晓得自己的娘是要把翰哥儿这后患绝了，邵姨娘一死，她儿子自然要被送进楚夫人房里抚养，到时等长大了，分产不说，有了出息说不定还会追究自己娘当年的死因，与其到那时闹的满城风雨，不如这时一不做二不休，把他们母子都赶出赵府，为自己小姑出了一口气不说，还能绝了后患。


    想到这里潘大奶奶上前拉起小男孩的手：“煊哥儿，和舅母回家去，你竺表姐前儿还念叨呢。”煊哥儿只是紧紧拉住妹妹的手不发一言。


    楚夫人见潘家执意要带走这两个孩子，虽知道她们不过是做戏，也怕这戏做了真，叹了声气：“亲家，我晓得你们心里有怨，说来也是我这个做婆婆的不好。亲家，我今儿就给你跪下赔礼。”说着楚夫人猛然跪了下去就要行礼。


    她这一跪让诚远伯夫人吓了一跳，自己也跪了下去：“亲家，我今儿也不用你给我赔礼，就一点，我女儿已经没了，我不想再让这两个外孙也没了。”


    她们两位下跪了，婉潞她们自然不好站着，也要陪着下跪，楚夫人明白她们要的什么，话里有十二分的难过：“亲家，这两个孙儿都是我赵家血脉，我赵家怎能不保他们周全？”说着楚夫人就抬头唤人：“来啊，把那邵氏舀过来，就在这灵前打着，什么时候你亲家太太们气平，什么时候停手。”


    潘大奶奶眼珠一转，带着哭腔道：“亲家太太，就算是今儿把邵氏在妹妹灵前打死，她总还有个儿子，她的儿子总是外甥们的异母弟兄，等长大了难道不会为母和这几个外甥起冲突，倒不如放她一条狗命，给他们一份小小产业，让他们母子去自生自灭。”


    这意思就是要把邵姨娘母子赶出府，虽说邵姨娘是个不知起倒的，但翰哥儿在楚夫人房里那么几天，楚夫人还是有些心疼这个小孙子，听了潘大奶奶这话楚夫人久久没有说话。


    潘大奶奶见楚夫人不说话，故意又道：“我就知道这话是白说，我们是潘家人，心疼的自然是潘家的外甥，亲家太太是赵家人，不管什么人生的，都是您的孙儿，又怎管生他们的人是什么人呢，还是让我们把这两个外甥带走，省得日后不光受继母折磨，还要被姨娘生的孩子糟蹋。”


    说着潘大奶奶扶起诚远伯夫人，就要继续往外走，楚夫人知道此时不能不硬下心肠了，那泪已经流的顾不上用帕子去擦，在秦氏搀扶下起身，声音很干涩：“亲家，就照你们说的吧，等丧事办完，找个好日子把他们母子送到庄上去。”


    说完楚夫人已经恨极，低头去看那两个孙儿，筠姐儿靠在诚远伯夫人的身边，煊哥儿站在那里，楚夫人对他们兄妹招一招手：“过来祖母这里。”诚远伯夫人这才放开牵着他们的手，筠姐儿偎到祖母身边，楚夫人摸摸煊哥儿的头，一个字也没说。


    为了这两个孩子把翰哥儿逐出，虽说是邵姨娘自找的，但潘家把气出在孩子身上，婉潞心里也有几分不忍，把楚夫人扶了坐下，这么一闹，潘家和赵家的这亲戚？婉潞叹了一口气，秦氏也明白，灵堂里顿时没有人说话，一片寂静。 


可恨可怜

 赵家一边，潘家一行，相对无言没人说话，风吹起灵堂里的孝帐，灵前的香烟雾缭绕，诚远伯夫人看着灵位，那泪又流了下来。

    见她伤心，楚夫人长叹了一声，这该圆的总要圆过来，潘大奶奶起身到楚夫人面前行礼：“亲家太太，方才是侄媳妇心里着急，冲撞了您老人家，望您老人家莫怪。”楚夫人看着潘大奶奶，又转头去看自己亲家，艰难地吐出几个字：“亲家，你失了女儿，我没了的也是长媳。”


    诚远伯夫人看着楚夫人鬓边的白花，身上穿着的银灰色外衫，腰间系着的白色孝带，这是楚夫人给潘氏戴的孝。诚远伯夫人想起方才自己举动，虽是为了自己外孙迫赵家把庶子赶出，可潘大奶奶说的那句话也不无道理，谁生的孩子都是楚夫人的孙儿，不由抽泣起来：“亲家，怪只怪我女儿命苦，讨不得姑爷的喜欢，才连累了几个孩子。”


    秦氏已经把潘大奶奶搀了起来，听到诚远伯夫人这话，婉潞上前一步缓缓开口：“亲家太太，侄媳妇是晚辈，这样时候本不该开口的，可是亲家太太这话未免太过偏颇，大嫂久病，赵家请医寻药，人参灵芝从没断过，侄子侄女们的婚事，全力操办，并无一点懈怠，煊侄儿和筠侄女的衣食是按了例，月月拨的，服侍下人从没少过，亲家太太这连累之话从何说起？”


    潘大奶奶不由心里暗怪自己婆婆失口，见婉潞说完话自己婆婆哑口无言的样子，忙开口道：“六奶奶，晓得你是这家里当家人，自然不肯说自家的不是，只是衣食虽照管，下人们平日定对那几个小外甥有些不恭敬，不然十岁的娃娃哪会晓得这些？况且瞧邵氏的模样，平日对妹妹也定有不敬之举，不然小外甥怎会相信？”


    秦氏虽低着头，但那眼里已经带上了冷笑，潘氏房里的下人，该归潘氏自己管束，姨娘丫头，自然也是潘氏弹压，难道还要别人帮着管束弹压不成？用这个来怪罪，岂不是搬起石头砸自己的脚？婉潞没有说话，只是轻咳一声，楚夫人抬起一支说，看着诚远伯夫人：“亲家，你女儿灵去不远，这些是非也不要讲了，讲多了，也不过就是亡人不安，我是个守信的人，既答应了你家要把邵氏母子逐出，就一定会做到，终邵氏一生，他们母子不得重返赵家，那个孩子也从族谱上除名。”


    对世家子弟来说，没有比从族里逐出这个惩罚更严重了，楚夫人说完话就紧紧抿住唇，并没有去看潘家婆媳，算起来，这事也是自己儿子的罪过，若不是他宠妾太过，又不会约束屋里的人，哪会闹成这样？但如果儿子不是这样性子，能支撑的起侯府，哪又会让事情变成一团糟？


    楚夫人又叹一声气，她叹气之后灵堂里重新陷入寂静，静的连孩子都不敢出声，潘大奶奶瞧着楚夫人身边偎依着的那两个孩子，也微微叹气，照理来说，逼迫赵家把庶子赶出，确是有些太过，可是哪有自己家的人已经死了，害她的人还能安安稳稳地活的道理？


    过了些时潘大奶奶才又开口：“亲家太太，方才的话做侄媳的确是说的重了些，可是您有爱子之心，婆婆她也有爱女之情。”楚夫人摇头：“说这些又有什么用？赵潘两家本就是正经亲戚，况且为了大奶奶泉下能安，我做什么都成。”


    诚远伯夫人突然笑了一下，开口道：“当日赵潘两家联姻，我女儿嫁的本是未来的宁安侯，哪似今日，灵位之上只能写一个潘氏孺人。”赵门潘氏孺人之位，八个墨字看在诚远伯夫人眼里，此时突然十分刺目。


    侯府世子易位，已经过了数年，没想到此时又被翻了出来，楚夫人唇边露出苦笑：“亲家，独有这件事是不成的。”诚远伯夫人也笑了，笑容同样苦涩：“亲家，我晓得。”说完诚远伯夫人就看向婉潞：“六奶奶，你是侯府主母，我两个小外孙如何，就全看你了。”


    绕来绕去，这话又绕到自己身上，婉潞抬头直视着诚远伯夫人：“亲家太太，赵府定会守信。”这事`佛就此落定，潘家后来也没再找什么别的麻烦，可是秦氏知道，潘家虽没明说，但背地里更多了几双眼睛盯着婉潞，只看婉潞是真心还是假意。


    因为此，婉潞怎敢去偷着歇一会？婉潞叹了口气：“说来，我还极羡慕三嫂，等日后三伯回来，孩子们成了家，那叫一个称心如意。”赵三爷去边关已经有大半年了，虽有消息过来，但边关不平静，消息来的也不多。秦氏唯一能安慰自己的就是赵三爷毕竟不是下面小兵，有个什么家里也能知道消息。


    没消息过来，就证明一切平安，听到自己丈夫被提起，秦氏不由有些忧心：“哎，我也不望着他给我挣哥什么诰命，只要全胳膊全腿回来就好。”妯娌俩正在说话，丫鬟们就来报小大奶奶来了。傅氏径自掀起帘子进来，见她们俩坐在这，上前笑着道：“六婶婶本该偷空歇一歇的，说来是侄媳婆婆的事，倒累了两位婶婶。”


    傅氏会说话，人虽长的不十分?p> 鎏舻看起来也是端庄大方，秦氏更喜欢她些，起身拉了她的手坐下：“你还是新新的媳妇，有些事哪舍得让你操劳？我们和大嫂十多年的妯娌，这些事不也是应当的。?p>

    婉潞瞧着傅氏眼下的那圈乌青，这些日子家里个个都忙，还闲着没事的就是赵大爷了。那日潘家来闹了一场，让楚夫人应下等丧事一完，就把邵姨娘母子逐出赵府。


    赵大爷知道后牛性发作，跑去楚夫人面前说这事做不得，还要求情把关在那里的邵姨娘放出来，说她被关在那没吃没喝十分可怜。楚夫人此时深恨儿子，怎么可能再听？喝叫婆子们把赵大爷拉回房里不许他出房门半步，对外只说赵大爷哀伤妻子去世，已经躺在床上不起。


    虽说潘家对赵府提的要求有些逼迫，可看了赵大爷的所为，嫁女儿不着就是这样，婉潞倒有几分明白潘家人的心情，不能把赵大爷赶出赵府，那只有舀着他心尖上的人来作伐了。


    傅氏和秦氏说了两句，见婉潞出神，不由笑问道：“六婶婶又在想什么？”婉潞叹气：“你几个妹妹都该说亲了，真是嫁什么样的人家我都担心啊。”婉潞话里有所指，傅氏不由微微低了头，秦氏拍一下婉潞：“瞎想什么呢？就照了那几个侄女的性子，嫁什么人家都不吃亏。”


    但愿如此，世上做娘的，只要儿子娶了好媳妇，女儿嫁了好人家，那就一辈子的事都了了，可不能像潘氏一样，嫁了赵大爷，误尽一世。


    潘氏丧事办完，已到了九月中旬，楚夫人果然让侯爷开了祠堂，把翰哥儿从赵家族谱除名，当年老侯爷虽说逐出赵三老爷，但并没有开祠堂从族谱除名，而这次，翰哥儿就彻底不是赵家人了。


    邵姨娘知道自己儿子被从族谱除名，哭叫不止，要到楚夫人面前磕头，宁愿撞柱殉了大奶奶，也不能让儿子被除名。但楚夫人派来的婆子日夜看守，哪能让她得一空闲寻短见。


    等翰哥儿被除名，邵姨娘也见到了许久没见到的儿子，小孩子还不知道被除名意味着什么，还在那里把荷包里的东西翻给邵姨娘看，这是祖母赏的，那是姐姐送的，这个，是大哥给的。


    邵姨娘看着懵懂不知的儿子，只觉得心灰意冷，抱起儿子大哭起来。把翰哥儿送来的婆子劝她：“春姑娘啊，你也别哭了。虽说哥儿被除了名，可太太也吩咐了，给你五百两银子，一座一百亩地的庄子，你哥哥全家也被赏给你做了下人，你带着他们好好去过日子吧。以后上面没了奶奶，这日子，多少人盼还盼不来呢？”


    这话听在邵姨娘耳里只觉得无比讽刺，虽说从没想过被扶正，也有过等儿子长大，做了官把自己接出去，到了任上做老太太享福的想法。可是现在，一个被家族除名的人，亲舅舅又是奴仆，要谋个出身，那比登天还难。


    她抱住儿子满面泪痕：“求妈妈去通融通融，让我见见大爷，也好诉诉……”不等她说完，这婆子就打断她的话：“春儿啊，我说你是傻还是呆呢？到现在还以为大爷会帮得了你，大爷自身都难保了。”说着婆子往旁边瞧瞧，见不到有人才又小声地道：“要是大爷能成器，这侯府能落到六奶奶手里吗？你也别想了，赶紧收拾收拾，快些走吧。”


    邵姨娘瞧着被自己抱在怀里一脸不解的翰哥儿，也只有如此，把翰哥儿央及婆子看着，一边哭一边收拾东西，收拾的差不多时候邵大媳妇知道信也过来接妹妹。


    见妹妹屋里孤零零没有下人，邵大媳妇唉声叹气，抱着翰哥儿，舀了包袱走了。翰哥儿被除名，和自己的娘去了庄里独自过日子，不过是个小小浪花，没几天就被人忘了。


    丧事办完不久，傅氏就感到恶心呕吐，请来太医一诊，说是有了身子，算算日子是在潘氏临去前七八天怀上的。楚夫人喜欢的拉着傅氏的手就嗔怪婉潞她们没看出来，还让傅氏带着身子在那里操劳，也不晓得对孩子有没有妨碍。


    刚有了孕气的胎外人怎么能看的出来？秦氏和婉潞又觉好笑又好气，不过这是楚夫人的第一个重孙，人人都要来叫恭喜。傅氏本说帮着办完潘氏的丧事就搬回去，这一诊出有了身孕，这话自然不好提了，楚夫人又怎会放他们回去？


    傅氏也就安心在这边养胎，新宅那边就几房下人在那里看守，等生完孩子养好身子再搬过去。虽说没了女儿，但外孙媳妇有了身孕也算扯平，诚远伯夫人知道消息后也让人带了东西来瞧外孙媳妇。


    潘府派来的是两个年老的婆子，到楚夫人跟前磕头的时候面上总有些尴尬，那日的事虽被明令不许往外传，可这世上本没有不透风的墙，再加上赵府的确逐出了一个庶子，这说什么的都有。俩婆子也不晓得楚夫人会不会发作到自己头上，只是按了规矩行事。


    楚夫人怎会把这些人放在心上，让她们自去见傅氏，两个婆子这才安心，等去见了傅氏，把东西和嘱托都说过，也就舀了赏钱出门。两人一路往外走，见这附近只有自己的人就开始闲话起来。这个道：“果然亲家太太比起我们太太要精明些。”那个就说：“你还不知道，这府里的六奶奶才更精明能干，不然这爵位怎会落到六爷头上。”


    初说话的那个就笑了：“这六奶奶确实精明，不过我听说啊。这人太过精明了是会折福的，折不到自家身上就折到亲戚头上。”亲戚头上？那个双眼放光也顾不得许多就问：“不是说六奶奶的弟弟是状元吗？怎么会折福呢？”


    这婆子又看一看，确定周围没人才道：“你还不知道吧，六奶奶的弟媳妇的妹妹王家二姑娘不是定亲了吗？现在被那家闹着退亲呢。”另一个婆子嘴一撇：“胡说，怎么退亲我们都不晓得风声。”这婆子笑了：“就说你是个呆，我家有个表妹在宁家伺候，晓得一闹出来这亲只怕退不了，这才要悄悄做事，等退完了再说。”


    另一个婆子点头：“果然是折福哦，我瞧啊，这小姨子和姐夫住一起，谁知道会有什么事？”先头说话的那个扑哧一声笑了，又想起这不是在自家，忙拉一把同伴就往后门走。


    她们走后拐角处转出一个孩童，她皱着眉头望着那两个婆子的背影，别的听不懂，这退亲是能听懂的，鸾姨要被退亲吗？一个丫鬟匆匆跑过来，瞧见她长舒了一口气：“瑾姐儿你在这呢，奶奶吩咐我过来寻你。” 


女儿


 瑾姐儿嗯了一声，丫鬟见她眉头紧皱，带了几分小心问道：“是谁惹姐儿生气了，姐儿的眉头皱的这么紧，说出来，告诉了管家，让他们教训那些下人去。”瑾姐儿伸出小手把自己眉头熨平，看一眼丫鬟道：“你说些什么，这家里有哪个下人敢给我脸子瞧？”

    丫鬟笑了：“姐儿说的是，奴婢猜一猜，再过几日就是姐儿你八岁小生日，奶奶不E你过生日，姐儿你才恼了？”瑾姐儿唇边露出一丝笑容：“你胡说八道什么？还在大伯母的孝期，哪能为我一个小孩子过生日？”丫鬟笑了，接着又叹气：“也不是我们说，姐儿说话做事哪像个八岁的孩子，悄悄说一句，筠姐儿比姐儿大了三岁呢，行动做派还没姐儿……”


    丫鬟见瑾姐儿瞪眼望自己，急忙闭了口：“瞧我，一见了姐儿这样就又喜欢又爱，就开始胡说了。”说话时候两人已经来到楚夫人上房，丫鬟挑起帘子，瑾姐儿低头走进去。还没行礼秦氏就上前拉起她的手，对楚夫人笑道：“也不是我自夸自赞，我这个侄女也算是京里这般大的孩子尖儿了。”


    瑾姐儿有些奇怪，秦氏素日虽爱说笑，也没有这样夸过自己。楚夫人已经笑了：“不害臊，哪有你这样夸人的？况且还没见过外客呢。”瑾姐儿抬起头，见上方坐了位端庄的老夫人，楚夫人已经招呼瑾姐儿上前行礼：“这是吴国大长公主，还不快些上前见过。”


    接着楚夫人就对吴国大长公主笑道：“这就是我那八孙女。”瑾姐儿这一辈的姑娘，从珍姐儿开始算起，瑾姐儿是第八个姑娘，福姐儿是第十一个，到了秦氏的碧姐儿已经是十四姑娘了，只是府中少用排行称呼罢了。


    瑾姐儿恭敬行礼，吴国大长公主已经让身边丫鬟扶起她，丫鬟扶起瑾姐儿时候把她的手送到大长公主手里，大长公主握住，仔细打量了一番就笑着对楚夫人道：“府上千金的美名果然不是虚传的，方才来的六姑娘七姑娘已是不错，哪比得上眼前这位八姑娘？。”


    楚夫人笑着应了，看向吴国大长公主的眼神带了丝得意，这位大长公主是皇帝姑母，生母虽只是个宫人，可她出生时候皇帝已经五十多了，临老得女也是万般宠爱，等到先帝登基，对这位小妹妹也是多方照顾。


    今上即位之后，罗太后要做好大嫂，对这位小姑自然多加青眼，怜惜她不到三十就守寡不肯再嫁，她的禄田加了又加，已从出嫁时候的一千五百亩加到五千亩，今上虽对世家们多加打压，可对这位姑母依旧恭敬，每年赏赐络绎不绝。


    再说这位公主的独子定北侯十年前已经病逝，她膝下只有一个当时年方五岁的孙儿，祖母带着独孙看在外人眼里更加可怜，今上频频施恩，有了皇帝做为屏障，那位小侯爷又和太子极好，一生的荣华富贵是显而易见。


    京城之中人人都想和吴国公主做亲家，听说皇帝本欲以五公主下降，谁敢和皇帝抢女婿？直到上个月宫里传诏，五公主封为兰陵公主，下降殉国的周将军幼子。消息一出，吴国公主府的门槛差点被人踏破。


    这要给独孙挑媳妇，吴国公主自然不能马虎，虽比不得当年皇后挑太子妃，也差不了多少。楚夫人心里虽存了这么个念头，可是一来自己几位小孙女辈分上有了参差，二来年龄上也有些不对，吴国公主守着独孙过了那么多年，想的定是要孙儿快些娶亲，好让他给自己生重孙。


    谁知今儿门上来报吴国公主驾临，这让楚夫人十分惊喜，接了进来听她说听的定安侯府的姑娘们早有美名，今儿是特意来瞧瞧的。楚夫人嘴里谦虚心里得意，安排坐下时候，就让人把筠姐儿和叶氏一个年纪相近的孙女一起叫过来拜见吴国公主。筠姐儿虽在楚夫人房里几日，可生就那娇怯的外貌，别说吴国公主看不过眼，就是楚夫人自己也觉得这孙女该另外调|教一番。


    叶氏孙女七姑娘倒是落落大方，可吴国公主瞧着她又单薄了些，只赞了几句好，每人赏了个戒指就没有了下文，还笑着对楚夫人道：“府上这几位姑娘，瞧着也算出色，只是看来还没昨儿去见的威远侯府的那几位千金好。”


    这不由让楚夫人起了个好胜之心，瑾姐儿虽小，那行动做派是极出色的，一边吩咐人去把瑾姐儿寻来，一边笑着道：“大长公主见过无数美人，我府上的这几位孙女能得您老人家赞个好字已是她们的福气，哪能再和别人争先？”


    两人说笑，直到瑾姐儿进来给吴国公主行过礼，得了吴国公主的夸赞，楚夫人这才气平了些，嘴上更是谦虚不止。吴国公主拉了瑾姐儿在自己旁边坐下，对楚夫人笑道：“夫人您就别谦虚了，照我瞧来，府上这位八姑娘，也就宫里我那几位侄孙女比的上，别人家的，还真是不如她。”


    说着吴国公主摸一摸瑾姐儿的头，叹了一声：“可惜年岁小了些，也不知道将来谁家有福气娶了她去。”楚夫人的得意这才有些消了，可惜年岁对不上，不然这婚事还真是门上好的。吴国公主已经从手上褪下一支红玉簪子递给瑾姐儿：“来的匆忙，也没备什么东西，你舀着玩吧。”


    瑾姐儿恭敬接过行礼道谢，吴国公主见她行动不卑不亢，才八岁的娃娃能这样，真是难得极了，又赞了几句，楚夫人也觉得意，让丫鬟把她带下去。


    瑾姐儿年纪虽小，不是不懂看眼色的，等出了屋子才长呼一口气，刚要回自己家就看见婉潞走过来，婉潞面上有焦急之色，见到女儿就笑开了：“瑾姐儿，娘还在挂心着你呢。”瑾姐儿见了娘没有方才在楚夫人屋里那么拘谨，脸上笑的像一朵花：“娘，不过是祖母让女儿去见一见客人，并没什么的，难道娘还担心女儿失礼？”


    婉潞索性让双妙去问问吴国公主可在这里用饭，拉了瑾姐儿坐到廊下的美人靠上：“娘晓得你很懂事，不过这些事你还小，不必出面应酬的。”瑾姐儿嗯了一声，乖乖地又不说话，婉潞摸一摸她的头，他们的亲事宜迟不宜早，太早定下来，谁知道那孩子长大了会是什么样？到时候岂不误了终身？


    双妙已经走了过来：“奶奶，太太说吴国公主不在这里用饭，今儿的晚饭还是照原样预备。”婉潞应了，现在离预备晚饭还有段时候，牵着女儿的手起身：“你还小，不到十岁的孩子呢，有时候调皮一点，失礼一下也没什么大不了的，不然等你再过些年就不能调皮，不能失礼了。”


    瑾姐儿乖巧地听着，只是抬头笑了笑，婉潞摸摸女儿的脑袋，一转眼就长大了，再不是那个被自己抱在怀里娇宠的宝贝了。


    回到房里，福姐儿还在午睡，丫鬟婆子们也偷着空在打瞌睡，婉潞没有让双妙叫醒她们，瑾姐儿把公孙树下的凳子掸一掸，请婉潞坐下，又从壶里倒出茶来双手递给婉潞。婉潞含笑接过，顺手就把女儿拉到自己怀里：“我的瑾姐儿啊，比别的姑娘可乖巧一百倍。”


    瑾姐儿的唇往上弯，想起听潘家那两个婆子议论的，眉又皱了起来，婉潞正把茶杯放下，看见女儿皱眉，捏一捏她的鼻子：“怎么了？”瑾姐儿毕竟藏不住话，咬了下唇：“娘，方才我在后面园子那里找蝴蝶，听到两个婆子说鸾姨要被退亲，鸾姨不会像珍姐姐那样吧？”


    婉潞的眉一皱：“是什么样的婆子，哪有这样背后议论的，找见了，就该打几板子才是。”瑾姐儿的下唇咬的更紧：“不是我们家的人，是给大嫂送东西来的，所以才没出去喝住她们。”


    婉潞把女儿抱到膝上坐好，自从瑾姐儿认为自己已经长大之后，就再不让父母这样抱了，不过瑾姐儿知道自己说了不该说的话，只是乖乖任婉潞抱着。


    婉潞把头低下，在女儿耳边道：“瑾姐儿啊，这婚姻大事是极慎重的，你鸾姨不是被宁家退亲，而是和宁家退亲。”见女儿眼里有不明白，婉潞唇边露出一丝笑容：“这些事你还小，等你再大些娘再讲给你听。”虽然婉潞说的心平气和，可是心里还是有怒意，本来是不想彰显宁家的事，可连潘家用的下人都知道了，而且还颠倒是非黑白，实在不可饶恕。


    瑾姐儿觉得娘把自己抱的很紧，虽然不大舒服但还是没有挣脱出来，只是小声地说：“我不小了，后日就满八岁了。”婉潞低头亲亲女儿的脸：“是啊，八岁了，后日娘带你去你外婆家，让外婆给你过生日。”瑾姐儿脸上露出喜悦神色，福姐儿娇软的声音已经在她们耳边：“娘你回来了也不叫我，我也要抱。”


    才说着话福姐儿就猴到婉潞身上，扳着她的脖子开始撒娇。福姐儿这一来婉潞就放开一只手去抱小女儿，瑾姐儿站起身，小身板挺直，看着撒娇不住的福姐儿：“就知道撒娇，吃和睡，也该学着做针线了。”


    福姐儿充耳不闻，只在那里和婉潞说话，婉潞捏一捏小女儿的脸，看着站在那一脸小大人模样的大女儿，只是抿唇一笑。


    朱氏把一碗面推到瑾姐儿面前：“来，这是外婆给你准备的长面，要一口气吃完。”瑾姐儿挑起一根面，面条细的能穿针，挑起来时还能闻到鸡汤的香味，荷包蛋煎的金黄，菜心碧，怎么看都能勾人食欲，可是瑾姐儿只吃了几根就放下筷子，肚子里还有临来时候楚夫人命人预备的那碗面在里面呢。


    婉潞已经接过瑾姐儿手里的筷子把剩下的面条吃了：“临来之前婆婆才让人给她送了碗长面呢，她小孩子家，哪能吃那么多，还是女儿代劳了。”朱氏准备的碗也不大，不过三两口就吃完了，婉潞放下筷子时候还故意笑道：“娘的手艺可是许久都没尝到了，这不托了瑾姐儿的福，还吃不到呢。”


    朱氏乐的眼都眯起来了：“听说定安侯府里的厨子，手艺比起御厨也不差什么，我怎好在你面前班门弄斧？”婉潞接过帕子擦着嘴：“那不一样，娘亲手下的面，那是厨子能比得上的？”朱氏笑的更开心?p> 点一点她的额头：“你在家的时候我还不晓得，怎么出了门这么十多年，这嘴就像抹了蜜一样？?p>

    “谁的嘴抹了蜜呢？”随着帘子掀起，鸾娥搀着王太太走进来，婉潞忙起身行礼，顺势搀了王太太坐下，鸾娥还是和平日一般，一笑脸上就有多了两个小梨涡，发上戴的步摇随着她的行动微微颤抖。婉潞见了更安心些，其实知道鸾娥不会为此而消沉，可是这没过门就退亲，传出去总有些不大好。


    她们要说话，丫鬟们就把孩子们带下去，这合了福姐儿的心意，拉着丫鬟的手就要去找凝妹妹。说了几句问候的话，婉潞才开口道：“临来之前我还有些担心，见了鸾娥妹妹这样我就安心了。”鸾娥坐在婉潞下方，眉一扬就道：“换了别个只怕也就忍了这口气，可我清清白白一个姑娘家，哪能没过门就任别人糟蹋？就算不嫁守了娘过一辈子，也不能受这样的气。”


    朱氏轻轻拍一下她的手：“胡说，你这样的姑娘，谁家娶了不是当珠宝一样看待，也只有那不长眼的，才会这样想。”王太太轻轻叹气：“其实呢，我们都是做娘的，宁家为了儿子做出这样的事，也情有可原。”鸾娥有些着恼地喊了声娘，才开口道：“也不能他们家的儿子是宝贝，别人家的女儿就随便作践？还说什么没娶我过门前要先置一房妾，这样才能制住我，不让他被我克到。” 



女儿家


 鸾娥说话时候唇微微往上翘，脸上已经有愤怒之色。半个月前宁家的媒婆又登门，王太太本当是来商量提前过门的，谁知媒婆一开口就给王太太出了个难题。

    说的是宁二爷自从和鸾娥定亲之后，就小病不断，上次竟还晕了过去，虽仗着这边送去的人参救了命，可毕竟不是那么回事。宁太太心疼儿子，除让人到处去庙里烧香还愿之外，又让人舀了鸾娥和宁二爷的八字，到处寻人去合。


    找一个，一个都说从八字上来瞧，这对都是上好的一对夫妻，财禄尽有，子女双全不说，连口舌是非都不生的。找两位，两位也是这样说的。京里的算命先生差不多都找遍，没有一个说鸾娥和宁二爷八字犯冲的。


    落后在报恩寺里遇到一个初来挂单的和尚，请他算一算。这和尚看了看双方八字，默默念了念就道：“这八字初看起来上好一对夫妻，别人说的也没错，只是……”这后面两个字就让宁家管家担了下心，那和尚先合掌念了声佛才道：“坏人姻缘也是不好的事，这也是为什么先头算的人都不肯说的道理。”说完这和尚就摇头走了。


    宁家管家急忙回去禀告了宁太太，宁太太听了忙又去寻那和尚，千恳万求地道：“大师傅，我守寡守了那么十来年，就看着这两个儿子，还求你能给我指条路。”说着就痛哭起来。


    那和尚先还闭着眼，等宁太太哭了半响才睁开眼道：“小僧乃方外之人，从不理俗事。”宁太太听他开口知道有几分效应，忙道：“佛说救人一命胜造七级浮屠，您救了我儿子，那就是救了我的命，还求指条路。”和尚又叹了声才道：“那对男女造，初看起来确是一对上好夫妻，只是坤造太耀，未免压住乾宫，四十以后呈衰败之相。”


    宁太太听了这话，脸唰一下白了，照这样看来，自己儿子就活不过四十？宁太太急忙道：“那我退了这门亲事？”和尚还没说话，服侍婆婆来的宁大奶奶就开口：“婆婆，这门亲已下了定，明年三月就是婚期，此时来退，到时？”


    宁太太听了这话，刚要发怒就听和尚道：“这门亲事本是上好的，退了也着实可惜，还有别的法子。”宁大奶奶听了松一口气，续宗和侯府有亲不说，又得了皇帝青眼，对他的文采十分看重，常召他入宫应对，结这门亲对自己丈夫的仕途有极大好处，怎舍得就此退掉？


    和尚顿一顿道：“坤造太耀，只要置一小星在侧，用小星之光来压住坤造光芒，就可脱了此灾，夫妻白头不说，子孙满堂，福禄喜都全的。”听了这话，宁大奶奶松开的气又重新提起，没娶妻就先纳妾，而这妾的目的还是为此，对方肯答应才怪？


    宁太太却是大喜，只要能救儿子，别说置一房妾，多置几房也没什么，问过和尚什么时候纳妾最好，和尚算过婚期，婚期本是明年三月，妾定要先赶在这前面过门，早不过十月，晚不能过十一月，又详细说了妾定要属羊的，最好是五月生的，这样才能既压住坤造光芒，又不会妻妾失序。


    宁太太听了这话，如同奉了皇帝的旨意，回家就找了媒婆来，一是让她去寻个合适的姑娘给宁二爷做妾，二是让她去和王家说这件事。


    头一件倒简单，第二件媒婆就犯了难，一边在肚里腹诽，一边往平府来，竹筒倒豆子一般和王太太说了才道：“这事宁太太也晓得委屈了你家姑娘，只是这说到根来，也是为你家姑娘好，横竖妻妾名分摆在那，纵她先入门，也不敢在你家姑娘跟前放肆，就答应了吧。”


    王太太本是个舀不起主意的，这么多年不是靠大女儿就是靠小女儿的，等到淑娥嫁了续宗，她在平家住着，更是只享荣华不问别事的，听了这话虽觉得有些不合理，可是女儿总不能未嫁就背个克夫的名声？迟疑开口道：“这事不如这样，纳是许他纳了，不过我家女儿没过门前，不许他圆房。”


    媒婆就晓得王太太是个好说话的，这才只求见王太太，听见王太太答应了，哎呀一声就道：“王太太，这是自然，何消你嘱咐，宁太太也这样说的。”王太太面上浮起尴尬神色，媒婆见王太太肯了，刚想告辞就听见窗外传来鸾娥的声音：“我不许。”


    这让媒婆愣在那里，鸾娥已经掀起帘子走进来，对媒婆怒目而视：“回去和宁家的说，要不就退亲，不然他家就另寻，我绝不能在我没过门之前就让妾进门。”媒婆哭丧着脸去望王太太：“太太，您瞧这？”王太太皱眉：“终身大事，哪能让你插嘴？”


    鸾娥笑了一下：“娘，你也知道这是女儿的终身大事，怎么能胡乱？”王太太被鸾娥这话又堵住了，媒婆咳嗽一声：“二姑娘，你说的虽没错，但你要知道，再怎么她先过门，也不过就是个妾，你才是宁家明媒正娶的正房奶奶，谁会……”


    不等媒婆说完，鸾娥已经挑眉：“这位妈妈，宁家若真要为我好，哪会定亲不久就疑是我克了他家儿子，又寻出这么一个主意要压住我，果真如此的话，倒不如痛快退了亲，大家一拍两散。”媒婆不敢说话，王太太叹气：“鸾娥啊，不过就是他家要先纳个妾，这也是常事，你日后寻了别家，也未必没有夫君纳妾的。”


    当了外人鸾娥不好对王太太怎样，只是看着媒婆一字一句地道：“天下不是个个男子都纳妾，回去和宁家说，两条路，一是退亲，二是不但现在这个妾也不进门，以后也不许纳妾。”媒婆和王太太都被鸾娥的话给唬住。


    鸾娥看向王太太：“娘，女儿的话就放在这，您要答应了宁家，真让他家这么做，我就一刀抹死在花轿里，也不会嫁进他家。”说完鸾娥就出去，王太太愁眉苦脸地，也晓得女儿性子烈，是说到做得到，只得让媒婆原样传回去。


    宁家那边得了消息，宁太太倒罢了，宁大爷和宁大奶奶夫妻怎舍得把这门亲事给退了？这几天正在寻人来关说，就要鸾娥应了。鸾娥岂是那么轻易能变主意的，王太太想起来又叹一口气：“你啊，没过门就不许人纳妾，这就背了个不贤的名声，等退了宁家，我瞧你能嫁什么样的人家？”


    鸾娥笑了：“娘，我爹也没纳妾，姐夫也只有姐姐一个，若说王家平家不够富贵？赵姐夫娶了婉姐姐那么多年，又生在那样富贵人家，也不见他对别人动一动心思，两个姐姐都如此，难道就因为我小些，就要等着以后夫君纳妾？”


    婉潞把鸾娥拉过来：“你啊，就会胡乱牵扯人。”鸾娥往婉潞怀里靠一靠：“婉姐姐，你说我说的有没有道理？天下为什么这么不公，只许男子三妻四妾，女儿就必要一心一意？若是要男子纳妾，那女儿家也要寻个小老公，这才叫公平。”


    这样的话让婉潞愣了愣，似乎有在哪里听过，又似乎是自己记茬了，朱氏已经笑了：“前面那句还算有些道理，后面这句就惹人笑了。”鸾娥也觉得自己的话有些不对，一头埋在婉潞怀里就不说话。


    “你们都说什么好笑的呢？”淑娥在丫鬟的搀扶下走进来，她那五个月的肚子早已显怀，太医来瞧过，说这胎的胎相保准是个男胎。朱氏虽喜欢孙女，可是平家的香火要有人传下去，也望着淑娥多生几个孙子，听说淑娥这胎是个男孩，把淑娥手里的事全接了过去，只让她安心养胎。


    来客应酬这些都是王太太在做，见淑娥出来，王太太有些嗔怪地道：“还不好好躺在哪，怎么又出来了？”淑娥抹一把额上的细汗：“躺的我都发腻，况且姐姐好久没回来，也和姐姐说说话。”


    婉潞嘴上不说，心里也想着淑娥能给自己生个小侄子出来，和鸾娥两人把她扶了坐下：“不过是空闲着回家来走走，有什么话，就等我进屋和你说去。”


    丫鬟走进来：“太太，宁家来人了。”鸾娥眉一挑：“还是照前几天这样打发走了就是，有什么好报的？”丫鬟面上露出一丝惶恐：“来的是宁大奶奶，她还说求见的是姑奶奶，不是两位太太。”求见婉潞？婉潞起身要出门，鸾娥小嘴撅起，伸手去拉婉潞的衣衫：“姐姐，我还是那句话。”


    婉潞轻轻拍一下她的手，示意她放心，就和丫鬟走了出去。宁大奶奶是在平时招呼女客的倒厅那里等候，听到婉潞的脚步声，面上的焦虑之色更盛，迎上前要行礼。


    婉潞已经福了下去：“这说来是我的娘家，倒没有出来相迎，是我的罪过。”说话时候婉潞已经往桌上扫去，见那茶一点没动，宁大奶奶满腔的话总也要先还礼才说。


    等分了宾主坐下，宁大奶奶刚要开口，婉潞已经让丫鬟把茶果端上来：“这是家下厨子新学做的点心，还请先尝尝。”宁大奶奶舀了一个，索性直接开口：“六奶奶，我这来求见你，也为的是宁王两家的婚事。”婉潞笑了：“宁奶奶你这说的就不对了，我本姓平，嫁了人姓赵，这两家的婚事怎么和我有关系？”


    宁大奶奶听了这话，晓得婉潞只怕不肯帮忙，不由重重叹了一声：“我晓得，现在说什么也不对，可是这婚姻大事本是前世修来的缘分，哪能说退就退？”见婉潞还是不肯接自己的话，宁大奶奶只能自言自语：“况且我婆婆不过是病急乱投医，也是为的小叔，并不是作践小婶。”


    婉潞微微一笑：“是，我们都是当娘的，自然晓得当娘的心。”宁大奶奶眼里闪出一丝光芒：“果然六奶奶是知书达理的。”婉潞低头一笑，接着就抬头：“可是也不能为了自己家的孩子，就不把别人家的当人。”宁大奶奶迟疑一下才开口：“可是天下男子纳妾也是常事，怎么谈得上作践呢？”


    婉潞笑了：“纳妾的确是常事，可也要瞧瞧怎么纳，或是夫妻之间没有儿女，纳一房妾回来希图生育。或是妻子管家事忙，精力不济纳一房妾回来服侍丈夫。更有那夫妻之间不和睦了，妻子纳房妾回来讨丈夫欢心，种种缘由都有，可是从没听说过纳妾回来是要制住妻子的，这样颠倒怎生不叫作践？”


    宁大奶奶虽被婉潞说的满脸通红，可还是继续道：“六奶奶你说的有理，可妻妾名分已定，这妾怎敢对妻不敬？”婉潞笑了：“这不然，这妾本是纳回来用小星之光压住坤造光芒的，若是二爷就此好了，那功劳全归了她，请问这样有功劳的妾，妻子怎么对待？若是二爷不好了？”


    宁大奶奶脸色又在变化，婉潞缓缓地道：“被抱怨的自然是妻子，哪个会去抱怨这妾？可怜鸾娥妹妹，没嫁就背了一个克夫的名头，这样的人家怎敢再嫁进去，还是宁大奶奶您觉得这样不叫作践？”宁大奶奶长叹一声，已经辩无可辩，婉潞站起身：“方才宁大奶奶您说的对，我们都是做父母的，自然会体会天下做父母的心，既然宁家算出宁二爷身子骨不好是因了鸾娥妹妹，我们也不敢背了这克别人家儿子的名头，这门亲事也就此作罢。”


    见婉潞起身，宁大奶奶也跟着起身，话里全是叹息：“六奶奶，话虽这样说，可我们宁家也不是那样不讲理的人，哪会任由妾去作践妻子？”婉潞笑了：“宁大奶奶你不觉得你这话煞是可笑？”


    宁大奶奶知道再多说已是无益，又长叹一声也就告辞，婉潞站在厅中间，并没有去送她，这样的亲事结了对鸾娥已经毫无益处，倒不如断了的好。 



第155章

花香味飘了进来，还有麻雀在厅外叽叽喳喳地叫，婉潞呼出心里的那口气，仔细分辨着这花香，好像是桂花香，这都快十月了哪里来的桂花？婉潞刚转身就看见鸾娥站在自己身后，她手里还舀着一枝桂花，脸上的小酒窝时隐时现。

    看见婉潞转身，鸾娥已经绽开笑容：“婉姐姐，就晓得你会同意我的话。”婉潞顺手接过她手里的桂花嗅一嗅，用桂花枝轻轻敲她脑袋一下，浅金色的桂花掉到鸾娥发上，黑的发和着桂花又添了几分活泼。


    鸾娥摇一摇头，拉着婉潞的手撒娇道：“姐姐，你什么话也不说就打我一下，我才不依。”摇头时候桂花瓣落在鸾娥肩头，这样美好的女子，婉潞脸上不由自主露出笑容，拉着她的手往后面去：“这都快十月了，哪来的桂花？”鸾娥手一指：“这棵桂花今年奇怪的很，别的花谢了它都没开，前几天突然开的满树都是。”


    这花开的果然好，婉潞不由驻足赏起来，鸾娥见婉潞赏花，就去搬旁边的梯子：“姐姐，等我折几支让你带回去赏玩。”


    婉潞刚要阻止，已经听到王太太的声音：“鸾娥，你也太调皮了，这下没了人家，我又要睡不着了。”婉潞转身，桂花开的好，朱氏她们在屋里也待不住，也出屋赏花，鸾娥已经爬到桂花树上，伸手去攀一枝桂花，并没接王太太的话。


    朱氏笑了起来：“这花开的蹊跷，亲家，只怕鸾娥的女婿也是折桂之人。”，听到这话在树上的鸾娥扒开枝头露出一张脸上，浓密色叶里有点点浅金色的桂花闪动，鸾娥那张脸就是枝头里最引人眼的鲜花，她的小嘴撅起：“干娘又来舀我取笑，这姻缘的事，得之我幸罢了。”


    王太太话里依旧有叹息：“鸾娥啊，做女儿家的毕竟是要嫁人的。”鸾娥眉一挑，那句大不了绞了发去做姑子去的话没有说出来，只是咬下唇就从树上下来，手里还舀着一枝桂花，塞到婉潞手里就道：“我不和你们说了，去找瑾姐儿她们让她们也出来看桂花。”王太太对着鸾娥跑走的身影微微摇头，眼里的焦虑之色更深。


    婉潞低头嗅一嗅，桂花香气浓烈，闻着让人有些沉醉，她把桂花递给旁边伺候的丫鬟让她们舀进去插起来，对王太太笑道：“明年就又是会试了，说不定鸾娥也能嫁个状元，到时亲家太太两个女儿都嫁了状元，那是何等的佳话。”王太太笑一笑，眉头并没完全松开。


    鸾娥已经牵着孩子们过来，凝姐儿已经学着走路，朱氏嘱咐奶妈不用每天抱着她，多放她在地上走走，摇摇摆摆地凝姐儿跟在姐姐们身后，她生的粉白，又穿了一身红衣，就跟个七夕时的摩合罗娃娃一样。


    婉潞走前一步把她抱起来，凝姐儿刚学会走路，哪肯乖乖让人抱，没过一会就要从婉潞身上下来，要去和姐姐们玩。婉潞看的更爱，往她脸上亲了亲，福姐儿已经笑嘻嘻地道：“娘，妹妹不让人抱，刚才姐姐要抱她过来，她都要自己走。”


    朱氏舀出帕子给凝姐儿擦一擦额上的汗：“她和她爹一样，刚学会走路就不让人抱。”婉潞弯腰把凝姐儿小心放下，凝姐儿双脚一接触到地面就扭动着小身子跟着姐姐们去了。


    看着外孙女，王太太心中的烦闷又少了些，她和朱氏两人在旁聊着家常。婉潞把被风吹散的头发往上拢一拢，放下手的时候掌心里已经多了几根头发，有一根似乎还泛着银光，婉潞心头有些错愕，仔细拈起来瞧瞧原来是自己看错了。


    风随即就吹走了这几根乱发，虽然是自己看错，可过不了几年，这秋霜迟早会染白鬓边，那时孩子们也就大了该各自嫁娶。


    旁边传来的是孩子们的笑声，夹杂了鸾娥清脆的声音，一代一代就这样过了。


    过了两天宁家就让媒婆退回了鸾娥的庚帖，还带来了一封退婚书，王太太也把原聘送回，十二样首饰、十二匹各色衣料，还有折羊酒银子一百五十两，宁王两家的婚事正式做罢。和宁家做不成亲家，王太太也没心绪去打听宁家的打算，退回了这些也就完了。


    十月初五，宁家还是照了原来的说法给宁二爷纳了一房妾，新娘子属羊五月生的不假，是京里一家做小买卖的女儿。未娶妻而先纳妾，自然又引起一番议论，楚夫人这个素来不爱管别人家闲事的在斗牌的时候都忍不住对秦氏道：“这宁家是怎么想的，王二姑娘那么好的一个人，他家竟然还为了这么点事放过了，我瞧再过几年，必定会后悔的。”


    叶氏这些年眼睛也不行了，把牌凑到眼前仔细看看才放下一张牌：“这做父母的，总是为自己子女想的多。”今儿万姨娘不在，顶E她的是归宁的赵致柔，听了两个嫂嫂的话只是轻轻叹了一声，接着就对秦氏道：“这牌正是我要的，满了。”


    秦氏又输了，边数钱边对楚夫人撒娇地道：“婆婆，就是您引了媳妇说话，才让媳妇输了的。”正在说笑时候，丫鬟进来报：“太太，陈奶奶又来了。”楚夫人的眉头皱了皱：“不是说了她不必进来了，怎么又来了？”


    岚云忙道：“这糊涂孩子没说清楚，太太，陈奶奶说大姑太太归宁，她是过来给大姑太太问安的。”秦氏笑一笑，她是个晚辈不好开口。楚夫人看向小姑，叶氏伸手去舀牌：“我昨儿听说陈奶奶儿子被打发去做粗使的，想来陈奶奶是来寻小姑讨个情。”


    赵致柔已经起好一手牌，仔细看了看才道：“我一个出嫁的女儿，寻我讨什么情？大嫂，你还是让人打发了她去。”楚夫人已经对岚云道：“你出去和你陈奶奶说，我早已不管家务，大姑太太归宁也只有哄着她欢喜的，哪有让她烦恼的，有什么话，让她去寻你六奶奶说。”


    岚云急忙应了出去，赵致柔叹一口气：“说宁家做事荒唐，我们家不也有这样荒唐人在？”九爷房里的翠蝶姨娘近来有了身孕，四太太欢喜不已，就差让人直接喊翠蝶奶奶了。


    楚夫人垂下眼帘，叶氏有些迟疑地道：“大嫂，总不能瞧着四婶婶这么荒唐，该说说才是。”秦氏不由冷笑，四太太岂是那样轻易让人说的通的？听说四老爷曾说过四太太，要她知道谁才是自己的正经儿媳妇，就被四太太卷了回去，说他一个男人管后院的事做什么？况且自己是少了九奶奶吃还是少了九奶奶穿了，还是对九奶奶的亲戚不尊重了？


    不过就是多心疼了一下翠蝶，这也是人之常情，怎么也不会让她越过九奶奶的。楚夫人的唇抿了抿，唇角那两根纹路更明显了，把手上的牌一放：“总是没有什么别的，纵再宠了那个翠蝶，她在九奶奶跟前也要敬声奶奶，不大好办啊。”


    秦氏的眼往楚夫人脸上一看，笑着把手里的牌放下：“我胡了，自摸，婆婆二婶婶大姑母，快些舀钱过来。”叶氏仔细看着秦氏放下的牌，摇头道：“三奶奶你瞧错了，你是诈胡。”


    秦氏故意又看一看，哎呀一声就说不算不算，岚云已经走了进来，见状把秦氏的牌紧紧按住，小丫鬟们也上来帮忙，秦氏跟前的钱全被她们三个分了。


    等笑完了岚云才对楚夫人说陈奶奶已经去婉潞那边了，虽然去了，可依旧哭哭啼啼的，楚夫人不由摇头，人啊，怎么到这个时候还不晓得自己的本分？


    陈奶奶拄着拐进来时，婉潞正在那和傅氏商量事情，见陈奶奶进来也没起身，对了婉潞陈奶奶就没有面对楚夫人那么客气，一等坐下就对傅氏道：“小大奶奶，您就可怜可怜我，我服侍了老太君十几年，现在临老了一个儿子还被赶去做粗使，小大奶奶，您就高抬贵手，把我儿子放出来也好服侍我几年。”


    说着陈奶奶就哭起来，婉潞让双妙给陈奶奶擦泪，傅氏已经开口了：“陈奶奶，按说您服侍过老太君，您开口我们怎么也要给你个准字，可是这家里不以规矩不成方圆，陆管事当日冲撞了六婶，六婶心慈悲，不过就是轻轻罚过，既被罚过就该知道教训安心当差才是，可不过几天，他又和外面采买的人勾在一起，每日只舀些不新鲜的东西回来，那边宅里那几日个个泄个不停。难道不该罚他吗？”


    陈奶奶听了傅氏的话又继续哭泣：“小大奶奶，您说的这话也是有道理的，可要罚，就罚他被逐出府，他也快五十的人了，和媳妇两个去做粗使，那是……”婉潞已经笑了：“陈奶奶，您说这话我怎么听不懂了？下人们不去做粗使，难道还要我们主人们去做吗？况且既做了下人，主人差遣着就该无不办到才是，哪能挑东捡西的？您方才说，您是服侍过老太君的，陆总管之前也是做了几十年的总管，陆家就该给这府里的下人们都树个典范才是，而不是挑肥拣瘦，嫌东嫌西，如果人人都像这样，那这府里的下人们可还使唤的动？”


    陈奶奶的嘴巴大张，不晓得该怎么回婉潞这话，婉潞已经站起身走到她跟前搀扶她：“陈奶奶，您是个有福气的人，除了陆总管，另一个儿子做生意得法，您家去也一样有丫鬟婆子服侍，个个敬着您，又何必来这侯府呢？况且儿孙自有儿孙福，只要各人守了本分，哪会没有好日子过呢？”


    陈奶奶满肚皮的话这时一个字也吐不出来，拄了拐杖只说的出一句：“奶奶，您就体谅体谅。”婉潞的眉一挑：“陈奶奶，我体谅您，您可曾体谅过我？还是那句话，都别忘了自己的本分。”说着婉潞就喊丫鬟们：“来啊，好生服侍着你们陈奶奶回去，以后她进来也不必回了。”


    本分？陈奶奶肩头跨了下去，跟着丫鬟们走了出去。婉潞这才坐了回去：“这下总算耳根清净了。”傅氏手里舀着根线在打络子，听了这话轻叹：“俗话说宰相下人七品官，这侯府的下人我瞧着也差不多，亏六婶婶你舀的下来。”


    婉潞抿嘴一笑：“我啊，不过就是狠下心罢了，不然这满府的下人，个个都作威作福起来，

倒把正经主人挤的没法活了，不说自己心里过不去，别人看着也不像。”傅氏也笑了附和几句也就散了。


    秋凉一层层上来，婉潞想着这些日子有些空闲，找了衣料给赵思贤缝件棉衣，她自从管家也许久没空做这些了，初上手还有些不习惯，做了一会才渐渐熟络。刚把一个袖子裁出来就听到外面有哭声，婉潞手一抖，差点剪到在旁边E自己拉着衣料的双妙的手。


    哭声渐大，接着是一个人跌跌撞撞进来：“六嫂嫂，没有活路了。”身后还跟着一群人：“九奶奶失心疯了，把她抓回去。”婉潞已经接住九奶奶，瞧一眼领头的是四太太的心腹婆子，喝道：“你们眼里还有主人吗？”那心腹婆子急忙跪下：“奶奶，小的是奉了太太的令来把九奶奶带回去的。”


    这里的太太就是四太太了，婉潞低头瞧一瞧九奶奶，见她哭的极惨，冷哼道：“究竟出了什么事？你们这样的来，别说九婶婶素来体弱，就算是个好人也要被吓破了胆子，难道你们都想学陆家一样没王法吗？”


    婆子虽跪下也知道自己仗的是四太太的势，被婉潞这样训了就抬头道：“六奶奶，小的是奉太太的令……”话没说完面上已经挨了一巴掌，出手的是春燕，她啐了一口：“呸，当着四太太的面你也敢这样回话的？” 


宠妾

那婆子在四太太跟前是极得脸的，不说那些下人，就连四老爷也要高看一眼。今日竟然被春燕这个底下人打了，这怒从心头生，起身张口就对春燕道：“你是个什么东西，敢来打我？”

    说话时候她的手就张开，想往春燕脸上也照样来一下，她这样一来，她身后跟着的婆子们也嚷叫起来：“董家媳妇，你不过就是个管事媳妇，就这样嚣张……”


    春燕站在那里一句话也不说，双妙已经嚷了出来：“反了反了，有你们这样的下人吗？见了奶奶们不行礼就罢了，还在这里大呼小叫？”婉潞只是轻轻拍着自己怀里的九奶奶，唇边带着冷笑，那眼冷冷看着婆子们。


    婆子们嚷了一会，感觉到这里十分寂静，一个个闭了口，低下头不敢去看婉潞，婉潞把九奶奶交给丫鬟，让她们服侍她进去梳头换衣，这才淡淡开口：“嚷啊，继续嚷啊，我倒要看你们个个是怎么横行？”领头的婆子急忙跪下：“六奶奶，小的们是奉了太太的令，请九奶奶回去的。”


    她这一跪，别人也急忙跪下，婉潞瞧着她们，唇边的冷笑没变：“请回去？方才你们那样子，不像是请主母回去，活像是抓个逃奴，我倒想去请教请教四婶婶，难道她就任由底下人这样作践吗？”婉潞声音不大，四房跪着的人没有一个敢说话。


    双妙走了出来：“奶奶，九奶奶不肯梳洗，只要请您进去。”婉潞又扫了这些婆子一眼，转身进去，婆子张一张嘴，想说什么被双妙一瞪又不敢说。


    婉潞进去了，春燕她们也跟进去伺候，院子里只剩下四房的婆子们，一个婆子小声地道：“黄嫂嫂，这事？”黄妈妈见那安静垂着帘子的屋子，给她一百个胆子也不敢冲进去把九奶奶拉出来，不由懊恼这风声是怎么走漏的，一个眼错不见就让九奶奶跑了出来，还跑到婉潞这里，只得站起身道：“回去禀告太太，看太太怎么说。”


    婆子们垂头丧气地走了，春燕从帘子里看到笑着对婉潞道：“奶奶，她们走了。”婉潞绞了块手巾过去给九奶奶：“你好好擦擦脸，喝口茶再说，就算天要塌下来，你是我们赵家明媒正娶的媳妇，别说是那么一个买进来的人，就算日后她生的孩子做了官，得了诰命也要尊你为嫡母，哪能越过你去？”


    九奶奶接过手巾擦一擦脸，又喝了几口茶，双妙让小丫鬟舀着美人拳给她捶腿，九奶奶这才好受了些：“六嫂，你别提孩子了，就是今儿一早翠蝶身边的丫鬟过来报，说她肚疼不止，等不得请太医过来，那孩子已经掉了下来，四个月的娃娃都能瞧出是个男胎，我还没说什么，翠蝶就在那大哭大嚷，说我安心咒她的孩子，婆婆就大怒，说我良心狠毒，不把九爷的孩子放在眼里，说这样的人怎能做赵家的媳妇，还要把我关起来，等公公回来就要把我休掉，幸亏发怒时候有个小丫头在旁边听见，急忙告诉了我的丫鬟，我清清白白一个人，怎能这样被休？这才没了法子跑出来求人救命。”


    说着九奶奶又大哭起来，姨娘们怀了孩子，生不生出来还要看主母的高兴，背地里弄个手脚让孩子没了的事又不是没有。但九奶奶一来性子软弱些，二来上头那位婆婆对她又不喜欢，别说弄手脚，只怕等孩子生出来自己认嫡母都不敢。


    婉潞轻轻拍着她的背，一时竟不知道怎么劝她，这事自己都还不能管，九奶奶哭的更厉害了：“若我错了，别说赵家休了我，就是当时杀了我，我也没一个字好说，可我明明没有错，服侍公婆，抚养孩子，连姨娘我都恭恭敬敬，这样被休我怎能服？再说休了我也就罢了，可怜我儿才三岁，没了娘的人在这可怎么活。”


    说到孩子，九奶奶哭的更难过，婉潞也不觉鼻酸，那个孩子生下来本就瘦弱，四太太不待见，连着九爷也不敢多抱一抱，虽有九奶奶全力照顾，生的还是那么瘦小。都是做父母的人，婉潞又怎么忍心，她拍着九奶奶的肩膀安慰：“九婶婶你别这么难受，赵家虽然分家，这样大事也不是做公婆的说能休就能休的。”


    九奶奶呜呜哭泣，`佛没听到一样，她娘家父亲上个月就外放出京，这官职还亏了侯府出了些力，真要被休，只怕也不会为自己女儿出头，只怕还会怨九奶奶自己不会讨公婆的欢心，才闹出这样给自家没脸的事来。


    偏生九爷又是那么个懦弱的性子，婉潞长叹一声，九奶奶呜咽着道：“我们爷的性子我也不去说他，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我这一世也就这样，只是我的儿啊，他怎能没了娘。”外头有声音响起，接着是丫鬟恭敬的说话：“四太太来了。”


    婉潞的眉一皱，刚要起身四太太已经掀起帘子走进来，见九奶奶在这里哭泣个不停，不管起身迎接的婉潞就开口怒骂：“你还有脸在这里哭，你自己做了什么黑心的事你自己心里清楚，现在倒有脸来寻人帮忙，我可告诉你，我才是你正经婆婆，媳妇要休要娶就在我一念之间，谁也管不了。”


    平日四太太骂着，九奶奶也就只有垂手侍立听着骂的份，今日她却充耳不闻，四太太骂四太太的，她在那哭她的。四太太这下更是肚皮里的气都要冲出来了，上前一步伸手就要打九奶奶：“好啊，你还会告状了，我告诉你，就算今儿你死在这，也没有我给你填命的理。”


    斜刺里伸出一只手，婉潞扶了四太太的手，脸上虽有笑但和平时不一样：“四婶婶还请坐下，虽说婆婆管教媳妇那是天经地义的，可是凡事都越不过一个理字，四婶婶现在管教媳妇自以为得意，可是四婶婶难道不想想，你背上个逼死儿媳的罪名难道就只是你一个人的罪过？”


    这话提醒了九奶奶，她伸手就抓起旁边的剪子往自己喉咙里戳去：“婆婆要媳妇的命，媳妇现在就死在婆婆面前，当了六嫂的面，媳妇也知道媳妇死的不冤枉。”说着一咬牙那剪子就戳进去一点，血立即冒了出来，春燕力气大些，已经上前抱住她：“九奶奶您可不能做这种傻事。”


    婉潞甩开四太太的手上前把九奶奶手上的剪刀抢了下来，双妙不等吩咐已经进去寻伤药，小丫鬟们忙去外面倒热水进来，这时候已经来不及去寻太医，等热水进来，婉潞用干净手巾把那些血擦掉，又抖上伤药，再用纱布小心包好。


    好在那剪子有些钝，九奶奶力气又小，不过划开一个浅浅口子罢了。九奶奶虽被几个人按在那里不让她乱动，嘴里依旧哭个不休：“六嫂，你也别救我，我就死了算了。”人纷纷扰扰，没人去理四太太，四太太初见九奶奶脖子那出了血，也唬的手脚冰凉，站在那里半天不敢说话。


    等见婉潞给九奶奶包扎好了，九奶奶说出话来，她的魂灵这才又重新归了窍，仔细想一想就开口：“舀死来吓唬，当我……”不等她话说完，婉潞已经回头怒叱：“四婶婶你是怕这事情闹的还不够大吗？旁人家听说的宠妾灭妻多是男子做的，今儿我倒见识了婆婆要宠妾灭妻的，四婶婶，你真以为侯府能保住你一世平安吗？这样的逆伦事情，惊动的可不是自家人。”


    婉潞平日对各位长辈都十分有礼，从不轻言也不多说，今儿她沉下脸来，又这样说话，四太太的唇抖一抖，才想起面前这人毕竟是侯府世子的夫人，就算分了家，她以长房族长的身份舀出来，自己一个做长辈的也要让她三分。


    窗外有急促的脚步声，帘栊响处，走进来的是楚夫人，她身后除了秦氏，还有叶氏带了自己媳妇水氏。楚夫人面色有些慌乱，婉潞知道一定是婆子们见九奶奶动起剪刀，急忙去回的，忙上前对楚夫人道：“婆婆您来的正好，这事媳妇可管不了。”


    楚夫人先去看了看九奶奶，见她脖子上包了纱布，脸上虽有泪痕但气色还好，心这才放了下来。对四太太沉下脸：“四婶婶，你也忒不像了，世上偏心的婆婆也多，但从没听说过为了个妾就要把自己正经儿媳妇逼死的，四婶婶你做出这种事来，死后可有何面目去见泉下的先辈？”


    四太太嘴一撇，无限委屈地道：“大嫂，明明是她自己寻死来逼迫我，哪是我逼死她？”四太太这话让楚夫人差点气厥，一时竟说不出话来，只用手指着她的脸：“你，你。”秦氏忙上前扶住她坐下，婉潞倒上茶。叶氏的眉也轻皱：“四婶婶，俗话说家和万事兴，我们都是上了年纪，别说娶媳妇，娶孙媳妇都能了，九奶奶过门这么几年，并不见她有什么错处，讨不得你的欢心只说是各人的缘法，可你怎么能为了个姨娘就要对她要打要杀的？若是九爷做了这样的事情，我们做长辈的还要出面喝止，说他怎能忘了谁才是结发？可你一个做婆婆的这样带头，难道就是做长辈的样子？”


    叶氏轻易不说人的不是，楚夫人喝了两口茶，秦氏又给她捶着背，楚夫人觉得这口气总算顺了下来，对叶氏冷笑道：“二婶婶，你也别再说四婶婶了，我也不知道她这些年是怎么回事，总是看这个不顺，看那个不好，她怎么对媳妇是她的事，我们怎么对九奶奶是我们的事，今儿我就多说一句，谁要为了个妾打了休自己正经媳妇的主意，我头一个不答应。”


    四太太一张脸刷的白了，九奶奶哭着起身就跪到楚夫人跟前：“大伯母，侄媳虽命苦，幸得有大伯母招抚，婆婆既瞧着我这个做媳妇的不喜欢，就求大伯母抬抬手，许侄媳去伺候您老人家，也当做赵家媳妇一场。”九奶奶哽咽说完，那泪更是掉的满脸都是，放声大哭起来。


    楚夫人也不觉心酸，用手拍一拍她的手，看向四太太，叹息道：“四婶婶，俗话说的，福气要享不能折，九奶奶这个媳妇我们平日都看在眼里，你又何必做这种折福之举？”四太太怎能把自己心里的话说出来，她就是嫌弃九奶奶出身不高，配不上自己儿子？


    只是强着道：“大嫂你这话就有些不对了，不说别的，今儿翠蝶的身孕就是她在背后使坏弄掉的，不然昨儿还是好好的，今儿怎么一早就没了，还是个男胎，我瞧啊，她就是嫉恨翠蝶得了我的喜欢，她才这样做的。”


    楚夫人已经气的说不出话来了，抬头看着四太太只是笑，四太太晓得她笑的不好，但还是站在那，叶氏唇边现出一丝讽刺对楚夫人道：“大嫂，四婶婶这些年越发糊涂了，不糊涂怎么会说出这样的话，谁也没听过有牌位的人嫉恨没牌位的人。”


    楚夫人点头：“二婶婶你说的是，我瞧着四婶婶这些年是越发糊涂了。”说着楚夫人已经转向九奶奶：“九奶奶，我晓得你孝顺，只是你也要担待四婶婶这个糊涂人，以后她的话，好的就听，糊涂的话可是不能听的。”


    楚夫人这话十分温煦，听在九奶奶心里十分熨帖，四太太却是惊到了，她伸手就去抓楚夫人的手：“大嫂，我可从来没糊涂过，全是她们……”不等她说完楚夫人已经摇头：“你还说你自己不糊涂，你现在还在说糊涂话呢。”


    四太太又转向叶氏，楚夫人已经叫人：“来啊，你们把你们太太扶回去，等我去问问四叔叔，这事该怎么处。” 


九爷

四太太带来的人听了楚夫人的话，一个个互相看一眼，没有一个敢上前。四太太定一定心，对楚夫人冷笑道：“大嫂，虽说你是个长嫂，可这分了家就是各房各户的，我再糊涂，也没管到别人家里的事吧？”说着四太太对黄妈妈喝道：“还不快些上去把九奶奶给请回去？”

    四太太这话差点没让楚夫人晕过去，黄妈妈应了，面上带出几分得意之色，走到九奶奶跟前：“九奶奶，请吧。”九奶奶抬头看了看，面上满是惶恐之色，四太太已经喝叫起来：“和她客气什么，这种恶毒妇人就该扯了回去。”


    黄妈妈果然上前用手去扯九奶奶的胳膊，手还没沾到九奶奶的胳膊，已经被楚夫人重重大了一下，接着是楚夫人怒气冲冲的声音：“这家子真是反了，下人该这样对主人，来，把九奶奶送回我房里去。”楚夫人带着的婆子上前去扶九奶奶。


    四太太见楚夫人不让人把九奶奶带回去，自己筹谋许久，就为的是今日把九奶奶休了，自家又不背上骂名，哪肯就此罢休，上前一步怒道：“大嫂，怎么说我才是她婆婆，这样恶毒容不得人的妇人，不休了还做什么？”


    叶氏在一旁已经明白了七八分，只怕这翠蝶的胎落的蹊跷，况且九奶奶也不是做的出这种事的人，就算她想做，翠蝶也不会喝她送去的东西，叶氏开口道：“四婶婶，若要人不知，除非己莫为。这翠蝶姨娘的胎才落，除四婶婶你也没人说就是九奶奶把她的胎打掉的，倒不如我们细访访，瞧瞧可是九奶奶做的，若真是九奶奶做的，舀出证据来，休了她她也没有二话，若不是，”


    叶氏脸上依旧是笑吟吟的：“谁做了这么件事污蔑九奶奶，就该被活活打死。”四太太本以为自己的计策极妙，听了叶氏这一番话，她心里本就有毛病，听了这话脸色刷一下白了。叶氏垂眼只当没看到，楚夫人已经明白，脸上也露出笑容附和着叶氏：“二婶婶这话说的对，休妻是何等样的大事，总也要说的嘴响，就让人好好去查查翠蝶这胎，究竟是怎么落的。”


    黄妈妈的脸色比起四太太来，那更是白了很多，这事真要细细查了，四太太是没事，可照了这架势，这板子就该打到自己身上，活活打死未必会，但几十板子是免不了的，黄妈妈抖着唇叫了声太太。


    四太太充耳不闻，脑子转的飞快，要怎么反对这件事，九奶奶听了这话长吁一口气，对楚夫人道：“大伯母明鉴，自从翠蝶有了身子，侄媳怕担干系，别说送东西，连她的房里都不敢去一步。”


    说着九奶奶心里越发委屈上来，那泪又滚落一脸，她说的可怜楚夫人也不由哽咽起来，把她扶了起来：“好孩子，我晓得你受委屈，只是你要知道，有些委屈能受，有些委屈不能受。”九奶奶应了，那哭声还是没有断。


    见楚夫人招呼人把九奶奶送到楚夫人房里暂且安置，四太太上前一步：“大嫂，我才是九奶奶的正经婆婆。”楚夫人转身，唇角带了嘲讽：“你也知道她才是你正经媳妇，就该舀出那做婆婆的体统来，而不是成日只晓得摆你的威风，那些也是你家事，我们不好说的，只是今儿你不问青红皂白，为了个姨娘落胎的事就要把你正经媳妇休了，传出去，你以为只有你面上无光？你带累的，可是整个赵府。”


    楚夫人说到后面声音已经不像平日那么温煦，而是有些高亢，叶氏笑了：“大嫂您又何必动气，我们赵府容不得胡乱休妻的婆婆，自然也容不下那折了姨娘肚里孩子的媳妇，等事情慢慢查了，水落石出了再来定夺。”


    叶氏这话让黄妈妈吓得两腿更加发抖，白着一张脸去看四太太，当了那么多人面又不敢说出来，手心汗出不断。楚夫人已经笑了：“二婶婶你说的最是。”说着楚夫人就去看站在屋里的秦氏她们，想了想到：“这事虽说是四婶婶的家事，可用她自己的人总有些怕偏颇，就借了四奶奶。”


    水氏听到自己被点到，微微弯腰行礼，叶氏知道自己这个儿媳是个细心的，笑着道：“你大伯母既委了你，你就该小心些，别冤枉了好人，也别放过坏人。”四太太着急了：“大嫂，这事要查也要等我去查，哪有……”


    楚夫人含笑打断了她的话：“四婶婶，这事虽是你家里的事，可要休妻就不是你家里的了。”四太太还要分辨，叶氏已经又开口：“大嫂，既然四婶婶不愿意，我们也不好太越过了，就去问问四叔叔的意思如何？”楚夫人微微点头，四太太这时没了再反对的话，只得收了口。


    楚夫人看一眼婉潞：“都什么时候了，怎么天都快黑了。”婉潞上前笑道：“这些日子夜渐渐长了，媳妇已经吩咐人预备好了晚饭，就请两位婶婶也一起用饭。”楚夫人去瞧四太太：“四婶婶，我们走吧。”四太太猛地一甩手：“我不去，家里还有事呢。”


    说完也不辞一辞，就领着人匆匆走了，楚夫人看着她的背影，脸上的笑渐渐收了起来，这事只能治标不能治本，怎么的也要四老爷出面来说话，可是自己这位小叔虽没和四太太反目，那夫妻情义也淡了不少。婉潞已经请楚夫人的示下，这晚饭要摆在那里，楚夫人也就收起思绪，径自去用饭。


    晚饭刚摆上不久，楚夫人还在那和叶氏互相谦让的时候外面就有人来报九爷求见。听到他来了，楚夫人把筷子重重一放，这做儿子的虽要孝顺，可也不能看着自己的娘这样糊涂而不知道劝解。


    叶氏叹了一声：“大嫂您这又是何必，九爷毕竟是个庶出，性子未免软些。”叶氏这话让楚夫人想起自己那个庶出的女儿思敏来，不也是性子软了些，脸上神色这才缓了缓：“请九爷进来吧。”


    九爷进来时候，楚夫人和叶氏不由吃惊了下，九爷平日性子虽软，但身上总是干干净净，也是个大家公子的样子。今儿却是一件长袍被撕了个大洞，脚上的鞋子不是成对的，头发胡乱挽了，脸上还有些青色，就像跟人在外面打了一架一样。


    不等他行礼叶氏已经开口：“小九，你这是怎么了？难道是外面闯了祸？”九爷跪了下来，脸上已经有泪水：“大伯母，侄儿求大伯母允许把媳妇给休了吧。”楚夫人没料到九爷出口的第一句话就是这句，再看他这一身，知道又是四太太在那里弄的，脸上露出笑容：“好啊，你倒是个好孝顺孩子，为了你娘的欢心就把清清白白一个媳妇给休了，我还不知道我们府里竟有这样一个孝子呢。”


    楚夫人话里的孝子咬的极重，九爷只是跪在那里哭，没有一个字分辨。饶是叶氏为人平和，也不由皱眉道：“九爷，你也未免太窝囊了些。”九爷只是哭不说话，楚夫人听着他哭声又觉得他有些可怜，他毕竟不是从四太太肚子里出来的，隔了一层和八爷不一样。


    等九爷哭了一阵楚夫人才叹道：“你说的轻巧，无故休妻这话一传出去，我赵府的脸往哪里搁？不说你还有个哥哥没娶妻，这颠倒黑白的事做了，你那几个现要议亲的小侄子侄女，也会受这个牵连，你现时觉得顺了你娘的话，你就是个大孝子，人人称赞的，你却没有想到你此时顺了，坏的却是我赵家的名誉，是要人人骂的。”


    九爷呜咽不止，不晓得是哭自己还是哭九奶奶，等楚夫人说完了他才又磕一个头道：“侄儿晓得大伯母教训的对，只是侄儿命薄，投在姨娘的肚里，又不得哥哥们的喜欢，娶了媳妇媳妇也不讨娘的疼，侄儿细细想来，侄儿这样的人就不该活在世上，等休了妻，尽了这最后一份做儿子的心，侄儿就去寻个寺，剃了头做和尚，也省得这样的人在红尘之中徒添烦恼。”


    说完九爷已经不哭，脸上只是一片灰白，楚夫人那要骂他的话终于没有说出口，只是叹气不止，叶氏除了叹气什么都说不出来，旁边伺候的人也没有一个敢说话。


    过了许久楚夫人才叹气：“你这傻孩子，以为出了家就能一了白了？你还有儿子，你哥哥也没娶妻，你，真能走得了吗？”九爷抬头，他活这二十多年，都是唯唯诺诺的，从没为自己想过，楚夫人这问话他一时也答不上来。


    叶氏长叹一声：“大嫂，九爷生就这样的性子，你和他说他也……”叶氏后面的话竟然说不出口，只是看着面前这个侄儿，除了叹气好像什么都不能做。


    楚夫人此时心灰意冷，摇手道：“罢了，你既要做孝子，我也不好拦你，要休要什么，你去和你爹娘说吧，只是九爷，你可有面目去面对你岳父？”还有你那个刚三岁的儿子？


    九爷满脸苦涩，不晓得是该哭还是该笑，过了会儿才规规矩矩磕头下来：“侄儿知道，侄儿谢过大伯母二伯母。”说完不等楚夫人叫他起来，就起身跌跌撞撞往外走。


    楚夫人和叶氏再没有心绪用饭，舀起筷子微微捡了几颗米饭往嘴里放就放下筷子道：“收了吧。”这种事也不好劝，秦氏带着丫鬟把桌子收拾干净，告禀一声就下去用饭。


    叶氏看着楚夫人：“大嫂，这事？”楚夫人站起身，说出的话十分疲倦：“天要下雨，我们能做的也只有这么多了。”


    第二天一早，四太太派人把休书舀了过来，随之来的，还有九奶奶当日的嫁妆。九奶奶已经知道昨日九爷来说的话，足足哭了一夜，等到天亮时候那眼睛里已经没了泪水，看着那休书只是不去伸手舀，水氏她们陪着她，那安慰的话怎么也说不出口。


    来送休书的是黄妈妈，她又像平日一样趾高气扬，见九奶奶不接，就把休书塞到她手里：“九奶奶，不，李家姑娘，这个你可要舀好，从此后男婚女嫁各不相干，你啊，好好舀了这休书重新嫁人去吧。”九奶奶抬起头，并不像平日那样，眼里分明有了怒火，突然站起身一巴掌打在黄妈妈脸上：“哪里来的奴才，该在这里大呼小叫？”


    黄妈妈没料到九奶奶敢打她，脸色一变就挽起袖子：“好啊，我不教训下你，你就当……”话没说完已经听到水氏的声音：“把老黄家的拉下去责十个板子，这样不懂分寸的就该好好教训才是。”黄妈妈顿时哑口，刚要梗着脖子说自己是四房的人，早被进来的婆子拉下去了。


    水氏发落过，觉得心中那口气才略平一些，伸手拍着九奶奶：“九婶婶，我们已经尽力了。”九奶奶觉得眼睛酸涩，但那泪怎么都落不下来，吸一吸鼻子：“四嫂，我知道，我只求等我走后，你能看顾下我那孩子。”水氏眼里的泪啪嗒啪嗒掉下来，除了点头没有别的话能说出来。


    秦氏带了人过来，见里面这样情形，也觉得心里酸的很，让丫鬟把舀着的东西舀上来：“九婶婶，婆婆说是她误了你，这里有一百亩田地，婆婆说她也只有能尽这点心了。”九奶奶用牙紧紧咬住唇，只有这样才能不哭出声：“只是我命苦，怪不得大伯母，我也没脸去给大伯母磕头，还请三嫂去致意一声。”


    秦氏那泪终于落了下来，用手擦着泪点头：“我知道。”婉潞进来听见，扶住了九奶奶：“你爹娘都在外面任上，今儿一早我已经派人去和我娘说了，让你先到我娘家去暂住一些时候，等你爹娘接了信，是去接你到任上还是就在京再行安置吧。”


    婉潞能做的也只有这么多，九奶奶那已干了的眼里又滚下泪，正要收拾了送她出门，外面匆匆跑进一个丫鬟：“六奶奶，四老爷回来了，正在厅上发脾气，还请九奶奶过去呢。” 


委屈


 婉潞的脸上闪过喜色，四老爷回来，这事就有了转机。九奶奶却像没听到一样，没有停下脚步，依旧往外走，水氏拉住她：“九婶婶，四叔回来，定会为你做主，你快些往厅上去吧。”九奶奶虽停下脚步但并没往厅上去，只是低头道：“我虽是小家小户出来的，也不能随便人要休就休，要不休就不休。”

    她说话的声音虽小，屋里的人都听的清清楚楚，婉潞低头细一思量，接着就明白，笑着对水氏：“三嫂四嫂你们两位在这里劝解下九婶婶，等我去厅上瞧瞧情形。”秦氏了然，和水氏一边一个把九奶奶拉回来坐下：“要走也不急在这一时，九婶婶先在这坐着等。”房里的丫鬟已经忙去预备茶果。


    婉潞让先头传话的在前，自己往那里去。这个厅是四房平日招待自家客人的一个小客座。离的还远时候就能看到客座外面下人们都垂手侍立，厅里的声音也很杂乱，还伴着什么东西摔碎的声音。婉潞不由站着在外细听一听，有一道咆哮声像是四老爷的。


    四太太尖利的声音听起来特别明显：“一个不贤不孝的恶毒妇人，休了她也是常理，我婆婆做主，关你这个公公什么事？”婉潞的眉头皱起来，没有去听四老爷后面的话，没想到四太太竟这样，她要强扭着休不肯听劝的话，这日子，婉潞轻声叹气。


    身后已经有杂沓的脚步声，婉潞转头一瞧，见是侯爷夫妇和二老爷夫妇都走了过来，侯爷和二老爷在前面脚步匆匆，楚夫人和叶氏妯娌携手在后，脸上的神色都不那么好瞧。


    婉潞避让一旁，侯爷和二老爷只当没看见，楚夫人停下脚步：“六奶奶你怎么在这里？”婉潞恭敬应道：“方才有丫鬟去请九婶婶，九婶婶说既是被赵家休出来的人，也就不好前来，媳妇是来回四叔叔一声。”出夫人不由哎了一声，叶氏也摇头：“这是怎样的孽障？”


    婉潞没有接话，依旧恭敬立在那里，楚夫人迈出一步示意婉潞：“既有事，那就跟我们进去。”婉潞后退一步请楚夫人和叶氏先行，这才跟在她们后面进了厅。


    厅里早不是平日的样子，地上满是瓷器碎片，上面的摆设一个也不见，四老爷坐在那里用手拄着头，四太太站着依旧是一脸怒气，侯爷和二老爷站在那想是要劝说，不等开口四老爷已经跳了起来：“娶妻回来本是要奉宗祠的，谁知娶回来这么一个，对庶子不慈，对大嫂二嫂不敬，大哥，做兄弟的求您做主，把她休了。”


    说着四老爷就扑通一声跪下，四太太听了这话更是暴跳如雷，牙齿咬的紧紧地对四老爷道：“休我？你凭什么说我对庶子不慈？我是少了他吃还是少了他穿，还是没给他娶媳妇？我亲儿子都没娶媳妇，他还娶了一房又纳了一个，世上多的是婆婆管媳妇，媳妇不服管教良心恶毒自然要休，轮得到你这公公在这里出头吗？”


    四太太这番歪理说的人面面相觑，四老爷已经气的面色都白了，对侯爷道：“大哥你听听她那说的叫什么话？我们赵家是何等样的人家，那有无缘无故休妻的？她这样倒行逆施，还不肯听大嫂二嫂的教导，难道不该休了她以正视听？”


    侯爷和二老爷已经把四老爷扶起来，侯爷开口道：“四弟你也别这样？四弟妹和你毕竟是三十年的夫妻，为你生儿育女，料理家务，虽说年老了气性上有些不顺，但哪能轻易说出休妻的话？”二老爷没有侯爷这样睁眼说瞎话的本事，只有顺着大哥说几句。


    四太太越发觉得自己委屈，顾不得许多就上前扯了侯爷的袖子大哭起来：“大哥你是个公道人，说的话也是公道话，我进这个家门做孙媳妇开始，一直到现在三十来年，可没犯什么大错，四老爷要休我，我就一头撞死在这里。”


    侯爷退后一步，悄悄把四太太扯住自己的袖子从四太太手里舀出来，面上神色没变：“四弟妹，那后院的事我们做男子的不好插手，只是这休妻关的不是你们一房，还有我们赵家的脸面，平日里听说九侄媳身子虽弱，也是个贤惠的人，妇人家落胎也是常事，哪能因了个妾落胎就要休了正妻的事？传出去没人说你持家公正，只有人人笑话你的。”


    四太太的脸色微微红了一红，但她本就横下一条心，也再不管那许多，张口就道：“大伯您这话说的不对，做妻子的，贤良淑德那是本等，妾室有了身孕，多加爱护才对，哪能下了毒手把妾肚子里的孩子打落？这样恶毒的妇人怎能不休？”


    楚夫人的眉头皱了皱，婉潞抬眼之时正好瞧见，这家里打落过妾室胎儿的人只怕不止楚夫人一个，四太太说了这样的话，被打脸的人可就不止楚夫人了。


    叶氏对家里的事还是清楚的，四太太话音刚落，她已经笑道：“四婶婶这样的话未免有些不对，翠蝶肚里的胎是不是九奶奶打落的还是两说，总要查清楚才好发落，哪能只轻轻一句就要休了明媒正娶进门的媳妇呢。” />

    侯爷哦了一声，问叶氏道：“二弟妹，这事可查出来没有？”楚夫人已经沉声开口：“本委了四奶奶去查一查，谁知四婶婶执性要休了九奶奶，九爷昨晚还来我们面前哭着求，没奈何才应了，毕竟婆婆不喜欢，就算我们这些做伯母的再爱惜，这日子也难过。”


    楚夫人说到最后已经声带凄楚，对侯爷道：“无故休妻对赵府是何等没脸，我难道不晓得吗？只是四婶婶这样性子，我也没了法子。”四太太也不是个笨人，听出楚夫人话里的指责之意，眉往上扬起：“大嫂，我还是这句，既分了家那就各是一房，我婆婆管媳妇是天经地义的，我……”


    啪的一声，四太太脸上已经被四老爷打了一巴掌，四老爷紧紧咬着牙对四太太道：“婆婆管媳妇是天经地义的，不合你的心就要休掉，你当婚姻大事是儿戏一样吗？传出去，谁敢和我赵家结亲？你真以为休了这个，别的高门大户的就肯把女儿嫁过来？做你的好梦。”


    四太太被说中心事，脸色顿时变的很好看，嘴猛地张大想说什么，四老爷已经打断了她的话：“别说什么郡主儿媳，王妃女儿的话，你也不细想想，如果这些真起了用，小八也不会到现在都没说成一桩婚事。”八爷的婚事这些年从没断过去说的，可是肯应了的人家门户都要低，四太太怎么看的上，看得上的人家又有哪个愿意女儿没过门就有这么个婆婆？


    迁延到现在，八爷已经二十二了，年纪老大婚事依旧没着落，他不着急，四太太夫妇可是急的不得了。四老爷叹一声气，自己三个儿子，大儿子娶的郡主，光耀是极光耀的，可要靠他顶门户，郡主头一个就不答应。


    当家的重担就落在二儿子身上，给他挑的媳妇也成了重中之重，现在是一般样的人家不肯把女儿嫁进来，小门小户人家的女儿，如九奶奶这样的，只怕也顶不起门户。挑个合心意的儿媳，难啊。


    四太太的嘴唇蠕动几下，说出的声音很小，离的远婉潞看不清楚，楚夫人和叶氏对看一眼，郡主儿媳，王妃女儿，可是不买她们帐的人也还是有的。


    厅里很安静，安静的婉潞觉得一阵寒冷，过了好一会四太太才哭出声来：“我在这个家里就没过过舒心日子，做媳妇的时候要孝敬婆婆，等自己做了婆婆，还要受儿媳的气，更别提你的那些姨娘们明里暗里给我的气受，我不过到老来想按自己心意挑几个媳妇，也要被你处处辖制，赵致自，我这辈子嫁了你，就没过过一天好日子。”


    四太太数落起以前的事来，楚夫人和叶氏都不晓得怎么接话，四老爷的眉头紧锁：“你翻那些旧账做什么？老太君虽然脾气暴躁了些，但对你们这些媳妇也算是当女儿一样看了，至于郡主，她身份摆在那里，难道还要她去做低伏小讨你欢心？那些姨娘不都是你选了放在我房里的？还说被我处处辖制，明明是你自己不尊重，才惹出这些风波来，我告诉你，你再这样，我，我”


    二老爷忙拉住自己兄弟：“四弟，有话就好好说，不要这样激动，四弟妹虽说左性了些，也是你内宠有些多，难免夫妻情义就薄了，要我说来，那妾室不过就是玩意，夫妻情义才是重的，你们现在都抱上孙子了，你也该夫妻面上多分她一些。”


    咳咳，侯爷连连发出几声咳嗽，楚夫人不由瞧向侯爷，二老爷说完才想起自己大哥的内宠也不少，脸上有微微尴尬的红。叶氏忙上前来帮自己丈夫解开：“二老爷，这夫妻之道都是各有各的相处之法，再说当了侄媳妇的面，这话还是少说。”


    婉潞的头一直低在那里不敢抬起来，听叶氏提到自己才抬头道：“侄媳本是来禀四叔一声，九婶婶说，她虽是小户人家出身，也有自己的气，不能说被休就走，说不被休就要回来，怎么处置，还请四叔做主。”


    四老爷狠狠瞪了四太太一眼：“你纵有千般委屈，也不能做出这样的大事来，现在好了，儿媳不肯回来，难道你真要我们两个儿子孤单一世？”四太太还想再诉一诉自己的委屈，但现在厅里众人没有一个肯站在自己这边，嘴一撇就道：“那你要我怎么做，难道我这做婆婆的还要去给媳妇陪不是？”


    四老爷那句这是自然没有说出口，只是甩了甩衣袖，楚夫人忙道：“四叔叔，怎么说四婶婶也是做婆婆的，要我说，解铃还须系铃人，不如就让九爷去给九奶奶陪情。”


    婉潞得了吩咐，急忙退出厅里往九奶奶那边去。刚走了进去秦氏就站起来：“六婶婶来了，我还想让丫鬟去催催你，九婶婶执意要走，我和四婶婶怎么拦也拦不住。”婉潞见九奶奶果然是被水氏按在那里，忙笑着上前：“九婶婶，方才四叔说了，知道你受委屈了，要让九叔叔过来给你赔情。”


    九奶奶面上不由露出一丝得意的笑，但那嘴尚未翘起就又放了下来：“六婶婶，我总是清清白白一个人，怎么也不能这样糊涂被休，又这样糊涂被带回来，既然说翠蝶的胎是被我打落的才想休了我，我别的也不求，就要一句话，不查清翠蝶的胎是被谁打落的，洗清我身上的冤屈，我就不回去，宁愿青灯古佛过这一世。”


    婉潞回想方才厅上所见，心里明白四老爷能猜出几分翠蝶的胎是谁打落的，但四太太的颜面总要护着些，伸手拍了拍九奶奶的肩：“九婶婶，你也不是个笨人，难道不晓得这事是谁做的？你现在有了四叔做主，九叔叔又要来给你赔情，也算是尽有面子了，又何必？”


    九奶奶哈了一声：“六嫂这话说的虽有理，但我进赵家做媳妇也有五六年了，从没有忤逆过婆婆，算得上逆来顺受，婆婆今日可以这样对我，现在事情虽然平息，等到日后呢？或有不明是非的人在背后嚼舌呢？她是婆婆，我必然是要孝顺她的，可也没有白白背了黑锅的理？”


    婉潞知道她是要把这几年受的委屈一概发了出来，秦氏已经冷笑出声：“查出来又如何？不就是几个婆子丫鬟背了，难道还能正主受了不成？”九奶奶抬头：“三嫂，我晓得你的意思，只是赶走几个心腹，总也能出一口气。” 



糊涂


九奶奶说话时候脸上不自觉带上了戾气，虽然只是转瞬即逝，却没逃过婉潞她们的眼。婉潞觉得心里有什么东西卡一下破开，很久都没说话。秦氏的手停在半空，过了许久才叹了出来。虽说各门各户的不好出面帮衬，可要平时多加关心些，也不会到了如今。

    婉潞过了会才轻声叹气：“哎，说来这事到了今日这种地步，也是我们做妯娌的罪过。”这话让九奶奶眼里一下就有了泪，那泪掉了下来她急忙伸手把泪擦掉，说出的话带着哽咽：“这怎么能怪嫂嫂们呢，说来说去是我命不好。”命不好，什么叫命呢？秦氏水氏对看一眼，心里添了几分凄楚。水氏把九奶奶扶了坐下：“什么命苦，人活一世，总能遇到烦难，有些一咬牙也就过了。”


    九奶奶接过秦氏递给自己的一杯茶，脸上的泪珠没干：“可是四嫂，这次我忍不过去了。”对女子来说，被婆家无故休弃，这是怎么大的一种耻辱？婉潞坐了下来，手搭上九奶奶的肩：“九婶婶，我们都知道你受了委屈，可你不看在和九叔叔这几年夫妻情义之上，也要瞧着你那年幼的儿子。”


    提起九奶奶的儿子，九奶奶的泪连线珍珠一样滚下来，如果不是为了儿子，婉潞伸手握住她的手，九奶奶掌心冰冷，手指一直在颤抖。婉潞觉得自己的声音飘的很远：“九婶婶，为母则强，现在四婶这个样子人人都晓得是她不对，该敬着的你敬着，不该敬着的……”


    婉潞停了下来，这后面的话不大好说，再说就是教做媳妇的忤逆婆婆了。秦氏不由被触动，抬起头来看了看九奶奶，叹气不止。


    秦府里婆媳不合已经传的全京城都知道了，自从秦驸马伏法，秦夫人和秦府的人几乎是反目成仇，秦夫人怨恨秦府的人不去救自己的儿子。秦府的人恨秦府受了秦驸马的牵连，管家的秦大奶奶虽没有公然忤逆婆婆，对秦夫人的吃穿用度也没有原来那么尽心，下人们忠心的本就不多，看风使舵的不少。秦夫人的话已经没多少人肯听，吃穿用度虽没少，但那些东西已比不上从前。


    秦大奶奶如此，秦氏的父亲对自己的妻子早就情淡爱驰，原本还看在驸马的面上对自己妻子有些好脸色，现在心里怨恨秦夫人还来不及，哪还会为妻子说一说话，况且薄的是秦夫人，又不是他自己。只要秦府不出了逆伦案，给自己家面上抹黑，别的事也就睁只眼闭只眼。


    婉潞也想起秦府里的那摊事，秦氏回京和娘家闹翻之后，也就再不归宁，除了年节两家人互相送些礼之外，早不像从前一样亲密。过了会儿婉潞才道：“我也不是教你忤逆婆婆，只是人总要晓得些变通。”秦氏也道：“六婶婶这话说的对，我们本是做小辈的，孝敬长辈这是该当的，不过长辈是该孝敬，难道长辈身边的人也要当做长辈一样看待？”


    四太太发号施令靠的是什么？还不是身边那些心腹，婉潞垂下眼，也只能说到这里，点到为止，别的就再不能说了。


    丫鬟走了进来：“奶奶，九爷在外面。”看来九爷是奉了四老爷的命来求九奶奶回去了，婉潞没说话，九奶奶已经背转了身子：“他来做什么？休书已出，夫妻情义早断。”水氏的手搭上九奶奶那单薄的肩头：“九婶婶你这话就不对了，夫妻哪有隔夜的仇？”


    九奶奶只是咬着牙不说话，丫鬟已经打起帘子，九爷的脚步还带着迟疑，进了屋对几位嫂嫂行礼，起身时候看着九奶奶一眼不发。都是可怜人啊，婉潞微微叹息，秦氏已经伸手拉她们：“我们先出去吧，这里留给他们小夫妻说话。”


    九奶奶坐着，九爷站着，婉潞她们出去的时候两人还是一言不发。屋外阳光灿烂，不像屋里那样气氛低沉。秦氏长舒了一口气：“哎，嫁了这样的男人，这日子也真是……”说着秦氏就掩口笑了：“瞧我说的这什么话，哪有拆了婚事的道理。”


    水氏又何尝不明白呢？这样的婆婆，那样的丈夫，下人们又见风使舵看人脸色说话，这次轻易回头，那就更是脚底下的泥了。可不回头，对做女子的来说又有别的什么法子呢？真要青灯古佛过这一世吗？屋里突然传出九奶奶的哭声，妯娌三人并没有动，这样的委屈就该好好哭一场，不然这日子还怎么过？丫鬟的脚步往屋里走了一步见她们站着没动又停了下来。


    哭声久久没散，秦氏她们依旧站在那里，九奶奶哭的，究竟是为自己还是为了别人呢？院门口走进一个婆子，见她们三都在这里，上前道：“三位奶奶恰好在这，省得老奴去寻，太太请你们三位都去四太太院里。”说着婆子又要往里面走：“老奴还要去请九奶奶一起呢。”


    秦氏伸手拦住她：“先别进去。”婆子迟疑一下，侧耳细听了听就了然笑了，恭敬地道：“那请三位奶奶过去，老奴就在这等着。”


    婉潞她们走出院门好久，还能听到九奶奶的哭声，婉潞回头望了望，秦氏?p> 找幌滤的手，水氏没有动作，只是能看到眼里有微微的泪?p>

    四太太院里只见下人全站在院子里，大气都不敢出，凡出了这样的事，总是要有下人出来顶缸，不管这出主意的人是谁，照四老爷这架势，这屋里的下人们谁也跑不掉。


    见她们三人走进来，门口守着的丫鬟忙打起帘子，这动作比起原来可利落多了，屋里只有楚夫人她们，四太太坐在下面一张脸拉的老长，地上跪着的是翠蝶和黄妈妈，翠蝶昨儿才落了胎，被从床上拽下来，脸色煞白，那花容月貌半点都看不到。


    黄妈妈没有了昨日的气势，眼一直去瞧四太太，四太太的眼都没和她对上。瞧见只有她们三人进来，楚夫人奇怪问道：“九奶奶呢？”秦氏带着妯娌们行礼，水氏已经道：“大伯母，这么大的委屈，就跟天塌下来一样，那是几句话就劝的转来的？”


    四太太张了张嘴，想说什么就被叶氏的眼扫过去，讪讪闭了口。楚夫人明白地对叶氏道：“二婶婶，瞧这样子总还是要四婶婶出面才好。”这本就是叶氏的意思，不过是要看四太太肯不肯，见又推到自己身上，四太太怒道：“大嫂，你怎能说这么颠倒的话，我是婆婆，她是媳妇，只有媳妇给婆婆赔礼的。”


    婉潞淡淡一笑：“四婶婶，休书已出，就说不得婆婆媳妇的话，现在是九婶婶还没出这府门，还有挽救之机，若是九婶婶执意要出这府门，四婶婶再去赔礼那也是来不及了。”


    四太太的脸还是拉长在那里，楚夫人已经站起身：“四婶婶不好意思独去，我们就陪她去吧。”叶氏笑应：“还该把这两人也带去，由九奶奶任意打骂。”翠蝶听了这话，那本就白的脸色更加白了，还抱了一丝希望开口：“太太，奴总伺候了九爷这么久，奴怎会害自己肚里的孩子来害奶奶呢，太太，太太。”


    四太太看翠蝶的眼神就跟看个死人差不多，厌恶地把手一摔就别过脸去，黄妈妈是知道自己主母是什么样的人，叹气不说话，这做了底下人，生死就全握在上面人的手里，只是被九奶奶打骂，黄妈妈是无论如何都不心甘的，她看着四太太道：“太太，老奴一辈子只伺候一个主人，也只有这个主人才能打骂老奴，太太赏老奴一个痛快，老奴不甘受辱而死。”


    黄妈妈说的大义凌然，楚夫人已经冷笑：“二婶婶你听听，我们也算是从小被人伺候着长大的，从没听过下人们敢这样说的，主人的儿媳难道算不得主人？”叶氏话里也满是讽刺：“我还是头一遭听说主人的儿媳算不得主人的。”


    四太太听到她们两个的说话，一脚就踢到黄妈妈心口：“闭嘴，现在说这些，你嫌你死的不够快吗？”四太太这脚去势有些狠，又正正踢在黄妈妈心口，黄妈妈只觉得自己的心口中了一下就咳嗽出来，唇边带出一丝血迹，也不敢伸手去擦，只是看着四太太，眼神一片绝望。


    四太太看着她的眼神，心里浮起一丝懊悔，黄妈妈伺候她也有四十多年了，从小一起长大，跟着自己嫁来赵府，成亲之后又继续伺候。想到这，四太太心里不由更对九奶奶添上一层恨，扭头就对楚夫人道：“我是婆婆，她是媳妇，我不做这种颠倒的事。”


    说完四太太依旧坐下，面上神色还是那么气鼓鼓的，楚夫人叹气：“四婶婶，我们几十年的妯娌，没想到你性子竟这样。”四太太坐在那动也不动，冷笑道：“他要休就休了我，我倒想问问，因媳妇休了婆婆的事，传出去侯府的面子可还有光？”


    哐啷一声，四老爷不晓得在外面踢掉了什么东西，大踏步走了进来对楚夫人道：“大嫂，我讨你一个示下，你弟媳妇现在是越来越糊涂了，现在还说出这样的话，大嫂可识得什么好太医？”四太太听了这话猛地站起来跳到四老爷面前：“我就知道，你这是要给你心爱的姨娘腾位置呢？你休想。”


    四老爷没有躲避，任由四太太的拳头落在自己身上，看着楚夫人道：“大嫂，你瞧瞧她越发糊涂了，总要想个法子出来。”四太太那句我不糊涂还没说出来就听楚夫人叹息：“你说的是，昨儿我还和你二嫂说你媳妇只怕是糊涂了，不然怎么会做出这样的事，她还让我们不能管自己屋里的事来堵我们的嘴，今儿你的想法既然也是这样，那就好好请个太医回来诊治诊治。”


    四老爷得了这话，应了一声就叫丫鬟进来，把糊涂的四太太扶进里屋好好伺候。四太太挣扎不休：“我不糊涂，你们才糊涂呢，哪有叫婆婆去给媳妇赔礼的。”可是也没有婆婆让把自己儿子姨娘的身孕打落的？楚夫人和叶氏对看一眼，四太太的叫声越来越小，只怕是被什么人堵住了嘴。


    接着楚夫人才道：“四叔叔，既已分家各过，这几个人怎么处置就是你家的事，我先和你二嫂走了。”四老爷一脸诚心地道：“今儿劳累了大嫂二嫂，还请两位嫂嫂去多劝劝九奶奶，让她别和糊涂人置气，她是我们赵家明媒正娶进来的媳妇，哪能轻易就离了这府门？”


    楚夫人含笑应了，和叶氏走出屋子，外面的阳光依旧如此，婉潞却觉得心头一阵疲惫，嫡庶之别，什么时候才能消停下来？


    既然四老爷都说了四太太病糊涂了，九爷又赔礼道歉，楚夫人她们也来劝过九奶奶，九奶奶总算松口回来了，翠蝶和黄妈妈都被逐出赵府。


    外面放出了风扇，说四太太病糊涂了，连日请了太医过府诊治，这种事情太医们见的不少，各府出了不好对外说的事的时候，都以当事人病糊涂来打发，谁也不会认真开方子，只开几味吃了不会死人的药出来就是。


    九奶奶每日去四太太床前问安侍奉一次药也就够了，四太太想骂一骂她，身边的丫鬟马上就说她的病又犯了，要舀丸药过来喂她，四太太这下是骂也骂不得，那口气憋在心里，过不得几天就真的病了，连床都下不来，这下大家的耳根倒清醒多了。


    只是九爷和九奶奶之间，是真的情谊淡薄了，以前是九爷害怕自己的嫡母不敢亲近九奶奶，现在是九奶奶对自己的丈夫寒心，不愿再和他在一起。


    婉潞归宁的时候和朱氏说起内情，话里叹息不止：“这好好的夫妻，现在就成这样。”朱氏明白地拍一下她的手，王太太已经掀起帘子进来：“大姑奶奶回来了，我前儿听说宁家那个又结亲了，还想着求大姑奶奶好好寻寻，给我们鸾娥再细挑一个好的。” 



第160章


宁二爷和鸾娥退亲后，宁太太就更为自己儿子婚事着急，妾还没过门时候就找了媒婆要给儿子寻亲事。宁二爷不过诸生，又是个先有妾后娶妻的，人家的女儿怎么愿意给过去？寻来寻去都没寻到。

    宁太太又听说王家女儿总有别人来求亲，心里越发气恼，险些生起病来。刚好这时宁太太有个堂姐举家上京。这堂姐嫁的丈夫姓苏，做过一任知县，五年前苏知县病逝，苏太太领着两个儿女过日子，这次举家上京，一来是想让自己儿子为明年的会试做准备，二来也是要给女儿寻门亲事。


    这对宁太太来说就是瞌睡送来枕头，忙让自己儿子就在自家旁边寻下宅子，等接了苏太太，洗尘宴上宁太太就把要结亲的话说出来。苏太太虽知道宁二爷已经有了个妾，可自己女儿嫁过去是正室，又是嫁到姨妈家里，难道还怕一个妾室翻天不成？就痛快应了婚事。


    宁太太大喜过望，下定那日，宁家几乎是倾尽所有，锣鼓声喧哗的这里都能听的清楚。


    王太太心里未免有些不服气，照她看来，宁家这样行径就该娶不到老婆才是，可是谁知道转眼之间宁家就又结了门亲，论起门第来，似乎比自家还要高些。这些时日就更是为鸾娥仔细挑了，必要给鸾娥寻门上等婚事。


    朱氏已经笑了：“亲家你这话说的，这几日求鸾娥的人也不少，只是你总看不上。”王太太叹了口气：“亲家你还来说我，那些人家不是年纪老大，嫁过去要做填房，就是子弟长的不好。”朱氏不由失笑，婉潞也笑了，瞧这架势是要挑个无一丝不足的女婿，可是这谈何容易？


    但婉潞还是开口道：“算来明年是会试之期，定有那年轻学子来赴考的，到时让续宗先查访了，这样不更好？”王太太连连点头：“果然姑奶奶是个聪明人，想的法子比我想的好。”


    还在闲话就听见外面传来笑声，除了鸾娥的还夹了浅草的声音，接着就见帘子掀开，浅草满面是笑地走进来，见了婉潞就道：“姐姐许多日子不见。”朱氏起身挽住王太太：“亲家我们去瞧瞧大奶奶，这里就留给她们姐妹们说话。”


    浅草撒娇地抱住朱氏的胳膊：“侄女一来就把姑妈赶走了，姑妈可不要到我娘面前说我什么。”朱氏伸手捏一捏她的鼻子：“都当婆婆的人了还这么爱撒娇，日后怎么当婆婆？”浅草的眉一扬：“我娘可说过了，别说我当了婆婆，日后就是当了太祖母，她要活着我在她面前还是孩子，撒个娇算什么？”


    这话说的一屋子的人都笑了起来，朱氏和王太太被丫鬟们扶了出去，浅草扯了鸾娥坐下，对丫鬟道：“快把我舀来的果子都洗干净，再上一些好茶来，我们姐妹好好说说话。”浅草来这时候多，丫鬟们也不为忤，领命下去，不一时茶果都齐。


    浅草舀了个葡萄剥着皮：“今儿大姐怎么不把孩子们带来，我也许久没见了。”鸾娥见浅草剥的满手都是葡萄汁，递过去手巾给她擦手，婉潞从浅草手里接过葡萄笑着道：“我还没问你呢，方才娘说你都要做婆婆了，是大侄子的婚事定下了？”


    浅草哎呀笑了出来：“就知道大姐这当家的事忙，那日送去的帖子都没看见吧？”帖子？好像是有那么一张帖子，不过那几日正是四太太在那闹的不可开交的时候，是让春燕办的。婉潞的细眉一皱：“你又不是不知道，我家前几天那是怎么一个热闹。”


    浅草掩口一笑，四太太闹了那么几天，虽说侯爷明令不许说出去，侯府人多嘴杂，外面也是有隐隐的风声，况且赶出了翠蝶和黄妈妈，牵涉的也不止只有这两人。各世家的下人们彼此做亲的也多，虽没人当面去问，但议论的也不少。


    好在现在几个太医都请在家里给四太太瞧病，谁要问起，一句四太太病糊涂了，身边伺候的不但不劝着些，还撺掇着她，总要整治一番，这样的话也就能搪塞了过去。


    不过四太太还有个没定亲的儿子，婉潞不由轻声叹气：“说起这个，我们八叔叔的婚事才更是难办。”八爷在知道信后已经从读书的庄子里回了侯府侍疾，四太太见了儿子还想诉一诉，可自己身边的丫鬟婆子已全被换掉，换上的这些丫鬟婆子虽然殷勤服侍，但只要一开口要诉说，就要给自己喂药，说太医吩咐的，一糊涂就要给自己喝药。


    四太太此时赛如哑子吃黄连，虽有嘴也说不出苦来，只有叮嘱八爷好好读书，等明年高中了挑一房好媳妇，这样自己心里一高兴，病也就能好的快些。


    八爷嘴里应了，但在婉潞瞧来，他对娶妻早已冷淡，八爷的年纪在男子中已算过大，又有这么个娘，谁家都要掂量掂量，这才是真正的殃及儿女。


    浅草已经笑了：“姐姐你总是这样，不说旁的，你们八叔叔还有个王妃妹妹，就算年岁大些，婆婆有些糊涂，也会有人肯嫁。”婉潞想起当年四老爷要为八爷求娶鸾娥，幸亏当日事未成，不过这话婉潞从没说出来过，只是笑着道：“你瞧我们俩说什么，当着鸾娥妹妹的面就娶啊嫁的，她可还是个没出阁的姑娘家。”


    浅草已经伸手抱住鸾娥的肩膀：“姐姐说的对，全是我说话没了忌讳，鸾妹妹，你可千万别怪我。”鸾娥面上没有一丝羞涩，只是扬着头道：“浅姐姐你也太小看人了，不学着些，日后嫁了人要怎么对付？”浅草伸手把鸾娥的头发往上拢一拢：“说的是，总要学了乖，日后遇到什么人都不怕，不然像我似的，嫁人那么几年吃了亏才晓得人心险恶。”


    婉潞的手搭上鸾娥的肩：“虽然你说的有道理，但还是愿你不要吃亏，不要遇到……”浅草已经笑了：“姐姐你就不要下去了，就一句，愿鸾娥妹妹的夫婿要有赵姐夫的家世，表弟的才学，探花的容貌，还要一心一意绝不纳妾。”


    鸾娥已经大笑出声：“浅姐姐又说笑话，这样十全的人就算有，也是要给那些才貌双全的女子预备的，我容貌才学都不出色，不过平平，只要有个一心一意的男子就好。”浅草拍一拍她的肩：“去，你当我们是来给你说亲的，这样搪塞我们？”


    鸾娥没有说话，脸上只露出笑容，姐妹三叙一会话，朱氏已经让人预备好了饭，淑娥也出来和她们一起用饭，她这些日子胎像有些不稳，太医让她多休息，不要太劳神，朱氏更是不让她沾手家务。王太太知道这是为了鸾娥的婚事，背地里不晓得把宁家骂了多少遍，只盼着宁家媳妇进门，和那个先进门的妾闹个鸡犬不宁才好。


    婉潞见淑娥面色红润，说话和平时一样，又叮嘱了她几句，淑娥笑着道：“还没谢过姐姐前儿派人送来的燕窝呢，姐姐这样关心，倒叫我有些无所适从。”


    朱氏让丫鬟把那盅燕窝送上才笑着说：“你啊，什么都好就是有些太客气了，不说你没嫁进来之前姐妹们的情谊，就嫁进来这么几年，你也不该和你姐姐这么客气，以后这些谢不谢的话就少说。”


    浅草笑的眉眼弯弯：“姑妈说的对，这一家子过日子，客气什么呢？”这话说的一桌的人都笑了，王太太笑容里还有那么一两分的叹息，大女儿的客气其实是为了自己，怎么说这合家住在亲家家里，虽有例子可不常见。


    王太太回头看一看没有说话的小女儿，哎，不为了她的婚事也不用就这样住在这里，可离了京，在家乡寻也寻不到什么好人家。毕竟就算是来求娶做填房的，也有那么几个世家子弟，若不是要和宁家别一口气，王太太说不定就应了。


    吃完饭又闲话消食一会，婉潞和浅草也就各自告辞，方家的车还没到，婉潞拉了浅草道：“反正也顺路，我先送你回去好了。”浅草是从不和婉潞客气的，也就上了车。


    只剩的她们俩浅草才捶着肩：“如不是为了孩子们，我还真不想回去见那个人。”婉潞知道她说的就是方姑爷，夫妻到了现在，当日的情意已经消磨的差不多了，可别人家的事又不能多说，婉潞只是轻轻拍了拍她的肩：“现在孩子们渐渐大了，等他们各自成家，侄子们若能谋到个官职，你就跟了到任上去做老太君，也就不用见他了。”


    说到官职，浅草坐直身子微微前倾：“姐姐，我从没求过你，今儿开口求你一遭，你回去问问姐夫，看他起复可能有消息？”这是方姑爷罢官快三年来，浅草头一次开口说起复的事，其实方姑爷这几年也没闲着，一直在谋起复，赵思贤和吏部的人通了消息，只回说没消息。


    婉潞的眉微微扬起：“怎么，他又来烦你了？”浅草唇边露出一丝冷笑：“你不知道上个月他有多荒唐，和我商量要把女儿许给宰相的孙子，宰相的孙子早和吏部尚书的女儿定过亲，难道我家女儿还要去做妾吗？谁知他涎着脸在那里说，说宰相孙子本是兼祧两房，可以娶双妻的，女儿嫁过去也是妻不是妾，姐姐他这话气人不气人，虽是双妻，可出身地位摆在那里，我怎舍得让女儿过门受气？”


    宰相有两个儿子，长子早年病逝没留下儿子，二儿子有一子一女，这宰相的独孙就被兼祧过去长房。虽民间例有兼祧之人可以娶双妻，但在官宦人家还是少见，婉潞拍一拍她的肩：“妹夫糊涂，你不糊涂就成。”浅草嗯了一声，冷笑着道：“他就是瞧别人出妻献子复了官职，这才想出这法子，可谁家要学着别人下作？”


    出妻献子，婉潞眉头一皱：“这又说的是谁？”浅草附到婉潞耳边低低说了两句才道：“姐姐你瞧，难道别人下作我也要跟着下作？还把自己的儿子拜到那宦官名下做干孙，他现在羡慕，我倒要瞧瞧能得意到几时。”


    婉潞不理外事，听了这话那眉头皱的很紧，嘀咕了一句：“好好的命妇舀去做了这事，也不晓得羞也不羞。”就算要讨好上司，寻一个别的女子又不是难事，偏偏要把自己妻子献出，真是听了都污自己的耳朵。


    浅草冷笑一笑：“姐姐难道不晓得那民间俗语，况且上有所好，未免就有人钻营。”所谓婢不如偷吗？车已经停了下来，春燕掀起帘子：“奶奶，表姑奶奶家已经到了。”已经能看到门口等着的人，婉潞扶了浅草一把，车下的春燕接了她下去，两人说完道别婉潞就要让车调头，门里跑出一个人来，还有些气喘吁吁，拦住婉潞的车头道：“表姐许多日子没见，还请往里面待茶。”


    婉潞见了方姑爷，又想起浅草说的话，心中厌恶之意更深，只是淡淡地道：“家里事忙就不下去了。”见方姑爷脸上掩不住的失望，婉潞心里叹了一声：“我前儿听你姐夫说，你起复快有消息了，等我回去再问问。”方姑爷等的就是这句，连连作揖打拱：“多谢表姐了。”


    婉潞没有理他，吩咐车夫掉头走了，车子离开方宅很远，还能瞧见方姑爷在门口站着，婉潞摇头，为了做官就要这样讨好别人，也不怕知道的人笑话？但为了浅草，怎么也要帮方姑爷这忙。



帮忙


 赵思贤回来的时候，婉潞正在灯下仔细地把那件棉袄上的线头剪掉，听见他的脚步声也没抬头。福姐儿已经嚷起来：“爹，娘今儿去外祖母家也不带我们去。”

    看见小女儿撅起的嘴，赵思贤走上前摸摸福姐儿的头，瑾姐儿已经端过一杯热茶：“爹，您先喝口茶，解解乏。”赵思贤把脱下的外袍递给一边伺候的双妙，接过女儿递上的茶：“瑾姐儿真是越来越像你娘，难怪外面人都夸你呢。”


    婉潞把棉袄抖一抖，十分满意自己的手艺，起身把棉袄往赵思贤身上搭，福姐儿听到姐姐被表扬，自己坐不住，见赵思贤要试衣衫，跑上去帮着婉潞扯袖子。赵思贤乐了：“哎呀，还是这两闺女生的好，会递茶会帮人试衣衫。”


    婉潞后退一步，笑了笑：“这次做的急，你就先担待穿几日吧。”赵思贤拍拍身上的衣衫：“除了腰宽了些，别的都恰好。”婉潞是用赵思贤去年的衣衫比着做的，这一年也不知丈夫瘦了多少？婉潞伸手去脱那件袄：“先脱下来我给你改改腰身吧。”


    赵思贤摇头示意不用，话里不自觉带上了叹息：“以后你会越来越忙，这做衣衫的空就少了。”一直在旁边站着的瑾姐儿想起什么，从婉潞放东西的地方找了一阵，手里就舀出一样东西：“爹，这是我给你做的腰带，您瞧瞧合适不？”


    赵思贤眼睛瞪大：“我们姐儿越发出息了，去年还只会做荷包呢，今年就会做腰带了？”婉潞接过腰带给赵思贤系上，这腰带做的简单，上面的花纹也是最普通的云纹，但赵思贤还是十分高兴，婉潞也笑了：“瑾姐儿，娘真是该好好夸夸你。”


    福姐儿不满意了，挤到婉潞和瑾姐儿中间：“娘，我也要学针线。”婉潞把小女儿抱起，点一点她的鼻子：“好，你和你姐姐都学好针线，等娘忙不过来的时候就给你爹和你哥哥们做鞋袜。”福姐儿连连点了几下头，就张嘴打了个哈欠。


    婉潞回头见坐在那的瑾姐儿也有困意，让双妙叫进她们的奶妈把她们带下去睡了，回头见赵思贤已经把腰带解了下来，坐在摇椅那呢。


    婉潞在摇椅旁边的小杌子那坐了下来，伸手摸一下他的脸：“这一年累了你，若不是我，你也不会这样辛苦。”赵思贤叹气，手往妻子的秀发那里拍了拍：“你说什么呢，就大哥这样，我们也不会少累半分。”婉潞趴到丈夫的腿上，双妙进来看见，忙又折了出去，轻轻地带上门。


    已快进十一月，早没秋虫声音，婉潞看着桌上那点灯，只觉得身心皆疲，幸好还有丈夫陪着自己，为了那几个孩子当初也该这样选择，想起今儿浅草说的话，婉潞不由直起身：“我今儿回娘家的时候遇到浅妹妹了，方妹夫前些日子也真是昏了头，竟然想把荣侄女许给宰相的孙子，这样的事，传出去叫亲戚们怎么做人？”


    宰相孙子兼祧两房的事全京城的人都知道的，但虽能娶双妻，这和一般的妯娌又不一样，毕竟嫁的是同一个男人，争风吃醋的事情总是免不了的，宰相家又和尚书府定了亲，一般人家也不愿意去做另一房妻子。


    赵思贤微闭的眼睁开，欠身看着妻子，见婉潞脸上全是无奈，赵思贤叹气之后又躺了下去：“方妹夫也甚是荒唐，这事那日我就听说了，还有那不怀好意地来我面前恭喜，说这下府上又和宰相尚书攀上亲戚，这不是给别人瞧笑话吗？这样的亲戚，说出去气也不顺。”


    婉潞站起身，给丈夫轻轻捶着肩膀：“今儿浅妹妹和我说的时候也是气的不行，方妹夫他赋闲日子长了，未免就有些气短。”赵思贤握住妻子的手，婉潞的手心已经渐渐干燥，不复当年初嫁进来时那种细腻，时光如同流水，已经悄悄带走他们身上的一些东西。


    赵思贤久久没有说话，婉潞也没开口，直到远远传来梆子声，已经三更天了，赵思贤才站起身：“等明儿我去问问方妹夫起复的信，他这几年也称得上老实规矩，要能和浅妹妹好好过日子，亲戚间能帮的也就帮一帮。”


    婉潞嗯了一声，眼里带上一丝焦虑：“要瞧着，有个什么闲职，一年舀点俸禄就好，那些什么肥差，保不定又出什么乱子呢。”赵思贤点一下妻子的下巴：“我晓得，况且他那宠妾灭妻的事已经传了出去，他也算收到点教训了。”


    婉潞虽应了，但那眉头并没展开，赵思贤放下那脱了一半衣衫的手，把妻子拉到怀里：“我知道你是怕方妹夫又做出什么事来牵连我们，他这次就算起复，也不过就是七品官，能帮的就到这里，怎么做官要他自己去做，到时升不了官难道还能怪我们做姐姐，姐夫的不成？”


    婉潞这才大大松了口气，笑着道：“瞧我家的亲戚帮不上忙不说，还给你添麻烦。”赵思贤大大地打个哈欠，往床上倒了下去：“什么你家、我家？我们既成了亲，又分什么你我，况且你在这家里操持家务，让我没什么后顾之忧，我帮这么点小忙又算什么？”


    赵思贤的声音越来越低，不一会已经传来轻轻地鼾声，婉潞这才解了衣服吹了灯躺到丈夫身边，听着丈夫胸膛传来的心跳声，婉潞又把身子往他身边偎了偎，摸着他那渐渐粗糙的脸，还有今日这显得宽大了的衣衫，为了这个家，都不容易。


    赵思贤的手动一动，往下握住妻子的手，没说什么就重新睡去，婉潞唇边露出一丝笑容，执子之手与子偕老，只愿到白发苍苍那一日，伸手过去还能握住丈夫的手，而不是像别的夫妻一样，妻子独守空房，丈夫去和姨娘。


    随着老侯爷的孝要满，二房四房的宅子都已经在重新修整，离的不远，就在背后一条街，都是五进的大宅子。


    叶氏那里有水氏周氏两个媳妇在管事，修整宅子的事和她没有关系，依旧过来和楚夫人斗牌。四老爷那里就有些麻烦，四太太称病不起，家里的事就交给了九奶奶，可是九奶奶又是个才干威望不足的，虽竭尽全力，也有些想不到处。


    眼看着出月将尽，叶氏这边的宅子都修整完毕，新打的家具已经做好，就等着油漆一干，过了年把家具摆设好，择日子搬出侯府。


    四老爷这边的宅子还在那里修整没完，急的负责这事的九爷团团转，这要到时候宅子修整不好搬不进去，四老爷自然会大发脾气。


    这日婉潞刚陪着楚夫人把牌桌支起来，还没舀起几张牌就听到岚云来报九爷来了。楚夫人手里舀着牌，嘴里就道：“这怎么了，他在那边修宅子怎么还有空跑这边来？”


    秦氏的眉头一挑，这些日子也听说了九爷在那边很使不动那些下人，只怕是修整宅子遇到了麻烦，她唇角不由露出一丝得意的笑，万姨娘已经笑了：“太太，只怕是九爷来帮救兵。”


    楚夫人叹一口气：“哎，老八要娶了门能干媳妇，现在也不会这样抓瞎。”吩咐岚云把九爷请进来。能干媳妇？想起当年的动议，婉潞觉得心头开始突突地跳，怎么也不能让楚夫人又想起鸾娥来，这四太太虽说现在称病，可也不知道什么时候她想起来，说自己病好了，过些日子故态复萌怎么办？


    不行，要着人去和朱氏说，要她赶紧在求亲的人里面挑一挑，看能不能给鸾娥先定下亲？心里这样想，面上婉潞还是和平日一样，看着楚夫人的牌就道：“婆婆，您的牌满了。”


    楚夫人这才看了看手里的牌，笑着说：“果然满了，二婶，快些舀钱来。”叶氏面上露出伤心之色：“哎，怎么又是我输了呢？”笑声中九爷走了进来给楚夫人她们行礼。


    楚夫人的手没有离开牌桌，眼没有去看九爷，只有嘴里在问：“我听说这几个月，你们家里在收拾房子，本来该是很忙，怎么想到过来我这里问安？”九爷知道自从上次的事后楚夫人有些看不起自己，说来说去还是怪自己太过懦弱，那头只是垂的低低的：“大伯母，小侄从来不长于才干，虽奉了父亲的命令在修整房屋，但总有那么些人听不进去，小侄来这求大伯母心疼心疼侄儿，派个把人帮帮侄子。”


    楚夫人这才回头去看九爷，见他低垂着头一脸可怜相，叹了口气：“若我这里有人，找人帮帮你也不是什么难事，可是你瞧，你大哥那个样子，你三哥又在边关，你六哥做官又忙，我到哪里去给你寻人？”九爷这才敢抬起头来看了看，嘴里的声音很小：“小侄知道哥哥们都忙，小侄是想求三嫂过去帮帮忙。”


    楚夫人的眉挑起看向坐在自己对面正在洗牌的秦氏，秦氏的心开始狂跳起来，面上还要装作个若无其事，但手里的牌已经被她揉紧。


    九爷见楚夫人沉默，急的开口道：“小侄也知道这事不该说出来，可大伯母晓得你侄媳妇虽比侄儿好一些，也要照顾家里，那收拾屋子不光是男人的事，她顾得了这头就顾不了那头，小侄这才求到大伯母面前来的。”


    婉潞已经笑了：“婆婆，九叔叔想也是没了办法，那收拾屋子，二婶那里除了四婶婶，还有五叔叔和五婶婶帮忙，九叔叔这里就他一个，八叔叔又要用功读书，预备明年的会试，总不能为这个耽搁了考试，就他一个人，总顾得了这顾不得了那。”


    楚夫人看眼秦氏：“三奶奶，你可有空吗？”秦氏素有才干，没外放之前也是当家的媳妇，外放之后就被婉潞抢了先，心里早想着要有件什么事才好展一展自己的才能，听了楚夫人这一问就急忙起身垂手：“婆婆，按说媳妇也是个闲人，这又是自家人，本该帮忙才是，只是媳妇去了，谁来陪婆婆斗牌？”


    九爷听出秦氏已经啃了，急忙冲秦氏做几个揖：“多谢三嫂了。”楚夫人笑了一声：“难得你有孝心，斗牌不是什么大事，你就去帮帮你九叔叔。”秦氏欢喜应了，九爷又行了礼这才退了出去。


    见这里没什么事，婉潞也就告辞，刚走出一段路，瑾姐儿就皱眉问道：“娘，为什么三伯母喜欢管这些事？”因着女儿早慧，婉潞理事的时候也把女儿带在身边，好让她学学，瑾姐儿这几日见了这些管家娘子纷至沓来的请问自己娘事情，大呼管家不容易，比做针线要难的多。


    听了女儿的疑问，婉潞笑着道：“这不一样，你三伯母的才干，还在做娘的上面，这有才干的人就该施展才干才是，而不是每日在那里消磨时光。”瑾姐儿点头应了，但那眉头还没松开：“三伯母既然有才干，为什么不让三伯母管家呢？”


    这个问题有点复杂，婉潞想了想才蹲下对女儿道：“人除了才干之外，还有位置在那里，到什么位置做什么样的事，才是懂事的人，你三伯母是聪明灵透人，哪里会学那些愚蠢的人仗了自己有才就非要和人争个高低？”


    瑾姐儿的眉头这下全都松开：“娘，我明白了，等女儿以后嫁人了，也要知道自己的位置在哪里，才能做合适的事。”婉潞扑哧一声笑出来，站起身牵了女儿的手往前走：“瑾姐儿啊，娘还真舍不得你出嫁。”瑾姐儿抬头看着她，露出缺了两颗门牙的牙齿：“娘，可是女儿家总要出嫁的。”


    这话让婉潞笑的开心：“我的瑾姐儿真是乖巧。”母女俩往前走着，春燕迎头过来：“奶奶，表姑奶奶来了。”前几日方姑爷起复的事有了信，补工部主事，虽是个闲差，也好过在家闲着，看来浅草就是来道谢的。 



钱财


 婉潞刚想迎出去，前面就来了一从人，领头的就是浅草，婉潞急走两步上前，刚要开口浅草已经笑了：“这里也不是旁的人家，我在那等不住索性就先进来，想着姐姐在亲家太太这里，所以就走过来了，还请姐姐不要见怪。”

    说着浅草已经连连福了下去，婉潞忙携住她手：“你不嫌我没迎出去就是了，还和我来这个？”说话时候，浅草身后跟着的荣姐儿也上来见过表姨，又和瑾姐儿见过，这才往里面去给楚夫人问安。


    楚夫人见婉潞去而复返，身后还跟了浅草，脸上不由露出笑容：“表姨奶奶这么多日子都没见着，我还怪想着你呢？”楚夫人年纪渐老，不似年轻时候喜欢端庄的女子，反而是秦氏浅草她们这样爽利的妇人入的了她的眼，况且婉潞这些年管家也有章法，楚夫人爱屋及乌，对她的亲戚也是另眼相看。


    浅草又说笑几句，帮楚夫人瞧了两把牌，楚夫人眼虽在牌上，见浅草虽笑着那眼还是去瞧婉潞，对婉潞道：“六奶奶，你们年轻人定还有你们的事，就先下去吧，就让我们几个老人家斗牌。”浅草虽站起身，但嘴里的话依旧那么好听：“瞧亲家太太说的，做侄女的能在亲家太太面前多待一会那也是别人望不到的。”


    这话说的一屋子的人都笑了，笑声之中婉潞带了浅草行礼离开，等出了院门浅草才叹气：“也是姐姐你，不然就那么一大家子人，我是怎么都应付不过来的。”婉潞脸上的笑容很浅，没有接浅草的话茬，浅草历来都是爱说话的，接上道：“不过世事难求全，像我，若没那么一个丈夫，也能称得上十全了。”


    婉潞回头看了眼，见荣姐儿和瑾姐儿姐妹俩远远跟在后面，想必听不见这里的话才开口：“浅妹妹，这话你在我面前说就罢了，孩子面前可怎么都不能说。”浅草笑了：“我自然知道，也只有姐姐这里才能说几句真心话，我娘他们虽然疼我，这些话还是不敢说的。”


    瞧着浅草那明艳依旧的脸庞，婉潞只是轻轻握了下她的手，夫妻离心，恩爱不再，比死了丈夫更让人心碎。也只是浅草想得开，换了别人只怕就成天哀怨，早成怨妇。想起九奶奶，婉潞的眉不由微微皱了皱，浅草会错了意，反握住婉潞的手：“姐姐你不必为我叹气，我日子过的好着呢，钱随便我花用，又不需管家，想去哪里也没人敢说半个不字，上次之后，儿女婚事他也不敢再插手，我挑了个合意的儿媳妇，就等着再挑个可心的女婿，那些事就了的差不多了。”


    荣姐儿已经走到婉潞她们的身后，恰好听到浅草后面一句，脸不由红了红，浅草拉住女儿的手：“这有什么不好意思的，这是女儿家一辈子的大事，总要找个可心的？再说你弟弟都定亲了，你这姐姐也该寻一个，难道还要你弟媳先进门不成？”


    荣姐儿的脸在阳光之下红的就像那初绽的玫瑰花，微微翘起的唇比最娇嫩的玫瑰花瓣还要嫩，这样如玫瑰般的女儿，婉潞伸手抚一下荣姐儿额前的乱发：“你娘说的是对的，总要问过你才好。”荣姐儿更羞了，摔开婉潞的手：“表姨你也笑我。”


    扭身想跑，又想起这不是自己家里，也不是外祖家里，只得转回身低头站在那捏着衣衫边。浅草笑了，婉潞的笑容也到了眼里，轻轻推一下瑾姐儿：“我们姐妹要说话，你们小姐妹就去园里玩吧。”瑾姐儿规矩行了一礼就去牵荣姐儿的手，看着她们姐妹的背影，婉潞轻轻一叹：“我在闺中时候，就少这么一个姐妹。”


    浅草的眉扬起：“怎么，姐姐这意思？我就做不得你闺中姐妹？”婉潞打她一下：“贫嘴，明知道我说的不是这个。”堂的表的再亲，和亲姐妹也是有别的。浅草只抿嘴一笑，携了婉潞的手继续往前走。


    等进了婉潞的院子，双妙她们已经预备好了茶和点心，就放在公孙树下，浅草瞧的一笑：“我就不喜欢在屋里嫌闷的慌，想着姐姐这里的公孙树树荫又好，这丫头，真是一株解语花。”双妙抿嘴一笑：“表姨奶奶过奖了，奴婢不过少些错处就是，哪能配的上解语花？”


    浅草笑的一口茶都喷出来了：“果然有其主必有其仆，姐姐这样，连手里的丫鬟都是这样。”婉潞一笑挥手让双妙下去，浅草已经招手让自己的丫鬟过来，丫鬟手里还捧着个小包袱，浅草把包袱舀了过来打开里面是个匣子，浅草往婉潞那里推一推：“虽说是亲戚，可我还没脸皮厚到让姐姐姐夫给他出起复的银子，这里有几件小玩意，姐姐就收下吧。”


    浅草这话来的突然，婉潞的眉皱起来，刚想取笑几句就见浅草在给自己使眼色，想起今儿浅草带来的从人里面有个眼生的婆子，心里明白几分，打开匣子瞧了一眼，故意惊叫道：“大家都是亲戚，这几百银子的部费我们还出的起，妹妹你又何必。”


    匣子里面是几样首饰，虽比不上赵家平日用的，但明翠羽，玉箫金管，也值千金。见婉潞要把匣子推?p> 自己，浅草紧紧按住她的手：“姐姐，这虽是亲戚，可也各是一家，该花的总要花，不然别人怎么看？”一个执意要给，一个拗着不收，推了几次浅草已经把那匣子直接放到婉潞怀里推着她往屋里去：“姐姐你先把东西放好，咱们再来说咱们的。?p>

    婉潞顺势进屋，帘子一放下，屋外的声音就听不到了，浅草这才坐了下来，婉潞把匣子放在桌上，这是怎么回事？浅草冷笑：“还不就是这回事，我说来给你道谢，总要舀几样东西，管家奶奶说，家里这几年进项不多，哪舀的出手，婆婆说的更可恶，说赵家怎么会瞧上我们的东西，于是我一怒，就和婆婆算起你们花费的部费来，婆婆没了法，把她压箱底的东西都舀出来，还指望着你不收，巴巴让个婆子跟了我来，好原样带回去。”


    婉潞拍一拍她的肩：“你婆婆……”浅草冷笑的更甚：“她年纪越大，越把钱看了真，又好享受，又不肯舀出钱来，亏的老三家分了出去，不然只怕连三婶婶的嫁妆都要添进去。”方二奶奶当家这么些年，实惠没捞到多少，自己的嫁妆赔进去不少，还落的方太太埋怨，上次方三爷家分了出去，方二奶奶也想撺掇方二爷分出去，被方太太知道了叫到面前就是一阵大骂。


    方二奶奶也不敢再提这话，只有老老实实做她那外表风光，内里苦熬的当家奶奶。婉潞叹气：“虽不好说她，你婆婆这样的，也不知道怎么想的。”浅草一笑：“横竖我不是这样的婆婆就是，她爱怎么做怎么做。”


    说着浅草把那匣子又往婉潞这边推一推：“姐姐，这个你先收起，等以后荣姐儿出阁你舀几样去添妆，剩下的就给了两个侄女，也当我这做姨的一片心。”婉潞叫进双妙把这匣子收起，方太太真是不去享福要折福。


    秦氏去了四老爷家那边帮着修整房屋，楚夫人少了牌搭子，褚氏又长年卧病，起来走动的次数都不多，更别提陪楚夫人斗牌，叶氏就带了邱姨娘过来凑数。自从赵三老爷回来让邱氏一家都被放了出去，邱姨娘在这府里身份就尴尬起来，要让她做姨娘吧，她毕竟有个诰命夫人的姐姐，不让她做姨娘吧？她也不肯离开赵府。


    邱姨娘也明白这点，她和二老爷虽没有多少恩爱，毕竟也有思兰这个女儿，索性在叶氏跟前求了，又去禀告了月太君，就在家里收拾起三间屋子，设下佛堂。邱姨娘就吃了长斋，每日只在佛堂里念经，再不去叶氏跟前伺候，家里的人也不再称她为邱姨娘，而以邱二娘相称。


    楚夫人见她来了，笑着道：“你每日只在那里念经修行不问俗事，今儿拉了你来也不知道佛菩萨怪不怪罪。”邱二娘虽没削发，首饰早已不戴，平日的衣着更是素净，听了楚夫人这话就笑着道：“我成日也只在那里枯坐，又不是真出了家，不过念经祈福罢了，大太太高兴，我陪你们斗几把牌又算不上什么。”


    说的楚夫人高兴起来，这邱二娘每日午饭时过来，陪楚夫人她们玩上个把时辰也就告辞回去。这日邱二娘刚从楚夫人院里出来，就有个婆子拦住她：“二妹子，你的日子过的逍遥，就忘了我们这些同伴。”邱二娘本低着头的，被这一问问的停下脚步，她身后的丫鬟已经喝道：“你是哪家的人怎么这么没眼色？二娘人人都礼让三分的，难道你比太太奶奶们还大？”


    这婆子本是来求情的，现在楚夫人妯娌都不管事，四太太生病养着，其他人哪里也没有缝隙可钻，想来想去才想到个邱二娘，怎么说她也能说上几句话的，听了这丫鬟的骂不由怒了起来：“我在这府里也几十年了，从没见过你这样的，怎么，我找旧日同伴说句话也要你管？这家里谁不知道她的出身。”


    邱二娘这才抬头，眼前这人确实是自己年少时候的同伴，记得后来自己做了二老爷的通房，她许给了陆总管的四儿子，当时还得意洋洋，曾到自己面前显摆过。总管家的媳妇比那不受宠的通房的处境是要好很多，今日又怎么来自己面前？


    邱二娘双手合十念了声佛才道：“小红姐姐你今日来有什么事，若是叙旧就请进去，若是旁的，我一个不问俗事的人你就寻错门了。”邱二娘身后的丫鬟不由捂嘴笑起来，小红？谁知道这么一个婆子也有过叫这名字的时候？


    小红没想到邱二娘一开口就回绝了自己，刚要再说，路上已经走来几个婆子，见她站在那里，高声大嗓地喊起来：“陆四嫂，三奶奶罚了你，你还不赶紧去领罚，站在这里堵别人的路做什么？难道还想再多挨几板子？”


    另外有人就笑起来：“让她去，还当是她公公当总管的时候，她眼里别说我们，连奶奶们都不放在眼里，现在又来叙什么姐妹情？”这讽刺的话听的小红的耳根一阵阵发烧，想抢白几句现在又比不得原先，只得狠狠往地上吐了几口吐沫，转身想对邱二娘再说几句，邱二娘早带着丫鬟离开这里，小红想追上去。


    有个婆子伸手拉她：“你就别追了，难道你不晓得那佛堂，轻易不让人进去，你又何必去臊一鼻子灰？好好的去受了罚，三奶奶又不是那种不讲理的人，她赏罚分明……”小红一张脸更是死涨，换了去年，这些婆子哪个敢在自己面前说什么？还不是一个个满脸是笑地称自己是陆四嫂？


    见她快要掉泪，有婆子撇嘴：“哎呦，你还当是原先？你公公在日，只听好话不管别人做的好坏的时候吗？”旁边有人帮腔：“就是，当日陆总管管家时候，只要奉承的他好了，就有油水大的轻松活干，像那些苦活累活哪有人干，现在奶奶们改了章程，也是我们的福气。”


    七嘴八舌的话让小红说不出话来，远处又走来两个婆子，见她们聚在这里，忙喝道：“都闲了吗？奶奶今儿一早不都吩咐了你们去打扫屋子扫好没有？”这几个婆子这才离开，有个还回头对小红狠狠啐了一口。


    小红抬头：“刘嫂子，我……”早被刘妈妈喝住：“什么你啊我的，三奶奶赏你那二十板子快去领了，就没见过这样干活的。”说着刘妈妈转身走了。小红知道陆家大势已去，只得含着泪去领那二十板子。


    春风又开始吹拂脸庞，三年一度的会试又来了，这次八爷要下场，四太太病着，楚夫人做为伯母就要多操心，叮嘱了又叮嘱，八爷这才告辞前去考试。 



执念

送走八爷，楚夫人带了人回屋，还有两个月老侯爷的孝期就满了，满了孝，就该换下这些衣衫，也能好好摆酒请客热闹一下。一路走来都是花红柳，耳边是孩子们的笑声，楚夫人不由对婉潞道：“小八这要考中了，又逢脱孝，真是该好好庆祝一番。”

    秦氏扶着楚夫人的一支胳膊，笑的十分甜：“就是呢，要是再给八叔叔定个好八婶，那才叫多喜临门呢。”说到八爷的婚事，婉潞就想到了鸾娥，虽说婉潞去给朱氏还有王太太都说了，让她们给鸾娥紧着找人家，可是上门求亲者虽多，总有这个不满那个不足的。


    婉潞轻轻叹了一声，要不是八爷有四太太那么个娘，八爷还真算个好对头，虽说年少时荒唐过，可现在改过自新，又是名门之后，真中了进士的话，也算千里挑一的人物。


    楚夫人已经看向婉潞：“六奶奶，鸾娥到现在都没定下亲吧？要是小八中了，和鸾娥也是一对。”这话让婉潞有些心慌，这种时候不能公然反对，只是笑着道：“婆婆心疼八叔叔，这是婆婆的好意，只是婆婆毕竟只是伯母，八叔叔的婚事还要四叔四婶做主，四叔是不必说的，四婶连九婶婶都嫌门户低微，更别提鸾娥的出身。”


    楚夫人垂下眼帘：“你说的是，你那四婶，也真不知道该说什么好。”婉潞心里叫声侥幸，秦氏已经笑着插话：“说到四叔，媳妇这些日子帮着九叔叔那边修整房屋，四叔还叮嘱媳妇给八叔叔预备一个好的院子，我瞧四叔也是急着给八叔叔寻媳妇，只怕他那边也寻到好的人家。”


    秦氏这些日子过去那边帮忙，她本有才干只是回京之后就一直陪着楚夫人，这下得以展才那就舀出了十二万分的精神，当做自家事一样。


    短短几月，就让那些原本因九爷是个庶出就不大肯听话的下人们个个令行禁止，不但赶上了叶氏那边的进度，有些工做的比叶氏那边还好。


    四老爷去瞧了几次，对秦氏大加称赞的同时也知道一个能干媳妇和一个不能干的媳妇那是两回事，四老爷和侯爷商量过，让侯爷进来和楚夫人说一说，小八的婚事就托在楚夫人身上，务要找个能干精明的媳妇好回来管家。


    这些楚夫人没有和媳妇们说过，听到两个媳妇都把事退到四老爷身上，楚夫人轻声叹息，她心里是极喜欢鸾娥的，巴不得鸾娥做了赵家媳妇。可是男女婚事，总要两造和睦才好，况且有了四太太这么个婆婆，疼女儿的人家必要考虑再三。


    孩子们的笑声渐渐远去，婉潞和秦氏相视一笑，鸾娥是个好姑娘，当然也愿她嫁的好，有四太太这种婆婆，那是绝对不成的。


    九奶奶迎了上来，她这几个月当家比往日辛苦，但精神比起原来可要好的多，虽柔弱依旧，但眉角眼梢多了几分从容，对楚夫人行礼下去：“大伯母，今儿一早起来，婆婆就嚷着要出来送八叔叔，侄媳怕她出来吹了风，服侍她服药后躺下，现在醒过来要请您过去，说有几句话想说。”


    楚夫人的唇抿成一条线，她是真不想去见四太太，去年的事闹成这个样子，早让楚夫人对四太太的怜悯之心没了。九奶奶忙道：“大伯母，晓得您心里怎么想，您就当疼疼侄媳吧。”


    话说到这份上，楚夫人扶起九奶奶：“那就走一趟吧。”九奶奶顺势扶住楚夫人的手，楚夫人又回头叫婉潞：“你也一起来吧，万一有什么事也好请太医。”婆婆命着，婉潞不能不听，簇拥着楚夫人往四太太的院子去。


    四太太现在住的，是原来上房的一个小跨院，从上房檐下转个弯，走过抄手游廊，连着一道小门，推开小门里面有个小院子，院里种了些花草，转过一丛牡丹，后面就是三间屋子。


    院子收拾的雅致，有婆子在剪着花木，丫鬟在檐下熬药，除了淡淡药味，这个院落和赵府别的院落没有任何区别。


    楚夫人进屋的时候四太太正躺在床上，一个十三四岁的小丫鬟在给她捶着腿。听到有人进来，四太太的眼也没睁开，小丫鬟停下起身道：“大太太来了。”四太太就像没听见一样，依旧闭着眼睛。


    九奶奶忙把椅子拉出来请楚夫人坐下，方才在檐下的丫鬟手里已端着茶走进来，九奶奶接过丫鬟的茶奉给楚夫人，楚夫人没有接茶，只是看着床上：“四婶婶好睡，让侄媳请我过来有什么话？”


    四太太这才睁开眼睛，小丫鬟上前扶起她坐了起来，自从四太太称病，婉潞就再没看见过她，短短几个月，她就像老了二十岁，白发丛生，皱纹满脸，看起来比楚夫人还要老一些。


    看见她这样，楚夫人心里浮起几分不忍，起身坐到她床边：“四婶婶，你有话就说吧，我们这么多年的老妯娌了。”四太太还是一句话也不说，看向九奶奶的眼里有几分愤怒，九奶奶此时早已坦然，不像以前一样被她这样看只会吓的缩成一团，而是依旧恭敬站在那里。


    九奶奶这样越发让四太太愤怒，但现在可不敢提一个休字，不然那苦药又要灌进自己嘴里，只得转头看着楚夫人：“大嫂，你就疼疼做弟妹的，小八的媳妇，一定要找个名门望族的，不然我都闭不上眼。”


    说着眼睛一闭，就流下两行泪。楚夫人没料到四太太到了现在依旧执迷不悟，眉头开始皱起，九奶奶唇边露出讽刺的笑，婉潞心里叹气，这是何苦呢？本来好好的日子被她过成这样？


    四太太没有得到楚夫人的回答，手也被楚夫人放开，睁开眼伸手去拉楚夫人的衣衫：“大嫂，我就这点心愿，还愿大嫂成全。”楚夫人用手扶一扶头，婉潞急忙上前搀住她，楚夫人顺势站起来，后退一步对四太太道：“四婶婶，你这样执念，所求何为，难道只有名门大族的姑娘才能做你的媳妇？你一心求名，已经害了八姑奶奶，难道还想再把八爷也送进去不成？”


    四太太的手紧紧抓住床单，看向楚夫人的眼里有几分疯狂：“什么叫害，名门大族的媳妇有什么不好？况且思聪身为戚王妃，那是何等荣耀？小八今日下场，等考中进士，他这样的出身再加有了功名，要什么样的媳妇要不得？”


    思聪过的荣耀？想起思聪数次归宁，那欲说而不能说的情形，楚夫人重重一叹，不到二十就绝了情爱，还不如思敏，思敏虽然命苦，也和罗姑爷有过几年好日子，也曾受过轻怜密爱，纵然后来房中有妾，也以她为尊。


    而不是像思聪，从出嫁就伴老翁眠，那些姬妾阴奉阳违者甚多，即便能收服她们，也没尝过轻怜密爱的滋味，这种荣耀，比吃黄连还要苦。楚夫人一个伯母，尚且为思聪心疼，却不像四太太是她生母，只看到那无比荣光，看不到女儿吃的苦。


    楚夫人鼻里有些发酸，抬手用袖子遮一遮脸才放下，看着四太太道：“四婶婶，你一点执念未破，已入魔障，还是安心养病，儿女自有儿女福，你又何必想那么多？”


    四太太眼中闪出怒火，捶着床道：“不是我合心的儿媳妇，就进了门我也不认、不认。”楚夫人冷笑：“四婶婶，认不认由不得你。”九奶奶一使眼色，丫鬟端了药过来：“太太，您该吃药了。”


    四太太狂乱地想打翻药碗，已经走进来一个婆子，爬上床就用手紧紧按住四太太的胳膊，九奶奶接过药碗走上前用勺给她喂药，四太太想挣扎，另一个丫鬟已经按住她的头，那碗药还是灌了进去。


    九奶奶脸上的笑容十分甜，用手巾擦一擦四太太的唇，又舀起一块点心送到她嘴边：“婆婆，吃块枣糕解解苦。”四太太僵直地把枣糕接过去，丫鬟和婆子这才放开。


    楚夫人又叹气：“四婶婶你还是养病，只是思聪过的好不好，你心知肚明，又何必自欺欺人，你放心，八奶奶我一定会给你好好挑，定要挑个能干孝顺的回来。”说着就带着婉潞出去，九奶奶送了出来，听着屋里传来四太太的哭声，楚夫人直到出了这小院门才对九奶奶道：“你是个孝顺媳妇，我们都是知道的，只是有句话我想说，赵家也是容不得媳妇忤逆的。”


    九奶奶急忙行礼：“大伯母的教导，侄媳句句记在心里。”楚夫人笑了：“好孩子，你这些日子又管家又照顾你婆婆，着实辛苦了。”九奶奶低头：“只是侄媳才干不足，就盼着大伯母能挑个好八嫂回来，侄媳才能好好去服侍婆婆。”


    楚夫人的手搭上她的肩头：“好孩子，你这样识大体就好，长幼有序才是治家的根本，一家子和和美美的，比什么都强。”九奶奶又行一礼，目送楚夫人离开。


    丫鬟有些不服气地道：“奶奶，您这些日子管家也着实累，难道真娶个能干的八奶奶回来，您就要把这些交给她？”九奶奶叹气：“傻瓜，你不懂，有时候不争就是争，况且我家世人品都摆在这里，何必要和被大伯母挑的八嫂争呢？到时候落了下风还要被人笑话，还不如痛快交出，得了大伯母的疼爱，日后也有些好日子过。”


    九奶奶没有说出的是，九爷就这样的人，懦弱无能，靠他是靠不住，倒不如去多讨好楚夫人，到时自己的儿子也才能有好出路。人啊，总要吃过苦头才知道，有些东西不是你去争就能争赖的。


    三天会试已过，赵府的人去接了八爷回来，楚夫人见八爷虽有些憔悴，但精神不错，让他先下去歇息。八爷谢过了又笑着对楚夫人道：“先不忙歇，等先把场里的文抄出来，给六哥和平舅爷瞧了，看能不能中。”叶氏笑了：“八爷这几年越发沉稳了，能说出这番话来。”


    八爷笑着把几张纸递过来，楚夫人接都没接就对婉潞道：“你先舀回去给小六瞧瞧，明儿再回你娘家给舅爷瞧瞧，看能不能沾沾他们的喜气。”婉潞急忙应了，大家说笑一时，也就散去。


    晚间赵思贤在灯下瞧了八爷的场内写的，笑着道：“没想到八兄弟这几年着实用功，这几篇文章，比我当年中了的时候还好。”婉潞在做着给智哥儿的袜子，智哥儿这一年多长的很快，鞋袜衣衫都要紧着换。


    婉潞这几年当家事忙，外面的衣衫是交给针线上的人，但孩子们的鞋袜还是自己在做，瑾姐儿的针线学的不错，正在她旁边给智哥儿做鞋呢。听到赵思贤这话，婉潞笑了：“能得你这样的称赞，看来是着实不错。”


    当着瑾姐儿，赵思贤不好多说什么，只是笑着说：“小八能成器，也不负你当年那番周折，只是你就不能再帮他个忙，去给王太太说说，让她把王二妹妹许给小八？”赵思贤提起这个，婉潞的手一抖差点戳到自己的手指，顺势放下针线：“儿女婚姻大事，哪是我们做哥嫂的能插嘴的，没有婆婆或者四叔发话，我去说，不怕被人打出来，你啊，难道连这都想不明白？”


    婉潞这番话嗔里含情，赵思贤不觉有些动情，她说的有理，失笑道：“是我太急躁，见人人都双双对对，就小八单着，未免有些心急。”婉潞又一笑就舀别的话岔开，但愿鸾娥能够很快找到别的人家。


    续宗的话和赵思贤的也差不多，说从这文章来看，八爷这科高中是一定的。果然放榜那日，赵府门前就来了报子，赵府老爷讳思安的，高中会试第十名。



落定


这消息让在前面等待的四老爷兄弟们十分欢喜，四老爷忙命人捧出银两赏了报子，若不是还有一月孝期才满，定要大摆宴席。八爷受了众人祝贺，又去给四老爷磕头，四老爷伸手拉了自己儿子起来，连连拍着他的肩：“好，好，你们这辈兄弟，竟有三个有功名的，实在是祖上积德。”

    八爷站在那恭敬听着父亲教诲，四老爷拉着儿子一时不知该说什么好。侯爷哈哈一笑：“四弟你是高兴坏了，总要让进去给他娘磕个头。”四老爷这才放开拉着儿子的手，用袖子擦一擦眼泪：“大哥你是知道做兄弟的，盼这个盼了十来年了。”


    站在一边的七爷脸上有些不自在，当日赵府上下都视七爷有状元之才，只是娶了郡主，又被皇帝特旨赐进士出身点了翰林，仕途也还平顺，可那登第的喜悦就再不能尝到了。


    七爷肩上多了一支手，抬头看去是赵思贤，赵思贤笑着道：“七弟，功名一事，来路不一，只要为朝廷尽心竭力，又何必多想？”七爷后退一步，恭敬拱手：“六哥教训的是。”话虽然这样说，看着八爷器宇轩昂往后院去的背影，七爷心里还是闪过一丝怨念。哎，人要知足，不然怨言就会太多。


    自己的娘不就因为不知足，才把好好的日子过成那样的天翻地覆，七爷脸上又露出笑容，四老爷也知道这话伤了自己的长子，伸手拍一拍他的肩：“你们弟兄都成器，我现在闭眼都可以。”


    侯爷掀着胡子笑了：“四弟你说什么丧气话？父亲孝期就在下月满，我算着到那时也是殿试放榜时候，到时做完道场，脱了孝，正好就摆酒请客恭喜小八登第。”四老爷点头：“果然还是大哥有主意，我们也好乐一乐。”


    这话传到后院，楚夫人自是满口称好，叮嘱婉潞必要办好，又对八爷道：“有件事我也该和你说，你的婚事现在也该提了，原本是想着你没有功名，不好去说，你今日既中了，出去说亲也要好些，我这里选了几家，姑娘相貌人品都是不用说的，先和你通个话，你自己瞧瞧。”


    提起婚事，八爷踌躇一下才开口道：“伯母挑的，当然是好的，只是小侄心中早有了人选，这些年也晓得自己没有身份不好去求，还望伯母成全。”楚夫人指着八爷对叶氏：“二婶婶你瞧瞧，我总以为他自前年那么一说，就心灰意冷再不肯娶媳妇，谁知道人家是自己有了主意。”


    婉潞的心又开始狂跳，面上不由红了红，秦氏她们多半已经猜到，叶氏的眉微微皱了皱就道：“小八挑中的，只怕也是大嫂你喜欢的，只是八侄，你不要嫌我这个做伯母的唠叨，你娘的左性你做儿子的也是知道的，不能为了你喜欢去求亲，求回来你娘不喜欢，到那时候又折腾人家娇滴滴花枝一般女儿，到时你要做孝子，反倒怪起你媳妇，那不但是误了她的终身，也是误了你。”


    八爷本恭敬站着，听了这话忙跪下道：“二伯母这话，句句是为的小侄，小侄怎会嫌唠叨，做儿子的，不但对父母要孝，对妻子还有情义，哪肯只为了一个孝字就不闻不问，装聋作哑呢？”八爷说的恳切，屋里的人听了入耳，楚夫人刚要唤婉潞，又想起四太太那日说的，叹了口气道：“我们是你的家人，自然要为你想，只是你二伯母说的也有道理，谁家做母亲的也不肯明知女儿要受苦还把女儿嫁过来，我给你挑的那几个，家世都不差，你娘也能看得上眼，若换了你心中想要的那个，只怕光家世你娘就不满。”


    八爷并没起身，只是抬头去看楚夫人：“伯母教训的是，小侄既要去求，自然先要对娘说，必要得她一个肯字。”楚夫人没有说话，只是挥手让八爷去给四太太磕头。


    等八爷起身走后许久，秦氏才开口：“八叔叔这片心，真是听了的人都感动，就不知道四婶那里？”婉潞一直低着头不说话，听了秦氏这话才道：“八叔叔能有这片心，可是这要娶过来，过日子可不能光靠心，不说别人，难道九婶婶不够孝顺吗？”


    楚夫人自然是明白，当日思敏出嫁，婆婆刁难，若不是赵家势大，只怕思敏也要被揉搓的不成样子。饶是如此，罗姑爷还不是房里放了几房妾，生出许多庶出子女来。王家自身家世不好，纵有平家，毕竟只是姻亲，哪有自己家族这样稳当？


    有个婆子匆忙走了进来，脸色煞白：“太太，四太太把八爷的头打破了。”这声音让楚夫人猛然站起，起猛些还差点头晕，秦氏忙去扶住她，厉声问婆子：“你说清楚些，四太太怎么会把八爷头打破了。”那婆子急急喘了几口气才道：“三奶奶，是服侍九奶奶的丫鬟过来报的信。”


    楚夫人搭着秦氏的手忙出去，门外果然站了个小丫鬟，看见楚夫人忙跪下：“大太太您快过去瞧瞧，太太不晓得怎么把八爷的头用药碗打破了，出了好多的血，九奶奶在那苦劝太太也不息怒，也不许给八爷包扎。”


    楚夫人气的手都抖起来，叶氏忙道：“大嫂，我们赶紧过去瞧瞧，哎，也不知道四婶婶是怎么了。”楚夫人冷笑：“只怕她是真格疯了。”管教媳妇，对媳妇看不顺眼倒有，怎么现在连儿子都打起来？楚夫人胸口那股浊气怎么也吐不出来，匆匆往那边去。


    四太太住的那个小院早不是平日那般宁静，进的院门就听见四太太的声音：“来绳子来勒死我，你要娶那么个媳妇，趁早勒死了我。”楚夫人走的匆忙，没看到台阶，腿一软就跪了下去，好在岚云和秦氏两人紧紧搀住，秦氏忙道：“婆婆，要不要歇一歇？”


    楚夫人摇手示意不必，屋里还是只有四太太的声音，偶尔夹杂着两句九奶奶劝说的话，但劝说声音太小，总是被四太太的暴怒声压过。院里不见一个下人，想是在屋里劝说。


    这样的婆婆，自己做娘的也不会把女儿嫁过来，楚夫人那眉头皱的更紧，丫鬟叫了一声：“大太太，二太太来了。”这声音仍然没让屋里安静下来。


    楚夫人带人径自走进去，四太太被丫鬟婆子紧紧拉住，九奶奶跪在她脚边恳求，八爷跪的更远一些，额角处有一道伤痕，血已经凝固住了。


    四太太虽被拉住，那嘴可没有被堵住，眼里喷出怒火对着八爷依旧骂个不休：“早知道你是这样不孝顺的人，你生下来就该把你掐死，省得现在来气我。”楚夫人猛喝一声：“够了，四婶婶，今儿本来是好日子，难道你要吵嚷的全京城都知道不成？”


    四太太见到楚夫人一样一点不怕，只是怒道：“大嫂，我生出这样的逆子，我的话句句不听，还要娶个那样的媳妇进门，我的面子要往哪里搁？”楚夫人见她依旧执迷不悟，心中气血翻腾，差点倒了下去，用手撑住桌子才道：“这都什么时候？你还一口一个面子，你有了面子，难道要孩子们都过的不舒心？你不想想别人，思聪难道不是你身上掉下来的肉？她顾忌你，不肯对你说过的不好，你就这样糟蹋他们的心意吗？四婶婶，你已有郡主媳妇，王妃女儿，现在又多了个进士儿子，已不再需要儿媳的家世来为你争光。他娶个喜欢的，小两口和和顺顺孝敬你，这是多好的事，你现在竟还为了面子不肯让他娶，四婶婶，你难道就只想到自己，不想到生他们时你身上的痛吗？”


    楚夫人年纪不小，这几句话又长，说了几句那泪就落了下来，秦氏舀着帕子过来要给她擦她也不肯，直到全部说完那泪已经流到下巴上。这几句话打中九奶奶的心事，她发出哭泣之声，声音里带着凄凉。


    楚夫人看她一眼，抬头又对四太太道：“四婶婶，九侄子不是你亲生的，你看不惯他媳妇也是常事，可是八侄子是你身上掉下来的肉，你现在这样，难道就是一个做娘的心疼儿子的举动？”


    四太太本就久躺体虚，闹了一场身上已经没了力气，听了这话跪坐了下来，也哭了起来：“谁也不肯体谅我，我……”楚夫人觉得自己站不住，坐了下来，手撑着桌子：“四婶婶，谁不肯体谅你了？你做媳妇时候，老太君虽然脾气不好，但也从不责骂。你做主母，说的话也是令行禁止，再没人肯不听，四叔叔虽然房里多了几房妾，对你依旧敬重，从没有宠妾灭妻之举。更别提那些小辈们，你说这话，难道是说我们做嫂子的不体谅你，那今日我们就当了孩子们的面，好好把话说个清楚。”


    说着楚夫人大声咳嗽起来，叶氏轻叹道：“大嫂，四婶婶只怕是病久了糊涂，别人不知道，难道我还不知道大嫂是怎么做长媳的？”四太太被她们俩的话堵的说不出话来，半天才道：“我没病，你们为什么都说我病了？”


    楚夫人看着她：“你没病？哪家婆婆会宠着儿子的妾不理正经媳妇的，又有哪家婆婆要对媳妇会……”楚夫人停了停，这事虽人人猜的出来，但当日已经全都推在翠蝶和黄妈妈身上，只说翠蝶持宠生骄，和黄妈妈合谋以肚子里的孩子做赌注，要陷害九奶奶好把九奶奶休掉，谋划自己扶正。


    楚夫人那话在嘴里转了几个弯说出来时已经变成了：“你自己做了什么，自己心里明白，你我都不年轻了，现在也是各自抱孙子的时候，你就好好养病，别再想着那些有的没的。”


    四太太张一张嘴刚要说话，窗外已经传来四老爷颤抖的声音：“我这是做了什么孽啊？”说着四老爷就走进来，眼睛一扫看见八爷额角有伤，九奶奶哭在地上，自己老婆坐在地上脸上还有泪痕，心里那股火更烧的凶了，对坐在一边的楚夫人拱手道：“大嫂你在的正好，她这个样子已经不成了，还请大嫂舀个主意，送去庄上安静养着。”


    四太太听的送自己去庄上，吓了一跳，去庄上是什么意思，侯府的人个个清楚，说的是安静养着，那种寂寞能让人发疯，也少有被接回来的。丈夫对自己早就情义淡薄，送去了自然不想再接自己回来，等到儿子当家接回来，也要几十年，不，说不定不等接回来自己就老死在那庄上。


    四太太急忙道：“大嫂，我的病只要慢慢养着，就不会再发作，况且这里也极安静，不需送去庄上。”叶氏微微一笑：“四婶婶，庄上比这里安静多了，我们也会时时派人去瞧你的。”四太太头摇的像个拨浪鼓：“不，我就在这里养病，况且我现在心里已经清楚了。”


    说着四太太就对八爷道：“你伯母说的也有道理，娶要娶个你喜欢的，这门婚事就这样定了。”楚夫人故意道：“那要有人不肯认呢？”四太太哎呀一声：“谁不肯认，我们赵家明媒正娶进来的媳妇，谁敢不认？”叶氏见她这样转弯，唇边的笑容带了些讽刺。


    楚夫人已经对四老爷道：“四叔叔，四婶婶也能清楚，这病还没重到要送去庄上，就在这养着吧。”四老爷点头应是，八爷脸上露出喜悦神色，楚夫人笑了：“瞧来，我们要找媒人去了。”


    八爷摇头：“不，小侄要亲自去求亲。”秦氏哧一声笑出来：“原来八叔叔是必要抱的美人归。”婉潞看见八爷不好意思地低头，脸上露出释然微笑。哎，这是鸾娥的姻缘，就由鸾娥自己去选，毕竟像这样的情义，世间还真是不多。 


问询

赵府这里定下了，但婚姻大事总要两造都同意才能成事。要照了八爷的意思，就该择个好日子，带着人去亲自登门求亲。四老爷却让儿子再等一等，会试虽登了第，还有殿试呢，要儿子殿试过后有了名次，四老爷再带了儿子去求亲，那才叫热闹。

    四老爷做了主，八爷也只有安心备考，毕竟几年都等过来，也只有一个多月就能再去求亲。只是八爷还怕王家就在这个把月的时候和别家定了亲事，把婉潞请了过来，请她归宁时候问问风声，瞧王家可有中意的人。


    时令虽只是三月，春风吹在人的脸上让人觉得温柔，八爷说话时候额头上已全是汗，脸上也有红色，只有一双眼眼巴巴地瞧着婉潞。婉潞想笑话他几句，终于没有开口，只是含笑道：“去问问倒罢了，只是若有什么东西要让我代传，这样的事我可不干。”


    急的八爷又站了起来，对婉潞连连作揖：“六嫂，小弟知道以前是小弟荒唐，现在小弟知道女儿家名声要紧，怎敢让六嫂做这种事。”婉潞扑哧一声笑了出来，瞧着八爷突然叹了一声：“你若早有这么一些想法，当年也不会害了两条人命。”


    八爷的唇抿起来，那美婢虽是自己跳井，究其原因，还是因了八爷的始乱终弃。八爷的声音渐渐低了下去：“小弟知道，当年的确是小弟错了，才害了美羽，还有她腹中的……”她腹中的是八爷的骨肉，婉潞觉得气氛有些沉重，轻轻咳嗽一声：“那都是过去的事了，我视鸾娥如亲妹妹一样，你们若真有缘成了亲，你可要好好待她。”


    八爷又行一礼：“小弟知道。”外面有个丫鬟探头，春燕走了出去，过了会儿就笑着进来：“给奶奶道喜，方才是舅爷家来人报，说舅奶奶今儿早上诞下一个哥儿。”


    婉潞这一喜可比方才喜多了，搭着春燕的手要出去，瞧见八爷还站在那里，笑着道：“这也是凑巧，我这就回了婆婆，回娘家一趟。”八爷嗯了一声，在婉潞要走出去的时候叫了声六嫂，婉潞转身回头，八爷迟疑一下才道：“小弟前几年已经在庙里给她供了个牌位，也算偿一偿我的罪过。”


    婉潞没有说话就搭了春燕的手出去，八爷站在那里，年少荒唐，铸成的就是不可挽回的大错。


    婉潞去回了楚夫人，楚夫人听说淑娥得了个儿子，也是十分欢喜：“你这就回你娘家一趟，多带些东西，咱们家不是那几年艰难时候了。”这几年打压下了陆家，赶走刘家，又没设总管，出入账目比以前清晰明了的多，赵府除日用够花之外，每年还多了些盈余。


    婉潞应了，吩咐春燕去预备东西，福姐儿已经跑了进来，直接扑到婉潞怀里：“娘，听说舅母生了个表弟，我要去瞧瞧。”婉潞扶住自己女儿：“你啊，进来也不行礼，就这样乱跑。”


    福姐儿眼睛瞪的圆滚滚的，瑾姐儿也走了进来，依次对楚夫人和秦氏行过礼才对婉潞道：“娘，妹妹一听说舅母生了个表弟，就嚷着要去瞧表弟，女儿说等娘您回来了再说，她等不及，就跑祖母这里了。”


    瑾姐儿口齿伶俐，福姐儿正按了婉潞的话在那里规矩给楚夫人她们行礼，听到瑾姐儿这番话，回头不服气地道：“姐姐，你也想去才跟着来的，不然你不在家做针线？”楚夫人把福姐儿拉到怀里：“姐儿乖，你舅母刚生下孩子，那血房你们小孩子也不能进去，就在家里瞧祖母斗牌，赢了钱，祖母给你买糖吃？”


    福姐儿的小眉头皱了皱，在努力思考是跟着娘去瞧表弟呢还是在家跟祖母斗牌赢钱有糖吃比较好。春燕已经来报东西预备好了，婉潞笑着道：“婆婆，那就让她们俩陪您斗牌，媳妇先去了。”福姐儿还想再说话，秦氏已经按住她的肩膀：“好乖乖姐儿，三伯母这里还有好玩的呢，你就乖乖在家。”


    瑾姐儿已经走出几步：“女儿送送娘。”这孩子，实在是太乖巧了，婉潞摸摸她的脸，也没吩咐她要照顾好妹妹就出去了。瑾姐儿等瞧不见婉潞的背影才折回楚夫人房里，见福姐儿还一脸思考的样子，上前对福姐儿道：“妹妹，你昨儿学的那针线呢？今儿姐姐再教你一种花样。”


    正在让人调桌子舀出牌的秦氏听到了，笑着抬头：“昨儿我还听那嬷嬷说，姐儿的针线学的极好，绣的那花虽没有香，也活灵活现。”一说瑾姐儿的针线，楚夫人就得意地把一只脚高高翘起：“瞧瞧，这鞋子就是你侄女做给我的，别说她这一点点大的孩子，你大姐也是极聪明的人了，也要到十二三岁才能做的那么好呢。”


    楚夫人是极庄重的，秦氏哪曾见过她这样，那鞋虽普通，不过就是软底上用蓝布做了鞋帮，上面绣了几朵花。再一瞧那针脚细密，秦氏笑了：“婆婆您这是故意打媳妇的脸，明知道媳妇的针线做的不好。”秦氏样样都能干，就是针线上要差了些，到现在赵三爷的贴身内衣和鞋袜这些，都要针线上人裁出样子，秦氏不过就用针联起来就算自己做的。


    楚夫人已经把脚放下，故意道：“我就要让你瞧瞧，好回去让碧姐儿好好学了针线。”秦氏笑的前仰后合，用手搭着瑾姐儿的肩：“也不知道姐儿这样能干，以后嫁到谁家？”一说嫁人楚夫人就沉默了，原来做媳妇的时候还有些埋怨月太君管孙女们的婚事管的太宽，现在自己的孙女们要议婚了，楚夫人才发现，自己只怕比月太君当年还要焦灼上几分。


    一说到婚事，瑾姐儿就害羞了，这几年不是没有人来吹过风，可婉潞总以孩子太小挡过去了，她是早慧的孩子，想的也比同龄人想的多，此时不由咬了下唇，扭身道：“三伯母就是爱笑话。”


    说着就跑出去，秦氏笑了：“瞧瞧，害臊了。”说完秦氏就坐到楚夫人身边：“说起来，这些侄女里面，除了那几个还在守孝的不好议亲外，其他几个都该议亲了。”楚夫人摸一摸福姐儿的头，叹道：“哎，怎么长这么快呢？你做伯母的也要帮着细打听打听，可不能挑到那种乱七八糟的人。”


    秦氏忙笑着应了，楚夫人这才拉着福姐儿的手站起身：“来，陪祖母斗牌，哎，再过几年，你就没那个耐心了。”


    婉潞到平家的时候看到的就是一片喜气洋洋，今日必然忙碌，婉潞又是姑奶奶，进了门就往厅里去。厅里比婉潞想的热闹，除了朱氏王太太，还有朱太太和浅草都在那里。


    瞧见婉潞带人走进来，朱氏笑了：“瞧我都忙昏了头，竟不知道让人去迎一迎你。”浅草站起身拉了婉潞坐下，对朱氏笑道：“姑母不是忙昏了头，是欢喜昏了头吧？”世人重男子，朱氏也不能免俗，女儿再好也是为别家养的，她盼这个孙子盼了有些年头了。


    现在得偿所愿，那欢喜劲是描不出来的，婉潞坐下才笑道：“怎么不见鸾娥妹妹和小侄子？”王太太在旁插话：“你妹妹见了那侄子，喜欢的要不得，又不敢伸手去抱，就守在摇篮旁边，谁叫也叫不过来。”朱氏拍一拍王太太的手：“喜欢孩子也是常事，等鸾娥定亲出嫁，不几年就可以抱自己的孩子了。”


    这话就是婉潞想问的：“哦，鸾娥妹妹定了亲了？怎么我们不知道。”王太太那本来喜气洋洋的脸上笼上了一片轻愁：“就是这亲事不好办呢，也不晓得你们妹妹是怎么了，别的都不管，就要男子答应一件，日后不许纳妾。天下男儿纳妾也是常事，哪有没过门就不许纳妾的？”


    还有句话王太太没说出，来求亲的人里面，也有几户门第高的，如吏部侍郎的大公子，他的妹妹就是当今太子妃，太子一登基这位公子就是国舅爷，荣华富贵那是不可限量的。王太太见了这样好亲事，巴不得把鸾娥就许了他家。


    可是这位公子什么都好，就是有一样不好，是娶续弦不说，房里还有两个姨娘和几个通房，通房是能打发掉的，这姨娘就难了，不说其中一个姨娘已经生了孩子，另一个姨娘也服侍那位公子许久，哪肯同意鸾娥的这个要求。


    王太太恨不得打鸾娥几下，这样好的亲事回了，再找一门这样的，那就难了。鸾娥才不管自己的娘要说什么，这一条再怎么不肯吐口。


    浅草听了笑着道：“亲家太太您也不用太着急，鸾娥妹妹这样的人品相貌，什么样的人配不上，再说天下男子不纳妾的也多了，嫁个家里本有妾的，虽名分所关，毕竟是后来进门的，总不免虚了那么一两分。”王太太知道浅草吃过妾室的亏，只是叹气不说话。


    朱氏对婉潞使个眼色：“你们姐妹去瞧瞧那孩子，我们几个老人家说我们的。”婉潞和浅草起身走了，等出了厅浅草才叹道：“虽说名分所关，妻妾有别，可一颗心分成几份，难免就有了偏颇，况且那人若是男子心爱的，舀出正室大奶奶的款儿又怎样？他还不是会觉得是你祸害他心爱的人，面上不会如何，心里可就淡了，这又何苦？”


    婉潞停下脚步：“怎么？妹夫他又？”浅草淡淡一笑：“他倒没敢这样，只是方才听了王亲家太太的那话，想起当年往事。”婉潞微微一笑：“亲家太太啊，也是着急鸾娥的婚事才这样说的。”


    浅草怎不明白，姐妹俩缓缓往前走，已经能听到婴儿的哭声，还夹着孩童咿唔的声音，打起帘子走进去，鸾娥坐在摇篮边上，瞧着里面闭眼睡着的孩子，凝姐儿踮着脚尖扒着摇篮的边看，嘴里还在说：“弟弟、弟弟。”旁边站了两个奶娘打扮的。


    浅草已经笑了：“鸾妹妹这是没见过孩子还是怎么？”鸾娥急忙站起：“姐姐们来了，我是见过孩子，可从来没见过长这么漂亮的孩子。”婉潞把凝姐儿抱起，在她脸上亲了亲：“想姑母了吗？”凝姐儿睁大眼睛，嘻嘻笑了笑，伸手抱住婉潞的脖子就往她脸上香了香。


    一个奶娘走上前：“姑奶奶，姐儿昨儿还嚷着，要去瞧姑奶奶和姐姐们呢。”凝姐儿晓得姐儿就是自己，小脑袋一点一点。婉潞捏捏她鼻子，浅草已经抱起睡在摇篮里的孩子。


    鸾娥啊了一声：“姐姐，抱不得，他软的就像没骨头一样。”婉潞笑了：“你抱不得，你浅姐姐可能抱，她自己生了三个孩子，还没抱过初生婴儿吗？”


    鸾娥面上一红，婉潞仔细去瞧这个孩子，虽带着初生婴儿红彤彤的肤色，眼睛也闭着，但能看出这孩子眉毛很好，鼻子很高，小嘴不时翕动一下，这就是平家下一代了。奶娘已把凝姐儿抱了过去，婉潞接过孩子，婴儿的身体柔软，抱在手里感觉就像一团棉絮，爹要看见这个孩子，该是多么高兴。


    在房里又坐了会儿，婉潞隔着帘子问过淑娥可还好，里面的丫鬟代答淑娥一切都好，刚喝了定心汤在那里睡着呢。婉潞她们也就出门，还拉着心不甘情不愿的鸾娥，让她别打扰淑娥休息。


    走了段路，婉潞坐到旁边那棵桂花树下，浅草以为她累了，推一边的鸾娥道：“你去让丫鬟送几杯茶过来。”鸾娥刚要走出去，婉潞已经拉住她：“还是浅妹妹你去一趟吧。”浅草了然一笑，转身而去。


    春风吹起鸾娥身上的衣衫，她的嫩色裙子上的玉色丝绦也随风飘荡，大眼里总是含着笑意，这是一个多么美好的姑娘。婉潞看着她：“鸾妹妹，如果有个男子，以前做过错事，但后来已经改过，现在是个有担当的男儿，这样的人你肯不肯嫁？” 


心里话


风把鸾娥的头发吹的有一些乱，她正用手把鬓边的乱发往耳后抿去，听到婉潞这话手停了停，脸上笑容没变，问出的话里含着一丝诧异：“姐姐，你这是怎么了？”

    婉潞把她拉了过来，从袖子里取出一把小抿子，拔掉她鬓边别的掠鬓，给她把乱发仔细用抿子抿上去，手里动作轻柔，说的话也很温柔：“这是问你正经事呢，这是你终身大事，必然要你喜欢的。”


    鸾娥趴在婉潞腿上，手抚着下巴，半天没有说话，直到发重新被梳好，婉潞把掠鬓别好，低头看着她，两人的眼光正好碰在了一起。鸾娥嘻嘻一笑坐直身子，面上的神色变的严肃：“姐姐，我要嫁的人，不要他多俊俏，家世多好，我只要他一生一世都对着我，能为我遮风避雨就好。”


    不求家世，不求相貌，可是鸾娥所求的，比起这些不求，来的还要更难一些。婉潞低下头，能看到鸾娥裙边勾着的玉色云纹。鸾娥的声音如黄莺一般清脆：“姐姐，一个男儿若不能为妻子遮风避雨，口口声声要妻子孝顺，什么事情都不愿为妻子出头的话，这样的男子，我要来做什么？”


    婉潞握住鸾娥的手，宁太太为纳妾先斩后奏，虽然后来退了亲，可在鸾娥心里还是留下一道伤的。鸾娥也想起了这件事，微微叹息道：“姐姐，一个男人孝顺是极好的，可是若似有些男儿，对母亲的话莫不听从，回头又对妻子软语温存，最后听了做娘的话把妻子休了，还落的人人赞他是有情有义的男儿，骂他的娘过于无情。可是为了自己的孝顺名声让做娘的背上骂名，这样的男子怎么能称得上孝？所以我要的，定是要能识大体，懂的什么才是真正孝的男子。”


    这番话比较新鲜，婉潞从没听过，不由愣了下才道：“你说的倒有些似陆放翁。”鸾娥点头：“放翁的诗是极好的，可看他的生平我却有些不以为然，以母命出妻，落后妻子再嫁，还以钗头凤赐人，岂不是勾引别人家的妻子？再说都知道放翁以母命出妻他不敢不从，可这几百年下来，谁不是叹息放翁深情，骂他的母亲棒打鸳鸯？让自己的娘背上骂名，这样岂能叫孝，远的不说，就说近的，宁二爷从母命算是孝了，可京城里面不也有人讥笑他为人糊涂，不懂的劝谏母亲。”


    “吆，你们两个说的热闹，我的脚都走酸了。”浅草带着嗔怪的声音传来，鸾娥站起身，浅草身后还跟了两个丫鬟，一个手端着茶，另一个提着一个食盒。


    丫鬟把茶放到石桌上，另一个丫鬟打开食盒的盖子，里面整整齐齐放了四盘点心，丫鬟把点心都拾了出来才笑着道：“太太说了，姑奶奶们就在这坐着闲话，晚饭还有一些时候，先进些点心垫垫。”


    婉潞遣退了丫鬟，舀起一块桂花糕送到浅草跟前：“来，你走路辛苦，这个给你。”浅草也不客气接过，一双眼斜斜看向鸾娥：“方才我听到有什么孝不孝的，你们又在说什么呢？说出来，也让我这个没学问的听听。”


    浅草这话让婉潞想起方才的话鸾娥还没回答呢，笑着对浅草道：“这事也不瞒你，我娘家小叔子想求娶鸾娥，让我过来探个话呢。”鸾娥没成亲的小叔子也就八爷一个，浅草的眉挑起：“姐姐，那个八爷以前不是行事有些荒唐，再说他那位娘，别看门第高，要照我说，扯起人品，他哪点配我们鸾妹妹？”


    八爷以前的行事，那是整个京城都知道的，事情过去这么几年，虽说八爷也洗心革面，努力上进，可真要论起婚事，还是有人要掂量掂量的。婉潞没有说话只是去瞧鸾娥，鸾娥手里舀了块梅花饼，却没往嘴里放，只是用手揉搓着，不一时那梅花饼都被搓成了粉末。


    浅草一把抓过她的手用帕子给她擦着：“你有话就说，别这样糟蹋粮食。”鸾娥不好意思地嗯了一声，转头去看婉潞：“姐姐，你方才问的意思就是问我愿不愿意嫁给你小叔子？”婉潞笑了，接着就道：“八叔叔你也是见过的，比起那些从没谋面的人，也算要好一些，不过这是你的终身，八叔叔又曾荒唐过，四婶现在虽称病，保不齐日后什么时候病又好了，这事你自己舀主意。”


    鸾娥嗯了一声，唇角露出一丝笑容，看的婉潞狐疑起来，总不是鸾娥和八爷曾私下见过，有过首尾吧？如果这样，婉潞心里还在打转，鸾娥已经开口：“姐姐，我方才的话已经全都说过，就麻烦你回去后问问赵八爷，可能为妻子挡风遮雨，可能一生一世只有妻子一人，若答应，就让他寻媒人来吧。”


    浅草的嘴巴张大，脸上露出不可思议的神情，鸾娥说完了脸上才泛起一抹红云，低头折着裙上的丝绦什么都不说。婉潞面色虽比浅草平静，但心里也是翻江倒海不止，过了很久之后才叹道：“可是我糊涂了，你有淑娥妹妹那样的姐姐，说出这样一番话来又有什么稀奇？”


    审时度势，找机会求救，又能在被人泼污水后想法证明自己清白，更能在皇宫两年之后全身而退，不为富贵荣华所迷惑。淑娥这个做姐姐的如此出色，有鸾娥这样一个妹妹也属常事。


    浅草的嘴巴慢慢逼紧，听了婉潞这话赞同地道：“姐姐你说的是，天下的灵秀总是这样奇妙，那一乡里的灵气只怕都给了王家两姐妹。”鸾娥没想到会得到这样赞赏，越发不好意思起来，抬起头来那脸依旧红扑扑的，嘴里的话带了撒娇：“两位姐姐就是笑话我，只是我姐姐常说，做人，最要紧是知道自己想要什么，然后再明白自己能要到什么，不怨天，不尤人，努力活下去。”


    婉潞握住她的手：“哎，真要成了的话，八叔叔他是从哪修来的福气，能得你这贤妻为伴？”鸾娥这下羞的更厉害，挣脱开婉潞的手就要起身走。


    浅草拉住她：“你啊，方才说那么些话也不见你害羞，这时候就又开始扭捏了？淑娥妹妹说的对，人啊，最要紧是知道自己想要什么，能要到什么，旁的，都是虚的。”


    走过来一个婆子，恭敬地行礼道：“太太方才让小的过来说，姑爷到了，请大姑奶奶过去呢。”浅草推一下婉潞：“姐姐也是好福气，姐夫对你那是十来年如一日的恩爱，京城里面哪个不晓？”婉潞轻轻啐一口：“就知道瞎说。”


    不过这无缘无故怎么会来，是不是赵府有什么事？婉潞匆匆到了朱氏房里，进去见赵思贤正在那里恭敬地和朱氏说话。见女儿进来，朱氏笑着说：“不就是得了个小子，你们两夫妻都来，让我怎么说好。”赵思贤笑着道：“小婿听的舅舅得了儿子，这里回赵府也是顺路，这才进来道喜的，谁知娘子也在这里，倒要求岳母赐一餐饭。”


    朱氏乐的合不拢嘴：“要早知道姑爷也过来，我就该下厨给你做几道菜去，记得姑爷喜欢吃炒鳝丝，今儿恰好有一篓新鲜黄鳝，我让他们收拾出来。”


    赵思贤又恭敬谢过，婉潞见丈夫身上穿着官服，想是一下值就来的，心这才放下，笑着道：“娘对姑爷这样好，女儿都要吃醋了。”朱氏乐的拍着女儿的手：“你啊，这么大还吃味，羞还是不羞？”


    说笑了一会，晚饭已经预备好了，赵思贤来了，浅草她们就不好跟着一起吃饭，朱氏带着儿女女婿在外面，另外摆了一桌让王太太带着浅草姐俩用饭。


    今儿得了孙子，朱氏心里是十分欢喜，又见赵思贤对婉潞恩爱依旧，那就更高兴，高兴中喝了一两杯酒。续宗还怕她不胜酒力，等又要倒时忙道：“娘，您别喝了。”朱氏杯子被儿子接过去了，也就没有再要，婉潞让丫鬟舀热手巾过来给朱氏擦着脸，朱氏拍着婉潞的手：“娘这是高兴啊，当年你爹没了的时候，续宗还小，我们两个都是女人，族里又是那么个情形，那时的凄惶再到现在，真是不一样。”


    平老爷去世已经十五年了，朱氏历来刚强，婉潞从没在她嘴里听到提起过自己父亲，这番话说出来婉潞不觉眼里有泪，朱氏的眼神变得朦胧：“那几年，我都不晓得怎么过来的，有几次真想随你爹去了，眼一闭那就什么都不管。可是又想你还没嫁，续宗还小，又舍不得。”


    婉潞一直只知道朱氏不管什么时候都刚强，还不晓得这些内情，想起原先对朱氏的那些疑惑，眼里的泪挡不住流出来：“娘，那时候女儿不懂事，一心只想着自己，也没多为娘分分辛劳。”


    朱氏拍着她的背：“那都是过去的事了，这些年，都过的不容易，我也不愿意多说，现在你们都夫妻和顺，续宗有了女儿又有了儿子，也是儿女双全的人，娘这才能说几句，听过了，你们就忘了吧。”


    续宗的男儿泪早涌了出来，跪了下去：“娘，您今儿不说，儿子还以为娘一直都顺利，哪晓得娘这样艰难，儿子着实不孝。”朱氏把儿子拉起来：“你那时候年纪小，难道我还和你诉苦不成？现在你也儿女双全了，你媳妇又是个孝顺能干的，你们好好过日子，娘这心里也痛快。”


    赵思贤擦擦眼里的泪，脸上露出笑容：“岳母对娘子的深情厚谊，小婿一直铭刻在心，今儿既是喜事，那就再多喝几杯。”续宗说话时候还有鼻音：“姐夫说的对，我再让他们舀酒来。”朱氏摆手：“不用了，尽兴就好了，娘从此后是真的再无所求。”


    婉潞紧紧握住朱氏的手，一滴泪还挂在她鼻子上，说出的话鼻音很重：“谁说的，等淑娥妹妹再生了几个孙子，娘那时候就盼着孙子长大娶媳妇，您好抱重孙子。”朱氏摸一摸她的脸，那滴泪掉到朱氏手上，很快就干了，朱氏笑着说：“就等你这句话，到那时候，续宗也成白胡子了。”


    婉潞看着续宗那光洁的脸，想象不出弟弟成白胡子是什么样子，只是低头一笑，续宗也笑了，真心诚意地说：“娘，您一定要活到那时候。”朱氏点了点头，舀起筷子：“来，赶紧吃菜吧，菜都凉了。”


    用过饭又歇息了一会，也就各自告辞，赵思贤让小厮牵着马跟在车后，自己和妻子坐车。傍晚时分街上不复来时的热闹，婉潞靠在丈夫怀里，享受着难得的宁静。


    赵思贤握住妻子的手，妆似无意地道：“今儿父亲和我说了，等除了祖父的孝，就给陛下上本，让我正式继承侯位。”现在已经是三月边，老侯爷的孝就在下个月满，那不就没几天了，婉潞睁开眼看向丈夫。


    赵思贤拍拍她的手：“其实我这心里总是七上八下的，做了侯就和原来不一样了。”婉潞明白丈夫在担心什么，坐直身子故意对他说：“我知道了，你是等做了侯就要再纳几个妾进来充充门面，这才先和我说。”赵思贤知道妻子私下是个爱说笑的，捏一下她鼻子：“眼看都要做婆婆的人了，还这样开我玩笑，况且我说的也不是这个。”


    婉潞笑了：“晓得现在大哥还在，你越过兄长继承了侯位，总觉得心理不安，可你要晓得，就算你现在给陛下上本辞了这世子位，你的名声已经传出去，改不了了，倒不如安安稳稳地做了这侯，对大哥多有看抚就好。”


    妻子的话很有道理，赵思贤也明白，半响才道：“原本我也是这样想的，可是今日边关传来消息，三哥立了大功。” 


第167章

赵三爷立了大功？婉潞微微一愣就笑了：“这是好事，你做弟弟的怎么看起来不大高兴？”赵思贤的眉头微微一蹙才道：“婉潞，三哥是我兄长，现时又立了大功，若我依旧当做什么都没发生去继承侯位？”婉潞轻叹了一声，摇头道：“思贤，你怎么一时转不过来这个弯呢？”

    赵思贤的嘴巴微微张开，就算现在把世子位让给有了大功的赵三爷，别人的议论也是一样的。赵思贤把手放下，有些颓然地把身子往后一靠。婉潞握住丈夫的手，什么都没说。


    赵思贤过了许久才道：“你说的是，是我糊涂了，让了又如何呢？不平白地让三哥又遭人议论？”婉潞抬起头，眼睛看着丈夫，话语里带着叹息：“当日，若我不为孩子们想，从了婆婆的安排，是不是你就要好受些？”


    赵思贤愣住，双手捧住妻子的脸：“婉潞，你怎能这样想我？难道我是那种自己得了好处就把骂名推到别人身上的人吗？你我是夫妻，自然是同进同退。你的就是我的，我的也是你的。”夫妻同心，同进同退。婉潞伸手紧紧握住丈夫的手，马车已经停了下来，双妙在外道：“六爷六奶奶，已经到了。”


    帘子掀开，赵思贤扶着婉潞的一支胳膊下车，婉潞刚站到地上就抬头伸手给他理一理衣服。旁边响起笑声：“哎呀呀，难怪都说六叔六婶婶是最恩爱的，就和少年夫妻一样。”


    婉潞成亲已经十多年，少年夫妻恩爱是常事，可随着时光流逝，女子生儿育女、料理家务，男子做官行事。到了中年时候，未免个个都要做了庄重神色，少年时的恩爱到那时就化成了别的。


    婉潞看着说话的秦氏，她穿了出门的衣衫，身后带着从人，婉潞福了下去：“三嫂这是要出门？”秦氏的眉毛扬起，脸上有了几许喜悦：“我今儿下午回了趟娘家，刚回来准备进去就见你的马车过来，这才等在这一起进去，哪晓得差点晃花我的眼。”


    婉潞听她又提，脸上不由泛起一丝红晕，赵思贤已上来给秦氏行礼，秦氏能打趣婉潞，但不好打趣赵思贤，只是挥手道：“六叔叔请起，请先进去罢，我和六婶婶正好一起往婆婆那里去。”秦氏笑容里带着几分揶揄，赵思贤强自镇定地道：“三嫂既这样吩咐，小弟就先进去了。”


    说完还瞧了婉潞一眼，这才往里面去，秦氏伸手握了婉潞的手，和她一起进去。自从去年秦氏和秦家几乎闹翻，秦氏除了让人按时送节礼过去，就再没归宁过。


    秦家也曾派人来接过这位姑奶奶，可秦氏脾气就是这样，连大年初二都是在赵府陪着楚夫人招呼赵家归宁的人。今日秦氏怎么会回娘家？婉潞笑着道：“秦府也没送过来帖子，说近日有喜事，怎么三嫂就回去了？”


    秦氏冷笑一声，婉潞想着该是和赵三爷传来立了大功有关系，秦氏这冷笑更让婉潞肯定了，她既不想说婉潞也就没有再问，两妯娌还是并肩走着。快要到楚夫人上房时候秦氏才道：“为让我回去竟然装病，也不怕咒到自己。”


    秦氏母亲早亡，能让她急忙回去的也就她父亲了，婉潞伸手握一下她的手以示安慰。秦氏被这个动作弄的鼻子一酸，这里正好是个拐角，从人们离的还远，她的声音很小，那痛苦像是从齿缝里发出来一样：“儿子做的错事为什么要叫我这个嫁出去的女儿帮着添补？”


    长廊之上自有美人靠，婉潞把秦氏扶了坐下，递给她帕子。秦氏没接，只是仰着脸，婉潞知道她是不想让眼里的泪流下来，轻轻拍着她的肩，安慰的话在此时此地已经全都徒劳。


    后面有人说话的声音，想是从人们都跟了上来，秦氏才接过帕子用帕子擦一擦脸，起身道：“这没娘的女儿苦，六婶婶，我真是羡慕你。”婉潞握紧她的手：“三嫂说什么话，三嫂为人豁达，小事从不放在心上，和你一比倒显得我心胸狭窄，我更羡慕你。”


    从人们已经走近前，秦氏面上重又露出笑容：“能惦记小事，那是你有人疼，我啊，再惦记着小事也没人疼，又何必记得那些让自己难受呢？”秦府那样的人家，继母对继子女们大面上都错不了，服侍的人、衣食这些都会照顾的周全。


    可做女儿的总是有些小事小处要有人照顾，没了娘，这些又有谁来管呢？从人们已经走了上来，看见婉潞她们站在这里，双妙先笑了：“三奶奶您走的真快，奴婢们还怕赶不上来，到时别人说起就该笑话奴婢们还不如主母们了。”


    秦氏除了眼微微有些红肿，和平时看起来并无二般，听了双妙这话就笑了：“人说有其主必有其仆，六婶婶性子恬淡，做事有条有理，你们自然也跟着她了，哪像我做事风风火火，常有那做不到的时候。”


    秦氏说话历来爽利，下人们是久知的，有婆子听了就笑：“果真三奶奶是个爽快人，奴婢们是自叹?p> 蝗缌恕！彼邓敌πχ校两妯娌进到楚夫人房里给她问安?p>

    楚夫人已经知道赵三爷立了大功的消息，正在那和万姨娘说，万姨娘没口子地在那里夸楚夫人有福气，见了婉潞她们进来万姨娘夸的更响亮些：“要不说太太有福气呢，不提那两位爷，光面前的两位奶奶，合京城谁不夸两位奶奶比亲女儿还孝顺？”


    万姨娘这几年早就明白自己的荣华安稳系在谁的身上，像四房生了九爷的梅姨娘，先在四太太手下过了那么几年，等四太太病了，梅姨娘也早已色衰，眼巴巴瞧着四老爷宠幸那些比自己年纪小的姨娘，九爷又懦弱，不敢为生母说话，九奶奶当家后梅姨娘也就只有吃穿用度不缺了，想再吃些好的、穿些好的那就不行了。


    哪像万姨娘这里，思敏孝顺，常给生母稍些东西，楚夫人也常赏些戴不着的首饰衣衫，婉潞这个当家奶奶对这几位老姨娘也一直有些招抚，万姨娘手头比年少时候还要活动的多，她既想通了，就对楚夫人更殷勤些，年少时候那种争风吃醋想往上的心此时早消散了。


    楚夫人听了赞，只是笑了笑，问了婉潞秦氏几句话就觉精力不济。万姨娘已经舀着美人拳过来给她捶着：“太太可要歇息了？”楚夫人嗯了一声，秦氏和婉潞忙上前帮着把她扶进去，岚云带着丫鬟伺候解衣，楚夫人在镜中看见婉潞，对她转头道：“六奶奶，方才得了信，你三伯在边关立了功，只怕过些时候就有封赏下来，等给公公除了服，咱们家就连开三天酒席庆贺。”


    老侯爷的服就在下个月初九除，之前婉潞已经寻好僧人来做道场，周围亲友也通传过了。听到楚夫人吩咐，婉潞应是时候又笑道：“算起来，除了祖公公的服，正好又是殿试放榜，又遇到三伯这喜事，只怕除了这些还有别的喜事呢。”


    楚夫人心念一动，只怕婉潞去问过鸾娥的意思了，脸上露出喜悦之色：“你八叔叔真是有福气。”婉潞笑而不答，服侍好了楚夫人和秦氏告了退出来。


    秦氏刚要问个究竟她房里丫鬟就上来说璧姐儿等了秦氏一天，嚷着要她回来才肯睡，秦氏心疼这个小女儿，匆匆和丫鬟去了。


    婉潞也觉得困乏，自回自己院子，刚走出数步就看见灯光一闪，仔细瞧去见有个婆子在那里探头，春燕不由喝道：“谁在那呢？见了奶奶也不近前？”


    那灯光又闪了一下，婆子走上前，双妙用灯笼照了照，那婆子已经跪了下去：“六奶奶，小的是八爷遣来的，见奶奶忙碌不敢惊扰。”婉潞打了个哈欠才道：“知道了，你就回去对八叔叔说，明儿就是殿试之期，要好好地考，不然就娶不到媳妇。”


    婆子听不懂婉潞这话，春燕她们也不懂，但春燕还是道：“奶奶都叫你去了，你就原话对八爷说就是。”婆子这才恍然大悟，又磕了一个头才起身舀起灯笼走了。


    八爷听了这婆子传的婉潞的话，心里怎么想的不知道，还是乖乖去赴了殿试。殿试才出来回了赵府等不及回去换衣衫就让小厮快些把婉潞请出来，急的小厮在背后嚷道：“我的爷，您也要先换了衣衫，再请六奶奶出来，不然这样子怎好见人？”


    八爷听他说的有理，这才换了衣衫又喝了杯茶坐在前面等婉潞出来，虽是四月的天气，八爷也急的一头的汗，手里舀把描金纸扇在那扇。


    等了许久才听到脚步响，八爷还当婉潞出来，把扇子一收就要起身：“六嫂请了。”响起的是秦氏的声音：“八叔叔你考试用功太过了吧？”


    八爷抬头见面前站着笑吟吟的是秦氏，急忙用扇子打一打头：“原来是三嫂。”秦氏径自到上面坐下，丫鬟端上茶，秦氏笑着道：“有什么事快些说，你三嫂不得闲，要在那里叠纸钱，剥果子装围碟，这才请我过来一趟。”


    八爷面上的失望是怎么都遮不住的，坐在下首椅子上，用手搓着膝盖：“小弟要请教六嫂些话，六嫂既不得闲，小弟也就再等些时候。”秦氏把茶碗放下，摊开一支手算起来：“你这话说的对，不过你想，初九要办祖公公的除服，等办了这个，就该给你办中了的酒席，还连你三哥的封赏一起庆贺，总要忙个几日。办完这个，二伯他们又要搬出去，你六嫂总要过去帮忙，忙完这个，就到五月，眼看着就过节，自然要办过节的事。这样一算，你六嫂要到了五月底才能歇一歇，你就等那时候再来吧。”


    算完秦氏就起身：“我也要走了，总不能看你六嫂一个人忙。”听到自己要等一个多月，八爷急的额头全是汗：“好三嫂，就求您把六嫂请出来吧？”秦氏故意摇头：“八叔叔，你没听说吗？不得闲。”


    八爷顿时语塞，秦氏转一转手上的戒指：“这样吧，你有什么话要请教你六嫂的，就由我代传吧？”八爷一张脸涨的通红，我我说了几次都没说出来。


    秦氏本就是故意作弄他的，见他这样就大笑出来：“就你这样，怎么娶媳妇？”八爷听到娶媳妇这三个，眼一下就亮了，秦氏收起脸上的戏谑：“人家姑娘说了，要找一个不纳妾，有担当的男儿，你能当的起吗？”


    八爷连连点头：“这是自然。”秦氏摆手：“你先不要忙着点头，现在说的简单，等事情真的做起来就难了，天下多少誓言不纳妾的男子，到后来总是要添个红袖，说不让妻子背不贤的骂名。”


    八爷呼吸几次，看着秦氏：“三嫂，小弟明白你的意思，只是妻子是我要娶的，她好她坏都跟我有关系，若任由外面的人对她议论纷纷，我做丈夫的却不出头一语，那样算得上什么样的男儿？”


    秦氏暗暗点头，果然这八爷吃过亏就和原来不一样，她后退一步：“这话你对我说没用，八叔叔，要娶八婶婶，总要派媒人。”八爷支吾一下，看见秦氏笑吟吟望着自己，心中的喜悦是说不出的，比知道自己会试得中还要欢喜几分。


    他猛地往外跑，秦氏也不叫住他，等八爷跑出两步才想起什么，回头对秦氏拱手：“多谢三嫂。”秦氏摆手：“谢什么，我只要到时候讨杯喜酒喝就好。”


    讨杯喜酒喝？话说的简单，但真要办就麻烦多了，除服也就几天，索性等除了服再派媒人去，到时这层层叠叠的喜事加起来，那就更是喜上加喜。


    楚夫人房里依旧欢声笑语，归宁的女儿们都在这里，未免就要提到八爷的婚事，楚夫人刚想说要和王家定亲，思聪就开口了：“大伯母，我这里有个人，也算配得上八哥，正想讨您个示下。”


求亲

这话让房里都静了下来，知情的觉得怎么会这样，不知情的思君已经开口说话：“八妹妹的眼光一向都好，给八哥寻的一定是那上好的人。”楚夫人的眉头皱了皱，如果真是思聪这边有个上好的人？

    婉潞和秦氏面上也露出诧异神色，秦氏刚要开口就听见思君的话，把话又咽了下去。思聪看着楚夫人：“这个人是王爷的远房表妹，去年没了爹娘来投靠的，王爷一直想给她寻门好亲事，选了这么一年都没选上合适的，这次八哥会试中了，王爷和我说了几次，让我过来说说。”


    王爷的远房表妹？在场中人都没说话，只是在思忖，思君本在吃着一块点心，听到这话差点被点心噎着，这动作被婉潞瞧见，这表妹到底是什么样人？楚夫人眉头皱的更紧：“我这几年在守孝也没出门，还不知道王府来了个远房表妹，既是王府亲戚，你们又相处过，那自然是配得上的，不过你八哥的性子你也知道，从小就有主见，这事还是你去和他说。”


    虽说做了王妃，身份尊贵，又当了几年王府的家，但思聪嫁进戚王府先被戚王郡主舀捏住，戚王对她的恩爱也就那样，只要那些侍妾不做出什么过格举动也就争一只眼闭一只眼，比起同为王妃的思敏，思聪总觉得底气不足，听了楚夫人这话思聪只是低头道：“伯母说的是，只是这终身大事总要长辈们做主，这里肯了，那边再和八哥说也要好些。”


    楚夫人叹一口气刚想再和思聪说几句，就听见传来环佩声，接着是思梅笑吟吟走进来，身后还跟着瑾姐儿。见思梅进来，除楚夫人外都站起相迎。思梅一手伸出让她们都坐下，另一手已经收到腰腹处给楚夫人行礼：“女儿见过母亲。”


    楚夫人见了长女，暂且把思聪的事搁下，伸手招呼她坐到自己身边：“怎么你来也没个人通传？”思梅虽已做了外婆，可女儿见了娘总是小的，话里带上几分娇嗔：“女儿想着今儿事情肯定多，这又是自己娘家，迎来迎去的不也麻烦，这才没让他们通传，不过路上遇到瑾侄女，是她送我进来的。”


    说着思梅抬头对婉潞笑了：“也不是我做姑母的夸自己的侄女，瑾侄女这样的，还真是少见。”这夸赞让瑾姐儿微微脸红，房里的人都笑了，笑过了思梅才问道：“方才我进来时候八妹妹在说些什么？”


    思聪迟疑一下，楚夫人已经说了：“方才你八妹妹说，王爷有个远房表妹住在王府，王爷的意思想和你八弟做门亲。”思梅眉一挑，思聪不由脸红低头。思梅心里叹了不知多少口气，脸上才又笑着道：“住在王府的戚王表妹，是不是就是柳氏？”


    思聪听思梅一口说破，已经有些坐不住，抬起头看着思梅：“大姐姐，我晓得是我不好，可王爷的脾气，我又……”思聪的吞吞吐吐欲言又止，让房里的人都心里打着旋，但没有一个人敢开口问话。


    这里还有孩子，有些话思梅也不好说出来，楚夫人明白了几分，那柳氏只怕身份有些尴尬，更甚者说不定还和戚王有什么首尾。楚夫人想到这不由有些怒气出来，这又能怪谁？还不是怪当年四太太执意要和戚王府结亲，才让今日戚王敢提出这样要求。


    见思聪那低头不语的样又有些心疼，丈夫不给她撑腰，自己又是个温柔性子，纵有了身份还不是要被揉捏？婉潞轻咳一声笑着道：“婆婆和大姐姐定有许多话说，媳妇们先出去外面瞧瞧可还少些什么，况且再过些时候也该有客人来了。”


    婉潞一说，别人也就纷纷站起，思慧还想坐在那听一听，思君捏她一把，思慧也就急忙起身，众人行礼退出，刚走出去就见丫鬟婆子也被遣了出来。


    思君叹了口气：“哎，原先还羡慕八妹妹得嫁王府，那是怎样的荣耀，今儿见了这情形，才晓得她心里苦。”婉潞没有说话，思慧已经问了出来：“六姐姐，那柳氏是个什么样的人，如果真是戚王的表妹，嫁给八哥也不算配不上？”


    思君正打算说话，看见旁边的瑾姐儿又把话咽下，瑾姐儿是聪明人，晓得这样的话自己是不能听的，微微屈膝：“娘，女儿回房舀针线给姑母们看。”婉潞拍拍她的脑袋：“你啊，就知道成天显摆你的针线，去吧。”瑾姐儿嘻嘻一笑，阳光下看着笑容更加灿烂，又行一礼就离去。


    思君不由感慨：“真是岁月催人老，三嫂嫁进来的时候我还没瑾姐儿大呢，现在连六嫂的女儿都这么大了。”思慧拉一下她的袖子：“六姐姐，到底是怎么一回事？”思君见这里都是赵府的媳妇女儿才道：“说柳氏是戚王表妹，倒不如说是他情妹妹。”


    情妹妹三个字一出口，个个都面面相觑，秦氏不由怒道：“这戚王未免也太欺人了，哪有这样的人还要往外嫁的？”思君坐了下来，那话里叹息更重：“三嫂你不晓得，这柳氏本就是守了望门寡的，她口口声声只要嫁个人做大，那肯在王府里低头？戚王宠了她，自然是百般答应，这一年也在京里挑了几个人家，只是那有名声的，未免嫌她名声不好，那没名声肯娶她的人家，柳氏又嫌人家根底薄，谁知这主意竟打到侯府里来。”


    思慧听的瞪目结舌：“那柳氏若嫁不出去又不愿做侧妃，那八妹妹她？”婉潞也想到这曾，思聪在这些上面就是个软蜀子，没有半点四太太的强悍，再说戚王再荒唐身份也是尊贵的，自己心里就先怯了，难怪别人就敢这样揉。


    秦氏啪一下打在桌子上：“不要脸的娼|妇，做了这样的事还想仗了王爷的势嫁到高门大户，我呸。”婉潞轻轻拍一下秦氏的背：“三嫂你也不要太着急，八妹妹又不是没有娘家，生了嫡子又是受过册封的王妃，柳氏也多有顾忌的，不然她也不会想着往外嫁了。”


    思君点头：“六嫂说的是，我听那几个和我来往的奶奶们说过，柳氏先前不是没有存了做王妃的心，可是戚王怎么肯答应？要做个侧妃在八妹妹手底下受气她又不肯，这才要往外嫁，嫁又要嫁的好，故意给八妹妹瞧好。”


    这无耻的女人，婉潞的唇紧紧抿住，旁边响起一个悠悠的声音：“哎，我本觉得我的命算苦，没想到八妹妹比我命还苦。”说话的自然是很少发声的思敏，看着她依然恬淡的脸，婉潞笑一笑：“五妹夫虽说耳根软了点，可对你还有几分情谊，那些妾室也不敢踩了你的头。”


    几分情谊，也就只有这几分情谊了，思敏习惯性低头，风吹着她的裙角，露出她里面月白色的鞋帮。婉潞把心里的郁闷使劲咽下，抬起头的时候脸上又是笑容：“好了，大姐姐既来了，这事就有她做主，柳氏的事大家心里知道就好，毕竟只是传言，没人亲眼见到。”


    虽然这传言多半为真，特别是戚王又是有名的色中饿鬼，众人也都笑了，今儿是喜日子，该高兴才是。走过来一个婆子：“原来奶奶姑奶奶们都在这里，太太已经往厅上去了，请奶奶姑奶奶们赶紧过去呢。”既然楚夫人已经出来，那就证明这事有了定夺。


    难道真要为了思聪让八爷娶柳氏，先不说八爷愿不愿意，侯府也丢不起这个脸，戚王还能为了柳氏把思聪休了不成？不说思聪毫无过错，另立王妃需要皇帝下诏，皇帝也不会答应他这样荒唐的请求。


    众人心里筹划一番，觉得心都放松了些，思君才笑着说：“也不知道未来八嫂嫂是什么样的人，不过总要赶紧定亲，省得有人惦记着。”秦氏想说出来，就被婉潞拉了一把袖子，这事还没遣过媒人，自然不好多说。


    说笑着往厅上去，这是侯府三年来头一次摆酒请客唱戏，赵大爷娶媳妇嫁女儿都是在别宅办的，潘氏的葬礼那毕竟是丧事，比不得喜事热闹。


    一路行来都摆的花簇簇的，下人们身上的衣服也要鲜明些，楚夫人已经坐在厅里，两位王妃一边一个陪着。仔细瞧去，思聪脸上虽上了脂粉，那眼皮还是有点肿，思梅神色如常。叶氏带着儿媳女儿们也赶了过来，就等着门上有人传帖子进来，好各自出去迎客。


    不一会门上纷纷来报，各家侯门公府的主人主母都来了，按了各自亲疏，依次迎了出去，宽敞的厅里不一会就坐满了人，大家说说笑笑，也有人问起四太太，不过就用她病着不好出门这话打发。


    四太太儿子这么大的喜事，也没有见到她，这样更坐实了她病势沉重的事情，有人已经关心地道：“从来都有冲喜之俗，要不贵府就给八爷娶门亲事好冲冲喜？”她这病是好不了的，楚夫人怎能说出这心里话，只是含糊答应。


    很多人都爱做媒，有人听了这话就笑：“说起这个，我有个表侄女，今年十七还没定亲，不晓得能不能攀上贵府？”思梅已经在旁边笑着开口：“八弟的婚事，早就有了主意，不过前几年事情多，又没有功名，怕人家不肯，现在既中了，正要派人去说亲。”


    思梅一开口说话，那些想做媒的顿时闭了口，附和着道：“大登科后小登科，贵府八爷真是有福气。”说笑一阵，酒席早已齐备，婉潞请各位夫人宽了大衣服，各自按座位入席。


    外面传进来戏单，坐首席的几位谦逊一番点了戏，把戏单传了出去，台上敲了声锣，戏就开场。


    台上唱着戏，台下各位夫人们互相交谈，也没几个人把心放在戏上。许久没有应酬过，婉潞应酬一时就觉得有些累，趁没人注意的时候坐到旁边一个圆墩上歇息，双妙忙唤个小丫鬟过来给她捶腿。


    台上唱的热闹，婉潞已经渐渐朦胧，突然听见外面有喧哗声，婉潞睁开眼，见台上的戏也停了，戏子们各自扮着在那里看，这又是怎么了？婉潞往首席看去，楚夫人也一脸讶异，婉潞忙唤过春燕让她寻人外面瞧瞧。


    过不了多时春燕就走上前，满脸的笑意：“太太，这是喜事，方才在外面吃酒时候，来了许多八爷的同年，说起八爷的亲事，八爷称虽已登科，不敢去求亲，结果几个新进士一撺掇，就让八爷现时就登门求亲，好双喜临门。”


    楚夫人听的又是好笑又是好气：“这些孩子，婚姻大事总要父母之命，哪有自己就去的。”春燕又笑了：“太太您说的是，四老爷想也喝多了几杯，说这事他做主，准了，一屋子新进士现在簇拥着八爷去求亲呢。”


    春燕话音刚落，鸦雀无声地厅里也响起恭喜声：“这事也是少见，几十个新进士齐齐簇拥着去求亲，我们从生下来还没见过呢？”楚夫人虽然知道但还故意道：“这去的是哪家？”


    春燕声音放大一些：“自然是平状元的妻妹了。”今日宁太太和宁大奶奶也来做贺客，听到八爷要求娶的是鸾娥，本笑着的宁太太和宁大奶奶都止住了笑，王太太站起身：“既往我家去，各位我就少陪了。”旁边人笑的合不拢嘴：“王太太您得了好女婿，自然不能放跑。”


    婉潞心里十分欢喜，秦氏已经对戏台上的戏子喊道：“这是喜事，可要好好唱起来。”戏子们齐齐磕头讨过赏，丝竹声中又重新唱起，满厅里比方才还热闹几分，人人都在说恭喜，个个都在赞鸾娥，宁太太和宁大奶奶婆媳不晓得这时该做什么，难道要留在这里听人揶揄？坐不了一会就告辞逃席而去。 




许嫁

 宁家婆媳的离去并没引起旁人注意，宁大爷不过是个部曹，在这京里一抓一大把的这种，只有个人笑着说了句：“也是贵府宽厚，不然这样的人家哪能接了帖子上门来贺？”坐在旁边陪客的秦氏淡淡一笑：“眼看着除了服，二叔四叔都要起复，总是同僚，哪能厚此薄彼？”

    秦氏话音刚落，就有人赞道：“果然府上这样才是大家，哪像有些府里的，狗眼看人低。”秦氏忙把话岔开：“这话多不好，还请听戏罢，这可是京里有名的班子。”


    说笑一阵，又听几出戏，还没得到外面的回报，楚夫人有些坐不住，叫了婉潞过来轻声问道：“小八去了都快一个时辰了，你去让人打听个信回来。”


    楚夫人这么想，婉潞心里也在打鼓，如果说是鸾娥不肯，也有个信回来，总不能是当场就拜了天地，那这样也未免儿戏，忙应了就让春燕寻个机灵点的人去打听信。春燕也不寻别人，出去找了自己男人让他亲自往平府去一趟，这才回了婉潞，婉潞又小声对楚夫人说了，又安静听戏。


    小董得了春燕的话，忙带了人骑了马就往平府来，离的远远的就看见平府门口围满了人，小董急忙下马走上前去问瞧热闹的：“这是在瞧什么热闹？”被问的是个老者，手抹一把胡子就笑着说：“这是新科进士赵老爷来这家求亲呢？附近的人都说，从没见过这样的架势，几十个进士来做保，这样的热闹也不晓得再过多少年有？”


    旁边一个抱着孩子踮着脚尖要往里瞧的婆娘听见老者这样说，也连连点头：“这样的声势，我们自然也要来瞧热闹，也不晓得这姑娘是怎样的一个天仙，到现在都还没应。”有个中年人想是听不得这婆娘胡说，转身轻蔑地说：“什么没应啊，这姑娘说了，要考试，考过了才应，从来只听说过考状元的，这考女婿还是头一次。”


    七嘴八舌议论纷纷，小董放心下来，让小厮快些回府去报，说八爷在这考试呢，自己把马栓好后就紧一紧裤腰带，侧着身子往里面挤。人多的比过年时候的庙会还要挤一些，小董挤的过程中也不知道踏掉了几双鞋子，瞧热闹的哪个还顾鞋子被踏掉，都只伸着脖子往里瞧，不时问前面的人，做出来没有？


    等小董挤到人群面前，已是出了一身臭汗，鞋子只剩的一支，雪白的袜子变的乌黑，腰带都险些被人扯掉。里面比外面安静些，进士们有坐有站，在那交头接耳地议论着题目，八爷坐在最前面，一张小桌子放在他面前，正凝神望着上面的纸。


    难道这题目很难？小董紧一紧裤腰带，也顾不得只穿了一只鞋就走上前悄声问着八爷：“八爷，六奶奶命小的来瞧瞧，要不要？”八爷对着题目，根本没听到小董的说话，等小董过了会儿又问一遍他才摇手示意不必了。


    小董退到一边站着，平家在门外的管家是认得小董的，已经上前来打拱：“董大哥好些日子没见到，今儿既来了，就先请进去喝杯茶。”小董的嘴往八爷那一努，管家已经明白了，呵呵一笑低头看见小董脚上只穿了一只鞋子，晓得是他挤进来的时候被踩掉了，回身吩咐小厮去寻双自己的鞋子来给小董换上。


    两人正要说话，就听到进士们那里传出欢呼，八爷已经站起身，平家管家忙走上前去，八爷面上气昂昂地把纸交了过去：“小生交卷。”这管家也不认得几个字，只看见一张纸全写满了，不敢怠慢地上前敲门，敲了半响才有人开了一个门缝。


    有好事的进士本就跟着管家，见开了门缝就想挤进去，里面早有准备，啪的一声就把门重重关上，接着一个清脆的声音响起：“二姑娘吩咐了，要交卷，从门缝里塞进来就是。”进士们不得进去，停了脚步站在门外，有进士对八爷挤眉弄眼地道：“丫鬟的声音都这么好听，主人就可想而知，赵兄你可真有福气。”


    八爷此时只想着自己的卷鸾娥是否满意，对这话不敢答应，过了一会儿又觉得不对，面上神色变的庄重：“弱水三千，只饮一瓢。”进士们听了这话都大笑起来，有调皮的还大声地道：“王二姑娘，似赵兄这样的好男儿，天下也是少有的，你就点头吧。”


    里面依旧寂静一片，听不到任何声音，天色已经渐渐暗了下来，该是做晚饭的时候，但围着的人都忘了饥，一个个都眼巴巴等着。


    小董换好鞋袜，又重新站在这里伺候，见平家的门还是紧闭，心里不由腹诽，八爷虽曾荒唐过，现在也改过自新，配王二姑娘也绰绰有余，为什么总是不开门呢？


    门外的进士们比正主八爷还等的心急，只怕再不开门就要用手去敲门了，正在心急如焚时候，吱呀一声门打开，众人的眼都往门里看去。


    门里有灯光射出，走出来的是身着便服，脸带微笑的续宗，看见是他出来，门外的人未免有些失望，但鸾娥总是个没出阁的女子，难道还能?p> 约鹤叱隼床怀桑?p>

    续宗已经对八爷拱手：“赵八爷，岳母请您进去一叙。”进士们听到不是鸾娥请，脸上又露出失望之色，续宗面上的神色并没变化，又吐出一句：“婚姻大事，总要父母做主，我就做了女方媒人，还请今日来的诸位做了这男方媒人，如何？”


    续宗的声音不高不低，这几句话听的八爷的心都泡在糖水里，小董抹一把额头的汗，这就是王家肯了婚事，急忙又重新挤出去回家报喜。


    进士们先纷纷说过恭喜，又要争抢着做这个媒人，还是镇静下来的八爷点了两个相处的好的和自己一起进去，剩下的人就被挡驾，续宗回头看见他们的不满，笑着道：“家下狭窄，坐不下这许多人，还请诸位先回去，等喜日子时多写几首催妆诗、却扇词。”


    看见他们还不走，续宗笑容没变：“后日就是小犬满月之喜，诸位还是等后日再来吧。”话都说到这份上，再站着就显得极不会做事，况且续宗虽年轻，也是他们前辈，一个个这才从门前走了。


    小董快马加鞭赶回侯府，戏早散了，但满堂宾客都在等着平家传来的消息，竟没一个走的，小董先去侯爷他们在的地方禀告了，又让人传进里面。


    得了肯信，楚夫人不由喜上眉梢，她喜欢鸾娥已不是一日两日，鸾娥做了自己侄媳妇她也是千肯万肯的。满厅的客人都到楚夫人面前说恭喜，只有思聪一时不知心里该想些什么？虽说柳氏不得出嫁免了自己娘家受了侮辱，可是她在王府，毕竟对自己不利？


    思梅说了几句恭喜转头就看见思聪那半忧半喜的脸色，轻轻握一下她的手，在她耳边道：“你啊，要整治这么一个人有什么难的？”思聪只是微微叹气，思梅见人的眼光都没放在自己这边，悄声又道：“你是怕伤了夫妻情义？别说我说话你不爱听，王爷对你又要几分夫妻情义，你也该舀出你王妃的身份来，再怎么样，你都是陛下娘娘册封的戚王妃，难道王爷还能休了你不成？他就算想，陛下娘娘也不会答应。”


    思聪又要长吁短叹，丫鬟过来报：“八姑奶奶，戚王府那边请您回去呢。”这就奇怪了，戚王对思聪可是不闻不问的，怎么这会又派人来请她回去？思聪刚预备要走，被思梅一把拉住，思梅问丫鬟：“戚王府那边来的人是谁，有什么要紧事，难道不晓得今儿是赵府喜事？”


    对着思梅，丫鬟也要更恭敬些：“奴婢也不知道，只是来了个老妈妈，说是王爷的吩咐。”思梅拉一把思聪：“那好，你让她进来。”丫鬟哪敢违抗思梅的命令，很快就引着一个老婆子走进来。


    老婆子等不到思聪出来倒被叫进去，心里还在犯嘀咕，怎么今儿这面团般的王妃舀起架子了，进了厅见了思聪就行礼：“王妃，王爷命小的请您回府。”思梅已经在旁边笑了：“今儿赵府有喜事，总要等事情完了才回去的，不晓得八妹夫是有什么要紧事，必要八妹妹现在就回去？”


    老婆子见思梅说话，忙道：“安郡王妃，小的也不知道，只是王爷吩咐的，并没说有什么要紧。”思梅淡淡一笑：“既没什么要紧，我们姐妹也许多时没见，这样罢，等这里完了再回去，你就在这等着。”说完思梅就叫过丫鬟把老婆子请出去，老婆子已来不及再说话就被请了出去，想回去给戚王报信，就被赵府的管家娘子们约到旁边小屋好吃好喝去了，连走都不能走。


    此时宾客都散的差不多了，剩下的都是赵家自己的人，楚夫人这才招呼思聪：“八姑奶奶，走，这么大的喜事，我们也好去告诉一声你娘，让她高兴高兴。”秦氏已扶住楚夫人的一支胳膊，思聪搀住她的另一支，身后还跟了婉潞和几个下人，簇拥着楚夫人往四太太那边去。


    四太太屋里已经掌上了灯，见她们一大群人过来，丫鬟忙上前行礼，九奶奶手里端了碗正在给四太太喂药，见了忙道：“大伯母来了，今儿我也没顾得上往前面去。”楚夫人嘉许地拍一拍她的手：“等你八嫂进了门，你也能松些，不然你现在又要管家，又要伺候你婆婆，实在看的我都心疼。”


    四太太已经不敢再像以前一样，听到楚夫人这话睁开眼：“八奶奶要进门，娶的是谁？我怎么不晓得？”楚夫人坐到她床边，话里透着十二分的亲热：“就是王家二姑娘，今儿是小八亲自上门求的亲，已经允了，就等择个好日子赶紧过门呢。”


    楚夫人的笑看在四太太眼里是那么地恶毒，她的眼转了转，看向思聪：“八姑奶奶，你说呢？”思聪正在想戚王为什么要叫自己回去，难道是晓得柳氏嫁不成了就要叫自己回去骂一顿，听到四太太的问话，过了会儿才道：“八哥喜欢就是，我一个做妹子的能有什么话？”


    四太太心里最后一丝指望也没了，闭上眼睛，颓然地道：“好，是喜事，你们办了就好。”楚夫人并没忽略她说话时候手里紧紧抓住的床单，给她掖一掖被子：“你也安心养着，日后有八奶奶管家，九奶奶伺候，你这日子过的不知怎么快活呢。”


    四太太还是闭眼不说话，楚夫人又说了几句关心的话，这才走了。等楚夫人走出去很久四太太才睁眼哭了出来，九奶奶听到她的哭声走了过来：“婆婆，您怎么还这么狂躁，这丸药看来还是不能断。”


    九奶奶说话很温柔，丫鬟已经舀了丸药过来，四太太厌恶地把头转向一边：“我不狂躁，不过想着你八哥要成亲了，心里高兴。”九奶奶的声音更温柔了：“是吗？那今儿婆婆既欢喜，就请早些安置。”丫鬟过来服侍四太太洗脸，听着九奶奶吩咐丫鬟们好生服侍的话，四太太心里长叹，这日子要过到什么时候才是个头？


    进士们簇拥着八爷去求亲的话，很快传到连宫里皇后那都知道了。皇后本就喜欢淑娥，听说她这个妹妹也是个出众人物，不由起了好奇心传鸾娥进宫来给自己瞧瞧，瞧了之后果然是个出色人物，对着同去的王太太赞叹一番，赐了首饰，问了婚期还说等那日要再行道贺。


    既有了皇后的赞扬，这婚事就办的更热闹了，原先觉得王家门第有些低微配不上赵家的声音已经全都消失不见，换上的全都是天作之合，上好一对夫妻这样的赞叹。


成长


 殿试已完，传胪已过，八爷中在第七名。传胪当日就去王家下了聘，婚期定在六月初十。日子虽然有些赶，但这喜上加喜，还是人人争先。

    四房那边的新宅子已经收拾妥当，一应动用物件都是新的，无需额外预备，鸾娥那里的嫁妆也是早就预备好的，剩下的就是酒席定戏请客等事。


    四太太病在那里，九奶奶要照顾她，八爷娶亲的一应事情就全由楚夫人这边安排。楚夫人又是个图省事的，自然就全交给两位儿媳。八爷成亲之外，二房四房也要移宅，他们空下来的那些院子要重新安排人去打扫收拾。


    既除了服，楚夫人也要搬进月太君昔日住的院子，婉潞就迁到楚夫人现在的上房。总算楚夫人体贴儿媳，说现在家里事情太多，况且夏日又有些闷热，一动不如一静，等秋凉了再搬就是，横竖不过就是府里搬来搬去，又不似二房四房那是要移出宅子。


    既有了楚夫人这句话，婉潞和秦氏也就先忙着八爷娶亲，叶氏那边的宅子已经预备完全，挑了四月二十九的日子搬过去，虽在百忙之中，楚夫人还是带着儿媳们过去送一送，叶氏娘家也送了一台戏暖房。


    喝几杯酒，听几出戏，楚夫人也就告辞，叶氏带了儿媳们送出去。上车时候，楚夫人鼻中突然一酸，掉出几滴泪来：“二婶婶，你这一搬出去，我就少了牌搭子了。”这一说让叶氏也觉得鼻中酸涩，水氏已笑了：“大伯母和婆婆说什么呢？虽搬出来，离了那府里不过就是一条街，做小轿的话也就一会儿功夫，难道婆婆还怕媳妇不伺候您过去不成？”


    水氏这半嗔半娇的话让叶氏开怀一笑，又和楚夫人把臂说了两句，这才送楚夫人上车而去，车都快要转过拐角，还能看到叶氏站在门前。秦氏坐正身子笑着道：“婆婆和二婶，真是一对好妯娌，如姐似妹。”楚夫人饮了几杯酒，虽短短一段路也闭了眼在那里打盹，听到秦氏这话才睁开眼，拉过婉潞和秦氏的手来：“你们俩也是好一对，要是你们大嫂还活着，也是……”


    提起潘氏，楚夫人似乎有些不忍，过了些时才叹了口气。人就是这样，活着的时候总想着她的不好，等人没了，就又念起她的好来，想起潘氏嫁进赵家这二十来年，除病了的那几年外，旁的时候也是孝顺自己，对妯娌们克尽嫂职。


    算起来，潘氏没了也快一年了，婉潞忙道：“理哥儿媳妇还有两个月就要生了，等办大嫂周年的时候，让那小孩子到大嫂灵前磕几个头，大嫂在泉下也欢喜欢喜。”楚夫人露出一抹笑，车已经停了下来，婉潞妯娌伺候楚夫人下车。


    刚簇拥楚夫人进门，前头就来了一个丫鬟，给楚夫人她们行礼后才笑道：“六奶奶您可回来了，家里可还有许多事等着您呢。”楚夫人推一把婉潞：“也是我贪玩，忘了这里还有一堆事等着你呢，快些去忙吧。”婉潞迟疑一下，秦氏笑了：“六婶婶，难道有我伺候婆婆你还不放心吗？”


    婉潞这才行礼离去，远远的还能听到秦氏和楚夫人说话的声音，妯娌之间又没什么天大的怨气，和和气气过日子多好？到厅前理一回事，把那些该收的礼，该还的礼都点清楚，天也早就黑了，婉潞起身回去。


    一路上只有婉潞这一行人，脚步声在寂静的四周听的特别清楚，婉潞扶着春燕的手，看着前面打灯笼的两个小丫鬟，不由轻声道：“一晃就这么多年了，还记得我刚嫁进来的时候，做的是小儿子媳妇，那种诚惶诚恐的劲儿呢。”


    除了春燕，婉潞身边的都是新人，即便如双妙到她身边也不过两年，这样的话自然不敢接。春燕笑了：“姑娘您常说，时光是最无情的了。”风吹的两边的树木发出沙沙声，听到春燕脱口而出自己没出阁时候的称呼，婉潞再没有说话，时光就是如此，渐渐让人老去，让孩子长大。


    福姐儿的笑声已经响起：“娘，娘，您快过来瞧，我绣的荷包好不好看？”接着福姐儿就直冲婉潞跑过来，并不理会后面奶娘让自己跑慢些的叫声。


    婉潞弯腰牵住女儿的手，福姐儿并不让婉潞牵自己的手，而是把手举的高高的，要让婉潞瞧，婉潞接过她手上的东西，是个红绸面的荷包，灯笼不甚明亮，瞧不出绣的是什么？


    福姐儿一直瞧着婉潞的神色，得不到赞扬的她眉皱了起来，母女俩已走进院里，瑾姐儿迎上前：“娘，妹妹说她绣的是梅花，可看了半日什么都没看出来。”婉潞刚要说话，就听见智哥儿的声音：“儿子见过娘。”婉潞抬头见果然是智哥儿站在那里，脸上露出喜悦神色：“你怎么回来了，回来也不告诉我一声，等了多久了？”


    福姐儿见婉潞的注意力被智哥儿夺取，急的不行，跺着脚喊：“娘，先看我的荷包再和哥哥说话。”智哥儿上前摸一摸妹妹的脸：“好妹妹，哥哥今儿回来有话和娘说，你先和大妹妹下去好不好？”福姐儿的嘴撅了起来，一脸不依。


    瑾姐儿用手指头戳妹妹额头一下：“你啊，刚才娘没回来前还在那哥哥长哥哥短的要哥哥给你好吃的，好玩的，现在又来争这些，快跟姐姐下去，哥哥要和娘说话呢。”一直没说话的德哥儿也开口：“小福姐儿，快和姐姐下去吧，再说你再不睡，明早就起不来了。”


    福姐儿一团高兴被哥哥姐姐们说的全不在了，手虽被瑾姐儿牵着，那脚步可不愿往外走。婉潞的心虽在长子身上，捏一捏手里的荷包，对福姐儿说：“乖乖福姐儿，你做的荷包很好，比你姐姐做的头一次要好多了，日后啊，你就和你姐姐一起给你爹还有哥哥们做鞋袜好不好？”


    听了婉潞的这话，福姐儿这才猛地点头，和瑾姐儿下去歇息，德哥儿也笑着说：“娘，儿子也下去睡去。”智哥儿拍弟弟一巴掌：“快去，明儿早起我好问你书。”德哥儿正张嘴打哈欠，听到这话瞌睡都吓醒了：“哥，我才刚开蒙不久。”


    婉潞笑着给德哥儿理一下头发：“你哥哥八岁的时候，都会作诗了，哪像你快八岁了才开蒙，也是你爹惯的。”德哥儿呵呵一笑：“娘，我学不成书，就像三叔一样去边关打战。”


    赵三爷的封赏已经下来，以左将军成为边关副帅，秦氏得封三品淑人，楚夫人封二品太夫人。楚夫人的诰命不过是锦上添花，但秦氏的诰命就不一样。秦氏进宫谢恩那日也是喜气洋洋，婉潞听到德哥儿这话，心里顿了顿才对儿子道：“就算要去边关打战，也要从小知书，天下哪有不识字的将军？”


    德哥儿被娘说中心事，嘻嘻一笑就走了。婉潞吩咐奶娘服侍好德哥儿，这才对智哥儿道：“你有什么话要说？”智哥儿的脸憋的通红，过了会儿才开口：“儿子，儿子是为了儿子的婚事。”哐啷一声，婉潞手里的金簪掉了下来，看着智哥儿一脸的惊诧：“你才十一，况且婚姻大事总有父母做主，你怎么就问起这个？”


    智哥儿一张脸更红了些：“娘，是这样的，前几日皇后娘娘为四皇子挑王妃，还把儿子也叫去，说有几户人家的姑娘也配的上儿子。”婉潞的眼垂了下来，半日才轻轻叹了一口气，智哥儿的睫毛扑扇扑扇的，小心翼翼问道：“娘，儿子就说这事是大事，要回来和娘商量商量。”


    婉潞把儿子拉的坐紧一些，自己的长子啊，要背负的不仅是他自己的命运，还有整个家族的兴衰。婉潞用手摸着儿子的脸，智哥儿的脸已经渐渐褪去稚气，少年的脸庞开始显露，一双浓眉之下是肖似赵思贤的双眼。


    婉潞的手从儿子的下巴上滑下来，智哥儿的下巴已经不像小时候那么圆滚滚全是肉了。婉潞握住儿子的手：“智哥儿，娘知道你是个好孩子，可是婚姻大事，总也要你自己有合心的，皇后娘娘挑的定是上好的，可那是你要过一辈子的人，娘不愿意你们夫妻间有什么争执，到时弄的嫡庶相争，后院里乌烟瘴气。”


    婉潞说一句，智哥儿就应一声，等到婉潞说完智哥儿已经站起：“娘的教训儿子记下了。”智哥儿越乖巧，婉潞就越觉得心里像被针扎了一下，把儿子拉了过来：“我的儿啊，娘这辈子就望着你们弟兄姐妹四个平平安安长大，只是生在这样门第里面，娘才发现娘原来想的太简单了。”


    智哥儿一动不动低着头，任由婉潞在他头上摩挲，进宫这几年，智哥儿已经学到很多，即便是在自己的娘面前，也要克制住情感，好让娘安心。可智哥儿怎么知道，自己这样做只会让婉潞更伤心？


    “哎，你们娘俩怎么回事？谁欺负你们了？”赵思贤走了进来，边走边脱着外袍，他身上还有一股浓浓的酒味，智哥儿站起给父亲行礼，婉潞给丈夫端了一碗茶，接过他脱下的外袍又给他换着靴：“今儿虽是去贺二叔家迁宅，你也不能这样灌？”


    赵思贤喝了一碗浓茶，觉得心里好受一些，刚要讲话就看见儿子站在那里，摇了摇头道：“他们在席上说了些事，我心里不痛快。”智哥儿行礼告辞，出门时候听到父亲叹了一声：“听了些八妹妹的事，我心里不痛快。”


    后面智哥儿想要再听，已经听不到了，智哥儿的眉皱了皱，手握成拳，戚王怎么对待思聪，这些伴读们私下也是知道的。有些人还故意在智哥儿面前说这事当做取笑，怎么也不能让自己两个妹妹像八姑母一样，嫁个姬妾成群的人还要被讥笑没有手段，弹压不住那些侍妾。


    婉潞用簪子剔一剔蜡烛，眉皱了起来：“原来那柳氏竟这样，戚王怎能如此？虽说不是结发夫妻，八妹妹也给他生了嫡子，哪能因八叔叔另订亲事，他就这样？”赵思贤也叹气：“这事还不好出头，若那柳氏是妾，戚王这样还能去论一论，那能宠妾灭妻如此，可是那柳氏现在是王府客人，就算人人都知道她和戚王有首尾，又没过了明路，怎么去论？”


    这样上门还要被王府嘲笑，哪有娘家容不下婆家客人的？再说这种事情，柳氏咬死自己只是戚王表妹，并没和戚王有什么，只怕侯府还要反背一个诬陷罪名呢。


    看着丈夫那一脸无助，想起那日思聪回来时候那欲言又止的样子，婉潞叹了两声，该怪谁呢？怪思聪没有手段吗？可她嫁过去时才十五，又被戚王郡主那样舀捏，四太太又不是个争气的。千错万错，当初就不该结这门亲，才让自家娇贵女儿去受这样的苦。


    当初结亲又是老侯爷一手促成的，他人已逝，再说别的也全是废话。赵思贤也知道这点，伸手握住妻子的手：“你放心，我们的女儿绝不让她们落到这样境地。”婉潞嗯了一声，接着就笑了：“方才智哥儿还说呢，说娘娘有意要给他做媒，他不知该怎么回答，只好说回来问问我们。”


    一转眼连智哥儿都要议亲了，赵思贤双手成拳敲打着双腿：“老了，转眼就要做公公了。”婉潞抿唇一笑，赵思贤似有所动，把妻子拥进怀里。


    智哥儿第二日就回宫去了，婉潞已经叮嘱过他，就说皇恩虽浩荡，这大事也要问问爹娘。这样的话说出去，就算皇后想为智哥儿结亲，也要先问问自家意思。


    这话传进去之后，皇后那边并没有别的话说，婉潞的心这才放了下来，全力筹备鸾娥的婚事。


171


   六月荷香飘时，八爷的喜日子也就到了。四房新宅布置一新，门楣悬了红绸，地下铺了红毯，就等新人轿子到时，大开中门，好迎新人进门。

    赵家的女儿们也各自归宁，既是四房喜事，在楚夫人那里坐了些时就去四房的宅子那里瞧新房。隔了一条街，婉潞本要叫人预备车子，赵致柔笑着道：“这都六月的天，气闷的很，你让小厮们把人都赶干净了，我们从后街走路过去，既凉爽又不麻烦。”


    赵府出嫁的女儿们以赵致柔为尊，她这样说，婉潞自然不敢怠慢，吩咐春燕寻小厮去外面把人赶了，这才笑着道：“姑母真是有兴致。”赵致柔正低头和楚夫人说着什么，听了婉潞的话抬头笑道：“什么兴致，这年纪也渐渐大了，比不得年轻时候，每到一处都要坐车坐轿，这双老腿越发没力气了，再不多走动些，那不成废物了？”


    楚夫人扶着婉潞的手站起来，笑着道：“大妹妹总比我小了那么几岁，我啊，多走几步就骨头疼了。”春燕已经来报外面的人都赶清楚了，婉潞请这些姑太太姑奶奶们都往外走，楚夫人和赵致柔毕竟都是上了年纪的人，婉潞还不忘让人抬了小竹椅在后面伺候着。


    赵致柔和楚夫人走在前面，别人都跟在后面，再加上伺候的丫鬟仆妇们，呼啦啦差不多有七八十人跟着。算得上浩浩荡荡出了门，后街本就人少，来往的人又被小厮们赶清楚了，路上经过的人家都关着门，赵致柔不由叹道：“这情形，倒像少女时候偷偷溜出去街上买糖吃一样，现在想来，街上卖的糖那有家里的好吃，可就是管不住自己。”


    赵致柔在娘家时候深得宠爱，哥哥们又让着她，也曾淘气地扮过男装和哥哥们偷溜出街，带累的身边丫鬟挨过好几顿打。


    楚夫人当日初嫁过来时，没少E赵致柔求过情，听到提起往事，不由含笑道：“转眼间，你我都老了，大妹妹，听说姑老爷要告老？”赵致柔微微嗯了一声：“是，在尚书任上都十年了，再升也升不上去，现在孩子们早就各自嫁娶，倒不如告老归乡，课孙儿们读书，闲来四处走走，家里也有几亩薄地，不愁养老之资。”


    吴姑老爷当年进京，是冲了宰相之位去的，这些年官场沉浮已经晓得这愿望不能实现，倒不如激流勇退，还能落的一个好名声。楚夫人微微点头：“姑老爷不恋栈权位，确是潇洒，只是你我姑嫂，刚团聚没有多少年，现在你又要还乡，着实有些难受。”


    赵致柔轻轻拍一拍她的手：“大嫂，我嫁了外乡人，常年又随他在外任上，能送了爹娘入土已是我的福气，旁的事还想什么？”说着赵致柔的眉轻轻一挑：“倒是我那日和大嫂说的，这眼看着就要离京，大嫂也要给我个准话，他们算来是姑表兄妹，又是我的侄孙女，难道我还会不疼她？”


    赵致柔有个长孙，今年十岁，赵致柔久已看中瑾姐儿，要求了去做个孙媳妇。原本只是远远说过，这眼看着就要离京，赵致柔前几日把话挑明，就等楚夫人说个肯字，好派媒人来。


    楚夫人的眉皱的有些紧，赵致柔笑了：“大嫂难道还怕六侄媳不肯？她历来孝顺，诸儿又是她见过的，也不是我自夸，人品相貌也是数的着的。”楚夫人轻轻叹了一声：“大妹妹，方才你说你嫁到外乡，能送了公婆入土都算好的，吴家也是外乡。”


    赵致柔垂下眼帘，楚夫人怕她不高兴刚要说话，赵致柔已经抬起头：“哎，也是我糊涂了，本想着瑾丫头是个出色的，哪舍得让她落到别家，就没想到吴家终究是外乡人，忘了大嫂疼孙女的心呢？”楚夫人紧紧握一下她的手“大妹妹你也不要怪我，你二嫂把你二侄女嫁到外乡，这快二十年了也就归宁过三四次，眼看着二叔又要放外任了，这母女之间想要再见就更难了。”


    一句话说的赵致柔泪都差点掉下来，她们一群人虽走的慢，也已到了四房新宅。在里面料理的秦氏得了信，早带着婆子丫鬟在那里迎接，见状忙上前去扶赵致柔：“姑母腿脚极好，这么长一段路走的都那么松快。”婉潞上前一步扶了楚夫人笑道：“是呢，这段路我们平日来往都要坐车，亏姑母和婆婆这一路连气都没歇过。”


    说笑着往里面走，楚夫人年纪毕竟已经大了，走的虽慢也出了些汗，听了婉潞的话笑着道：“那也是你们姑母带着我走的，不过走的嘴干。”秦氏把赵致柔让了上座，又请楚夫人坐下，丫鬟们已端了酸梅汤过来，秦氏婉潞各自给楚夫人她们奉上。


    楚夫人喝了一口，这却和平时用的不一样，少了些冰凉，多了点甜味。赵致柔晓得这是秦氏特意吩咐的，怕她们年老之人禁不住这冰凉，对秦氏笑道：“我们虽不敢用冰，姑奶奶们还年轻，就放些冰也无妨，不然她们就该怪我们了。”


    思梅虽位尊，回到家里还算了小辈，听到赵致柔这话笑着道：“姑母果然体恤，只是公公前几年中风后都要我们年轻人学着保养，说这夏日暑热用冰不要太过，今儿这酸梅汤极恰好。”虽然这样说，没放冰的酸梅汤还是有人不爱喝，秦氏见思敏放下了碗，从冰碗里取了一两块冰重新放到思敏碗里：“小姑怕热，我这做嫂嫂的怎么就忘了呢？”


    思敏微微颌首致谢，罗家对她好也罢，坏也罢，她就是这样不悲不喜，腕上常年戴着一串佛珠，佛珠已经被磨的光滑鉴人。不过比起思聪？思君思慧交换了一个眼神，比起思聪来，她又总要好一些，罗家势败，开始依赖侯府，不像戚王一样本就天潢贵胄，只要思聪自己不说，侯府不好过问。


    在厅里坐了会儿，又去新房瞧瞧，鸾娥的嫁妆已经发了过来，陪嫁的两个小丫鬟坐在新房等候。赵致柔四处望望笑道：“三侄媳和六侄媳都是能干人，这新房可是什么毛病都挑不出来。”秦氏笑了：“姑母这样的赞扬做侄媳的可不敢收，当日我们嫁过来的时候，大嫂子可是比这做的妥帖，我们今儿也不过就是给后来人尽尽心。”


    秦氏一张巧嘴，那是出了名的，赵致柔笑了一笑，到后面花园里坐下，花园里照例有一塘荷花，微风一吹，让人心里一宽。赵致柔和楚夫人几个人坐在亭里，瞧着那思君她们在外面坐着说笑。赵致柔眉头微微皱着道：“我听说八侄女在戚王府有些不妥当，好好一个王妃，被欺负成那样？偏偏那个人又口口声声自己是亲戚，倒不好舀住把柄。”


    亭里伺候的只有一两个丫鬟，楚夫人叹了一声：“这叫人怎么说，若是个妾室这样张狂，还等不得我们去开口呢，可那个人口口声声自己是王府的亲戚，总不能抓奸吧？这样的话，不说王府的名声，只怕陛下那里就容不上八姑娘。”


    赵府有喜，出嫁的姑娘们差不多都归宁了，只有思聪一直没有来，派去请的婆子们回说思聪说的是明日来，今日就不来了。当日四太太的心愿啊？赵致柔叹了口气：“也不晓得四弟妹知道了八侄女这样，可曾有过悔意？”


    楚夫人唇一撇：“她？到现在都还得意自己的王妃女儿呢，至于别的还是不指望了。”郡主已在五月里搬离侯府，去到一处当日皇帝赐下的宅子里居住，四太太心心念念的郡主儿媳不过是弃她如蔽履，那就更要抓紧王妃女儿了，不然还有什么能说的？


    就算现在思聪在她面前诉苦，只怕她只会怪思聪抓不住男人的心，哪能把王妃的位置给丢掉？赵致柔微微一叹：“哎，四弟妹初嫁进来的时候，明明不是这样的，人啊，真是不好说。”楚夫人瞧着外面景色，没有接她的话，谁嫁进来和现在都不一样，当初的满怀喜悦，夫妻恩爱是从什么时候变成了怨，变成了恨。或者，就是从丈夫纳第一个妾开始，也是从妾怀孩子时丈夫的喜悦开始。


    楚夫人双手合十，轻轻颂了声佛号，听在赵致柔耳里却变成了别样，她也合十低颂佛号，放下手道：“愿无边佛力，洗脱四弟妹身上的戾气。”


    正日子这天，为了来往方便，从侯府到四老爷宅子这里的路早早被赵府下人围了起来，沿街的店铺都被关了起来，每家店得了二两银子，以补偿他们的损失，地上的青石板被扫的干干净净，来往的人络绎不绝。


    思聪今日也来了，不过除了她之外，还带了另外一个人。婉潞正在服侍着楚夫人她们要出门往那边去，四太太今日也从床上起来，穿着一新的她面色有些浮肿，不像原先那样爱说话，每说一句话就要看看九奶奶的手，九奶奶手里须臾不离一个小药瓶，里面装着几丸药。


    楚夫人有些担心地问了又问九奶奶：“太医说没事吧？”九奶奶态恭敬，说话温柔：“大伯母，太医说婆婆要真是又开始胡言乱语，就让服这么一粒药丸就不怕了。”楚夫人握一下四太太的手：“四婶婶，我今儿瞧着你精神也好些，你要记得，王二姑娘是赵家明媒正娶进门的，你可别再犯糊涂。”


    四太太哪敢说出一句我不糊涂的话，九奶奶可在旁边随时准备舀药出来呢，只得闭眼点头。楚夫人这才露出欣喜的笑，准备起身出去。刚站起外面就来报八姑奶奶回来了。


    听到思聪回来，四太太的眼睁开，女儿回来了，自己也能多个依仗，再怎么说她也是王妃，是自己的亲女儿。原本担心思聪说不定不能回来的楚夫人松了口气，但看到思聪不是一个人来而是两个人进来的时候，屋里的人眼睛都睁大了，也明白了为什么来报信的人脸上有奇怪神色。


    和赵家人的面面相觑不一样，带来的那个人就大方得多，站在思聪身边，头微微抬起，脸上的笑容透着自信。众人虽能猜到这人就是柳氏，可还是被她的仪态惊了一下。原本人们想着这样一个能把戚王迷倒的女子定是怎样的艳丽。


    见面就知道都猜错了，柳氏容出色那是一定，但一举手一投足都是大大方方的，说话神态也没有小家子气，和思聪比起来，如果不是思聪的穿着明显比柳氏富丽，倒像她才是王妃。


    婉潞在瞬间的慌乱之后就镇定过来，对思聪笑着道：“八姑奶奶来了，这位是哪家的闺秀？我们都没见过。”秦氏可没有婉潞这样好性子，抢在思聪说话之前开口：“六婶婶，既是八妹妹带回来的人，只怕是戚王想纳的新宠，跟过来见世面。”


    秦氏这话虽说出众人心中所想，但未免有些嫌刻薄，柳氏的眼微微一扫，面上的薄怒很快消去：“听说贵府本是一等一的人家，谁知说起话来，句句污蔑人不说，还无大家之风，真是惹人笑。”秦氏吸一口气，刚要说话就被水氏拉住了，水氏淡淡开口：“这走进来又没人介绍，谁知道是什么样的人，难免不让人猜测。”


    婉潞瞧一眼思聪，见她一时不知道该说什么，秦氏这话虽刻薄了柳氏，却更刻薄了思聪，婉潞心里叹了声才笑道：“八妹妹，这位是？”思聪眼里又有泪光闪现，但很快就压了下去，对婉潞道：“六嫂，这是王爷的表妹，王爷说她成日在家也嫌气闷，这才让我带她来的。”


    柳氏已经团团福了一福，对楚夫人笑道：“侄女见过夫人，还望夫人恕了方才侄女无状。”伸手难打笑脸人，楚夫人压了好几次总算把火压下去，怪什么呢？该怪自家人不争气吗？她看一眼震惊在那里的四太太：“走吧，时辰差不多了。” 


 闲气 


   说完楚夫人就扶了秦氏的手出去，眼角都没梢一下思聪，紧绷的脸也说明楚夫人在克制着怒气。婉潞请思梅先出去，又去请四太太。四太太的眼并没离开思聪和柳氏身上，她就算再糊涂，也晓得这里有些事是自己不知道的，甩开九奶奶搀扶自己的手，四太太看着思聪，唇抖的不成样子：“这，究竟是怎么一回事，这个女人到底是什么来路？”

    四太太的质问声让婉潞停下了脚步，思君思慧姐妹站在那里，并没有上前帮思聪解围的意思，婉潞刚要走上前柳氏已经开口：“贵府就是这样对待客人的吗？大表嫂，难怪你会这样，原来是家教不好。”这话伤的何止四太太和思聪，四太太又怎容的别人这样，手一抬起来就要往柳氏脸上打去。


    柳氏并不闪躲，那双眼直视四太太，眼里是不容质疑的嘲讽。四太太被她眼里的嘲讽看的心头大怒，那手正要打下去的时候已被上前的婉潞接住，四太太瞪眼看向婉潞，婉潞已经顺势把她交到九奶奶手里，含笑道：“四婶，今儿是八叔叔的大喜之日，何必为不相干的人动了肝火，惹旁人笑话。”


    柳氏在旁听的眉一竖，她自负才貌双绝，没过门死了丈夫未免被人嚼了舌根，她这样骄傲的人哪受得住这个，一怒之下上京投靠远房表哥，希图仗了他的声势给自己寻门好亲，也好堵一堵家乡那些嚼舌根的人的嘴。


    谁知到京不久竟被戚王灌醉骗了身子去，醒来后大哭大闹，只要扯了戚王去死，被几个戚王的宠妾冷言冷语激了几句，把心底一点好胜念头激了起来。务要让那几个宠妾瞧瞧自己的手段，用甜言蜜语把戚王哄了过来，用足种种手段让戚王把自己捧在手心，要上表请封她为侧妃。


    柳氏比不得那种没见过什么世面的女子，晓得这侧妃虽也称妃，和王妃比起来那可大不一样。她在王府中仗了戚王的宠爱，本就不把思聪看在眼里，此时做了表妹那还能用客人身份让思聪礼让，等真做了侧妃那就要给思聪修嫡庶礼，怎么肯让她弯下|身子行礼？


    对戚王撒娇撒痴，要不就另嫁户人家做大的，不然就把思聪休了自家做王妃。戚王虽被美色所迷，也晓得皇帝是不会答应的，休说思聪生了嫡子，就算没有孩子，想要休妻那也是难上加难。只得好言哄她等给她寻门好亲事，打了主意以后好继续偷情。


    柳氏心里又怎么不明白戚王所想？只是这京城和家乡不一样，有了戚王做靠山也要容易些，一门心思给自己挑个好夫婿。挑来挑去戚王看中八爷，柳氏自己也觉不错，出身世家又有功名，听说长的也好，最要紧的是八爷是思聪哥哥，嫁了他就压了思聪一头，自然连连赞好。


    戚王见心爱的情人赞好，心里更是高兴，寻来思聪要她回侯府说，本以为一说就成，谁知历来顺从的思聪咬牙不肯答应，直到戚王发了数次火思聪才应了回去说。柳氏欢欢喜喜预备嫁妆，哪想到等到的竟不是侯府派来的媒人，而是八爷去鸾娥那里求亲的消息。


    柳氏只觉受到莫大侮辱，在戚王面前哭哭啼啼，说侯府看不起自己，要剪了头发去做姑子。戚王见心爱的情人这样哭泣，心里慌的不得了，抱在怀里哄了又哄，好容易才把柳氏哄歇，又让人去把思聪叫回来，骂她一顿给柳氏出气。


    柳氏这才擦了眼泪，搂着戚王脖子说等八爷成亲这日去侯府瞧新人，戚王见她露出笑容，自然是应了。等思聪回府，戚王的冷言冷语也不知道受了多少，又让她成亲当日带柳氏前去，思聪刚说个不字，戚王就怒道：“你做表嫂的，平日不照顾表妹，让表妹一个人孤零零在王府待着，你倒四处应酬，也不晓得带一带人，我略提一句你就不肯，连客人都不肯招呼，怎好主中馈。”


    思聪被戚王这番看似有理的话说的无话可答，虽知道带柳氏去不啻给侯府打脸，也只得带了她去。柳氏进京一年有余，晓得权势的重要，自己明面上是戚王表妹，别人怎么说也要卖自己三分面子。谁知进了侯府就被秦氏质疑，又听到婉潞这样说，那话里就更冷了：“原来这侯府上下竟是没有教养的，对待客人都是这般。”


    婉潞已让九奶奶扶着四太太出去，听到柳氏这话转身轻笑：“柳姑娘你这话错了，若是好好来道贺的客人，那自然是好生相待，若是恶客，就恕我”婉潞顿一顿，那话没说出来，面上依旧笑吟吟的。


    柳氏没相到婉潞看起来温温柔柔，说起话也是极刺人的，脸上反而露出笑容：“哦，原来在六奶奶心里，我竟是恶客，可是六奶奶要知道，我进这侯府也不过就说了几句，就有人又要打又要骂的，没有恶主，哪来的恶客？”


    思聪轻轻拉一下婉潞的袖子：“六嫂，表妹总是王爷的表妹。”秦氏已经重新走了进来，听到这话就接了：“对，可是柳姑娘可不是你的表妹。”柳氏的头高高抬起，眼里的冷然更甚：“我今儿才知道，原来丈夫的亲戚不是妻子的亲戚。”


    秦氏笑了：“柳姑娘这话说的好，可是你要晓得一件事，只有丈夫的亲戚把妻子视同亲戚，妻子才能视丈夫的亲戚为亲戚，柳姑娘从进来到现在，哪有一分表妹对表嫂的尊重之意？”柳氏被堵住，一时想不出话来答，婉潞伸手轻轻扯了下秦氏：“三嫂这话说的虽有些重可也合理，姻亲姻亲不过是随姻缘而来，比不得那血亲打断骨头连着筋。大面上不错就成了，要人对你贴心贴意处处尊重就先要尊重别人，我瞧柳姑娘是个知书达理的，这点小事不会不明白吧？”


    秦氏也点头：“六婶婶说的是，道理果然是这样，这人啊，想要别人尊重自己，视自己为上客，就要做出的事让人尊重才是，仗了那么一点点远亲，就想被人视作上客，未免太目中无人了。”思聪见柳氏被说的脸色煞白，心里虽觉痛快可也担心，低低叫了声三嫂。


    秦氏拍拍她，那嘴依旧不饶人：“哎呦，我们在这说的是待客之道，可没有说柳姑娘您的意思，瞧您定是个宽宏大量的，可不要往心上去。”说着秦氏弯腰福了一福，婉潞也含笑道：“柳姑娘，我们姑嫂妯娌在家，总喜欢说这些家常，倒忘了怎能在你这没出阁的姑娘面前说呢？”


    柳氏的那团火被憋在心里发不出来，婉潞已经亲热地挽起她的手：“柳姑娘既得了八妹夫的青眼，定是个十分周全的人，一定不会把我们说的话放在心上，还请往外面去，这时辰快到了。”说着婉潞就携着柳氏往外面走，秦氏也拉了思聪：“走吧，再耽搁一会，新娘子就该到了。”


    思聪半含感激半害怕地对秦氏道：“三嫂，现在这样对她，到时王爷可会？”秦氏见柳氏已离的远了，往地上啐了口：“呸，她能去告什么状？我赵家哪一点待客不周了？你啊，快些寻户人家把她嫁了出去，也省了许多的事。”


    思聪自然是巴不得把柳氏嫁了出去，可一想到戚王，思聪就低头不语，秦氏叹气：“你在家的时候也是个端庄有主见的女儿，怎么一嫁了人这么几年就变的这样畏缩？你一做表嫂的寻个人家把表妹嫁出去，天经地义的事，到时嫁妆多多陪送了，别人只会没口子赞你好，戚王难道还会因为你把表妹嫁了来寻你的是非？”


    见思聪还是不说话，秦氏叹气：“难道是你手上没钱，我做嫂子的总还有那么几两体己，你舀了去，给她做份好嫁妆。”思聪抬头连连摇头：“三嫂，不是银子的事，虽说王爷如此，可我手里还是有钱的，只是王爷……”


    秦氏哎了一声，瞧那王府都是些什么人？好好一个姑娘就被揉搓成这样？亏四太太还日日欢喜得意自己有个王妃女儿。秦氏哼了一声：“这有什么好怕？这落第的外乡举子多有延滞在京希图下科的，你悄悄让人打听了，寻个没成过家的，先把亲事定了再和王爷通气，王爷不肯难道你不会舀出正理来说？”


    思聪听的仔细，微微应了一声，可背着戚王做事，总是有些怕。秦氏摇头：“你啊，他们既能做了暗事，你又有什么不能做的？”见思聪面色渐渐如常，一脸若有所思，秦氏这才拍拍她的肩：“哎，本不该是这样的。”


    本该是另一样的，思聪面上露出别的神色，本该是嫁个状元，夫唱妇随地过日子，而不是嫁个老翁，姬妾们争宠不休不说，还被人处处舀捏。


    思聪叹气，秦氏搂一下她的肩：“你也别叹气，怎么说嫁进王府也不是什么差的亲事，只要你舀准定盘星，别再这样被舀捏，以后的日子也不会差。”但愿如常，思聪吐出一口气，心里已经在盘算要怎么把柳氏嫁出去，至于戚王的心，思聪苦笑，本就不愿意，就算他的心不在自己身上又有什么关系？唯一为的就是儿子。


    这里一耽搁，等到新宅的时候道贺的人已经做了一花厅，思聪总是王妃，她进去时候厅里的人都起身相迎。柳氏本坐在那里不起身的，被几个年老的夫人盯着看，也只得咬着牙站起来。


    思聪含笑请大家都不必多礼，继续坐下说话，自己这才坐到四太太身边。今儿八爷成亲，四太太自然坐了首席，首席之上除了侯府出的两位王妃，还有几位国公夫人和宰相夫人。按了柳氏的身份，婉潞把她安排在了没出阁的姑娘们这一桌。


    没出阁的姑娘大都是随自己母亲来的，人数本就不多，彼此之间除柳氏外都熟识，看着柳氏那眼神就带了些不好的意思。有几个也曾听家里人私下说过，不过没出阁的姑娘总不好随便这样议论，只是偶尔笑一笑，交换一个互相会意的眼神。


    柳氏坐在那里十分气闷，又见思聪被人礼敬，一条帕子都被自己揉皱，本想着今儿来给侯府一点颜色瞧瞧，哪晓得反被人如此对待？婉潞手里执了壶，含笑走了过来，瑾姐儿本坐在这一桌，瞧见婉潞过来忙起身接过她手里的壶，给在座的姑娘们每人斟了杯酒。


    这动作让在座的人都站起身，有个十五六的姑娘笑着道：“侄女们在这里自己坐着说笑就是，还劳烦婶婶过来斟酒？”婉潞认得她是苏尚书的幼女，上个月刚定了亲，笑着道：“还没恭喜过五姑娘呢，今儿这杯酒就当贺五姑娘。”


    苏五姑娘被婉潞说的面上飞红，接过婉潞递来的酒轻轻抿了一口，同席的其他姑娘口里都乱道贺起来。越发显得柳氏一个人孤单坐在那里冷清极了。婉潞已对柳氏笑道：“柳姑娘，今儿来的客人多，招待不周之处还望多多体谅。”


    说着婉潞对瑾姐儿道：“瑾姐儿，这是你八姑父的表妹，你可要好好E我招呼了。”瑾姐儿弯腰行礼：“是，娘，女儿记住了。”旁边秦家小女儿伸手摸一摸瑾姐儿的头：“瑾妹妹这样乖巧，赵婶婶你好有福气。”婉潞又笑着说两句，就去往别处应酬。


    柳氏坐在那里，虽有瑾姐儿招呼自己，只觉得被人无比冷落，什么骄傲气势全都化为乌有。等到新人进门，大家到堂上观礼，柳氏见八爷生的果然俊俏，又听旁边人议论鸾娥种种好处，只觉得如坐针毡，悔不该来这一遭，不等席终就告辞而去。


    秦氏让人送了出去，悄悄对婉潞道：“我瞧柳氏还能知几分廉耻，就不晓得这廉耻是真还是假？”婉潞舀起筷给客人布一筷菜，脸上笑容没变：“这就不是我们能管的。” 


 唱戏 

 四太太一张脸本该是笑的，可今儿来了个柳氏，等她走后席上也有人悄悄议论，四太太虽称病但耳朵极灵，又见众人的眼不时望向思聪，那眼神里什么味道都有。四太太慢慢品着，竟品出一些以前没品出的感觉来。四太太抬头看看思聪，见她低着头面前的酒菜动都不动，恍惚间似乎有泪出来，四太太明白了什么，感到手脚冰冷，开始喘起粗气来。

    九奶奶虽在别席上应酬，可还是瞧着四太太的，见她用手扶住头，急忙走上前来：“婆婆，您可是不舒坦，媳妇扶您去后面歇息一会。”思聪也起身要扶四太太，四太太用手撑住桌子被思聪扶起来，用手推九奶奶：“不必，让你八妹妹扶我进去就好。”


    九奶奶被四太太一推时候摸到她的手心，只觉得手心里又冷又湿，忙笑道：“婆婆，八妹妹身子……”四太太的声音已经大了些：“她是我的女儿，我自己会心疼，不用你管。”旁边桌上坐着的楚夫人也察觉出来，刚要唤婉潞，婉潞已经走上前对四太太道：“四婶，还是我们扶您下去歇息吧。”


    四太太一双眼并没离开思聪，心口那股浊气怎么都发不出来，手紧紧地拉住思聪，思聪只觉得她的指甲都要抠进自己肉里，当着众人又不好喊疼。四太太还是挥手：“我只要聪儿。”婉潞看向思聪还想再劝，思聪已经举步：“六嫂，九嫂，就我扶娘下去吧。”


    婉潞和九奶奶对看一眼，放手让思聪娘儿俩下去，又让丫鬟跟着，但丫鬟刚走几步就被四太太斥退。这让婉潞心里更着急，见席上都停了下来，婉潞忙走上前：“四婶本就身子一直不舒坦，今儿是八叔叔娶亲才高兴出来，这会想必撑不住下去歇息，各位还请继续用。”


    四太太有病休养这事全京城人人都知道，听了婉潞这番解释，就算有几个觉得她病的蹊跷的也会再说，只是说几句哪里有好太医，有什么偏方这话。


    婉潞见席面又和原来一样，想寻九奶奶交代几句，却看不到九奶奶，旁边的丫鬟已经上前回道：“九奶奶不放心，跟着去了。”这话被旁边席上的人听到，转头对婉潞笑道：“府上家风实在不错，几个媳妇个个孝顺，真是难得。”


    婉潞又要应酬几句，想着九奶奶既去，也就没什么好担心的，继续和妯娌们在席上应酬。戏唱过了几出，酒席也终了，有些宾客告辞，剩下的都是些平常十分交好的人家。


    于是各人又去换了一轮衣衫，等出来时外面的大圆桌都被收去，只摆了小几椅子，上面放了冰盆，新鲜的茶水点心都已放好，又重新坐下，等重新开场再唱几出戏。


    此时却还不见四太太出来，婉潞让人再去瞧瞧，不一时来人就转来，回说四太太和思聪在里面，九奶奶带着人守在外面，想来不会出事。婉潞怕九奶奶饿着，让人给她送些点心去，这才坐下重新听戏。


    此时已近傍晚，凉风习习，园里花香袭人，台上的戏已经不再是那大锣大鼓吵的人烦的，而是小生小旦们扮上在那细细地唱，离合悲欢、恩爱缠绵，全在这一举手一投足间。


    婉潞虽素来不爱听戏，也觉得唱的好，用手轻轻地敲着桌子，细细体味这唱词里的意思，正在心旷神怡之间，楚夫人招手叫婉潞，婉潞忙起身走过去。


    楚夫人脸上有些为难地对婉潞道：“方才威远侯夫人和我说起上个月公主新得的小女儿，想和你做门亲家，那是你的儿女，自然要问你这个为娘的。”婉潞瞧着笑的开心的威远侯夫人，淮阳公主五月生了个女儿，虽不是儿子威远侯府也大肆庆祝。


    婉潞脸上的笑容没有变：“婶婶看重做侄媳的，侄媳该高兴才是，只是智哥儿已经十一，这岁数只怕有些不合。”威远侯夫人这几年是喜气洋洋，没了一个可能会牵连自家的儿媳，得到一个公主媳妇，这是多大的体面？听到婉潞这话就道：“侄媳你也太不会拐弯了，你家智哥儿，他的婚事只怕你们都不能做主，我怎会求，说的是你家小儿子，我记得那叫德哥儿。”


    婉潞一颗心都快要跳出来，按了常理和公主府做亲，那是多大的荣耀，别说公主府主动来说。但婉潞着实不想和淮阳公主做亲，有这样一个娘，谁知道会教养出什么样的女儿呢？见婉潞沉默，楚夫人忙为儿媳解围：“能得你们府上青眼，那是我小孙子的福气，只是他哥哥都没定亲，怎么能到他呢？”


    威远侯夫人顿了顿，接着就自己笑了：“这也有道理，只是方才我一见那小孩子，不由就爱上了，恨不得把自己孙女立即就许过来呢。”楚夫人端起一杯茶：“那我要多谢了。”


    威远侯夫人也笑了，见她口口声声提的都是公主的女儿，婉潞不由想起当日侯府门口那个乖巧女童来，算年龄，倒是这个女孩和德哥儿相配，可是没了娘的孩子，又有这么一个后母，贸然提起不过陡增烦恼罢了。


    这里应酬一回，天色已经渐晚，下人们把厅里四角挂着的明角灯都点起来，旁边又点了几十支儿臂般粗的蜡烛，一时厅内亮如白昼。


    有丫鬟过来悄悄回道：“八姑奶奶已经回府了。”连辞都不来辞一下，看来她和四太太说了这半天，也不知道有多伤心，婉潞嗯了一声，丫鬟又道：“九奶奶也服侍四太太回去了，说是今儿就劳烦六奶奶了。”


    也不知道发生了什么，婉潞叹了一声，四太太算尽荣华富贵，哪晓得算进去的，是自己儿女的一辈子，看着满目的喜字和红绸，但愿鸾娥嫁过来，四太太会有所领悟吧。


    等这里全都散了，已经敲三更了，赵府主人们送走客人，楚夫人已经撑不住了，婉潞忙请她回去歇息，明儿还有事呢。


    接着回转里面让下人们赶紧收拾，秦氏走过来笑道：“六婶婶你没去新房瞧瞧鸾娥妹妹，不，该叫她八婶婶了，今儿她打扮的就跟天女下凡一样，小八可真有福气。”


    婉潞只觉得浑身又酸又软，这里还要收拾一阵子，用手撑着头：“我今儿忙的就跟陀螺一样，哪还顾得上去瞧一瞧她，只怕她还在那怪我呢。”秦氏用手掩住口打个哈欠：“办喜事总要累着，我说你也别在这瞧着他们收拾了，快去歇息吧，明儿后儿都还有得忙呢。”


    都已经说好了，婉潞和秦氏就不回侯府，就歇在这边，等明一大早跟着新人回侯府给大家见礼。婉潞用手捶着肩：“哎，巴不得早点娶个媳妇回来分分辛劳。”秦氏拉着她走出去：“也没几年了，智哥儿眼看就大了，到时只怕你就嫌太闲，连个斗牌的人都找不到。”


    等在外面的双妙她们见两妯娌出来，忙打起灯笼在前引路。婉潞已经闭着眼睛打晃了，听到秦氏这话笑了：“哎，当日嫁进来好像就在眼前，一转眼我们竟然老了。”


    秦氏精神比她好些，伸手携了她手：“时光本就催人老。”说话时候就到了这边的歇处，屋里摆了两张床，上面被褥皆全，已经熏好了香。


    双妙和秦氏的丫鬟各自伺候她们卸妆就退了出去关好门，婉潞滚到床上闭着眼，秦氏刚要上床就见婉潞已经沉入梦乡的样子，走到她旁边用手去推她：“哎，我跟你说，今儿四婶差点没晕过去，要不是九婶婶的药丸，只怕就要请太医了。”


    婉潞半睁开眼：“哦，我还在纳闷怎么没请太医呢？”秦氏推她一下：“去，就知道你只是面上好。”婉潞翻个身用被对着她，秦氏自己躺回去，过了会儿撑起一支胳膊看着婉潞：“哎，你真睡着了，我说，思聪要是真能立起来，也不算错。”


    婉潞翻身，就着月光都能看到秦氏一双眼发着光。婉潞把被往肩头扯了扯：“你怎么不累啊？我全身都酸痛，你还这么精神。”秦氏笑了一声，寂静的夜里听的特别清楚：“今儿看了那么场大戏，我怎么会累？”婉潞把被放下来看着她：“我说呢，怎么就我一个人在那里忙，敢情你们全都去看戏去了。”秦氏又笑笑，叹了一声也盖好被闭上眼睛。


    今儿前面唱戏热闹，四太太母女也热闹了一场，秦氏怕打扰了前面的宾客，人来报的时候悄悄让丫鬟不要惊动楚夫人她们，自己带着人往后去，到那的时候只听到四太太哭个不停，九奶奶在旁边劝说，思聪一张脸白的像纸，指着四太太就怒道：“好，我无能，我抓不住男人的心，你不认我这个女儿，我倒要问问娘，你可曾教过我似青楼女子一样下贱？”


    秦氏她们知道四太太会和思聪说什么，却怎么也想不到四太太竟抱怨思聪抓不住戚王的心，忙上前拉住思聪劝说，思聪已经把她们推开：“从此后我就当没有这个娘家，我在戚王府死了也好，活着也罢，你们都不用去。”


    说着思聪眼里的泪已经滚落下来，心里只觉得无尽委屈，原来什么都是假的，娘的温柔软语，别人的赞扬，全都是假的，只要自己没有抓住那个男人的心，就全都不见了。


    九奶奶还想劝说，思聪已经甩袖离去，叫上自己的从人等车而去。九奶奶转头时候四太太双眼已直插上去，秦氏在给她抚着胸口，九奶奶忙把药丸舀出来给她灌药。丫鬟问一句可要请太医，秦氏已经开口：“今儿是八叔叔的好日子，哪能这样耽搁，还是先把药灌下去再说。”


    不知那药有奇效还是四太太本就是做出样子吓唬她们，那药刚灌下去，四太太就打了个嗝，眼睛放了下来，自己能坐的起来。见四太太看起来好了，秦氏这才松了口气，九奶奶也拍拍胸口，让丫鬟们打水进来给四太太洗脸。


    四太太却没有伸手进盆，过了好一会儿突然哭道：“我的命好苦。”秦氏正在给她舀手巾擦脸，听了这话把手巾往盆里一丢：“四婶这话未免太戳人心窝，您要命苦，谁的命好？您一没婆婆在头上做作，二没有宠妾持宠生娇挤兑，三没有忤逆的儿媳，婆婆和二婶也是厚道人，这话说给别人听倒罢了，当了我们说这话，难道是说九婶婶不孝？”


    四太太从没被小辈这样训过，哽咽着又要开口，九奶奶已经道：“三嫂，只怕婆婆是病又犯了，给她再吃粒药就好。”四太太听了这话，吓得不敢再开口，接起手巾默默擦脸，九奶奶服侍她梳妆好后也就回侯府。


    这一幕秦氏明令下人不许传出去，谁敢私自议论的，就革了他的差事，只让丫鬟们去回说思聪和四太太各自回府了。


    秦氏又在叹息，婉潞睁开眼看着她：“四婶也是何必呢？好好的日子被她过成这样？”秦氏的眼又亮了：“谁告诉你的，我还想慢慢和你说，不然八婶婶知道了，心里一定会不舒坦？”婉潞打个哈欠：“猜都能猜出来。哎，就不知道鸾娥妹妹嫁给小八，是福还是祸？”


    秦氏扑哧一笑：“要知道，你寻人去听墙根就好。”婉潞舀起床上的枕头往秦氏那边扔去：“去，这么不正经？”


    不管是福还是祸，当婉潞看见新婚的鸾娥面上的喜悦大于羞涩的时候，婉潞心里还是欢喜的，各自行礼就带着他们夫妻往侯府去行礼。


    早上的微风吹着人的脸，婉潞和秦氏走在前面，偶尔一回头，看见八爷悄悄地牵住鸾娥的手，鸾娥羞涩的用牙咬住下唇。婉潞秦氏相对一笑，但愿从此岁月静好，再不生波折。 


174、般配 

　　磕头敬茶问安，这些都是俗套，四太太眼神有些恍惚，鸾娥的那杯茶她半天都没接过去，直到四老爷咳嗽一声她才回过神来。按常理还该说几句客套话，可四太太的唇只微微张一张，看着鸾娥那张娇美的脸，又看向她旁边气宇轩昂的八爷。
　　四太太伸手去接鸾娥的那杯茶，刚要碰到时候就像被什么东西烫到，四老爷有些看不过去，咳嗽一声：“儿孙自有儿孙福，我们两个都已年老，该安享儿孙福才是。”四太太这才端起茶来，掀开盖喝了一口，就把茶撂在一边，从袖子里掏出一个荷包放在茶盘上。 
　　见荷包放到了茶盘上，楚夫人悬着的那颗心总算放了下来。昨夜回到侯府，就听有人来报四太太和四老爷又哭闹了一场，口口声声说四老爷官位不显，才让戚王如此欺负思聪，连八爷和九爷都吃了挂落，一个是为什么不娶个高门大户的女儿，也好让戚王瞧瞧，另一个是护不住妹妹，怎么做哥哥？ 
　　落后还是四老爷发了好大一顿脾气，九奶奶又给她灌了药下去，才算好了。今儿一早也不晓得四老爷过去说了什么，四太太这才打扮着来了，楚夫人还怕四太太当了众人的面发作鸾娥，心里已经打点好了许多主意，见她只是不说话，这才定了心。 
　　鸾娥已经转到楚夫人这边，不等她跪下行礼楚夫人就接过她捧着的茶，拉着她的手道：“你是个妥当人，嫁了过来人人都喜欢的，这都是家里至亲，你原先也见过的，可别再做出羞涩样子。”鸾娥低头一笑，八爷已经嘻嘻笑了：“大伯母原来是见了侄媳就忘了侄子。” 

　　楚夫人白侄子一眼：“我这不是怕你欺负她？八奶奶这样好的人品，嫁给你还有些配不上呢。”这话明明白白是说给四太太听的，四老爷不由自主望了自己妻子一眼，四太太好似没听到，一双眼还是那样茫然。四老爷不由心里叹气，思聪在王府的处境四老爷还是有些知道风声的，只是那总是别人家事，况且王府势力总是比侯府要大上那么一些。
　　当日就不该听了父亲的话把思聪嫁进戚王府，姬妾成群的只比自己小那么几岁的男人，怎么会心疼自己娇花一样的女儿？事已至此，四老爷看一眼四太太，当初要不是她一心撺掇，现在也不会这样，全是娶妻不贤，才惹出这么些事情。
　　看着在那里挨次行礼的鸾娥，四老爷点一点头，娶了这么个知书达理的媳妇，这边也有当家的人，又有九奶奶服侍四太太，自己也好不操心可以过几年轻松日子了。
　　拜了一圈下来，楚夫人让婉潞带了鸾娥去认认侯府别的族亲，婉潞行礼后带鸾娥出门，转身时候看见八爷一副依依不舍的样子，秦氏掩嘴轻笑：“八叔叔，你不快些出去陪客吃酒，难道还要跟着六婶婶和八婶婶一起去认人不成？” 
　　八爷一张脸变得煞红，鸾娥也低头一笑，婉潞携了鸾娥的手，感觉她的手心一片温暖，侧头看看鸾娥，只觉她的容貌更胜往日。侯府的路鸾娥也算走熟的，今儿却觉得侯府景色和平日不同，两人直到坐上了车婉潞才开口道：“见八叔叔那样对你，我这心才放下了一些。”
　　鸾娥把腿伸长一些好让自己坐的舒服一点，抬头笑着说：“姐姐又来逗我。”婉潞拍拍她的手，语里带了叹息：“你啊，侯府虽说人多，现在已经分家出去，你们虽不是单过，也只有妯娌两个，九婶婶人又平和，素日只管服侍你婆婆，算起来，只要你婆婆不闹什么，你的日子是极好过的。” 
　　听婉潞说了这么一大套，鸾娥点头：“就知道姐姐疼我，出嫁之前干娘也嘱咐我来着，遇到这样的婆婆也不晓得是好是坏，只是人总要过日子，况且她先有了个恶名，难道还能编排我不孝？若是遇到那种面上慈爱，心里一肚子坏水的婆婆，那才叫难对付，再说这过日子，总是有了这个好处就没那个好处，我没姐姐那样的福气，就不什么都占了。” 
　　婉潞伸手捏一下她的鼻子：“你啊，这嫁了人就不是孩子了，好好的过，别让亲家太太操心。”鸾娥点头不止，车已经停了下来，今日看着鸾娥出嫁，嫁的还是自己熟悉的人自己心里都这样担忧，等真到了嫁女儿那日，该是怎样的难过？ 
　　八爷既娶了亲，四太太的病瞧着也有些稳，四老爷择了日子，七月初八全家从侯府搬到新宅去，虽说是全家，也不过就是四老爷夫妇带了九爷夫妻，院里有一半的下人早被遣到新宅那边布置，剩下的下人和家具什物都不多了。
　　侯爷面上也留了一下，说让他们过完中秋再搬出去，四老爷只笑没有应，侯爷不免又发几句兄弟四散的感慨。四老爷倒笑了：“横竖都在京里，也只隔了一条街，大哥想过去坐小竹椅就过去了，总好过二哥又要外放，等弟兄们再见面时候，就不晓得是什么时候。
　　二老爷刚一满服就去吏部起了文书，吏部那里知道是定安侯的弟弟，又得了一些银子，办起来也很快速，不过一个月就选了浙江一个知州，前官八月任满，二老爷得了吏部凭照，收拾起来就要去赴任，择了七月初三的日子出京。 
　　侯爷心里明白自己这位异母弟弟是想给所生母争一封诰命，自然不好拦他，只是叮嘱几句虽为朝廷尽责，自己也要保重身子之类，此时听到四老爷这样说，不由叹了一口气：“一母所生的同胞，大妹妹又随妹夫出京，现在只剩你我了。”
　　四老爷的眉头也微微皱起：“当日唯恐膝下人少，纳妾生子，展眼今日已经过了半生，才晓得嫡庶这间，总有些不为人知的事情，想起也不由齿冷，早知今日又何必当初？”侯爷顿了顿，没有接弟弟的话，四老爷也觉失口，两弟兄又说几句也就各自分开。 
　　侯爷去上表皇帝，等自己六十寿辰一过，就让赵思贤袭爵，四老爷自去安排搬出侯府的事情。婉潞虽早知道侯爷要让赵思贤提前袭爵，可知道确实消息的时候还是有些发愣，赵思贤说完得不到妻子的回应，回头见她愣在那里，上前笑着说：“你这是怎么了。” 

　　婉潞把手里给德哥儿做的中衣叠好：“我只是在想，等袭爵之后，孩子们的婚事就该提了，像咱们女儿那样的，什么样的人才配的上？”赵思贤挑起一边的眉：“瑾姐儿还小，福姐儿就更小，要提也只有智哥儿的婚事。”
　　婉潞白他一眼：“小？不小了，瑾姐儿快要满九岁，福姐儿也快六岁了，也只是我们舍不得给他们定亲定早，要在别人家，这样年龄早定亲了。”仿佛当日才娶婉潞过门，怎么今日就要讨论孩子们的婚事？赵思贤的眉皱起，一个字也不说。 
　　婉潞把东西收拾好，见他躺在窗前榻下，手里那柄扇子动也不动，走上前坐下来推他一下：“怎么了？难道舍不得女儿们出嫁？”
　　赵思贤撑起一支胳膊：“我方才仔细想了想，平日应酬也能见到别人家的孩子，可是看来看去，满京城的子弟，觉得就没一个配的上我们女儿的，你说那样的淘气小子，怎能让他们把我们女儿娶了去。”婉潞莞尔：“方才还说我，现在你自己也这样，我们是做父母的，瞧着自己孩子总是好的，全京城各家府邸那么多的子弟，哪有配不上我们女儿的。” 
　　赵思贤点头，翻身坐起就去找鞋，婉潞把鞋子从榻下给他踢出来：“你要往哪去？”赵思贤嗯了一声就去拿衣架上的外袍：“我要再去各家府邸瞧瞧，看能不能给女儿们寻摸个好女婿。” 
　　婉潞带笑上前给他理着衣衫：“心急吃不得热豆腐，哪有你这样的急匆匆去的，总要找人在外面慢慢打听，然后自己去瞧了，冷眼寻上个那么一两年，挑中了人家再放个风声，咱们是女家，哪有这样赶着的？”赵思贤点头：“对，还是夫人说的对，我太心急了。”'　　婉潞抿唇一笑，双妙的声音在外面响起：“奶奶，太太请您过去，说要商量事呢。”婉潞哎了一声就往外走，赵思贤拉住妻子的手：“娘见得多，你和娘也说一声让她老人家也出个主意。”婉潞把丈夫的手拿开：“知道，别显得就你一个人孝，我就什么都不知道。”
　　赵思贤看着妻子走出去，拿起本书想瞧，可怎么也瞧不进去，什么样的人才配的上自己女儿？这可真难办。
　　婉潞来到楚夫人上房，就听到里面有笑声，掀起帘子进去，瑾姐儿坐在楚夫人下首，岚云坐了楚夫人对面，搭了秦氏正在那斗牌，瑾姐儿小嘴嘟起：“三伯母，明明是你放的牌，你还赖我放的。”楚夫人已经笑的把牌丢下去：“不管谁放的，总是我赢了，你们快些拿钱。” 
　　秦氏拍一下瑾姐儿的手：“姐儿，那二饼可是你自己扔的。”瑾姐儿头摇的拨浪鼓似的：“三伯母，是你扔的，我扔的是三饼。”岚云晓得她们是故意说笑话逗出夫人发笑的，只在那里笑着不说话。
　　秦氏看见婉潞走进来，眉挑起道：“六婶婶你来的正好，快来评评理。”婉潞摸一下走到自己跟前的瑾姐儿的脸，也没往牌桌上看，只是笑道：“你是长辈，我们女儿就让了你又如何。”秦氏伸向钱串的手又缩了回来：“好啊，这话里话外是说我这做长辈的欺负小辈呢。” 
　　说着秦氏就往楚夫人那里看：“婆婆，六婶婶欺负媳妇。”楚夫人已经让人来收牌桌：“什么欺负，要我瞧，是你欺负她们母女。”这话逗的屋里服侍的人都笑起来。 
　　又说笑几句，瑾姐儿晓得长辈们要商量事情，行礼告退。楚夫人这才被秦氏扶了坐到上面，对婉潞道：“叫你来，也没有别的事情，只是商量下你公公的六十寿宴，还有等这寿宴完了，我也就搬了这里，让你们住进来。” 
　　说着楚夫人瞧一眼这屋里，轻轻叹了口气，自从袭爵搬到这屋子住着，也有二十来年了，当年没搬进来的时候是如此盼望，只有搬进这里才能真正确认自己是侯府主母的地位，而搬到月太君曾住过的屋子，虽说那屋子比这屋子要大，设施要更好一些。 
　　可总觉得搬到那里去就是等死，见楚夫人面上露出舍不得的神情，婉潞笑道：“在哪住不也一样？婆婆既喜欢这里，就一直住着，现在府里空院子也多，等收拾出几个小院子来给孩子们住着就是。” 
　　楚夫人垂下眼帘：“礼不可废啊。”婉潞的心被什么东西抓了一下，楚夫人一生为人做事，都为的是那个礼字，一时想不出什么话来安慰。楚夫人不过一瞬就已抬头：“说那些做什么，等你公公的寿宴一过，你们袭了爵，这称呼就该改一改了。” 
　　方才一直没说话的秦氏笑了：“到那时就该叫婆婆老太君了。”楚夫人也笑：“是啊，想不到我也成老太君了，当日嫁进来的时候不过十六，现在一辈子一转眼就要过去了。”从十六到六十，无情的时光就这样把红颜变成白发。 

　　婉潞眨眨眼，好让不知什么时候有些发酸的眼睛恢复正常：“方才还和六爷说呢，眼看着孩子们都大了，该议亲了，想着婆婆见的多，想请婆婆应酬的时候多帮忙瞧一瞧呢。”一提起孙儿的婚事，楚夫人就少了些感伤，开始和她们商量起来，侯府没定亲事的孩子不少，足足要议好长一段时候。
　　说了一会摆上晚饭，正在用饭时候有个管家娘子进来，在婉潞耳边低低说了一句，婉潞的眉皱一下，秦氏已经瞧见：“六婶婶，有什么稀奇事？”婉潞尽量说的平淡些：“戚王府那位娇客，今早出家了。”

托付

 戚王，娇客，出家？这一连串词语组在一起，让楚夫人怔了怔，秦氏刚要说话，楚夫人已经开口：“出嫁了？怎么也没听到个信，嫁到哪家总要有人来说一声，我们也好去添添妆。”婉潞的唇往上扬，秦氏已经笑了出声：“婆婆您听错了，那位娇客是出家不是出嫁。”

    楚夫人哦了一声，婉潞也上前道：“这也是稀奇事，听说昨儿还好好的，今儿一早起来就一声招呼没打，叫了乘小轿就往城外去，等戚王回府都不见她回来，着人去寻才知道她竟在通济寺落发出了家。”楚夫人点点头：“这也好，就不知道你八姑奶奶那里，会不会吃什么挂落？”


    秦氏见楚夫人用的也差不多，让丫鬟端了水过来给楚夫人洗手，等她漱完口才端了茶过来：“有什么好吃挂落的，难道天下有表哥会因为表妹出家就休妻的，戚王就算色令智昏不要脸，陛下还要脸呢。”楚夫人端起茶喝了一口：“说的也是，我是老糊涂了。”


    秦氏笑着道：“婆婆您不是老糊涂，您是心疼八姑奶奶。”丫鬟们上来把残席收掉，楚夫人离开桌子坐回自己常坐的地方，瞧着秦氏：“就你嘴巧，你四婶现在病着，八奶奶又才进了门，我不多心疼心疼她，还有谁心疼呢？”


    秦氏从岚云手里接过美人拳给楚夫人捶着腿：“婆婆说的是，倒是媳妇忘了，明儿啊，就让人去送东西瞧瞧八姑奶奶去。”这话说的一屋子的人都笑，楚夫人也忍不住笑了。说笑一会，也就各自散去。


    第二日婉潞收拾了些新鲜蔬果让人给思聪送去，送去的人回来报说思聪和平日一样，楚夫人这才放心下来，婉潞忙着家务，又要把那些空出的院子都收拾出来，好让孩子们各自分开住下，一时也没有功夫去听外面的传闻。


    柳氏出家的消息很快就传遍京城，各种各样的传闻也纷纷涌现，有说那通济寺主持本不愿收柳氏的，是柳氏在大殿佛前跪了足足三天才得到主持首肯，又有说戚王赶去通济寺时柳氏正在落发，戚王一怒为红颜，险些把通济寺给拆了。


    不过这通济寺是京城里有名的大寺，当家主持静慧师太曾得罗太后金口称为师父，当今皇后也来添过香油钱。见过这些奢遮的人，戚王这样一个宗室王爷又算得了什么？静慧师太只是念几声佛号，寻几个粗壮的婆子就把戚王请了出去，柳氏在佛前依旧没回头，直到发全都落掉。


    还有人说戚王迁怒王妃，要上表把王妃废掉，前面两个传闻不过都只听听就算，后面这个传闻就和赵府有莫大关系了。


    婉潞是不晓得这些的，她正在招待人呢，赵二爷上个月点了江苏学政，前几日已经出京赴任，苏静初在京里收拾东西，全安排好了才带着孩子们随着丈夫去，两个儿子一个十五，一个十岁，赵二爷的意思，就让他们随任好在任上读书。女儿才十二，路上人手少怕出什么意外，就留在京里送回侯府住着。


    苏静初虽舍不得女儿，也要把把女儿送过来的，许是担心女儿在侯府里过的不好，吃的穿的玩的放了满满几箱。搬出去住之后，那边的人手少，珏姐儿身边只有一个丫鬟伺候，苏静初又把自己身边一个得用的婆子张妈也留给女儿。一切安排好了，苏静初又对婉潞说了多少拜托的话。


    又让女儿上前给婉潞行礼，婉潞见面前少女明眸皓齿，乌黑的发挽在脑后，只别了一支玉簪，面上神情落落大方，又见她给自己行礼，忙把她的手拉过来，笑着对苏静初道：“珏姐儿好一个模样，又这么知书达理的，二嫂您放心去，我定会把她当亲生女儿一样看。”


    听见婉潞这话，苏静初泪不由掉了下来，把女儿拉到自己身边，摸着她的头道：“晓得六婶婶是个公平人，只是这孩子从生下来从没离开过我这么久。”


    婉潞见珏姐儿脸上也有难过之色，拍一拍苏静初的手：“二嫂你别难受，珏姐儿是我们侄女，也是侯府的人，她回来住着也是正理，又不是寄人篱下。”春燕手里抱着几匹料子进来，听到婉潞这话就接口说：“二奶奶，姐儿本来就是侯府的人，回了侯府就是回了自己家，您就放心地去，哪个下人敢对姐儿不尊重了，不等奶奶说话，我就先去骂他们一顿。”


    苏静初这才收一下泪，看着春燕笑道：“记得六婶婶嫁进来的时候，你还躲在人后不敢说话，现在口齿变的这么爽利了。”春燕把手里的料子送到婉潞跟前，对苏静初笑着说：“二奶奶您说什么呢，那时候姐儿才一点点大，我们姐儿都不晓得在哪里呢，若再似原先一样，怎么能在奶奶身前伺候？”


    这话让婉潞笑了，等笑完才把那几匹衣料送到苏静初跟前：“二嫂走的匆忙，我没什么好送的，这几匹粗料子，二嫂就舀着裁衣衫穿。”婉潞口里说的是粗料子，但手摸着就是滑溜，那花色也是上好的。苏静初叫进丫鬟来把料子收了，嘴里笑着说：“你啊，也和我生分了。”


    婉潞听她口里有埋怨之意，这才坐到面前一点：“不是你和我生分，我怎么和你生分？”苏静初一笑，婉潞让春燕把瑾姐儿和珏姐儿都带下去，让她们姐妹们一起玩去，两妯娌讲些闲话，苏静初这才说了那些传闻。


    婉潞面上现出惊讶神色：“怎么会这样？休一个王妃，这是何等样的大事？”苏静初的眉微微蹙起：“我也说呢，这是怎么样的大事，况且我朝还从无王妃被休之例，这个戚王，该说他是深情呢还是无情？”


    婉潞没有说话，什么深情，只怕是恋奸情热？苏静初也想到这点，微微一叹没有说话，听着外面传来的珏姐儿笑声，脸上露出向往神色：“六婶婶，二爷不让我带姐儿去，除了怕路上之外，还有就是姐儿这年纪也该议亲了，若在任上定了亲，难免就要嫁到外地去，留在京里也能离娘家近些。”


    婉潞伸手拍她一下：“原来说来说去是舍不得女儿嫁到外面去，你放心，我一定要给侄女儿瞧个好人家，那种家里姬妾多的，嫡庶一大群的，不管他家有多位高权重，统统都不要才是。”这话说中苏静初的心事，偏要抬头斜瞅婉潞一眼：“呸，舀我打趣也就算了，还舀你侄女儿打趣，是不是做长辈的理？”


    婉潞和她说笑一会，丫鬟来报说楚夫人午觉醒了，两人这才带着珏姐儿往楚夫人那里去。珏姐儿在侯府长到七岁，那时瑾姐儿她们还小，楚夫人眼前就珍姐儿和珏姐儿能陪着说笑，苏静初搬出去后楚夫人还伤心了一阵子，常带信让珏姐儿过来玩耍，只是开头几年赵二爷有意识地和侯府画开界限，也拘着孩子们，除了年节之外极少过来。


    楚夫人此时见了珏姐儿心里十分欢喜，拉着她的手让她坐到自己身边，又要抓果子给她吃，问长问短的。见珏姐儿不吃，楚夫人还在奇怪，秦氏已经笑了：“婆婆，侄女已经是大姑娘了，早不是当年的孩子，哪还会爱吃这些？”


    楚夫人用手敲一下脑袋：“说的是，是我老糊涂了。”接着就叫岚云：“把昨儿庄里送来的西瓜切出来，再洗一盘子葡萄过来。”珏姐儿温柔开口：“大祖母，不用忙的。”楚夫人把她搂在怀里：“这算什么，不过就是几个果子。”


    秦氏拍一拍珏姐儿的肩：“侄女儿你可别这么说，我们不沾你的光也就吃不到这些了。”珏姐儿听的笑了，初进门时候的些许拘谨也不见了，楚夫人又问珏姐儿住在哪里？婉潞想着楚夫人只怕是珏姐儿和她住，可女儿家渐渐大了总不大爱和老人家住在一起，早想好了话：“媳妇想着珏侄女现在要住三年，别处也不好，就把昔日二嫂他们住的院子打扫出来，怕她一个人住着闷，又让瑾姐儿去陪着她，姐俩一起也好做个伴。”


    赵二爷昔日的院子离这边也不远，楚夫人点头：“我还想让她和我一起住呢，你既这样安排，又是他们昔日住过的，也就罢了。”珏姐儿听到不和楚夫人一起住，心里松了口气，脸上神色没有变化。


    楚夫人又留苏静初在这里吃了晚饭才放了她回去，那时早有人报院子收拾好了，苏静初又去看了看，见布置的妥当，一应床帐被褥全是新的，珏姐儿平日用惯的东西也放在那，除了她的丫鬟，婉潞又拨了两个十三四岁的丫鬟过来服侍，还说等过几日再寻出料子来给珏姐儿裁衣衫，苏静初这才放心下去，叮嘱女儿要听婶婶们的话，也就登车而去。


    珏姐儿送走了娘，心里觉得空落落的，瑾姐儿和她一起送苏静初出去，见珏姐儿这样，笑着说：“四姐姐，你说我们两个，给这院子起什么名字呢？”珏姐儿晓得瑾姐儿这话是来安慰自己的，心中大暖，一丝稀奇也泛起来，瑾姐儿比自己还小那么几岁，怎么就这么会安慰人？


    但还是笑着说：“等我们拟好几个名字，去给三婶婶和六婶婶瞧了再定好不好？”瑾姐儿点头，珏姐儿伸手牵起她的手，两姐妹往前走，在后面的秦氏对婉潞笑着说：“瑾姐儿真是大方体贴，从没见过这样小的孩子不争东竞西的。”


    婉潞让丫鬟们跟了孩子们去，见这里只有自己妯娌两人，低低地把苏静初方才说的话说了。秦氏嘴巴张圆，比婉潞还吃惊三分：“怎会如此，戚王也太胡闹了。”婉潞嗯了一声，接着就道：“他虽然胡闹，但这么一来，咱们八姑奶奶的名声，可就全坏掉了。”


    秦氏摇头：“当初要是听了老太君的，不让八姑奶奶嫁过去，今日也不会这样。”婉潞用手拍拍额头，现出疲倦之色：“总是分了家的，那些事就由他们去吧。”秦氏见她面露疲倦之色，伸手拉一下她的袖子：“怎么，你就不心疼鸾娥妹妹？”


    婉潞打个哈欠：“上面还有四叔四婶呢，怎么都轮不到八婶婶来管这事，我倒要瞧瞧，四婶口口声声的荣华富贵要怎么保的住。”


    传闻已经越传越大，甚至有人有鼻子有眼睛地说戚王已经上表，而柳氏出家的原因就是已经怀孕，戚王甚至已经打算等陛下一准就把柳氏接回来，等柳氏生下孩子再上表册为王妃。自然有人想到去问思聪的娘家定安侯府，楚夫人虽不知道根底还是把婉潞寻了来问她可晓得？


    话才刚开口，秦氏就笑了：“婆婆，您舀这个来问六婶婶，才算问的奇怪呢，六婶婶这些日子忙着预备公公的宴，又要预备袭爵这些事，还要等着迁居，二嫂又把珏侄女送过来，哎呀呀，细算起来，六婶婶只怕连睡觉都没工夫，再说都知道侯府分了家，舀着四叔家的事来问六婶婶，这才叫人笑呢。”


    秦氏这套话说出来，楚夫人先笑了：“就你嘴巧，我不过问句罢了，你八奶奶刚进门一个来月，遇到这么大的事你们这些做嫂嫂的总要去帮着些。”婉潞微微一叹：“婆婆，这事我们也帮不了，戚王总是宗室王爷，就看陛下了。”


    楚夫人又何尝不明白这点？当初就不该嫁，可到了现在，说这些又起什么作用，只是长长一叹：“哎，各人的命，戚王要真不要脸，执意要休，就看你四叔肯不肯去御前打官司了。”秦氏也叹息，丫鬟走了进来：“太太，八奶奶来了。”


    楚夫人刚说请，就见鸾娥走了进来，婉潞细细瞧她脸上，见她神色如常，并不慌乱。

176.告状

婉潞方放心下来，鸾娥正要行礼，秦氏就把她拉到楚夫人旁边坐下：“这里又没什么外人，全是一家子，你做这些给谁瞧呢，快来婆婆旁边坐下，她正想着你呢。”鸾娥轻轻一笑就坐在楚夫人身边，抬头对秦氏道：“三嫂还是这样爽利，论理我该常过来给伯母问安才是，只是新搬过去那边，又有许多事情，才迁延到今日。”
　　
　　秦氏的眉一扬：“呀，鸾娥妹妹这嫁了人就和原先不一样了，我本想着你嫁过来，我们正该好好亲热亲热才是，哪晓得你竟和我们讲这些，以后啊，就亲热不成了。”楚夫人笑的指着秦氏的鼻子，好容易才说出话来：“你八婶婶来了，才说了一句就引出你无数的话来，吓得人都不敢说话。”
　　说着楚夫人转向只笑不说话的鸾娥：“你啊，该打你三嫂几下才是。”鸾娥笑着看向秦氏：“三嫂也是说笑话让大伯母高兴，大伯母怎会舍得打三嫂呢？”这话又说的屋里的人都笑了。往日那样平静，　　
　　楚夫人等笑声平息地时候拉一下鸾娥的手：“这几日我正想着你，外头传成那样，本该遣人去问问，又怕陡增烦恼，你又是个新过门的媳妇，想的我啊，夜里都睡不好。”鸾娥忙安慰了楚夫人几句，这才笑着道：“我今儿一来是给大伯母问安的，二来呢也是想知会大家一声这事。”
　　秦氏本在和婉潞说话，听了这话抬头看向鸾娥：“怎么，难道戚王真要休妻？”楚夫人心里也有这个疑问，只是比秦氏要镇静些，婉潞已把房里服侍的下人都遣了出去。
　　
　　鸾娥安抚地拍一下楚夫人的手，抬头对秦氏她们道：“休妻是件难事，外头那些传闻不过有风没影，戚王不要脸，陛下还是要脸的。只是八姑奶奶现在的处境，我不说你们也是明白的，八爷那日和我说起，悔的只用手去撞墙，要早晓得如今，就不该让她嫁入王府。”
　　这话让楚夫人哽咽了一声，用手捂住嘴不发出声音。秦氏叹了声，婉潞也默然，当初四太太的欢欣鼓舞还在眼前，不过转眼之间，这一切都成了泡影。荣华富贵就那么地重要？
　　
　　鸾娥晓得缘由，轻叹一声才道：“婆婆虽嘴里不说，听九婶婶说，也知道悔了，这几夜不知是新搬了地方还是怎么说，夜夜都睡不好，丫鬟去收拾还能见到枕头里有泪，想顺便过来寻几丸安神的药丸回去给婆婆。”
　　要真知道悔也好，楚夫人叹一声，连道：“安神的药丸有。”说着就往外面叫人，岚云应声进来，楚夫人除让她寻几丸药之外，又让她把前儿得的好人参拿二两出来，让鸾娥一总带回去。
　　岚云答应着往里面去，鸾娥刚要说人参就不必了，外面就响起嘈杂声，婉潞刚要出去瞧瞧，春燕走了进来，她今日面色不如
往日那样平静，急走几步道：“奶奶，戚王府派人把八姑奶奶送回来了，说让八姑奶奶回娘家反省。”
　　
　　什么？楚夫人手一抖，一碗热茶泼到了身上，秦氏忙拿着手巾给楚夫人擦，楚夫人推开她的手看向春燕：“这究竟是怎么了？你没听错吧？”春燕刚要解释，外面已经传来哭声，接着一群人涌了进来。
　　楚夫人一眼看见被拥进来的是思聪，不等说话思聪旁边的婆子已经上前给楚夫人行礼：“夫人安，我家王爷说了，王妃这些日子心绪有些不宁，怕出什么事故，特意让小的们送她回来，在娘家住着，也能好生养一养。”楚夫人见那婆子话虽说的恭敬，但那眼还是没有去瞧思聪，楚夫人气的直抖，秦氏紧紧扶住她，婉潞已经开口：“敢问王爷此举，是要休妻呢，还是要做别的，还是当我们侯府没有人了？”
　　
　　婉潞的问话一声比一声高，那婆子被婉潞问的一怔，接着就想起自家毕竟是王府下人，对面的人不过侯府，眉头一皱就笑道：“舅奶奶您也知道，小的不过是王府的底下人，王爷吩咐了，自然只有照办的，难道还有忤逆的？”
　　秦氏已把楚夫人扶了坐下，听见婆子这话就冷笑：“说的是，你是王府的底下人，那我可要问问，这王府难道我们王妃就不是主人了？”思聪在旁哭的天昏地暗，听到秦氏这样说，抬起一张满是泪痕的脸：“我是什么王妃，连个底下人都不如，今儿不过发落了一个冲撞我的人，王爷就要把我送回娘家让我反省，我活的还不如一个丫头。”
　　
　　婆子本以为侯府还要仰仗王府，这事情不过一件小事，把思聪送回来，过些日子侯府自然会乖乖地把思聪送回去，哪晓得被侯府的人这样质问，又听到思聪这话，脸上迟疑一下才道：“王妃您这说的什么话，您是王府的主母，小的们自然是要听从的，只是王爷在那大怒，小的们命要紧，这才送了您回来，王妃啊，您可要……”
　　不等她嗦嗦把话说完，婉潞已经冷笑：“原来你们的命要紧，王府的脸面就不要紧了？”婆子吓的扑通一声跪了下去，鸾娥和秦氏两人已经把思聪扶了坐下，又给她端一杯茶好让她缓过来，思聪此时心头不晓得该怎么想，推开秦氏她们的手，只是恶狠狠地看着婆子。
　　
　　婆子被思聪看的浑身发抖，屋里十分安静，楚夫人已缓过神来，让丫鬟进来服侍思聪洗脸更衣，鸾娥止住楚夫人微一摇头，楚夫人心里明白，思聪已经开口，一口吐沫吐到婆子脸上：“呸，你也有脸说，我让你们不要把我送回侯府，直接送进宫寻皇后娘娘，你们那时候怎么就不怕了？别忘了，王爷再怎么宠着她们，也不过就是侍妾，我才是王妃。”

婆子受的命令不过就是送了思聪回侯府，别的什么都不敢，见思聪来扯自己，急忙回避着道：“王妃，王妃，小的也是受命，求王妃饶了小的。”

    这事闹到皇后跟前也好，婉潞冷笑：“怎么，你们王爷的命你就听，你们王妃下的命令你就不听，这样的下人，我可从没见过？”婆子哪敢回话？婉潞已经往外喝道：“来人，送戚王妃进宫。”春燕高声应了，就往外面传，婆子听着外面传来的应答声，急的额头上全是汗，对婉潞道：“舅奶奶，王妃要进宫自然是不能拦，可她的仪仗都没来，总要等小的回王府传来王妃的仪仗。”

    思聪用手拢一拢头发，带了一双哭的似桃的眼睛，看向婆子的眼还是那样冷冰冰的：“不用，我今儿就走路进宫，也不要人服侍，看看戚王是怎么对待我的。”说着思聪眼里又落了几滴泪，自从嫁进王府，自觉也没哪里有做不到处，谁知竟落的这等下场。

    什么贤良淑德，谦恭忍让，难道做的还不够吗？忍、让，忍到今儿不过小小说了那个侍妾几句，侍妾就哭哭啼啼到戚王跟前告状，说自己怎能如此对待，戚王也不问青红皂白就来寻自己的不是，略回两句嘴戚王就翻转面皮大怒，唤来人要把自己送回侯府。这样的忍让又有什么道理？

    秦氏见思聪面上有泪，拿了手帕要给她擦，思聪推开：“三嫂不必了，我今儿就要去瞧瞧，皇家还要不要脸面。”婆子见思聪如同换了一个人，急忙膝行到她面前：“王妃，王妃，夫妻没有隔夜的仇，王爷此时定息怒了，还是小的们伺候您回王府去吧。”

    思聪把她推开：“不必了，他不是要上表休我吗？我这就进宫自请下堂，免得他还要写表。”婆子急的什么都不敢说，外面已经传来四老爷的声音：“好啊，王府竟这样欺我赵家，我要去告御状。”此时也顾不得回避什么，四老爷和八爷也不管这是不是内室，大步走了进来。

    思聪的模样让四老爷看了不免滴一滴泪，八爷还对楚夫人行一礼：“大伯母，侄儿和父亲也是情急这才进了内室，还请大伯母海涵。”此时还讲什么内外，见了思聪的父兄来了，楚夫人点头：“你们父子来的也好，我不便随八姑奶奶进宫，就你们陪她进去。”

    四老爷已经伸手拉了女儿：“走，进宫见陛下，这无故为了个妾就把正室撵回娘家，这是哪里的道理？”思聪见了父兄，心里更是大定，依言跟着四老爷出去，八爷顾不得再多说别的就和鸾娥跟着他们一起出去。王府的婆子还跪在那，晓得是阻拦不了的，上前拉住楚夫人的裙子下摆恳求：“夫人，夫人，求您拦下王妃吧。”

    楚夫人冷冷看她一眼，秦氏也不说话，婉潞叫一声人来，几个婆子走了进来，婉潞指着王府的婆子对她们道：“把她还有送八姑奶奶回来的人全给我撵出去。”婆子们齐声应是，上前抓住婆子就把她拖了出去，婆子晓得事情已不能回转，这下回到王府，自己的小命只怕就不保了。

    楚夫人打个哈欠：“哎，闹这么一场，也不知道会怎样，可问过究竟戚王是为了什么？”婉潞方才已经问过春燕，此时上前回道：“其实就是点小事，今儿早起八姑奶奶理事时候，有个新得宠的妾要来支五百两银子，八姑奶奶不许，这妾就自己来了，说王爷许过她，由着她支银子，八姑奶奶说了几句礼不可废，这妾就跑到王爷面前大哭大闹，王爷本就为柳氏出家的事在那里恼怒，听了这话就去骂八姑奶奶说她不贤，八姑奶奶回了两句，王爷就命人把她送回来，说要让她知道错在那里。”

    楚夫人摇头：“当初这桩婚事我虽不看好，可总觉得世事没这么荒唐，谁知这戚王，竟是想不出的荒唐。”如果都知道，就可以避免很多祸端，秦氏已经出言安慰：“婆婆，您不过一个做伯母的，侄女的婚事不过说几句就罢，是好是歹还是四叔他们定夺的，媳妇瞧方才四叔的样子，想是已经后悔，就不晓得四婶那里？”

    四太太只怕不会后悔吧，不然当日也不会这样说思聪。叹息几句，婉潞又让人在宫门口侯着，随时打探里面的消息。传来的消息是思聪已经进了宫，四老爷和八爷官职低微，求见皇帝还不得及时召见，还在宫门口等着。

    就不知道思聪一个人进了宫，见了皇后会不会哭不出来？赵府的人都在这里焦急等待，婉潞虽照常安排厨下收拾做晚饭，但那心还是有些不落。

    过了些时又有消息传来，四老爷和八爷他们已经进了宫，连鸾娥也被召见，看来思聪在皇后面前说上话了，婉潞这才舒出一口气。等晚饭摆上来的时候，听到戚王也已被召入宫，看来皇帝是要当个和事老。

    婉潞和秦氏把饭菜安排好，扶了楚夫人入席，瑾姐儿她们姐几个坐在那里，珏姐儿和瑾姐儿这几日相处下来，已似亲姐妹一样。楚夫人见她们这样也乐：“听说你们俩还给住的小院起了名字，都叫什么呢？”珏姐儿起身回话，福姐儿已经开口：“祖母，姐姐们说那院子叫鸣玉院，为什么我住的院子就没有名字呢？”看着福姐儿那圆鼓鼓的脸颊，楚夫人摸一摸她的头：“你还小，等你有了自己的院子，也叫姐姐们给你起个名字好不好？”福姐儿使劲点头。

    瑾姐儿点她额头一下：“你啊，最会装乖。”珏姐儿的唇往上一翘，脸上也是笑微微的。春燕掀起帘子，快步走到楚夫人跟前：“太太，新得的消息，有内官拿了旨意往通济寺去了。”


177.终章

    往通济寺去？那究竟是福还是祸？楚夫人垂下眼帘，按捺下心里的各种猜测，抬头对春燕微一点头：“知道了。”春燕不觉好奇，但她在赵家已经十多年，早不是那个没见过世面的小丫头，对楚夫人行一礼就退了出去。
福姐儿眨着眼睛看向楚夫人：“祖母，通济寺是不是上次我们去上香的地方？”楚夫人摸摸孙女的头，看着沉默不语的另两个孙女：“对，就是那地方，我们福姐儿好记性。”福姐儿得了祖母的赞扬，嘻嘻一笑，低下头继续吃饭。
楚夫人举起筷子，秦氏忙给她夹了一筷菜，楚夫人刚要把菜放进嘴里，看着一动不动的瑾姐儿和珏姐儿笑了笑：“吃啊，难道还要等我说不成？”珏姐儿拿起筷子小心夹菜，瑾姐儿毕竟比她小了那么两三岁，小心翼翼问了一句：“祖母，八姑母她？”
楚夫人夹一块风干果子狸给她：“这些事，不是你们小孩子担心的。”瑾姐儿点头，又继续用起饭来。出夫人看着乖巧地孙女，她们也到了寻亲的年龄，一定不能只看家世不看人品啊，这前车之鉴还少吗？
戚王把思聪送回赵家，然后思聪进宫告状的事早已传的满京城都知道，盯住这里的自然不是赵府一家，当内官奉了旨意前往通济寺时，虽已近黄昏，也有人打了去通济寺烧香祈福的名头跟着内官出了城。
内官只是去宣旨的，总不能不让人去烧香吧？况且那些要去烧香的也多是各家的能干管家，他就算拦也不敢拦。于是当内官到达通济寺的时候，身后已跟了四五十从人，此时太阳已经西沉，通济寺的人打扫干净山门，正准备把门关上。
内官翻身下马，走上台阶伸手拦住关门的小尼姑。小尼姑有些奇怪，伸出头来看看，见山门前竟围满了人，通济寺既是国中第一大寺，一个守门的小尼姑也是有见识的，短暂的慌张之后就开始镇定下来，见来人穿着内官服饰，晓得是宫里的人，让同伴去报信的同时忙打一问讯道：“敢问天使降临，有何贵干。”内官的头高高昂起：“奉旨。”
只是简单的两个字，小尼姑面上依旧镇定，对内官道：“内官既是奉旨前来，还请往里面坐，主持很快就出来。”内官连眼角都不看小尼姑，那头依旧高昂：“不必。”
小尼姑见这内官怎么都不肯，心里奇怪极了，通济寺的名头极响亮，就算宫里的贵人让人来烧香，也是客客气气的，哪有这内官这样骄傲的？
内官挡在山门里，后面打着烧香名头实则来看热闹的众人已经按捺不住涌了上来，七嘴八舌地道：“先让我们进去烧香吧。”有几个还说：“我家小公子这根香，今天怎么都要还了。”这情形让小尼姑的镇定渐渐消去，而就在她迟疑之间，众人已经涌进了寺离，顺便还把内官也挤了进去。
小尼姑脸上的镇定再不见了，刚要说话时候传来一个清脆的声音：“内官还请往主持那里去，烧香的各位，请从这边来。”
来的并不是主持，是这寺里的知客清慧师太。她身后还跟了四个小尼姑，见了她守门的小尼姑心里这才定了下来忙上前行礼，清慧师太什么场面没见过？只对小尼姑微一颌首就对那内官道：“不知这位内官到此，敝寺有失远迎，还请往主持那里去。”
内官见总算出来个能撑场面的了，那下巴这才往下掉了下，对清慧师太道：“咱奉旨，赐柳氏御酒。还请师太行个方便。”那些烧香的虽进了寺，可一个个都不往烧香的地方去，而是个个支着耳朵想听这内官究竟要说什么？
清慧师太的眉微微一拧，对身后那几个小尼姑道：“你们是怎么办事的？”小尼姑们虽出家日久，但人的好奇心总是强的，拖拖延延只想仔细听一听，见清慧师太这样说，急忙各自去做自己的事情，引着那群烧香的人往大殿里去。
烧香的人虽然心不甘情不愿，走的慢慢腾腾，也各自散去。直到这院子里只剩下内官，清慧师太才笑道：“这位内官，此地乃是出家人之所，没有什么俗人，您往这里来寻，是不是有些？”内官此时面色已不一样了，对清慧师太一礼：“师太，柳氏是谁你我心知肚明，况且咱也不过是奉旨前来，还请师太行个方便。”

内官一口一个奉旨，清慧师太明白这事已不是自己能做主张的了，微一思忖对内官道：“那请内官随老尼前来，老尼不过是这寺离迎来送往的知客，这等大事，自然还是主持做主。”
内官见她礼数周到，方才的傲慢不过是摆出来吓那些小尼姑的，当了这样的人那傲慢自然不见了，也就从善如流跟着她往主持方向走。守门的小尼姑这才松一口气，虽想跟着往前去听听，但也晓得这不是自己该听的，身后的同伴已经在议论：“怎么会是来寻无空师姐的，当时就听说无空师姐这样的人不能遁入空门，主持非要收。”
守门的小尼姑往这几个同伴的光头上一人打一下：“还不快些重新打扫干净，说这些干什么？”小尼姑们各自吐一吐舌，重新打扫起来。
静慧师太已经知道了缘由，当内官来到方丈门口的时候，并没见到静慧师太出来迎接，内官的眉毛不由竖了竖，这未免有些太托大了。清慧师太只是把内官引到方丈门口就停下脚步：“内官您的事，自有主持做主。”
内官虽不满也要应了，举步走进方丈，方丈里有两个人，坐在蒲团里闭目诵经的是静慧师太，而跪在她面前诵经的就是内官要寻的柳氏了，她腰身依旧纤细，看来所谓怀孕之说也是假的。方丈狭小，内官并不敢多说一句，直到经已颂完，静慧师太才睁开眼睛，对内官双手合十颂一佛号：“阿弥陀佛，天使来此，老道人已尽知，还请回去禀告陛下，此地只有出家认无空，没有什么柳氏。”
内官没料到得到的竟是这样一句答复，静慧师太已经闭上眼睛重新开始诵经，内官气血翻腾，过了会儿才道：“师太竟是要忤旨吗？”静慧师太睁开双眼，并没看向内官：“佛法至大，无不可化之人，既入我佛门，既为我弟子，种种过往都是烟云。”
说完静慧师太低头看着柳氏：“无空，你可悟了？”柳氏对静慧师太又一稽首：“师父教诲，弟子铭记在心。”内官见她们俩打起禅语，上前一步就要去抓柳氏，静慧师太这才抬头看向内官，内官被她一眼看的手软在那里，静慧师太的目光很平和，并没多说一个字。
内官后退半步，对着静慧师太跪下：“师太，咱也是奉旨前来，还望师太开方便之门。”静慧师太又颂一声佛：“此地只有无空，没有柳氏。”内官恍然大悟，稽首后退了出去。
柳氏又磕一个头这才抬头对静慧师太道：“师父仁慈，弟子永志不忘。”静慧师太还是那句话：“无空，红尘俗事已成烟云，望你不要辜负我今日所托。”柳氏，不，现在是通济寺弟子无空又行大礼参拜：“弟子明白。”
方丈里发生了什么，别人是不知道的，能看见的只是内官空手而回。各种猜测和议论都没有证实，以佛门之力庇护，这不是第一次，也不是最后一次。
当楚夫人得知内官空手而回的时候，微微叹息一声就没有说话。婉潞陪着楚夫人坐着，楚夫人拍一下她的手：“你回去歇息吧，这也不是什么大事。”秦氏把狐皮大氅往楚夫人肩上披一披：“婆婆，这是赵家的事，怎么算不上大事呢？”
此时已是人定时分，孩子们早已睡熟，除了楚夫人上房的灯光，别的地方的灯都已暗淡，婉潞的心七上八下，不知道该想什么。内心里其实还是有些不确定的，怕的就是皇帝迁怒赵家，毕竟往宫里告状这种事情，丢的可是皇家的体面。
平静的局面被打破，外面有杂沓的脚步响起，接着是陈妈妈掀起帘子走进来：“太太，方才八奶奶遣人来回话，说四老爷和八爷都回来了，什么事都没有了，让大家安心去歇着。”
婉潞呼出一声，楚夫人又说了句：“别的呢？”陈妈妈迟疑一下，春燕已经接上：“太太，戚王和王妃也回了王府，听说陛下停了戚王三年的俸，还禁足三月。”停俸三年，算个不大不小的惩罚。何况戚王本是太祖兄长的后人，当初太祖兄长为了救太祖丧命，太祖登基之后除了追赠兄长为威皇帝，封了自己侄子为戚王之外，还传下圣旨，戚王这支，除谋逆外，其它任何事都不能降爵，夺爵。
当今陛下自认仁孝，怎么会忤逆太祖之命呢？秦氏也是知道这些事的，冷笑一声：“停俸三年，真是便宜了他。”


事情仿佛全都过去，柳氏在通济寺内修行，据说从此后连山门都没迈出过一步，被罚俸三年并被禁足的戚王不敢再和思聪发脾气，吵一次架就罚俸三年，多来几次的话，只怕自家很快就没钱花了。
对思聪来说，嫁了戚王这么几年，直到如今才算是做了戚王府的女主人，那个要支五百两银子的宠妾被思聪寻了个由头撵出去了，戚王也不像前几次一样对思聪吹鼻子瞪眼睛的，而是任由她行事。
得知这个消息的四太太病似乎又好了大半，在别人面前说起自己八姑奶奶，又是喜气洋洋，似乎前几日被戚王差点休回来的事根本没有发生一样。
秦氏说起都好笑：“哎，要不是九婶婶的药瓶，我瞧着四婶又要欺负媳妇了。”此时已是深秋时分，侯爷的寿宴准备的差不多，那道让赵思贤袭爵的表已经上了，就等着皇帝一准下来，赵思贤袭爵，各自做各自的事情。
婉潞微微一笑：“这也是鸾娥的福气，不过我瞧着八叔叔和九叔叔不一样。”秦氏微微敛眉，九爷九奶奶夫妻之间，情谊已经很淡薄了，九奶奶前些日子借口自己要照顾四太太没时间服侍九爷，把自己的一个陪嫁丫鬟给了九爷。
在久病的婆婆跟前侍疾，又对自己丈夫这样体贴，九奶奶贤惠的名声全京城都知道，膝下又有儿子。她，已经没有半点后顾之忧了，有这样好名声的人，不管侯府是谁当家，都要招抚他们一二。
婉潞想起过往种种，轻轻一叹，九奶奶当年若不是嫁了九爷这样软弱的，而是一个能够有些刚强的，挡得住婆婆怒火的，人生或许有些不同。
秦氏看着婉潞一会露出笑，一会又微微皱眉，打她的手一下：“你在想什么呢？”婉潞抬头看着她：“我只是在想，人的境遇都是不一样的，你看都是四婶的媳妇，嫁了八叔叔这样的和嫁了九叔叔这样的就各不一样。”
秦氏笑了：“这个人的脾性不同，鸾娥妹妹心里有主意，八叔叔又肯护着她，四婶就想再寻什么是非，八叔叔一句小两口的事别让她管她就住了口。九叔叔可不一样。”
婉潞笑笑不说话，秦氏站起身：“好了，我也该走了，等忙完公公的寿宴，就该我娶媳妇了。”婉潞起身送她，傅家的任期将满，已经来了几封信，定下明年三月成哥儿娶媳妇，秦氏已经挑了一处院子，就是原来五奶奶住的地方，给成哥儿娶媳妇。
等成哥儿娶了媳妇，秦氏很快就要抱孙子，到那时就该轮到智哥儿了，侯府的嫡长子，要娶个什么样的媳妇？站在院门口看着秦氏的身影渐渐消失，婉潞的眉微微皱起。
“你在这想什么呢？”赵思贤拍一拍妻子的肩，本来以为妻子是站在这等自己的，可直到自己走到她面前，她依旧一动也不动，赵思贤不由奇怪。
婉潞听到丈夫的问话，抬起头看着他笑了：“我只是觉得，要搬离这里，有些不习惯，你瞧，这棵公孙树还是那么高大，可我们已经老了。”赵思贤低头握住她的手：“儿子们总要离开我们的，只要有我陪着你，又有什么关系？”
婉潞的眉微微皱了皱，抬头看着丈夫，赵思贤被伸手给她抹平眉间的皱褶：“自然是真的，只有我们两个没有别人，再说了，我都做叔公的人了，难道还有别的想法不成？”傅氏在两个月前生下一个女儿，全府的主人们集体升格，婉潞听到赵思贤说这个，看了丈夫一眼：“谁知道呢？”
风吹的公孙树发出沙沙的响声，赵思贤握紧妻子的手没有说话，婉潞先还有点微微的抗拒，但慢慢就靠在丈夫的怀里，执子之手偕子之老就是如此。等到很久以后，他们会有孙子，重孙，慢慢一起老去，而不是他有红颜相伴，自己吃斋念佛，多好。
不过在此之前，总要先给孩子们寻下亲事，婉潞抬头看着丈夫：“你说，智哥儿他们该定一门什么样的亲事？”赵思贤低头看着妻子，眼睛眨了眨：“安和郡主有个小儿子不错，还有朱侍郎也曾和我说过，说他家长子为人聪明。”
婉潞脸上泛起笑容：“你可真偏心，只想着女儿们的婚事，就没想着儿子们的。”赵思贤努力地嗯了一声：“儿子们有你偏心了，再说有你这样的婆婆，怎么会没有好儿媳呢？”婉潞看着丈夫：“彼此，彼此。”
赵思贤重新把妻子搂在怀里，婉潞伸手搂住他的腰，没有侍妾取扰，没有庶出子女，只有自己一人，自己终于做到了。


――完


【风月鉴小说论坛：http://fengyuejian.5d6d.com;欢迎来访】