
【风月鉴小说论坛：http://fengyuejian.5d6d.com;欢迎来访】 
  

步天歌/宫廷权术斗争的华丽挽歌：步天歌　　作者：煌瑛
内容简介1
端妃素宛峥与皇后素宛嵘本是亲姐妹，却各为其子挥剑相向。落败被逐的端妃卧薪尝胆，用八年时间精心布局，终于一举击败皇后，将儿子深泓扶上皇座。
二十年后，帝王深泓废黜太子的生母皇后，为免妃嫔内斗、皇子争储的悲剧重演，他有意立太子的恋人――柔弱少女素盈为新任皇后。素盈果然不愿再育皇子，可造化弄人意外怀孕，一碗毒藕羹，残忍夺去她做母亲的权力，下毒者却是……
关键字： 帝王 后宫 皇后 亲姐妹 言情 争斗 

内容简介2
步于权力之颠的人，真能自在放歌吗？
如果你不想牺牲，就只有不断把别人放在祭坛上……
前任皇后被废，柔弱的贵族少女素盈意外被推上皇后之位。可这权力之颠带给她的并非荣耀和幸运，而是危机四伏的局面：自己后位未稳，倚靠的夫君皇帝却身中剧毒；昔日恋人太子，因担心她生下争储的皇子，与她早已水火不容；宰相权倾朝野，势力直达后宫，想要掌控利用柔弱的皇后；番王看到改朝换代良机，以为皇上探病为名回到京城，欲夺帝位；废后家族寄希望于太子妃，想要…
关键字： 帝王术 宫斗 历史 女性命运 潜规则 权谋 生存哲学 争储 

文案
・《步天歌》与《一年天下》的关系――似乎有一些奇怪的流言，我也见过一些网页上有人发表看似很了解的解说。如果我不放在这里，也许还要解释很多次=_=|||
　　《一年天下》是个构架很大的故事。写到一半时出版方要求尽快交稿，说看情况考虑分两本出。后来出版方表示放弃后半部分。后半部分我曾经作为《一年天下・续与终》连载，最终=出版。
　　换了出版社作为新书推出，所以在结构上进行调整，使新书能够成为独立作品――这个过程非常辛苦，我与编辑都追求完美，力图使故事都圆满成型，而不是一个没来由的接续。
　　这就是直到今年十月才完成的《步天歌》，内容（成书的那些文字）与《一年天下》纸书版没有重叠。
・《步天歌》纸书版与《一年天下・续与终》的关系
　　有个读者代我总结：《步天歌》为什么不叫《一年天下・续与终》，因为《一年天下》讲少女素盈的故事，讲她的一年天下，而《步天歌》讲的是很多人的故事，讲宫廷中许多的角色如何在王朝之巅行走，外面的人又如何想要步天。
《步天歌》的内容包括三部分：
【争天录】――曾经作为番外连载，深泓母子建立王朝的故事；
【步天歌】――主体部分是对《一年天下・续与终》的改造；
【覆天记】――曾经作为另一个番外连载，讲阿寿的王朝覆灭。
纸书版对网络版做了删减。前几章进行了合并。内容不完全一样。

不会写文案，有些事情还是要向读者们坦白：
1、我很任性，而且能力有限，只能保证这文是我想写的，不能保证内容是您想看的。
2、我很业余。我的水平业余，写文这件事本身就是我的业余活动（转正无望）。所以当我没有业余时间的时候，会向您鞠躬，然后退场忙主业去。
3、鉴于上述两点很对不住群众，我找了点儿能弥补的事情来做：不V，让您想看到时候能随便看，想破口大骂的时候也不用心疼钱钱打了狗。
4、类型还是“言情”。前文那么无情都让我挂了羊头，现在好歹有点点情调，这个羊头自然还是要挂下去的。

【一年天下】系列包括：《一年天下》、《〖续与终〗步天歌》、《〖后记〗覆天记》。
该书出版名《宫廷权术斗争的华丽挽歌：步天歌》

标签：宫廷侯爵
主角：素盈，深泓，谢震 
 


　　重霄

　　秋分一过，飘风渐渐捎来寒意。经它在天地间几番涤荡，世间万物一并换了颜色，越来越澄澈的碧空更显高远辽阔，草木却日渐一日弥漫出萧索的气息。
　　若有南飞的候鸟自天宇俯瞰京城，定会发现：夏日里因接连变故而浮躁的宫廷，已经沉静下来。各处按部就班，未见与往昔有多大差别。针工房依旧是秋季最忙的――重阳将至，他们刚刚将新制重阳罗衣千领分送各宫各院，又忙着检点帝王宫眷们十月将要换穿的丝衣，一边还在赶制内臣宫女的青色冬装。重阳装与冬衣两月两换，纵是这些多年养成熟手的针黹女，也不敢掉以轻心。
　　此时此刻如果有人能在针工房附近走得不疾不徐，就算服色与针黹女一般无二，也可知是别处的人。
　　这宫女大约二十岁出头，容色尚留娇嫩，神情已存冷漠。行至门口，她有意停了停，屏息静听房内没有不宜打扰的言谈，这才挑帘进去。一跨过门槛，她就向侧迈一小步，拘谨地立在门边的阴影当中，飞快地向里扫了一眼。
　　针工房内很明亮，几十张绣架随光线安置，每张绣架后面默坐着一个埋头刺绣的少女。针黹女终年忙碌，年纪稍大就做不来，很少能在这里看到两鬓染霜的人。靠近门边那个女孩儿抬眼看她，含笑招呼：“令柔姐。”
　　令柔一看是手艺很不错的针黹女半雪，微笑着向她点点头，问：“之惠不在？”声音低低的，像是怕第三个人听见。
　　“之惠姐去丹茜宫，走了有好一阵，大概这就要回来。”半雪答得开朗坦率，又说：“令柔姐在这里稍等片刻吧。”
　　令柔听到丹茜宫三个字已觉诧异，又听说之惠去了很久，更加不安，忙问：“皇后娘娘找之惠做什么？”
　　半雪答一句“不知”，便埋头做她的针线活。令柔在门边的凳子上侧身坐下，不由得心里忐忑。她还没猜出头绪，门帘又挑开，一个少女匆匆往里走，随意横了令柔一眼，口中一刻也没歇着：“书翠，钦妃娘娘预备小春那天穿的瓦色外衫，上花了没有？”
　　房中一个稚嫩的声音回答：“已经上了袖口。”即刻紧张起来，又问：“怎么？娘娘是不是有什么吩咐？”宫中妃嫔交办的绣件，有时会改主意。绣活儿也总是从边角细小处开始做，以免难改。
　　“没上花就好。”进门的少女找到她自己的座位，将怀中的青缎小心翼翼放在绣架下面的盒子里，说：“刚才去丹茜宫走动，恰好听说平王献给皇后娘娘小春那天穿的罗衣，是件红桦色的。跟瓦色很近，绣了琥珀色的芍药唐草。我记得你说过钦妃娘娘没特意嘱咐，你打算绣这两样。”
　　“还好来得及换花样。”年纪还小的那个针黹女从脚边的盒子里拿出一卷布，在上面缝了几针，做了一个只有她自己认识的记号，把这件事记了下来。
　　女孩子们静了一会儿，终于有人忍不住好奇，问那后来进门的女孩：“春文，你看见皇后娘娘了么？”
　　春文摇头笑道：“我是去丹茜宫取女官们要改的罗衣，想看见皇后娘娘，那要多大的缘法啊！”
　　半雪笑着转脸望向令柔，“令柔姐是丹茜宫的人，可曾见过皇后娘娘金面？”
　　阳光灿烂的房中又静下来。仅有的一大片阴影，便是令柔容身的门边。她在影中一动不动，也没特别的反应，片刻才说：“没有。”低迷的声音还是有气无力。说这两个字像是费了她好大力气，她慢慢站起身，又道：“之惠回来，烦劳你跟她说我来过。”说罢就走了出去。
　　门帘一落，少女们才松口气。外人走了，她们说话也自在起来。春文轻声说：“半雪，你与她攀谈做什么？我听说她虽然是丹茜宫的下等宫女，却是差一点给扔去浣衣房的！那地方进去可就出不来了……也不知她犯了什么忌讳，直到现在还时常被罚在夜里提铃。”她一向为人活络，在各处结识不少宫女，消息灵通。
　　半雪怔了怔，道：“可她是之惠姐的莲子姐妹，冷落她也不好。”
　　角落里有人还在畅想，这时忽地冒出一句：“只有那么一次，因缘巧合给娘娘的猎装上花。也不知穿起来是不是好看……”
　　“之香姐冻伤了手，才让你碰巧。想再给皇后娘娘绣花，不知要熬几年。”
　　又有人说：“我那次随之惠姐去送皇孙的小褂，娘娘恰好从丹茜宫里出来。远远地看见，娘娘是个好年轻的人，神态又温柔，说话做事都安闲平和。”
　　经她一说，屋中便漫开一片轻轻的赞叹。
　　“听说好几年前，娘娘是丹茜宫里的奉香女官。”春文一边绣花一边与姐妹们闲话她听来的过往传奇，“后来出了宫，没过很久，圣上就迎她进来做了皇后。”
　　“也许那时候已经彼此属意……”不知谁在无限遐想中说了这样一句，立刻引来一阵紧张的轻斥：“快住口！这种瞎猜的话能够乱说么？”
　　女孩子们嬉笑了短短一刻，又专注于手下精美绝伦的世界，周遭再度静谧。
　　门外的令柔轻轻叹了口气。她没有走开，还想知道她们是如何在背后说她与之惠。显然是她多虑：这些女孩子置身瑰丽曼妙的绸缎和刺绣里，幻想的都是异乎美妙的奇缘，享受着不明真相的轻松和愉悦。令柔忽然想到：她也曾和这些女孩子们一样，好奇皇后妃嫔们的生活。不过那时的皇后是另一位更加美、更加耀眼的素氏女子。那似乎已经是上辈子的事。如今，她侍奉过的那另一位素皇后若星，已经在小宫女们畅想的范围之外，她们没有见过她，也没有听过关于她的传奇和悲剧。
　　令柔低头快步走开，逃避那些与自己截然不同的人，险些在路上撞上之惠。
　　“令柔！”之惠低呼一声，把她拉到一旁。“怎么失魂落魄的？出事了？”
　　令柔见她安然无恙，一颗心放了下来：“听说你一早被叫去丹茜宫，我担心你。”
　　之惠比令柔年长几岁，态度也更加沉着老练。听令柔说完，她笑笑：“不是大不了的事。我这里石榴长得旺，丹茜宫的人让我挑了几株好的，刚移过去。回来的路上白副监又问起宫人的冬衣，所以耽搁了。”她说着为令柔理了理鬓角的发丝，又道：“你也别总是这样疑神疑鬼，白头发都要长出来了。”她顿了顿，低声说：“我看皇后娘娘不像是对过去念念不忘的人。要说白副监的出身，不比你的景况糟得多？他还不是好好地升到副监去了。那人自己有本事，娘娘也没对他兄弟的事情斤斤计较，不是？”
　　令柔默默听她说到此处，嘀咕一句：“素盈的心思奇怪得很。”
　　“嘘！”之惠立刻向四下看看，责备道：“娘娘的名字怎么叫得！”
　　“我总觉得，她是有什么打算的。”令柔神情黯淡，“特意把我弄回丹茜宫，又什么也不做。一年多来，什么都没有发生，这不是很奇怪？就算识得宫中全部素氏的眼色，也猜不到她在想什么。”
　　“那就别胡思乱想。”之惠柔声宽慰，从襟内摸出三四个颜色漂亮的绦花，挑了两个端雅大方的递给令柔，说：“我刚才瞥见白副监的绦花有些松了。顺道去元瑶那里，她拿了四个给我，特意嘱咐你送白副监一个好的。一出手就用贵重东西，也不合适。虽是细小物件，但给他这小玩意才显出你细心。日后再慢慢求他关照你。”
　　令柔合掌握住绦花，还有几分勉强的神色，口中却仍然说：“烦劳两位姐姐费心。”之惠又叹息道：“自己姐妹就别客气。原先丹茜宫的婉微殁了，迷雁也不知在公主府上过得如何，内织染的阿璞放出了宫……当年一起吃过冰糖莲子的姐妹，现在就剩绦作房的元瑶和你我，也真凄凉啊。”令柔闷闷地应了一声。
　　之惠见时候不早，说：“今晚你还要去提铃，此刻也该休息。”令柔点点头，别了之惠往回走。
　　临近丹茜宫时，她路过一处偏僻的角落，似乎瞥见一青一绛两个女官在说话。她没心思去看，只是匆匆一瞥恰好认得：绛衣那个是丹茜宫中的秉仪崔落花，青衣的是近来为皇帝治病的王秋莹。她们见有人路过，停住交谈向里退了几步，令柔急忙低头加快脚步。
　　崔落花拉了王秋莹寻到这处僻静的地方说话，才站定就见有人路过，便把话咽了回去，直待那宫女过去。她斟酌几番，觉得无论什么措辞都不如意，爽性单刀直入地问：“圣上的病还能拖多久？”
　　王秋莹却不回答，泰然反问：“这是娘娘要问，还是旁人要问？”
　　“是我问。”崔落花平平静静地说：“娘娘不会总让我知道她想什么，可我一定要提前知道她的心思。不然，我对她就没用了。”
　　王秋莹垂下眼，缓缓说：“圣上的病是不能说的禁忌。我不能跟你讲。”崔落花眼睛一眨不眨地看着她，王秋莹只得摇头道：“是圣上钦命――圣意难违。”
　　崔落花眼里有一星光华闪烁，脑中已有几个问题打转。她想出一点头绪，释然道：“秋莹，我们是从小到大的好朋友，还差一点成为姑嫂。”
　　王秋莹舒心一笑，“我们现在还是好姐妹，这是不会变的。”
　　她的好姐妹却不像她这样乐观，摇着头说：“我担心的，就是你的‘不会变’。你要是能稍稍变一下，把你的目光从那些干枯的草药上，移向人们多变的脸，就好了。”
　　“我不过是个过客，不会一直都在这里。把自己捏成宫廷的形状，出了宫门又如何自处？”王秋莹轻笑一声，从袖中摸出一只银色圆盒，递给崔落花。“先不想那些――这是我给你的。”
　　“冰糖莲子？”崔落花打开看时，笑起来。“不打算在这里过一辈子，何必准备这种排遣寂寞的礼物？”
　　“我听说十分要好的宫女之间，会在大节之前准备这东西，发誓‘同甘共苦’。一起分吃了冰糖莲子，就是莲子姐妹，如同亲姐妹一样过以后的每一个大节。”王秋莹眼瞅着她吃了几个，才说：“这个重阳我肯定留在宫里，那时就只有你一个亲人在身边了。”她也拈起一枚莲子，低声道：“落花，你怕我看不懂别人的脸，我却担心你以后越来越难做――娘娘她想要知道的东西会越来越多，只怕你看她的脸色，要让自己有得忙呢。我虽然帮不了许多，我们两个凑合着结个伴，总好过一个。”
　　崔落花默不作声吃了几个莲子，才怅然道：“她十二岁时，我已觉得她很特别。可是从未想过她真能登上后座，又没想到，她二十岁时，会是这般光景。崔氏一直担当素氏的老师，但素氏的表现总能让我们大吃一惊。”
　　“所以后位从未自素氏的手上旁落。我们的娘娘，也流着素氏的血。”王秋莹不知想起什么，神采黯淡下来，“但愿娘娘能够心想事成。”
　　“咦？”崔落花诧异地看看她，不知这样的话怎么会从她口中冒出来。
　　“你没有看到――圣上转好的那天晚上，娘娘的神情仿佛变成了另一个人。”她长长地吐了口气，伸手摘了身边一丛蔷薇上的最后一朵花。“我从来没想到，她那样小心柔懦的人也会有那么坚决的眼神。就好像是……将要死去的人是她。在所剩无多的日子里，碍她事的人，她会毫不留情地踢开。”
　　枝头轻颤，火红的石榴花被一只素手轻轻掐下，托到面若寒霜的佳人眼前。
　　“妾从没见过石榴能开得这样好。娘娘，今年定有喜事。”素澜笑嘻嘻瞅了瞅宝相庄严的姐姐，见她不动声色，只得向父亲平王丢个眼色，暗示他说些话来圆场。
　　如坐针毡的平王心头嘀咕了好一阵。皇后娘家在节前献罗衣，皇后穿不穿另当别论，收下衣服之后多少给些赏赐，这个过场就算走完一遭。平王早在数月之前就花重金着手筹备，今日本是兴冲冲来进献重阳罗衣，怎能想到皇后陛下不给父亲好脸色，赏赐的事压根不提，却也没开口放他回去。平王有出息的女儿们都有点脾气，他也熟知她们闹情绪的种种表现。偏偏皇后素盈恼怒时总是一言不发，让平王总也无法习惯，每次猜不透又提着心，情愿被她厉色呵斥几句。
　　“娘娘――”他试探着开口叫了一声，就见素盈站起身向门外走，分明不打算听他说下去。他忙跟在她身后，立在阶前。
　　素盈向四下望了望：火红的花朵热热闹闹开了满院。不知是谁，也不知从哪里找来那么多石榴装点丹茜宫，让暖色在渐深的秋意中随处可见。
　　她神色宁静，平王恍然大悟：定是方才见了石榴，他又忍不住提起生养皇子的事，惹恼了皇后。他叹口气，斜眼瞄见宫女怀中活泼漂亮的皇孙，心头又嫉妒又担忧。“娘娘，圣上有上天庇佑，龙体康复是早晚的事。娘娘还年轻，总还有机会……”
　　素盈扭头冷冷看父亲一眼，没想到他的脑子只在这一件事上打转。“不需平王发愁。”她的声音清脆利落，口气却不甚和善。“听说贵府的总管素平，新近在城郊买了块好地，建了庭园迎娶第四房妾室。此事不假吧？”
　　平王怔了怔，点头道：“的确。”
　　素盈一声冷笑，“父亲可知道他的地是怎么来的？女人又是怎么来的？”见平王神情迷惘，她又道：“父亲向来御下不严，府里的下人们连不如意的小姐也不放在眼里。如今他们在皇后娘家作鸡犬，只怕更加得意，积恶成习，以为世上没几个人能管得了他们吧？”
　　平王听女儿口气，已然心虚了几分，讷讷道：“是臣失于管教……”
　　素盈哼一声，向宫女颔首示意。平王正不知她有何用意，就见石榴丛中闪入一列红衣宦官，每人扛着一束朱漆长棍。他们弯着腰将棍子放在阶下，又迅速地退走。素盈没有给父亲很多猜测的时间，厉声说：“这是赏给平王府的――日后府上有人与平民争执，不论对错、不分主仆，先杖三十。家奴胆敢仗势欺人、为非作歹，杖打七十再交官府！”
　　“娘娘……”
　　素盈走下台阶，弯腰从一束长棍中抽出一根，交到平王手上，又说：“这一根留给府上的总管素平。怎么用，您心里应该清楚。”
　　平王接过红漆棍，脸色一片惨白。素盈也不多看父亲一眼，甩袖走回宫中，撇下他一人尴尬地行礼，领了那一百根棍子，气鼓鼓地出宫。
　　素澜在旁看着，一直不敢插嘴，这时才赔笑道：“姐姐大义灭亲，做给旁人看看样子就罢了，何必当着众多宫人的面，让父亲无地自容呢！”
　　素盈扫了妹妹一眼，目光如冰似雪，冷淡清亮。她仰头望着头顶屋宇，声调又变得无可奈何。“丹茜宫的第一位主人，我们的祖先素太后，为什么失去这座宫殿？还不是因为她的家人飞扬跋扈，落得民怨官嫌？我不指望父亲脱胎换骨，只要他这一年安安分分别添乱，我就省心了。”
　　素澜脑中打个激灵，看看姐姐，开玩笑似的问：“娘娘近来怎么了？左一个‘一年’、右一个‘一年’，我依稀已经听过好几遍。”
　　话到此处，素盈又避而不谈，淡淡地向她说一句：“我不大能见到父亲，还要你多劝着他。”
　　素澜知道再问她也没有结果，笑笑说：“妾看到平王刚才的脸色，就知道要顺道回娘家走一趟呢。”
　　素盈没有挽留的意思，待妹妹走了，她像浑身脱力似的，缓缓地叹了口气。
　　那声叹息轻得不能再轻，不会传到第三只耳朵里，其中意味永远只有她自己明了。
　　传说皇家与后家是天神与女仙的后代。地上女仙与青鹿在那罗河的源头游玩。天神被她的快乐吸引，骑上白马从九霄之巅降临。他们在晨光中相遇，当第一颗星星出现时，天地二神的一儿一女呱呱坠地。神的儿女七日便长大成人，在第十四天结为夫妻，凭着神力战胜当地部落，在水草丰美处获得他们的土地，成为北方帝国的祖先。
　　他们的传奇里充满无穷的生机与希望，没有一丝退缩、一点沮丧。但那美好属于三百年之前。风云变幻，星霜轻易在苍穹下流散。不变的是秋季神圣的祭祀，皇家十四嫁娶的习俗，还有，为囊括天下而结合、高踞帝国巅峰共同傲视国家的睿素二族。然而三百年也让太多东西改变，那罗河踪迹难寻，曾经辉煌的整座宫城也失去了骄傲和活力，在岁月中变得沉默。
　　居住其中的神的子孙，如果也会有短暂的疲惫，也许就是今日今时。

　　皇亲

　　素澜的马车穿越闹市时似乎撞翻了什么东西，引起一阵喧闹。素澜心里一直揣摩素盈今日的表现，没在意别的事情。过了好一阵，她才恍然察觉马车一刻也没停，向车夫道声：“方才是不是伤了人？怎么就这样走了？”
　　坐在车夫身边的随从随随便便回道：“人人都认得相府的马车，他们要是伤着了，自然会找上门。没有动静就是没事。这种小事，少夫人大可不必挂心。”正说到这里，车夫吆喝着勒马，车子稳稳停在平王府西门外。
　　素澜下了车，一眼瞥见几个仆役拎着白粉刷墙。不知哪里来的顽童在平王府的外墙上写了一串字，笔迹笨拙缭乱，似乎是好几个孩子一起动手恶作剧。白粉盖住几个字，但素澜还是看出，那是多年前就流传的谶言，“东平素氏杀姐妹，清河素氏生反贼，正宫有子多逢难……”后面应该还有一句，被刷得一干二净。素澜依稀记得自己小时候也听过，此刻却想不起来。因为当今圣上登基之后，三位谋反被诛的亲王都是清河素氏所生，这首谶诗流行了一阵。不过当时所传的是“太安素氏杀姐妹”，暗指出身太安的康豫太后杀了亲妹妹怀敏皇后。今日不知哪个别有用心的人，又将丑话移花接木到东平素氏身上。
　　素澜瞪起眼睛怒道：“什么人唆使孩子做这种事？今日欺到平王府头上，明日难不成想造反？”又向那些仆役大声说：“你们平常怎么做事？光天化日之下，竟然让几个孩子在墙上胡乱涂画――连一群顽童都防不住，要你们有什么用？”
　　在一边指挥下人的，正是总管素平的小儿子素威。见这位嫁出去的小姐又回娘家发威，他笑嘻嘻走上前道：“琚夫人有所不知，那一群孩子足有二十来个。这么多小鬼一拥而上，一人只写一个字，门房的人还没回过神，他们已经写完跑了。不过还是拿住几个，我爹正找到他们的爹娘一并管教呢。这些事情我们料理就是，怎敢劳动琚夫人生气。”
　　他一口一个“琚夫人”叫得生分，素澜似笑非笑地看着他问：“你爹今日还好？”素威应一声“托赖”，素澜又冷冷一笑：“只怕过一会儿就不大好了。”说罢由西门进了府。
　　她没走几步，原先在她亲娘身边伺候的丫鬟迎上来，欢欢喜喜喊声：“七小姐！”素澜的脚步并不停歇，边走边问：“苑绮，府中最近没出什么事吧？”
　　苑绮小声道：“大夫人的身子不行了。请了好多先生来看，都说拖一日是从阎王手里偷一日，恐怕撑不到来春。”
　　“病得真不是时候。”素澜嘟哝一句，问：“王爷回来发脾气了没有？”
　　“这个奴婢就不知道了。”
　　两人又说了些其他事情，走到王府花厅外。苑绮不敢进去，素澜也不管她，自顾自迈进门。
　　鸦雀无声的厅中坐着平王和诸位姬妾，唯独没有平王妃睿氏。女人们一个个尴尬地观察平王脸色，不敢轻易挑起话头。见素澜进来，众人松了口气，纷纷招呼。素澜向父亲跟前行个礼，微笑道：“爹还在生闷气？”
　　一旁的四夫人忙接口：“一家人欢欢喜喜等着王爷回来开宴，哪想到他一进门就黑着脸不理人，分明想把我们吓死。”
　　“开什么宴？”平王鼓着腮帮子大吼了一句，气不打一处来，“没看见娘娘赏的棍子？领了一百根棍子也值得把酒欢庆？”
　　众人面面相觑，更加不敢多嘴。平王的话匣子打开，索性一口气发泄：“哎呦呦，我算是明白啦！以前还指望她把持大权，现在――算了吧！真让她掌了权，只怕连我这当爹的也要挨棍子！”
　　旁人不知道他说的是哪桩，素澜却清楚不过，笑嘻嘻说给她们听。白潇潇听罢一声冷哼：“娘娘以前做事就是这样，宁可委屈自己，也不给人落下口舌。王爷有这女儿也不是一天两天，怎么忘了？”
　　平王叹息道：“就是因为她到现在还是这个样子，我才有气――你们见过哪个做大事的人，像她这样瞻前顾后、畏首畏尾？”
　　素澜呵呵一笑，说：“爹从前只是随便养着姐姐，不曾用心栽培，这时候又怪她拿不出气魄，岂不是冤枉人？姐姐自然有她的心思，你我不知道罢了。”
　　平王被她不软不硬地顶了这么一句，眨巴眨巴眼睛，说：“她有什么大事要花心思？她以为这是什么年头？需要她领兵打仗还是开疆辟土？或者需要她整顿朝纲、廓清四海？就算真有这种伟业――凭她？！”
　　众人听到话锋不对，越发不敢接茬。平王说得起劲，又道：“眼里只看着这些细枝末节，就算花上一辈子料理干净，又能怎样？正经事却不见她下功夫……”他长长地吐了口气，“她能做的最大的事，就是趁着圣上龙体好转，赶紧生个皇子。继大统倒是不敢想，就算日后封王，对我们家也大有好处。”
　　他这套说辞有一大半不对素澜的心思。待他停下要茶时，素澜冷着脸说：“爹的念头转得真快。前些日子还希望姐姐把握时机，助我们家跻身朝政。依我说，即使姐姐当真不谙世事又怎样？天子只有她这么一位皇后，天子乏力时，就该让她从旁协助。天下只有我们是皇后的娘家，她拿不出主意，我们帮她。姐姐不懂的事，爹懂、哥哥懂、我也懂，难不成一大家人还扶不起一个皇后？让她像寻常人家的媳妇，整天琢磨着生孩子，不觉得可惜？”
　　她这一通说得平王一个劲咂舌：“阿澜，你是宰相家的媳妇，管好你自家的事情就好得很。宫里的事情，你跟着起什么哄？”
　　素澜看着父亲冷笑一声：“也对。在爹眼里，我这种嫁出门的女儿，一辈子也就这么回事了。”
　　诸位女眷见父女二人气氛弄僵，连忙出来圆场，张罗着开宴招待素澜。平王站起身，甩袖子发威：“我头疼的事还没着落呢！去把素平叫来。”
　　总管素平匆匆了结了手边的事赶过去，却见一家老小大眼瞪小眼，没一个有好脸色。平王手里拿着一根朱红的大棍，不住在地上敲敲打打，见了素平，叹口气道：“圣贤之书上也写着聘而为妻，夺而为妾。你那个四夫人，原本不是什么大事，偏偏让我们这位小题大做的皇后娘娘知道了，定要罚你挨打。”
　　素平吃了一惊，嗵的跪下连连哀求。平王把大棍丢给旁边的家丁，向素平道：“罢了，罢了，素平，你就去挨上三十棍，就当是为日后写史书的人，添一件娘娘的正直事迹。”
　　素平见事情没商量，垂头丧气地告退。素澜冷眼旁观，这时讥诮道：“娘娘交待的七十大棍，在爹这里少了一大半――爹对素平真是仁厚得很！”
　　“你姐姐不明白事理，你也不懂吗？”平王狠狠瞪着女儿道：“他在这家里的日子比你还久，连他都被打残了，日后还有哪个肯来尽忠？别人跟着我，不过图‘好处’二字，我要真听了你姐姐的话，不给好处只给棍子，日后人家会巴巴地跑上门来找打不成？”他发了半天脾气，神情大为疲惫，挥挥手道：“不吃了！我找个清静地方歇着去。”
　　素澜用过饭就要回相府，临走之前去父亲书房告辞，只见平王搬了一把椅子面壁，对着壁上一副画呆呆出神。素澜凑近一看，原来是当年名家所绘的平王的十二位夫人。
　　她觉得父亲凝望的人，一定是图中那个与众美人气质迥异的女人。那人面目极为清秀，随意地坐在一株树旁，离其他女子不远也不近，神情不亲热也不疏远，明明身在人群，却像对周遭视若无睹。“这是姐姐的亲娘？”
　　平王向那女子“唉”一声，“她可真是生了两个好孩子！”
　　素澜早就想说这件事，碰巧他提起，立刻道：“京中沸沸扬扬在说三哥的事。近来相府中来往的大人们，也在探听相爷的口风。听说这个月就要把三哥送回来。”她说“送回来”，其实是不想把自己的哥哥讲得太难堪。素飒因率军不利，被太子睿洵卸了军职，绑缚回京定罪。太子亲拟的奏章已经到了宰相手中，素澜打听不到其中内容，但听说言辞犀利，列了好几条凶险的罪状。
　　皇后原本怕太子伤害素飒，费了心思把皇孙拿做人质。可睿洵也非常人，径直将这烫手的山芋丢了回来。败军之将，国有常刑。皇后若是为自己的哥哥求情，便是徇情违法，若是不求情，又保不住素飒。平王思及此处，手指不住在椅子上轻轻敲击，犹豫地说：“不管怎么说，皇后的亲哥哥也在八议之列，受大罪是不至于的。”
　　“只怕有人还想借这机会，把姐姐一并拉下水呢。”素澜轻声道，“爹难道没有觉得，近来京中有很多不利于我们家的事情发生？”
　　平王埋头不语，素澜又道：“幸好同哥哥一起回来的是谢震与盛乐公主，这两个人定会为哥哥美言。”她顿了顿，又对父亲说：“大夫人的病，万万要拖住。假设哪天忽然没了，哥哥便入了孝期，与公主的婚事又要悬起来。”
　　“这些事情还要你交待吗？”平王望了望这个女儿，神色和缓下来，重重叹道：“要是你与你姐姐能换一换，我不知能省多少心思。”
　　素澜神色悻然，“爹说这些有的没的做什么？”
　　平王悠悠道：“你也知道你们是换不成的――那不如各安其分。你们两个要是都能做自己该做的事，我又能省不少心了。”他在椅子上伸个懒腰，又叹了口气：“当年你祖母在世，我的日子很好。可我总觉得缺了些什么，王子王孙不拿我当回事，日后也不会有人给一个公主的儿子著书立传。现在才知道，离皇帝皇后越远越好。摊上你姐姐那样的皇后，我才开始担心一颗脑袋用起来不够，丢起来也不够呢。”
　　素澜笑了笑，不以为然。别过父亲，她一出门遇到大哥素沉，忙拉着大哥远远走开，说：“爹这时候正闷闷不乐，大哥待会儿再去。”
　　“素平挨打的声音都传到我那边了。”素沉蹙着眉头问：“爹今天一早明明是高高兴兴出门，怎么回来之后又是打人又是生气？宫里出事？”
　　素澜随口回答一句“小事”，有意将话题扯开：“妹妹本来想去见一见凤烨公主，可听说她最近身体又不好，也不敢轻易去打扰。”她听苑绮说，凤烨前一阵以为又有身孕，谁知空欢喜一场，灰心之下又病恹恹地不愿意见人了。
　　素沉默默地走了几步，黯然叹息道：“这么多年都为这件事难过，不是喝药调理，就是想着法子保胎。偏偏天不遂愿，又伤心又伤身……她这些年也够辛苦。我是不忍心再看她这样下去。要是命中注定我们夫妇无子，不如就此作罢，保住她身子周全，我已知足。”
　　素澜陪着叹了口气，眼珠一转，微笑道：“大哥也不用为难。妹妹虽然没用，孩子却有三四个。大哥要是有心，我就想法过继一个给公主。”
　　素沉哑然失笑，“说什么胡话！宰相家的小公子，我们想要，相爷还不准呢。”
　　“不是还有忘机吗？”素澜笑嘻嘻说。
　　素沉颇有深意的目光从素澜面上扫过，沉默片刻冷笑道：“你女儿给了我，可是要改姓‘素’的――你想让她日后进宫？”
　　他说得一针见血，素澜不免尴尬，“妹妹哪里敢妄想！忘机又不是逢七生的，未必有盈姐姐那样的机缘。”
　　素沉哼了一声，不冷不热地说：“你有这份心，你女儿还愁没有机缘么？”
　　素澜连忙摆手道：“大哥越说越远了――妹妹可不是来让你取笑的。”
　　素沉也不为难她，“下次见到娘娘，代我说几句宽心的话。”他一边慢慢地走，一边说：“父亲总是讲，宫里的局势变动，成败取决于‘先机’和‘细节’。最纷乱的时候，谁抓住先机，谁就得了大便宜。离圣上越近，越有机会占先。可是父亲不想：这道理大家都知道。离圣上最近的那个人，总是旁人的眼中钉……好在娘娘沉得住气。”
　　他不再说透，素澜心里也清楚。皇帝病情最捉摸不定的时候已经过去，局面又暂时稳定。皇后素盈处事端默，让很多绷紧的神经暂时松弛。曾经主张为她上尊号的人，开始怀疑他们走了眼――也许这个年轻的女人，永远不会有作为，不会为他们带来任何好处。另一些人仍对她保持警惕，在他们眼里，她是素氏的女儿，除非剔尽全身骨血，否则她与她的先人没有区别……
　　素沉还想再交待几句，却见素澜唇边带笑，不禁诧异道：“你高兴什么？”
　　素澜眨了眨眼睛，“大哥有没有觉得，能够生在我们家，这一生注定置身于常人无法企及的变幻当中，实在是几世难得的体验？”她眼里的光彩让素沉连连苦笑：“我宁愿替十个闷不作声的素盈担惊受怕，也不想为一个你操心。”

　　步天歌

　　宫廷的秋意，不是来自万里清澄的碧霄和由绿转黄的树梢，而是来自一人独坐时，偷偷溜上手指足尖的冰凉。
　　素盈惊觉手足麻木，才发现自己又呆坐了很久。她缓缓站起身踱到窗前，火红的石榴映入眼中，陡然勾起惆怅。是谁说过：纵有满地流霞，难挡一天凉意？那人说出这话的时候，遇到了什么呢？素盈深深吸气，把无用的伤感抛到脑后，向珠帘之外望了一眼――她静坐出神时，女官们都悄悄退到帘外，即使与素盈最亲近的崔落花，也不敢发出声响打扰。
　　素盈刚才就发觉她趁人多时溜了出去，她并不打算问崔落花去了哪里，只向外面道：“叫秋莹来，随我去一趟玉屑宫。”一名宫女忙退到门边，吩咐廊下的小宦官去召王秋莹。
　　玉屑宫是康豫太后为妃之时的寝宫，多年来一直闲置。皇帝卧病后贪图清静，索性搬入其中常住。他的一举一动向来要被人揣摩，入居玉屑宫而不是丹茜宫，又让后宫之中平添许多猜测。钦妃拜见时提过几次，暗示素盈劝皇帝移居丹茜宫养病。素盈反而以为丹茜宫事务陡增，不是养病的地方，在皇帝面前绝口不提移驾之事。她每日往来两宫之间，殷勤侍奉，渐渐众人也就习以为常。
　　崔落花知道素盈要去探病，小声提醒道：“真宁公主一早拿着好几个菊花灯，去求圣上题画。这时候恐怕还在玉屑宫盘桓呢。”
　　素盈正从宫女怀里抱过皇孙睿歆，没有把这话放在心上，一边逗睿歆发笑，一边冲崔落花眨了眨眼：“先生，你知道我小时候会说的第一个字是什么？”不待崔落花回答，素盈就道：“是‘爹’。大约我娘为了讨他的欢心，只教了我一个字。”她又问：“你猜，阿寿开口说话的时候，会说什么？是‘娘娘’，还是‘娘’呢？”
　　见崔落花怔住，素盈狡黠地笑了笑。恰好王秋莹这时候进来拜见，她便搁下这话不提，怀抱睿歆去探望卧病的夫君。
　　北国秋季的气息一如既往，让人忍不住畏惧即将来临的冬天。素盈在殿宇之间的光影中穿行，总想要伸出手去，抓牢越来越淡薄的阳光。她能够感觉到：她已经开始怀念过去，怀念那个从别人言谈中听到、让她有点点向往的宫廷。聆听时，她只需要遐想，不必承担它的分量。当宫廷日复一日变得清晰，她也渐渐失去了所有兴趣。
　　“娘娘，是吴太医。”崔落花在素盈身后压低声。素盈这才看见对面走来的老太医，她打起十分精神，含笑接受太医拜礼。然而吴太医看到王秋莹时，却露出一丝明显的倨傲。
　　素盈故意问他：“圣上今日精神可佳？用了什么药？可曾按时服用？”
　　吴太医在宫中行走多年，应付旁人的疑问十分老练，委婉地回答：“大凡病人的心情，总是宜散不宜闷。今日有真宁公主侍疾在侧，胜于药石百倍。”只字不提皇帝的病，分明不愿素盈与王秋莹知道。
　　素盈身后一名伶俐的女官当即取笑道：“这样好听的话，老太医该在小公主面前多说三四遍。回娘娘的问话，可不是这种答法。”语调里特意强调了老小二字，笑话吴太医恭维一个小女孩儿。吴太医讪讪地笑了笑，却还是不透口风，唯唯告退。
　　素盈由他走出去几步远，用不高不低的声音训了那名女官一句：“不可失敬！”自己心里也有点恼了吴太医。走到玉屑宫门口，见到守在门边的潘公公，她才展开微笑，轻声问：“圣上这时候做什么呢？怎么连公公也被赶出来了？”
　　潘公公在宫中侍奉了两代帝王，尽管眉发皆白，一双眼睛还是炯炯有神。见皇后发问，他连忙躬身回答：“刚刚画完了灯笼，这时候正跟公主说话。”
　　素盈奇道：“什么话这么要紧？连公公也听不得？”
　　潘公公连忙赔笑：“娘娘折煞小人……”
　　“是真宁把公公轰出来的吧？”素盈笑吟吟道：“我倒要听听她在圣上面前说什么了不得的事。公公且别通报。”
　　潘公公微笑着一低头，由素盈蹑手蹑足迈进玉屑宫。
　　约在十余天前，皇帝十分信赖的一名僧人说，皇帝起居之处需用蓝色帐幔，取一个“拦”的谐音，方能将病魔驱散。为这似真似假的治病方法，玉屑宫四处悬挂深深浅浅的蓝色绸缎。每次素盈走入，总觉得仿佛突然坠落在冰凉的蓝色湖水之中，身心都不由得一颤。
　　迎面那块绣花青缎是平王的供奉。数日之前，平王将它送入宫中时，神色分明得意：“这原是要当作传家之宝的，听说宫里需要蓝缎，臣借这机会聊表心意。上年头的东西想必更能辟邪。”
　　素盈没放在心上，并不觉得一块边角褪色的织物有何稀奇。三尺宽的缎面一铺开，素盈便为自己眼拙略感惭愧：上面无数流金溢彩的花朵，仿佛在一刹那尽数绽放，热烈而炫目，美得夺人心魄。虽然上了年头，仍可看出手法精湛。花型不过寥寥数种，然而姿态各异，争奇斗艳，枝蔓纵横却是繁而不乱……不难想像，当年这是一幅多么引人注目的杰作。
　　崔落花识得货色，向素盈道：“这是明元皇帝时，宫中针黹女奉旨所制。后来辗转落到您祖母惠和公主手中。”她含笑道：“从上面，可以看到当时的整个宫廷呢！”她说得玄妙，素盈潜下心来细看，片刻之后暗暗吃惊：花朵虽然形态各异，细看却能发现它们的排列位置似曾相识。
　　“原来是宫图。”她一边说，一边指着青缎中央那朵独一无二的红花，“此处是丹茜宫。向西的三朵稍小的红花、白花是凝芳宫、凝华宫、耽翠宫。那些更小的花，无非是各宫各院――”说到此处，素盈骤然停顿，忽然想：为何妃嫔寝宫颜色有别。
　　崔落花见她僵住，轻声提醒道：“娘娘看到的不是‘宫廷’，只是‘宫殿’而已。”一句话让素盈哑口无言，呵一声：“如此蹊跷的东西，我倒要仔细欣赏。”
　　素盈将它挂在宫中，直看至华灯初上。欣赏本该是一件愉快的事，但缎上金丝银线勾勒的花蔓，在烛影摇动时闪闪发亮，仿佛交织咒语的藤萝，让人看了心悸。素盈叹服完美的手工，但还是没看出玄机，那晚心里有份惦念，睡得也不踏实。夜半她若有所感，披衣就着月光再看那层层叠叠的藤蔓，霎时了然。
　　第二天素盈已不觉得这卷绣幌美丽，漠然对崔落花说：“这图上绣的也不是宫院，而是宫院的主人。原来，明元帝的后宫里，也是这样红白花开，派系分明。”
　　崔落花说：“明元帝的第一位皇后年纪轻轻就因病驾薨。第二位皇后之选，皇帝起初属意于凝芳宫的元妃――所以在这副图上，她是另一朵红花。”
　　一向视事平淡的她，口气中也充满崇拜，素盈不禁对她所讲的故事更加在意。
　　“可是自从皇后驾薨，凝芳宫不断出事，大多是微不足道的小事：宫中数十盏灯次第爆裂灯花，吓人不轻。宫中更漏无端溢水。书籍图册原本好好的，转身再看时，却变成了无字无画的白纸。香炉里的香是按规矩添的，与其他宫院没有差别，到了凝芳宫却发出辛辣的气味和可怖的声音。夜里脱下来的青色衣服，第二天清晨忽然变成很难看的苔色。衣料的手感如昨，花纹、裁减分明是原先那一件，连细微处的针脚都一模一样，唯独彻底变了色……不论怎么责罚宫人，怪事还是层出不穷。没有一件事可以归咎于无辜的元妃，但明元帝迷信，以为不吉利。渐渐又有流言说是先后作祟，人们开始怀疑元妃与先后之死有关。不过这个指控无法查证，不了了之。耽搁了两三个月，最后册立为后的不是元妃，是贵妃。”
　　崔落花指着绣幌上象征元妃的单薄脆弱的红色小花，说：“让她宫中的灯花爆裂，更漏溢水，图文杳迹，薰香变质，衣衫失色……比毒她、咒她、陷害她更难。这些事务分掌在不同的宫司手中，但贵妃能让他们一起发作。她不只是一朵漂亮的白花，也是绣卷上所有银色藤蔓的中心。”
　　银白色的绣线已经不能像往昔那样耀眼，但随着她指尖轻触，每一个角落里的白色藤蔓都活跃起来，整块青缎还是被它们牢牢掌握……素盈叹了一声，“既然有这种手段，何必舍易求难？”
　　“明元帝幼年失母，尤为憎恨后宫妃嫔相争。”崔落花不慌不忙地回答，“假使身为候选的元妃在后位空悬时死去，可能会让他将整个后宫里的女人视为凶手，抛开她们另觅皇后。”
　　素盈心想：不知皇帝抛开整个后宫选了她，又是为什么呢？
　　崔落花顿了顿，继续说：“明元帝时常强调他最恨后宫当中有人死于非命，如果再度出现，一定与皇后失察有关。贵妃封后之后，三十二年后宫太平。这在素氏的后宫堪比神迹。她的夫君与她相敬终生，她死后，众臣议谥号时也备加推崇：温柔圣善，恭敬鲜言。”
　　“懿静皇后。” 素盈冷笑了一声，“那些女人，只是不能从她手中夺得丹茜宫，也不敢在她的注视下勾结，只能麻木地活到鹤发鸡皮。没有觊觎的对象，当然就没有无谓的死亡。”
　　崔落花摸了摸那幅青缎，“当今圣上的祖母，懿静皇后素如慎――娘娘手中的，正是那个女人的遗物。” 崔落花将青幔一卷，背面有墨书三字。字不大，然而笔锋飞扬，气韵不俗。“入宫八年有此成就，想必懿静皇后也很自负。”
　　“步天歌？”素盈静静念出了声。
　　“她眼中的宫廷，不是一座座宫殿，而是处在人世之巅，枝蔓交错的九层天――这里大多数人只能看到自己所在的一层，不完全知道下面的事，更无法全然了解上面在发生什么。那些由下而上攀爬的人，踩着花蔓搭成的楼梯，常常走不稳。但她做到了，不仅走上顶峰，还透彻地俯瞰九天。”她停了一下，又说：“即使如此，她也没有忘记克制自己。曾经有人告诉我，她本打算在背面做歌，但只写了三个字就停笔――毕竟，这只是建在丝绸上的阶梯，走得安静一些，不会错。”
　　崔落花转脸向素盈笑笑，“臣的老习惯总改不了，又在娘娘面前多嘴了……”
　　素盈道声“不妨”，又慨叹：“这位娘娘也是个人物。”
　　“每个皇后都有各自的手段，这不足为奇。最重要的是，她们都知道如何成为夫君需要的人。”崔落花垂下眼睛，放低了声音又道：“不这么做……她们就会从九霄之巅坠落。”
　　素盈心头一颤，忽感凄凉：人们都在看那瑰丽无匹的花团，看那意气飞扬的“步天歌”，却没留意到，青色是多么寂寞冷清的颜色，无论什么样的花和歌，都填不满那些空缺。
　　那些意气风发的皇后们，也曾经被青色愁绪笼罩吗？
　　这一刻恍惚被真宁清脆的声音唤醒。素盈推开面前的绣幔“步天歌”，向前走了两步，无声地伫立在一扇木屏风后面。屏风上镂雕十六个字：“敖不可长，欲不可从，志不可满，乐不可极”。第一次看，她觉得崇拜。第二次看，她觉得悲哀：一个人被剥夺了七情六欲的人，该是多么疲惫。第三次以及后来的每一次，渐渐成了习惯，不再多看，反倒发现另外一些内容：从第三个“可”字望过去，刚好可以看见皇帝的床头，且不易被他看清。她现在总是在那里放慢一步，飞快地斜一眼：如果他睡着，她会轻轻落足；如果他半躺着看书，她会微笑而入；如果他在检视奏章，她会目不斜视地等在一旁。
　　今天他还是在看经书，真宁公主坐在他床边的脚榻上，竟然在翻弄奏章。几盏画了菊花的灯笼丢在一旁，一盒棋子散落满地，系着红线的木偶滚落在真宁脚边，床上、地上到处是翻乱的奏章。素盈拧紧眉头，留心听她说些什么。
　　“全是宰相看过的。”真宁把手里的奏章随便一扔，又从身边拿起一本。
　　她父皇看也未看她一眼，犹自读自己的经书。
　　素盈心道：奏章全由宰相检阅，筛选后交由皇帝勾敕，这套祖制人尽皆知，不知道小公主故意提起来，要做什么文章。
　　真宁把奏章推到一边，凑在她父皇身边说：“事情都让宰相做完了，父皇做什么呢？”皇帝没回答，轻轻摸了摸她的头发，又低头看书。真宁咯咯笑着把父亲的书夺来藏到身后，又问：“至圣至明天v皇帝，只能看宰相想让您看的东西，听他想让您听的话，这有什么好玩的？”
　　素盈吃了一惊，屏息听她还要如何大放厥词。皇帝温柔地笑了笑，“真宁，宰相是国之柱石，不可对他放肆。“
　　真宁不满地嘀咕了两句，拿起她的木偶，说：“父皇，你看这个木偶好玩吗？我提着他的线，他又提着两个小木偶。要是这么玩上一百年，他也许会以为自己才是别人的主宰，忘了有我在。”说着，她在那个大木偶头上用力敲了敲，威吓道：“不许得意！改天我自己去提那两个小木偶的线，你别以为我不会。”
　　素盈听得越发惊异，悄悄退到门外，向潘公公沉声道：“有劳公公。”潘公公提高嗓门咳一声，进去通报。素盈侧身问崔落花：“公主近来还往宫外偷跑吗？”
　　“偶尔。”
　　素盈点点头，带着众女官再走进去时，心里已经有了打算。
　　见皇后驾到，真宁冷淡地行了礼，又埋头去翻奏章。素盈故作诧异地向皇帝望了一眼，却见他只是微微一笑，淡淡地说了一句：“真宁，不准胡闹了。”
　　“我想看洵哥哥写的――不知道他近来好不好。”真宁说得清脆响亮，素盈当然知道她要借题发挥，果然听她又大呼：“在这里！洵哥哥一直在打胜仗，快要回来了吧？”
　　皇帝神色微嗔，真宁不敢造次。但素盈却看得出，他那目光和蔼，好像在说：女孩儿而已，由她去，能怎样？
　　素盈笑吟吟抱着睿歆走上前，交到皇帝怀里，让他看看他的孙子平安无事。她曾经有那么一刻以为，他隔一日要见一见孙儿，是因为卧病中无聊。后来就明白，他只是不放心在这当口上把皇孙的安危交到她手上。她心里有点羡慕公主：病榻上的这个人，从来不低估素氏，但不提防自己的女儿。他活着，真宁是集千万宠爱的公主。他有朝一日驾鹤西去，她什么也不是，真宁还是公主……
　　真宁见父亲的心思都放在睿歆身上，乖觉地抱起玩偶和灯笼告退，走到素盈身边时，扑闪着大眼睛问：“娘娘，您的哥哥最近要回来了。可是我不明白――‘执送京师’是什么意思呢？”
　　素盈愕然，她却笑嘻嘻地走了。皇帝见状宽慰道：“十来岁的孩子总是这样，公主们又比皇子更不懂收敛。”
　　素盈只得又欠身告罪：“是妾失于管教。”她顿了顿，轻轻一笑：“妾可不信陛下当年也是这样。”
　　“比真宁更小的时候，我也对母亲失敬，以为自己是天潢贵胄，而她只是皇帝的一个女人。”皇帝脸上露出暖意，但对往事并不多提，说：“真宁身边，还是缺一个管得住她的人。”
　　素盈正等这个机会，垂下眼睛佯装思忖一番，抬头笑道：“从前教导公主的崔氏，是如今丹茜宫崔秉仪的姐姐。妾小时候也受到崔秉仪教导，受益匪浅。她应该对公主大有裨益。”
　　皇帝对这件事似乎并不深思，看了崔落花一眼，点头道：“那就让崔氏去吧。”
　　素盈一面命人将奏章整理好放到一旁，一面慢慢陪他随便聊几句。见皇帝被真宁纠缠半晌，已经不胜疲惫，她不忍再让他劳心费力，当宫女奉上汤药，她亲自侍奉皇帝喝过之后，就起身告退。
　　尚未走回丹茜宫，她以目示意，女官们便慢下脚步，刻意落后，唯独崔落花与王秋莹紧跟在侧。她们三人遥遥领先数步，素盈低声问秋莹：“你看圣上气色如何？”见秋莹摇头，她无可奈何地叹了口气，沉下脸又道：“崔秉仪明日就去公主那里――务必弄清楚她出宫到底结交了什么人，好大的胆子！现在敢撺掇她在圣上面前议论宰相的长短，日后还不知道做出什么事来。”崔落花诺诺答应，素盈又道：“眼看她也要十四岁。差不多该物色一位持重可靠的驸马了。”
　　提及“驸马”二字，崔落花目光闪烁。素盈厉声道：“有什么话，说出来。”
　　崔落花忙答：“空穴来风的事而已，不敢混淆娘娘视听。待有定论，再向娘娘禀报。”
　　素盈看了她一眼，又默默向前走了几步，忽然驻足遥望长天。一直看了好一会儿，她才神情寥落地说：“崔秉仪，能够步天的人，真的能够在九霄之巅放歌吗？我不信。‘步天歌’只有三个字，是因为提笔的人，心里也唱不出真正的庆歌吧……”
　　崔落花想要说些什么，袖子却被王秋莹轻轻地扯了一下。谁都没再说话。

　　还朝

　　尽管素盈并没有把真宁挑衅的神情放在心上，但“执送京师”这四个字还是让她接连几天心中抑郁。北国自古器重武将，一朝挂帅，在阵前便有无限权威，生杀予夺、先斩后奏，他们尽可斟酌定夺，鲜少把败将降虏缚送回京。大多败寇被阵前处决，至多传首入京。至于有过军将，总是留在阵前戴罪立功。
　　素盈记得，上一次由京中皇帝亲自裁处败寇，还是将近二十年前的事――那次被绑回京城的，是谋反的秀王，皇帝的弟弟。秀王罪孽至深，由皇帝亲自裁断也无可非议。但素飒连败数阵就被绑送回来，未免有些小题大做，反而让人始料未及。
　　仔细想来，东宫的独子被皇后扣住，不留素飒在前线，一则夺了他戴罪立功的机会，二则让皇后左右为难，的确不失为一个好对策。
　　素盈的嘴角向上挑了挑――在这里，无论小看了谁，都是个错误。那些活在这里的人，实在是有能活下去的缘由。她的笑意更深，对为她梳头的宫女道：“今天不用这么多金的玉的。去折几枝别致的桂花来。”宫女们见她有别出心裁的兴致，暗自舒了口气。今天是龙骧将军被押回京的日子，不知道她怎么能这样轻松洒脱，但总好过终日沉着脸。
　　宫苑中有两株品种极佳的桂树，这时正在花期，很快就有宦官捧了一大盘花叶俱全的桂枝进来。素盈从中挑了三枝，放在鼻端嗅了一下，又轻轻笑道：“这时候还不打起精神，要被人小看了。”
　　宫女将桂花插上她的发髻，素盈向镜子里看了一会儿，忽然叹了口气：“才转眼，人人都不似当年……”一声叹息又让周围人提起了心，面面相觑，不敢随便出声。
　　素盈认真审视自己一番，这才满意地点点头，带着女官宫女们浩浩荡荡驾临衍庆殿。殿内已放置帝后二人的御座，素盈对空置的皇座致礼再三，才向后座上坐好，颔首道：“宣。”
　　不知是不是因为刚刚走了一段路，衍庆殿里又太安静的缘故，此刻她清清楚楚听到自己的心跳好快。越是细听，心就跳得越快，她不得不深深呼吸。
　　一道身影挡住了门口的阳光，素盈一见那轮廓，心绪又鼓动起来，刚才的努力都化作徒劳。
　　那人走得有些迟缓，似乎身体不适。素盈不免关切，留神听他的声音是否清朗如常。好在他向御座拜谒时，气息音调都是一如既往的沉着稳健：“微臣谢震拜见至圣至明天v皇帝，惟愿我皇福寿天齐。拜见至慈至善仁恭皇后，惟愿娘娘圣躬万福。”
　　素盈微笑起来，朗声说：“将军跋涉不易，平身赐座。”
　　谢震起身时，行动明显不便。素盈徐徐道：“妾见将军似是有伤在身。”
　　“微臣礼欠周全，万望娘娘恕罪。”谢震没有告诉她，那次劫敌营去救素飒，被一支长矛刺穿了腿。说来已是三个多月之前的事，伤处至今尚未完全恢复。她从不知道人受了那样一刺，需要用多久来疗伤。何必让她徒增担忧呢？
　　素盈有点后悔失言：不该撇开战局与东宫不闻不问，却先问他的伤势。连忙又问：“不知阵前是否凶险异常？太子向来可好？”
　　谢震稍微怔忡一刹，眉心也不自觉地拧紧。不需要他详述，素盈已猜到战事艰难。谁料谢震却说：“太子殿下领军，无往不利。”他说的似乎是实情，口气却夹杂了少许的不肯定。素盈心知在这排场下，想要深谈也没可能，于是嫣然笑道：“圣上近来偶染微恙，不便召见将军，已吩咐过在殿内赐宴为将军洗尘。”说罢向一旁的宫人们丢个颜色，他们立刻传入酒宴。
　　酒过三巡，素盈借口退出殿外，一直远远踱到一面池塘边。此时景致略显萧瑟，却也别有风味。素盈无心观赏，低头望着池中，彩鲤牵出的涟漪或聚或散。秋风骤起，水面上微波粼粼。她心境稍稍宁静，听到崔落花轻轻咳嗽一声――谢震跟在崔落花身后，正走过来。
　　素盈见崔落花果然领悟自己的意思，向她微笑作为褒奖。崔落花欠了欠身，并不靠近，一转身背对着素盈，面朝来路――那是通向这里的唯一的路，有她看着，素盈就不那么紧张，转眼细看谢震。
　　谢震来到进前还欲施礼，被素盈一把拉住。两人沉默了一瞬，谢震轻咳了一声，道：“龙骧将军已送到京师狱，微臣与盛乐公主的奏章也已上呈。胜败无常，料想圣上能够体谅。”
　　他透露出奏章中的求情之意，素盈柔声道：“这事并不难办，不用操心。幸好有你一直照顾三哥，辛苦了。”她迅速理清心里的疑惑，接连问道：“我自忖东宫领军经验并不丰富，并不及龙骧将军。为何他能一路得胜？是东宫妃有锦囊妙计，还是东宫治军另辟蹊径？又或是，西国境内局势变化，有机可乘？”
　　“娘娘！”谢震轻声打断她的疑问，敛容答道：“其中内情复杂，微臣愚钝，不能明了。事情本末已上奏圣上……”
　　素盈愣了一愣：“之前可与人商量过？”
　　“事涉机密，不便外泄。”
　　素盈顿足道：“你怎么这样冒失！奏章到他手中，已转了好几处，哪里还有机密可言。倘若果真有重大隐秘，也该另觅门路，面呈圣上。如今给外人看见，你不怕别人转而对付你吗？”
　　谢震见她不追问内容，却为自己的安危着急，坦言道：“这是密奏，微臣是托可靠的人转交，料想不会有差错。”
　　素盈心想：那也要看上奏的是什么事。当真只给皇帝一人看过，他的反应更难料，不知会想出什么狠心的花招。也许，还不如人尽皆知，缚住他的手脚反倒更好。
　　谢震观察她的神色，也能看出她对皇帝信心不大，不禁说道：“旁人不足信，唯信我君王。若是连君王也不信，怎能做得人臣？”
　　素盈已拿定主意，要设法从三哥那里弄清阵前到底发生了什么事，此时便不再与谢震争执。她顿了顿，抚了一下鬓角，问：“桂花……比我们家的如何？”
　　谢震身量比素盈高一头，鼻端早有幽香浮动。听素盈问起，他深深看一眼，点点头回答：“好看多了。”
　　素盈也不再说什么，浅浅地笑了笑，示意他先走。目送他的身影消失在扶疏的花木之间，她轻轻吁了口气。
　　一缕凉风自遥远的高空飘然而下，撩动殿檐垂角的金铃，清脆的音色诱人遐想。泠泠回音直沁入素盈心里，从内心深处勾出一声低喃，像是自诘，又像挥之不去的幽馥，再一次悄然觉醒：“呵――依赖与利用的界限在哪里？”素盈心上一紧，低头将脚边一块卵石踢入池塘，“噗通”一声惊散了鱼群。
　　那天去玉屑宫之前，素盈换了头上饰物，像往常一样中规中矩。可皇帝却陷入沉眠。素盈跪在他枕边仔细端详：床畔掉落一本奏章。他一手放在胸前，另一只手垂在床边，睡姿安稳，眉目平静，不似初卧病时那么痛苦。
　　自从他病情好转，绝口不提那天他在赐她一盒鲜花时说过的话。他是绝对不会忘记的，绝对不会将那些遗言一样的安排当作从未说过。这平静的外表之下，又酝酿着什么新的计划呢？
　　素盈不知不觉咬住下唇，发觉痛的时候，短促地叹了口气。他真的只能活一年吗？
　　她没有动那本奏章，温柔缓慢地把他的手臂放在床上，然后向自己身后招了招手。王秋莹悄无声息地来到她身边，轻轻把手指搭在皇帝的手腕上。尽管素盈目不转睛地正视着王秋莹，这位女医却仿佛一心一意倾听患者身体传来的讯息，又像在刻意躲避探询，低垂着头不与素盈目光交接。过了一会儿，她的眼睑轻轻抖动，抬起头看一眼素盈，神情有些躲闪。
　　素盈与她默默走到屏风之外，用耳语似的低音交谈：“圣上的情形如何？”
　　王秋莹诺诺地低着头说：“如常。”
　　素盈的眉头皱起来――这不知是第几次听到王秋莹一成不变的回答。她不禁开始怀疑：“当真？我看圣上气色较往常好了很多。”
　　王秋莹从容不迫地回道：“圣上的状况非同一般，发病之前的气色不是比现在更好吗？这是不能以常理推测的。只怕以后还是会无声无息地发作起来。”
　　素盈还想追问，忽听御榻上衾帐摩挲，皇帝低沉的声音问：“谁？”
　　素盈忙让王秋莹退出去，自己绕过镂屏，向他粲然一笑。皇帝刚刚转醒，目光还有些迷离，微微张口像是想要唤一个名字，却怔怔地忍住声，望向素盈的目光渐渐冷静下来。素盈在这空当为他端了一盏清水，跪着服侍他喝下。
　　“陛下累了就多睡一会儿吧。”她柔声说着，拭去他唇边的水渍。
　　皇帝笑了笑，伸手拾起落在床下的奏章，边看边说：“是要养好精神――邕王上表，请求回京面圣。我已准了。”
　　乍的听到这个稀罕的人，素盈愣了一下，也没有多话，只是微微笑了笑。她还从未见过皇帝最小的弟弟。册后之时，邕王声称染病，只有邕王妃一人入京称贺。从那以后，邕王在藩中默默无闻，像过去的二十年一样。素盈相信，在皇宫里，不止她一个人忘记了这个人物的存在。
　　皇帝卧病，他终于坐不住，想来一探究竟了么？素盈偷瞥皇帝一眼，却被他发现了。她忙低下头，怅然道：“说到‘回京’……陛下顾惜妾的颜面才没有提起吧？今天，是龙骧将军回京的日子。”
　　皇帝把手里奏章放到一边，若无其事地问：“你想为他求情？”
　　“妾非圣人，不能忘情。何况仅此一个一母同胞的兄长，若说能够不闻不问，未免近于虚伪。”
　　皇帝笑了一下，指着镂屏道：“你知道那十六个字，是什么意思？”素盈点了点头。“那意思是说，我永远不能在这里逞私欲。”他幽幽地说，“你也一样。”
　　“妾不敢以一己之私令陛下英明有亏。”素盈庄严说罢，央求道：“纵然是待罪之人，也是妾的兄长。妾如今所求，不过是尽快见他一面。也不知他这几个月来如何为陛下尽忠，怎能落到这般地步。这一次令国家蒙羞，妾也想要亲自责备他……”
　　皇帝听着听着，闭上眼睛。素盈以为他不耐烦了，不免有些失望。他却慢悠悠地说：“毕竟血浓于水……如果你不在意旁人怎么说、怎么想，无论如何也要见他――可以。”他虽然同意，话里却在暗示：在旁人处心积虑，想要利用这个契机挫伤后家的时候，任情任性总不是稳妥的处事方式。除此之外，他没有说更多。
　　有他金口一诺，素盈自然知道如何安排。她谢了恩，不准备继续打扰他。他却伸出手，在她肩上拈起一点东西――原来是一朵小小的桂花。素盈心头一颤，诧异他的眼神并没有她想的那么糟。
　　“喜欢桂花？”他很突然地问。
　　素盈想了想，认真回答：“大约是吧。”
　　“好像不肯定呢。”
　　素盈心里涌上一丝温暖，笑容也舒缓开来。“平王府里也有一株。”她说，“小时候有一次，我不顾一切地冒了险，才得到它，甚至从树上摔落。可惜只有一刹，它就支离破碎。大约为这个缘故，才对它另眼看待。”
　　他听了这个天真的故事笑起来，又问：“现在呢？会害怕从高处摔落吗？”
　　素盈望着他指端那宛如米粒的花朵，神往似的回答：“……有人会接住我。”一言已出，她立刻察觉失敬，赧然垂首。
　　他仿佛没有留意，轻声准她告退。又好像忽然想起什么，用那若无其事的声调问：“只是想见素飒一面而已？”
　　素盈暗自一惊，寻思自己的表现是否太过，让他起了疑心。她用浅浅一笑作为模棱两可的回答，欠身告退出去。
　　他看着她的背影，笑了笑，把那微不足道的桂花轻轻地一弹，它立刻就从他眼前消失，不知落在哪一处尘埃里了。

　　将军

　　龙骧回京之后第五天，圣谕一道将他提入宫中。
　　素飒知道这次面圣定是妹妹周旋的结果，但他却没想到，入宫之后径直被领入丹茜宫。
　　素盈一早等候，见哥哥风仪依旧，显然在囹圄之中没有受到委屈。兄妹二人相视一笑，并没有像素飒第一次从战场归来时说那么多的话。
　　素盈执起哥哥的手，说：“圣上连日批阅奏章，刚才又不舒服，不能召见哥哥了。”她猜，皇帝如果已经看过谢震的密奏，就不会像她这般惶惶，也许根本没有打算亲见素飒。为龙骧将军断罪，是京中最新的热门话题。在这当口，他总是静观其变，不会挺身而出。
　　素盈轻轻地吁了口气，笑笑说：“我还记得，数年之前，哥哥曾经愤愤地向我描述废后的亲族，说他们尸位素餐，早该被人取代。”平心而论，素盈并不认为废后的父兄一无是处。他们占了“后家”这样惹眼的位置，别人总以为他们成功得太过轻巧，因此他们一次失误就被认为罪该万死。
　　“后家会变，从太安素氏变成了东平素氏，但人们看待后家的微妙态度不会变，如今轮到龙骧将军受人指摘。”她说着，无可奈何地摇了摇头。
　　素盈知道父亲平王为素飒广为游说，但她听说，有些刚正不阿的官员力主依律断罪――那可是死罪。皇后深深挂心这场关于龙骧将军的争论，身边当然不乏为她张罗的人。素盈每天都能听到数条不利于哥哥的消息：有人说，龙骧将军乃皇后亲兄。有人又说，败军之将难以常法论断，当从军法论处。军法就事不就人，史书上也写着“孙武教战，亦斩宫嫔”不是吗？有人说，胜败乃兵家常事，一朝败绩就斩将领，日后何来统军之人？立刻有人反驳说，失阵之罪，依法当死，一朝为人曲法，日后何来奉法之人？
　　如此种种言论尘嚣直上。朝臣喜欢互相攻讦，一个话题会渐渐散开涟漪，变成他们的战争。素盈原想看看有多少人觉得后家之势不足以自保，发出她未曾考虑到的尖刻言论，但她渐渐失去了作壁上观的心情。
　　素飒一躬身道：“微臣连累娘娘担忧，罪该万死……”
　　素盈微笑着摇摇头，又说：“那天谢震提到前线，似乎别有隐情。哥哥可有话想要我转陈圣上？”
　　素飒见宫内并无旁人，低声道：“军中有人通敌。”
　　他的口气如此轻易，仿佛是一件不稀罕的事情，但素盈却怔住。
　　她原本想，也许东宫滥用权威、树立私党，或者借机勾结地方，又或者纵容军队恶行惹出了大乱子。她全力提防的是东宫，没想到谢震与素飒担心的事却大相径庭。
　　素盈转念又思忖通敌之说是否可信。明明是同一支军队，甚至与素飒的配合更加默契，但却没能在他的带领下获得胜利，而另一个没有很多经验的人，带领他的队伍连连告捷。这事情发生在任何一个骄傲的男人身上，都足够伤人。伤害常常会影响他们的判断力。
　　素盈安静地注视着自己的哥哥，素飒泰然自若，眼神依旧冷锐沉着――他不是一个会因挫败失去理智的人。
　　素盈徐徐道：“真有这种事？东宫挂帅后，哥哥应该向他禀明。”
　　素飒的嘴角冷冷地上扬，“我与谢震都向他提过。不然，我们怎么会离开战场回到京城？”
　　他提到的话题完全不是素盈日常接洽的事务，她的反应稍有些迟钝。但素飒的态度毫不隐晦，她心中猛然一沉，深觉不可思议，蹙眉问：“哥哥是说，东宫有意包庇此事？”
　　素飒寒着脸道：“我手下有五个得力的人。其中一个也是东宫推荐的――当初东宫荐举我领兵时，他也一起从军，这些日子以来一直十分尽力。但他与东宫关系过于深厚，我一直不敢特别重用。两军交战连连失利，败得太蹊跷。我曾经怀疑有内奸，但没有疑心他。直到被谢震劫营相救之后，想起种种蛛丝马迹，我才疑心那人就是奸细。”
　　“为何不立即除掉？”
　　“我还没有找到切实证物，东宫已经到战场了。”素飒说，“我向他提过此事，但那人迄今仍然毫发无伤。”
　　他顿了顿，又说：“东宫用兵极狠。对我十分忠诚的四个将军，被他任意安排，危急之战不是前锋就是断后，已经先后阵亡。盛乐公主与谢震被支回京城，阵前已无我的亲党故交。龙骧将军麾下精锐交由东宫差遣，全灭也只是早晚之间。”
　　素盈想要宽慰，素飒又咬牙道：“为与后家倾轧，包庇奸细、糟践兵卒……孰不可忍。娘娘应该知道，包庇奸细与通敌同罪。这样的储君与国贼有什么不同？想到这个国家将要交到此人手上，真是令人心悸。”
　　“哥哥！”素盈连忙出声打断他，“就算有十成把握，也不能轻易到圣上面前指控东宫，何况此事证据渺茫。也许奸细另有其人，东宫只是对那个人格外偏袒，还算不上包庇奸细呢！”说到这里，她心里突突跳了几下，暗自想：谢震该不会已经贸然在密奏中揭发东宫吧？
　　她定了定心神，从容说：“不妥善处置，容易被他反将一军――诬陷储君犯了通敌重罪，这样的罪名又有谁担当得起？”她见素飒愤恨难平，又道：“眼下头等大事，还要说如何为哥哥开脱。”
　　素飒黯然道：“过堂听审，我并不十分为难。假设皇恩浩荡留我偷生，日后面对那四位将军的家眷，才令人惭愧。”
　　素盈还想再安慰几句，忽然来了一名宦官，说是皇帝方才醒来，此刻召见龙骧将军。
　　素飒临走时以大礼拜别，素盈忙去搀扶。素飒在她相搀时，用很低的声音说：“我刚才说的那个人，叫做白信端――信默的弟弟……”
　　素盈“啊”一声呆在当场，心里万千个念头乱转。恍然想起自己也曾见过此人，那并不是愉快的回忆。以白家和东宫的渊源来看，她也明白这个白信端无疑是东宫放在素飒身边的人。但白家纵然无赖，已经贵为皇亲国戚，说他们家出了奸细，任谁听来也觉得不大可信。她连忙在哥哥耳边叮嘱，让他仔细留意皇帝口风，千万不要再轻易提起东宫的事。
　　待素飒走后，她又吩咐宫中一个机灵的宫女去玉屑宫观察动静，让她请潘公公有空闲时来丹茜宫一趟。过了不一会儿，那宫女就回来说召见已毕，龙骧将军已被放还京师狱。又说潘公公走不开，向皇后娘娘问安，请皇后娘娘宽心。
　　素盈觉得召见如此短暂，大约皇帝只是聊表心意，没有什么需要担忧的。
　　第二天，皇帝以重阳大节将近的缘故，下诏曲赦京师死罪以下，放他们归家团聚。九月恰是录囚之际，他又决定隔日在宏德殿亲录京师滞狱重囚十余人，其中也有龙骧将军素飒。
　　皇帝卧病已有一段时日，以赦免之举积德祈福并不令人意外。但亲录囚徒对病体来说，未免太过勉强。况且龙骧将军出现在其中，让不少人心存疑窦。有人规谏，以为此时录囚无益龙体，更有人干脆指出龙骧之狱尚未定论，并非淹久未决，不应在列。然而天子决意宣示这浩荡皇恩，完全不为所动。
　　有人乖觉地见风转舵。有人愤愤地认为，皇帝虽然有权亲断未决之狱，但他即位以来从不插手断罪，这次行事完全不似他稳妥的作风，大约是年轻的皇后从中作梗。他们决定看个究竟：皇朝史上只有皇帝与太后亲录囚徒，绝无皇后插手余地，倒要看看她对皇帝的影响有多深。
　　其实素盈对皇帝的决定也颇感意外。他原本分明表示不愿干涉，事到临头又格外开恩。事出突然，她猜不透皇帝为何对龙骧将军如此厚爱，只能推测是谢震的密奏和昨天的召见让皇帝回心转意。然而想到御笔亲决对素飒有益无害，她对旁人的吵吵嚷嚷也就不大介怀。
　　到了录囚当日，皇帝精神大好，手笔断决十分敏捷，不到掌灯时已全部了结。素飒果然被从轻发落，仅仅被削了将军之职，仍保留兰陵郡王之封。
　　结论一出，朝廷公议便稍稍平息。不少人未料到平常悄无声息的皇后，竟然能鼓动皇帝为她哥哥一人劳师动众，反而因此对皇后素盈产生不满，连宰相也对帝后二人一反常态的举动感到不妥。素盈莫名地遭到众多非议，自己也觉得郁郁不欢。她又想到哥哥被夺了实职，空留一个虚衔，说起来仿佛是皇帝厚待了她家，其实是夺了后家实权，不免连连苦笑。
　　只有平王以为近来战事颇为凶险，这个将军不做也罢，稳妥尚主才是当务之急。平王府合家叩谢圣恩，称幸不迭。
　　这天，素澜为兰陵郡王的案子了结，要进宫一趟，于是早早地起身梳洗。才挽上发髻，丫鬟就来请，说是相爷要见。素澜急忙换好衣装，临走又到床前向尚未起身的丈夫道：“还不快起来？今天不是同那几个侯爷们约好去游猎么？”
　　云垂伸手握住她的手腕，问：“几时回来？不会又要住在宫里吧？”
　　“难说。要看娘娘心情。”素澜笑着挣脱，又叮嘱丫鬟不可纵容他懒睡，这才去公婆面前问安。
　　清晨微凉的空气十分爽利，荷塘周围比别处更为清幽。
　　塘中养了不少五色鲤，琚含玄常常拿着饵站在那里，仿佛若有所思，心不在焉地随手投食。也许他并不在意鲤鱼是饥是饱，只是喜欢一群活物给他寂静的思绪添些生气。
　　今天，素澜见他身边的不是馨娘，而是自己的婆母素氏，小小地诧异了一下，不知道这两人怎么有雅兴凑到一起。
　　发现她的到来，琚含玄的眼睛离开水面，轻轻地扫了儿媳一眼，问：“近来你和娘娘之间好像很亲密。和好了？”
　　素澜笑答：“姐妹俩闹别扭，哪有闹长久的？”
　　琚含玄从石钵里抓了一点鱼食，一边投向池中一边说：“你姐姐那人……呵！”
　　素澜见他神情不屑，笑嘻嘻接口道：“难道娘娘不是有口皆碑的好人吗？”
　　“好人？”琚含玄看着争食的鲤鱼，冷冷哼了一声：“她以前只是没有做坏事的能力。你以为她愿意当好人，被人摆布欺负？这一次不就胡闹起来了么？你替我转告她――她还是老样子最好，这场游戏玩不好，遭殃的可不止她一个。”
　　一句话让素澜愣住，僵硬地笑道：“爹这话严重了。”
　　“严不严重，日后数数她收拾了多少个以为她好捉弄的家伙，才知道。你别以为自己是她妹妹，就得意忘形。”琚含玄说着，把整钵鱼食泼入池塘。
　　整个池塘沸腾起来，数十鱼头攒动争抢，搅乱一池秋水。素澜看到锦鳞翻滚、白沫四溅的景象，不免心生厌恶。琚含玄却连连冷笑，拍了拍手掌，转身走了。
　　他的夫人素氏向来不怎么说话，直到他走远，她的目光才从几枝摇动的残荷上收回来，向素澜颔首微笑：“相爷喜欢看它们为争食丑态毕露。”她顿了顿，又对素澜说：“你姐姐是我义女，我也倚老卖老劝她一句――她本来是个温温弱弱的人，要是逞起威风，可就不招人喜爱了。小心，被人温柔地将上一军。”她想了想，欲言又止，款款笑道：“你不妨也帮我委婉地转告她。”
　　她从来不在家中谈论宫廷、政局、战争，仿佛这辈子只打算袖手旁观。这时竟说出这样一句话，素澜不知她是出于什么心思，心里却没有认真对待：这位琚夫人虽然也冠着素姓，却不是素氏出身，是康豫太后为她指婚时，念她多年服侍，赐她素姓荣耀己身而已。素澜一直暗中轻视这位婆母，觉得她不过一介主妇，连姐姐素盈也不及。她说的话，素澜也当作妇人之见，并未十分介意。

　　邕王

　　宫门处早早就有丹茜宫的人在等候，一见素澜的马车到了，便向籍禁司的人道：“中宫引外命妇德昌郡主入宫。”随后领了引籍，向素澜做一个请的手势。
　　素澜进宫拜见早已惯了，唯独这句话，听几次都觉得不入耳。嫁入相府足够荣耀，可惜云垂胸无大志，又对他爹言听计从，至今没有一官半职，更别提封妻荫子。她想觐见时不得不把德昌郡主的名号拿来一用，偏偏德昌不是什么值得夸耀的封邑，因此总觉得胸臆难平。又想到四姐的夫婿都能当上殿中侍御史，日后只要有机会，她也要为云垂谋划一番，否则就算自己封得更好，提起夫婿还是令人抱憾。
　　她一边想一边走到了丹茜宫，见宫外站着流泉宫的宫女，知道钦妃也在里面，不免有点扫兴――钦妃一直对素澜很冷淡，素澜不是愚钝的人，看得出来她与自己不投缘。素澜自恃是相府少夫人，钦妃虽是姑姑，但自己无事求她、无事用她，犯不着看她的脸色曲意奉承。结果每次素澜与钦妃凑在一起都觉得索然无味。
　　她眨眼时想了一两个大家都能谈得来的话题，不愿在皇后面前冷场，却听宫中传来欢声笑语。自从皇帝卧病，丹茜宫鲜少如此欢闹，素澜怔了一下，见门口还有两个面生的命妇，看打扮与京中贵妇不大相同，她就更加好奇。
　　待宫内传她进去，素澜才见到丹茜宫里来了一个小小少年。
　　那男孩不过七八岁，长得白皙清秀，神情也十分大方，规规矩矩坐在皇后素盈身边。见素澜进来，他立刻想要站起。素盈伸手按住他，笑道：“世子对这一位可以不必多礼。”又对妹妹说：“这是邕王世子。”
　　素澜忙上前款款施礼。世子年纪虽小，但态度很庄重，受了年长的人一礼，既不羞赧地躲避，也不装腔作势。这令素澜刮目相看，由衷赞道：“不愧皇家血脉，真与寻常稚童不同。”
　　钦妃有心逗这个孩子，问：“这位夫人美不美？大家都说她是京城第一美人，世子觉得我们京城人的眼光如何？”
　　小少年看了素澜一眼，轻声说：“娘娘问话，不敢不回答。可是年幼的人不应该随便评价长者。京城人既然那样说，自有他们的道理吧。”他的声音未脱稚嫩，说出的却是如此一番道理，周遭又是一片赞叹。
　　素盈又问了他几个问题，他全都能敏捷得体地回答，素盈大为赞赏，随手拿起水果和点心给他。世子接在手里没有吃，说：“在皇后面前进食，不雅不敬。”素盈听了更加喜欢，命人给他包好，让他带出去吃。唯独钦妃在一旁忽然伤感：“要是八皇子还在，也快到这个年纪了……”
　　素澜不想让她败了大家兴致，刚要打岔，有人通报说邕王从玉屑宫过来拜见。素盈拉着世子的手笑道：“正想看看是什么样的父亲，教养了这么好的儿子。”
　　钦妃与素澜不便相见，相继往屏风后面回避。素澜才走到屏风边，邕王就进来了。她突然冒出一个念头，想知道皇帝的弟弟是什么样的人，于是有意顿了一步，飞快地回头一望：邕王正好面对着她，一眼看见她，却装作没有看见，向皇后施礼拜见。
　　钦妃发现了素澜的举动，一把将她拉到屏风后面，严厉地瞪着她。素澜也羞红了脸――她原本不是个鲁莽的人，这一次自己也未想到会这样孟浪。匆匆一顾已令她眼界大开：邕王竟是个气质温润的美男子，那样貌令人一见便觉得舒畅，与冷漠深沉的皇帝和狡猾犀利的宰相绝然不同。
　　素盈也是第一次见到邕王，然而眼见这位亲王清秀不及素飒，英朗不及谢震，俊逸不及东宫，成熟安稳又不及皇帝，并未觉得他十分出众。只是邕王的神态平和，谈吐也温文尔雅，让人很容易安心，素盈渐渐添了几分好感。寒暄过后，素盈就问到了邕王回京的缘由。
　　邕王像是早料到躲不过这样一问，缓缓答道：“臣原以为圣上福泽深厚，定能逢凶化吉。不久前又听说圣上仍辗转病榻，实在令臣寝食难安。臣藩中盛产草药，特意选购精品进献御前。”说到这里他向素盈欠身道：“得知娘娘自始至终亲侍巾栉，圣上日前已能亲录囚徒，可见两位陛下仁德感天。圣上临朝听政指日可待，实乃苍生之福。”
　　这些翻来覆去的套话，素盈早就从不同的人口中听过好几遍，笑着客气地应付了几句。她又随口问到邕王在藩中的日常生活。邕王却答得很谨慎，“托圣上之福，这些年来并没有特别烦劳的事。平日常在藩中赏一赏四时风景，偶尔狩猎，或者与家人野外小酌。前年承蒙圣上钦赐乐班，三五不时也纵声作乐。”
　　素盈欣羡道：“好潇洒的日子……我们这种不潇洒的人，是万万比不上了。”
　　邕王却含笑诚恳地说：“臣能有潇洒的日子，正是因为有圣上与皇后娘娘这样不潇洒的人在――天下人能无拘无束，正是因为两位陛下牢牢地约束自己，为苍生守心节欲，不任意放纵，不轻易迷惑。此乃天下万幸！”
　　素盈觉得他话里有话，好像是在暗示她不可逞私心。但这话即使不作深解，已经足够让她悲伤。她透了口气才刻意换了话题：“世子年纪虽小，却很懂道理。平日是如何教养呢？”
　　邕王谦虚答道：“平日并没有着意教导，让他学些东西也只是为了不辱王家。所幸他不是冥顽不灵。”素盈又问除了读书之外，是否教过骑射。邕王笑道：“此次上京，他一路都是骑马。入京畿之后坐骑染了病，不敢把生病的畜生带入京城，才改乘车。”
　　提到染病的马，世子有些怏怏不乐，素盈握着他的手柔柔笑道：“前两年我的踏雪S在平王府生了小马，平王一直好生照料，现在差不多也可供役使。既然世子恰好缺一匹坐骑，我就做主将它送给世子。”
　　世子连忙跪地谢恩。素盈又说：“京郊有圣上赐给平王的猎场，世子如果想要试试马匹，尽管去那里。”
　　邕王见皇后这样厚待他的儿子，连忙一起谢恩，又道：“臣此次并未打算在京中久留，四五日内就要折返。娘娘好意，只能心领。”
　　“急什么呢？”素盈装作诧异，说：“难得回京一趟，多年不见的亲朋好友也该走访一趟，多住几日又何妨？”
　　邕王委婉地应承了几句，忙带着世子告退。
　　他们父子一路沉默地出了宫门，乘上马车邕王才指着儿子手中的纸包问：“这是什么？”世子捧给父亲看，“是皇后赐的水果糕点。父王说过，不可以随便吃宫里的东西。”邕王摸着他的头笑笑，待马车转到一个无人的角落，他径直将那包点心扔了出去。
　　父子二人回到京中的邕王府，府里早已提前收拾妥当。邕王与世子迈入前庭，见院落规模尚可，却远远不及方才路过的宰相府，甚至比平王府也差得远。那两处显贵的宅邸不仅门庭堂皇，连半空的云色似乎都在倒映它们的焕然气象，自有一股不可一世的气势。相比之下，皇帝的弟弟所住的府邸，倒与最平常的公卿宅邸相差无几。邕王并不在意，低头看看儿子的反应：难得的是，世子年纪虽小，也没有攀比好胜的心，对这平凡的宅邸不置一词。
　　“我的宅邸并不豪华。”邕王笑了笑，对儿子说：“不过比秀王那一g黄土，还是强了百倍。”
　　正厅中迎出来一个上年纪的女人，向邕王与世子行了礼。邕王在人前不与她交谈，走进内室才道：“今天见到那个女人了。放在人堆里，不觉得多么耀眼。放在素氏里面，倒显得很稀奇。宫里的安嫔、景嫔竟然让这样一个皇后坐稳了，是她们转性，还是皇后深藏不露，连我也蒙过去了？”
　　“景嫔、安嫔在宫里的人脉早让素庶人收拾过，便宜了如今这位皇后。更何况一直谣传她们跟钦妃的皇子之死脱不开关系，钦妃整日盯着她们，就盼她们出差错呢。”那女人敛眉垂首之间已经有了老态，声音也有些拖长：“奴婢斗胆问殿下，觉得皇后与素庶人相比，如何？”
　　邕王笑道：“素若星是何等人物？她很适合与皇帝一起开疆立业。如今这位素皇后太淳厚了一些，不过，大约是个养老送终的好人选――我的皇兄一向很会挑人。”
　　“殿下看人的目光也一样精准。素盈大约还是老样子。这样奴婢就不知道她学了什么手段，能让圣上亲自为她哥哥断罪――京中沸沸扬扬在说这件事。”
　　邕王冷笑道：“他们各有各的打算。皇后不断提到她父亲，似乎想让我领她娘家的情。至于我那皇兄……呵，他大概不想要她养老送终了，否则就不会自己当了一回带病录囚的圣人，让她成了人们眼里的红颜祸水。”
　　世子在一旁静静听了好久，这时道：“父王，难道圣上的隆恩也会有诈吗？”
　　邕王耸耸肩，“我这位兄长啊……对人好的时候，才该提防呢！他对秀王大仁大义，秀王死了。他对素若星款款深情，素若星也死了。我宁可他对我差一些。”他叹口气：“无论宫里还是京城，都一样无趣。幸好只逗留四五天。”说着又忽然想起什么，向女人道：“今天没有见到你妹妹，不知道是不是出了什么事。”
　　女人欠身回答：“多谢殿下关心。落花近来负责教导真宁公主，时常不在丹茜宫。”
　　邕王挑了挑眉：“你们之间的消息还是很灵通。你怎么不问问她，皇后近来打着什么算盘？”
　　女人谦和地笑了，“我们崔氏与皇家的生存方式不同。有些话我们相互说，有些话不说。”说罢她转脸向世子道：“书斋已经收拾干净，请世子稍歇之后温习功课。”
　　邕王叹了口气：“落霞先生，崔氏从不让学生休息吗？”
　　崔落霞淡淡地笑了一下：“落花的学生常常得闲。而奴婢的学生里面，只有素若星一人休息了。其他人，是不敢休息的。”

　　书生

　　邕王觐见的这一天，崔落花并没有得闲。她一早就宣布，邕王觐见时她要在丹茜宫陪伴皇后。但是到了当日，她只是静静地坐在自己住处，静静地等着。
　　很快一名宫女进来报告说，真宁公主偷偷溜出寝宫。
　　崔落花笑笑，也动身了。为了弄明白真宁缘何频频出宫，她已经等了好几天。
　　大概是因为常常得逞，真宁公主并没有十分谨慎地掩饰行迹。她换了一身普通衣装，拿着宫女印信在籍禁司记录，然后欢欢喜喜地走出宫门。
　　待她走出去几十步，崔落花才不动声色地到籍禁司记名，看到自己上面那一条所记的是“丹茜宫宫女封令柔，蒙中宫恩准离宫，自卯时至午时”，出入一栏记着“卯时三刻出”。
　　崔落花不知封令柔是何许人也，只知道此人绝不是皇后身边的高位女官。想不到区区一个卑微宫女，竟然敢窜通公主伪造皇后谕令。她将那名字记在心里，自己也紧随着真宁出宫。
　　真宁一路脚步轻快，却不怎么彷徨，显然早已轻车熟路。崔落花难得出宫一次，也无心留意周围繁华，双眼紧盯着真宁，遥遥地跟着她来到一处幽静院落的外墙。
　　真宁毫不迟疑地找到侧门，敲了敲门，与应门的人笑嘻嘻打过招呼就走了进去。崔落花等了一会儿不见她出来，又见这宅邸清静肃穆，依稀有点印象却不记得是何处，索性沿着围墙绕到正面一探究竟。
　　走到大门前，她仰头一看――宏阔的大门上高挂匾额，题着“明德书院”四字，门前立着一块石碑，记明建立书院始末。与心中所想一样：这里是朝廷设立的一座公学。崔落花深深蹙眉，不知真宁公主到公学做什么。她绕着书院走了一周，见书院还有两处供杂役和访客出入的侧门。她猜真宁出入的地方与书院后宅相通，更加不明白公主与书院有何瓜葛。疑惑之中走回那旁门，在一棵老杨树后静候。
　　一直等了将近两个时辰，那道旁门又“吱呀”一声开了，一个年轻妇人送真宁走出来。崔落花忙隐身树后，偷偷看那妇人：她至多十八九岁，面目透着八分灵气，打扮却平常得很。
　　周围极为僻静，崔落花稍微用心就听到她们的交谈。妇人很关切地问真宁：“一次又一次这样跑出来，迟早要被你家里的人知道。被你后母发现，不会为难你吗？”真宁笑嘻嘻回答：“不是说过了？我家里以前有个飞扬跋扈的姐姐，人人都对她敬而远之。现在我只要装出她那种样子，大家都以为我跟她小时候一样，见了我退避三舍还来不及呢。后母最不喜欢的就是我那个姐姐，看我现在也是这样子，平常根本不愿意多理我――我现在的日子清静得很。”她顿了顿又道：“再说，为了听怀英先生讲学，就算被她骂几句又能怎样？”
　　崔落花听公主的口气中充满向往，心里越发好奇。又听公主继续说：“至今只闻其声，不见其人，已经令我深深折服。如果有朝一日能促膝长谈，可以死而无憾了！”真宁说着忽然察觉失言，拉起妇人的手笑道：“小女不知深浅，竟然在夫人面前这样议论尊夫，夫人可不要见怪。”
　　年轻的妇人丝毫没有愠色，只是叮嘱真宁回家路上小心。真宁道了谢，看看时间不早，匆匆沿原路返回。
　　崔落花所持令牌的时辰限制尚早，有意在这里多流连一会儿。恰好见一个年轻男子走到那妇人身边，侧身站立问：“走了？”
　　这声音柔和悦耳，崔落花不禁探头看了看，见他的背影十分挺拔，又见年轻妇人与他神态亲密，寻思这就是真宁所说的“怀英先生”。然而令真宁无比心服的是一个刚刚弱冠的年轻人，实在出乎崔落花的意料。
　　“女孩子在后院偷听授课，是不是有些不妥呢？”他的口气有些不确定。
　　他夫人笑道：“有何不妥？如果我当初不是偷学，又怎么会认识你？我看瑞儿小姐聪明颖慧，虚心向学又有教养，如果能在我们书院里觅得佳偶，也算一段佳话。”
　　“这正是我担心的。”怀英先生叹息：“这位小姐如果真像你说的气度不凡，定是名门之后。我朝门第之见极深，一般公学子弟如何能匹配名门？至今我们也不知她到底是哪户人家的小姐，不要误人才好。她这样渴求学问，我不忍拒之门外，只是……你可千万不要节外生枝，乱点鸳鸯。”
　　他们夫妇二人一边说着一边掩门离去。崔落花听了这些话，从藏身处走出来一声冷笑。谁知那妇人并没有走，听到动静又开了门向外一看，一眼就看见崔落花。崔落花被她发现，爽性大方地颔首致礼。
　　年轻妇人疑惑地问：“请问这位夫人有事么？”崔落花谦谦一笑：“为我家小公子而来。”年轻妇人指点道：“若是寻人，可以去西门让他们通报寻找。”她态度温和，崔落花也将表情放和缓，摇摇头说：“我家小公子一心想要入书院读书，我是代替我家夫人前来一看究竟。”
　　年轻妇人仔细打量崔落花，见她气质高贵，谈吐文雅，心中不怎么戒备，大开了门道：“夫人若不嫌弃，请进来容愚妇奉一杯清茶。”这话正合崔落花心意，稍稍推辞就随她走进去。
　　小门里面是书院后宅，地方十分宽敞洁净，又广植花木，空气芳香令人心旷神怡。崔落花暗暗赞叹这里环境优美，与那年轻妇人进屋坐定之后，先恭维了几句。年轻妇人十分受用，很快奉上香茗款款说道：“外子正是书院塾师，夫人若有疑惑，不妨让他来为您分解。”崔落花正有意与李怀英见一见，忙道谢。
　　北国男女之防原本不是十分严苛，但李怀英入室之后态度十分谨慎，眼睛一刻也不随便乱瞟，说话也有分寸。崔落花见这年轻人不过二十出头，样貌只能说是端正清秀，可是如此沉稳令人心生敬重，由此也不难解释真宁为何对他那么叹服。随便攀谈时，她得知李怀英原来是太学当中的佼佼者。国家早在百余年前就允许各地才子入太学，结果到先帝时代太学生已经多达两千，太学子弟也难以尽数为官。李怀英没有高贵出身，去年便出了太学成亲，之后不久又到明德书院讲学。
　　尽管只是片刻闲聊，崔落花已从李怀英口中抓住些许危险的苗头。她放下茶盏，面带忧色：“其实我们府中早为小公子请了塾师。那是颇有家学渊源的一位先生。但是不知为何，小公子不喜欢在家中用功，一定要来公学就读。李先生觉得，公学与家学，何者优，何者劣？”
　　李怀英肃容回答：“家学常常要靠几代甚至十几代人的努力，才能成气候。单是这‘持之以恒’一样，已经令人钦佩。天下大乱的时候，学校也许难以维持，但家学却能够子承父业，将学问传承下去。这是对国家的贡献，又是一样令人仰重的。又或者家族胸襟博大，文人名士竞相投奔，学问又能互相促进，久而久之则成地方学派，对于学问的精进和沿袭，作用之大不可轻视。此三样足可标为伟绩。”
　　崔落花也是世家出身，听了他的话很是称心，连连点头。
　　李怀英又侃侃而谈：“但公学有另外的好处。家学之内思路有限，偶尔有新念头，要被斥为不合学派传统，因此未免单调。公学学子来自五湖四海，俊才云集，竞相讨论相得益彰，眼界与想法都更为开阔，处事态度也更有生机。”
　　崔落花一边听一边观察，心中暗笑他毕竟年轻天真，轻轻说：“年轻人有这种信心是很好。如果说家学不及公学子弟的眼界，那为什么朝堂上世家子弟多，公学子弟少呢？”
　　李怀英笑道：“朝堂之上孰多孰少，只能说朝廷用人有偏废，怎么能说明学问的高低呢？”
　　“先生的意思是，世家子弟都是仗势而入，尸位素餐，只有公学子弟才是以才授职，虽少犹精？”
　　李怀英变了脸色，他的夫人忙上前圆场：“哪里有这么严重呀。怀英，时候不早，你是不是该去前面看看了？”
　　崔落花没有更多话想问，也匆匆道谢告辞，心里却对这一次会晤警觉起来。
　　素盈得知真宁公主出宫是去公学，少少地惊疑了一下，但也没有像崔落花那般忧心忡忡。她若有所思地问：“那个塾师，依你来看，真宁是不是对他……”
　　“这倒没有。”崔落花忙说，“似乎公主只是去听他讲学，连面也没有见过。这恰是臣最担心的。”
　　素盈手里拿着一根发簪，不住地在自己手背上轻轻敲，心中暗暗地想：真宁只是去偷听，就学会在圣上面前议论宰相的长短……那么公学里的学生，平日都学些什么呢？诽谤朝政吗？
　　崔落花眉头紧锁，沉声道：“公学子弟妄想动摇世家，也不是一朝一夕的事了。不过他们势单力薄，从来没有得逞的机会。公主贵为皇家血脉，受到他们教唆始终不是好事……”
　　“没有什么大不了的。崔秉仪想得那么长远，实在太多虑了。”素盈的眼睛轻轻从崔落花脸上扫过，将金簪插到发间，悠悠地说：“区区一介书生，能有多大能耐？”
　　崔落花不便多言，小心地问：“那么，叫做封令柔的宫女该如何处置？”
　　素盈柔柔地笑了笑，“暂时装作今天的事情没有发生过吧。下一次真宁公主出宫，如果还是去那书院，你立刻让我知道。”她移步石榴花前，仔细欣赏之后剪下几枝花瓣完满或结有珠子大小石榴的，精心扎成一束命人送到玉屑宫。“今天我见到邕王世子。”她说，“有那样一个让人羡慕的孩子，想必邕王就算远离繁华的京城，也不会觉得寥落。”
　　崔落花知道在宫里还有很多事情需要素盈操心，不敢再用公学子弟的事情烦她。
　　“公学与世家，皇家与平民，中宫与……”素盈叹口气，“崔先生，是时局要乱了，还是这个国家一开始就有这么纷争？是不是因为我闭上了能看见的眼睛，睁着另一只眼睛寻找幻梦，所以一直不知道呢？”
　　也许，真宁是先睁开了另一只眼睛的人，才会喜欢跑到外面去。素盈想起自己小时候也会换一身衣服，装作自己是另外一个人，去看世界。可惜年纪越大，顾虑越多，渐渐……“我的世界越来越小了！”她袅袅婷婷站在繁花旁，长长地叹了口气。秋风撩动她颊边一缕发丝，更显得她眼神深幽、神情冷清。崔落花半晌没有回答，素盈缓缓转头望着她，从她的表情中骤然惊觉：在崔落花眼里，有个华贵装束包裹起来的纤弱落寞的人――这情景似曾相识，很久很久之前，素盈也曾这样凝望平王的七夫人白潇潇。
　　素盈的心微微痛了一下，“今年重阳因为圣上卧病，也没有在宫里为平王府的人赐宴。好像他们很久没进来了……我想回去看看。”
　　崔落花怔了怔，躬身说：“臣这就为娘娘起草上表。”
　　素盈却在转瞬间改了主意，阻拦道：“不急。”说罢苦涩地抿嘴笑道：“兰陵郡王那事的余波还没平息，不要多事了――什么都不做，没人会责备我无所作为，甚至会因为我循规蹈矩送个尊号。”她垂首又道：“但皇后绝不能让君王为她脱离常规，那是皇后致命的错――先生教过我的。”
　　她深深呼吸，再仰起头时已经恢复了常态。
　　如果这世上注定有很多事情与她无缘，那么她决心做好那少许与她相关的。
　　“说说东宫的动向吧。他近日就要回来，东宫里的人都准备好迎接了么？”她一转身，背影染上秋意。崔落花连忙跟上，低声说：“娘娘放心。”
　　听到这句话，素盈的脸上才露出笑容。“事有轻重缓急，东宫里的事情要紧，千万别出了差错――至于真宁的事情，堂堂公主私出宫廷，毕竟不能视若无睹。这个还要崔秉仪再留心。”
　　崔落花与素盈心中，都隐约觉得真宁亲近公学子弟似乎是个危险的预兆，但她们怎样也无法料到，在即将到来的一年里，竟然是她们所轻视的一介书生，将要做出连亲王、后家这些最权威的世家贵族也不敢轻举妄动的事。

　　对立

　　邕王携子狩猎的那天清晨，下了一整夜的绵绵细雨悄然消弭。世子兴致很高，他头天得到了皇后赏赐的小马和平王赠送的全套鞍具，忍不住孩子喜欢新鲜的心性，一大早起来亲自扣辔头挂鞍鞯。
　　邕王原本不打算在京城做出显眼的事，但平王之子素沉盛情相邀，他也不好拒绝，然而始终不愿太张扬，随便叫了几个好身手的家人与他同行，随身物品也尽量精简，一心想着早去早回。
　　素沉上门的时候，见邕王身边只有十二三人，悄悄向身边的领队递个眼色，那领队趁主人们寒暄之际退了出去。待邕王整队出发时，发现素沉一行也不过十个人，笑道：“郡王贵为国中第一等的贵族子弟，出游也这样简朴，实在难得。”
　　素沉来时带着二三十个人，料到自己遣回大半随从之举瞒不过他，便泰然自若地回答：“殿下领队，在下岂敢僭越。”这话换别人讲，免不了有三分刻意。但素沉的声音态度一向淳实，自他口中说来也似发自肺腑。邕王听了微微一笑，叮嘱同行诸人静静前行不可扰民，一直到出了城门才纵情策马飞驰。
　　平王猎苑虽然不能与皇家相比，在京城近郊也属难得之大。邕王上京时曾经路过，早知道其中茂林甘泉堪比名胜，这天当然大大赞叹一番。素沉也早打听过，知道邕王性情恬淡不喜狩猎，年幼的世子虽有豪情，可腕力臂力都有限，还没有猎过庞然大物。因此平王命人搜罗了许多野鸡野兔等小猎物，散布在猎苑内，又早早将一处幽雅的小亭收拾干净。素沉陪邕王父子尽情追逐了半日，晌午时分领他们在亭内小憩。
　　这时，林间那层淡薄的雾气在渐渐明朗的阳光下飘逸，四处弥漫着土与叶的清香气息，一道清流在亭边蜿蜒远去，流水淙淙，鸟鸣清幽。邕王顿觉心旷神怡，命人斟酒与素沉对饮。
　　他们才休息了不到一刻，忽然听远处一阵喧闹越来越接近。邕王侍从们立刻排开架势严阵以待，素沉也不明所以，大为尴尬。
　　不一会儿，一只鹿向他们跑来，一队人马追逐着它，旋风般卷到了眼前。素沉一见那些衣着华丽的少年贵族，就不住蹙眉。而那些少年却对他们视若无睹，追逐着鹿从亭子边呼啸而过。
　　鹿早已惊慌失措，不一会儿又慌张地转向转了回来，见这里有邕王等众多人马，又掉头乱跑。世子一直好奇地张望，这时忽地抓起手边的弓，搭了两支箭在弦上，一松手，那鹿两条后腿就各中了一箭。他在电光火石之间露了这样一手，连素沉身边老练的猎手们也齐齐地大声喝彩，上前为他活捉了那头鹿。
　　那些少年贵族正在引弓，却被一个孩童得手，不由诧异地纷纷勒马。
　　邕王见儿子并没有显露出十分得意的神色，这才赞许地向他点点头，又转眼去打量那些少年。其中一个年轻英俊的公子看见素沉后“咦”了一声，连忙跳下来施礼：“大哥今天怎么有兴致出猎？”
　　邕王见这公子相貌出众，便和颜悦色地问素沉：“难道这位就是兰陵郡王？”
　　素沉忙回答：“兰陵郡王至今仍在府中闭门思过。这是在下的妹婿，相府的二公子云垂。此地旁边就是圣上赐给宰相的猎苑。狩猎时追逐猎物越过了界是常有的事，只是亲家之间从来不计较这些。未料到今天因此扰了殿下雅兴，万望殿下恕罪。”
　　邕王听素沉话中的意思与相府十分亲密。他原本就无意追究，又见众少年各个不似寻常出身，笑着做个顺水人情，邀他们一起饮酒休息。
　　那些年轻人也不推辞，一起下马谢过东道。唯独云垂见亭子狭小，力邀邕王到旁边的相府林地中一处连亭。邕王不愿与他家牵连，婉言推辞。云垂也不勉强，命人铺开毡子席地而坐。一群人分了高低主次，云垂想到自己无官无职，在这里是客，就坐到了后面。有几个同行的人敬他是宰相次子、素沉的妹夫，让他往前面去，但云垂一向不以为意，随便坐在末位也自得其乐。
　　邕王细细打量一遍，慨叹道：“离京多年，面孔都生了。”旋即问起众人的姓名来历。一问才知：前面坐的多是素氏，既有在京官员，也有后族子弟。其中一位衣饰极其华美的，是恭嫔与景嫔的亲弟弟，身边亲随和应用之物竟比素沉还丰厚许多。还有一个少言寡语的是安嫔的远房堂弟，与邕王妃也沾亲，邕王连忙让世子与这位表舅见礼。问到后面已经没有显赫官职，但邕王脸上始终没有半分轻慢的神色。云垂坐在最后，看在眼里不住暗暗点头，对邕王添了几分敬重。
　　所有人报过家门，邕王才为难地笑道：“政令原是不许藩王与京官结交。本王也未想到诸位竟有这样大的来历，实在不便多加盘桓，不如这就告辞了。”说着起身要走。
　　素沉急忙挽留，那些年轻人也无所谓似的笑道：“殿下这样说未免不近人情。我们难得遇到殿下，刚刚心生仰慕，殿下三言两语就要打发，实在大伤人心。就算是政令，也不是不能变通。”又有人趁机说：“皇后娘娘赐猎，又有郡王和相爷的公子作陪，就算有人追问起来，自然有法子交待。殿下这么谨小慎微，传出去反而让人疑心。痛痛快快饮上三巡，岂不强过庸人自扰？”
　　邕王一向知道京中素氏行为不端，眼看他们这样轻浮，更觉得身为皇后长兄的素沉难能可贵。他也有意与素沉表示亲近，在素沉再次挽留时道声“恭敬不如从命”。
　　他们一边喝酒一边谈天说地，渐渐聊得起劲。世子不能陪着喝，得到他父亲的许可就独自去林中玩。他走了不多远发现一只野兔，一边追一边也记了路，可是林中来来去去都是差不多的树木，三转两转就迷失了方向，越走越远。
　　邕王等了一阵不见世子回来，有点着急，命人四下散开去寻找。他尤其担心这个独子，自己也骑了马去找，一直走到平王与宰相两家猎苑的交界处，也没有看见儿子踪影。他正想返回，却听见不远处有野兽威吓人的咆声。邕王的直觉觉得是儿子遇险，忙派过去，果然见一只凶悍的大野狗在世子几步远的地方虎视眈眈。世子手里握着短刀，却没动弹。一人一狗都不敢轻易攻击对方。
　　邕王急忙拿出弓箭，一箭还未射出，从旁已有一枝银箭“嗖”的射穿了野狗的脖子。邕王快步上前拉住儿子，见世子毫发无伤，才放下心来寻找射箭之人。
　　一个穿着紫色猎装的女人牵了一匹白马，从树丛里走出来。邕王一见愣了：那女人眉目如画，一双眼睛特别明亮，像会闪光似的。那件猎装的紫色并不十分雅致，可是穿在她身上也格外好看，更衬得肤白如雪。
　　她见到邕王也愣了一下，不再往前走，就在原地大大方方地施礼。世子认得这是在丹茜宫见过的德昌郡主，连声道谢。
　　素澜没想到偶尔跑出来骑马会遇到这样一幕，见世子手握明晃晃的短刀，远远地笑着问：“世子持有利刃，为什么不进攻呢？”
　　世子收起短刀，一字一句地回答：“可我没有杀死它的把握。激怒一只无法杀死的野兽，不是明智之举。”素澜心头晃过一种熟悉之感，记得崔落花也教过她同样的话。她莞尔向邕王道：“殿下自这里向南，不需几步就可以回到平王猎苑。”说罢两人四目相对僵立片刻。
　　素澜欠身施礼，牵着马转身离开，边走边想：邕王双目精华暗敛，方才挽弓欲射的一刹锐气逼人。果然是皇帝的手足，不仅有十分人才，深藏不露的功夫也了得。可惜他只是京中过客，不然与他结交倒也有趣。想着回头望了一眼，恰好撞上邕王也回头望她。
　　这一个回眸让邕王想起了丹茜宫中惊鸿一瞥，原来就是她。他不便请教人家女眷的来历，问儿子又只知道是德昌郡主，却说不出德昌郡主是哪一家出身。他心里带了一个大大的疑团与素沉等人会合，提起这一场虚惊，大家才笑道：“原来是郡王的妹妹，琚兄的贤内助――杀只野狗对那位夫人不过是牛刀小试，正经出猎时，指挥调遣人马、打虎杀熊猎鹿都不在话下。威风机智，让我们这些男儿都无地自容呢。”
　　云垂听了心里不大自在，只陪着微微笑了一下。邕王谦谦有礼地赞一句：“琚公子之福真令人羡慕。如此说来，尊夫人算一位女杰，若是生为男儿，真让人有心结交。”
　　云垂淡淡地说了声：“这样的女人在素氏也不稀奇，何况拙荆原本是娘家用心栽培的。嫁入我们这等人家，倒是阴差阳错可惜她了。”旁人不好说什么，素沉出来圆场道：“秋日昼短，这么一折腾，眼看天色不早。殿下与世子又经历一场虚惊，不如早些回城。”众人连声应诺，结伴回家。
　　去时不过二十来人，回时却变成了浩浩荡荡的一队人马，他们走在路上不免引人注目。邕王向来不喜欢被人关注，觉得十分不自在，偏偏那些素氏少年骄纵惯了，飞鹰猎犬又热闹得不得了。他们一群人走在大街上，迎面忽然撞上一队仪仗，双方僵持住谁也动弹不得。仪卫中负责清道的两人知道这一班都是贵族子弟，也不愿得罪，反而是原本不需避让的邕王不愿在京城中多事，没有声张就挽了缰绳侧身一旁。这一来又被那些贵族少年轻视了几分，觉得这位亲王太没有威仪。唯有素沉与云垂两人觉得他不拘小节的气度令人佩服。
　　贵族少年们暗自数了数，那仪卫中除却清道的两人外，有青衣女官六人，后面跟着偏扇、团扇、方扇各十六枝。他们心中各自称奇，再看三具行帐、两具坐障之后跟着翟车，两边走着十六个婢女。仔细数了数驭手的人头，发现是八人，这才知道是一位非同一般的外命妇仪仗。众人连忙控住鹰犬不许它们叫嚣隳突，心里猜测是哪位外命妇这么晚了还在外面流连。
　　邕王与素沉见车上包裹着白铜制成的花纹装饰，比别人更惊异：仪仗主人不是王妃便是公主。邕王心想自己的妻子缠绵病榻已久，断然不会出现在京城。除此之外京城的王妃也仅有平王妃而已，但不知为何天色将晚还在炫耀仪仗。他想着忍不住回头看了看素沉。
　　素沉见队伍仿佛要去平王府，但平王妃身子没有大好，平日足不出户。又猜测是不是宫里出了什么事，要去迎接凤烨公主入宫。素沉心里疑惑，刚想告辞回家，却眼见那仪仗转了个弯，走到另一方向。
　　年轻人们心里好奇，想要跟上去一探究竟，邕王正好借机与他们分手。素沉思忖去白府不是这个走法，不知道除了邕王府、平王府和白家，还有哪里有王妃公主，索性混在那些贵公子中。
　　他们尚且觉得这种阵仗蹊跷，寻常百姓就更加好奇，一股汹汹人流尾随其后，场面颇为壮观。
　　不想这一队神秘的仪仗，竟停在一座清静肃穆的书院前面。大家正啧啧称奇，书院大门洞开，一个少女走出来，院内衣冠士子早就跪成一片。众人见书院之内走出一个女子已觉十分奇妙，又见仪仗是向那小姑娘拜倒就更加惊诧。仪卫之中的青衣女令向四方喝道：“公主威仪，万民拜受！”一直喊了三遍，人群陆续跪拜，不敢以目光亵渎。
　　素沉知道这女孩儿是真宁公主，也吃惊不小。只见真宁满脸羞愤，几乎气得哭出来。他也早知道真宁有时会偷溜出宫，素盈一向管不住。出动仪仗的事除了素盈没人能做得出，然而令一个未出嫁的小公主如此蒙羞，素沉也觉得稍显过分。
　　见他只是下马侧立，仪令上前欲以长杖击打，素沉身边的随从一跃而起，横身拦住她朗声说：“东洛郡王在此。”仪令听说是皇后长兄，忙撤回长杖。
　　真宁公主听得分明，厉声道：“公主位列品外，亲王皇子以下皆要对我行礼。此人对公主仪仗无礼，为何不打？”她的行踪被素盈揭穿，又令她在人前颜面尽失，此刻不免言辞刻薄，神情又透出狠毒。素沉忍不住地拧眉，紧紧盯着这个嚣张的小公主。
　　真宁一碰到他的目光，忍不住哆嗦一下，忽地想起素盈拜后那天也是用这样的目光看着自己，心里连带着深深憎恶素沉，仰起头狠狠瞪着他。
　　那随从又仗着胆子道：“世上岂有姐夫跪拜小姨、母舅跪拜……”
　　他还没说完，真宁已笑起来：“他是谁母舅？我倒想见见他的外甥呢！可惜还没出世吧？”笑毕冷哼一声：“看在大姐份上，恕你无罪。”竟步入翟车扬长而去。
　　素沉望着路上飞尘不住摇头。那些站起身的少年贵族也咂舌，又见好脾气的素沉也黑青了脸，他们都不敢多话，转而好奇地向书院里面张望，嘀咕这明德书院有什么名堂，怎蒙公主大驾光临。
　　明德书院的学生们见门外有这么一群沾尘带血、呼鹰唤犬的贵族，一个个脸上露出不加掩饰的厌恶。贵族少年们都非迟钝之人，自然体会到他们的敌意，一个个也横眉冷对，满脸不屑。双方互相看不上眼，贵族们呼喝着纷纷上马离去，学子们也纷纷转身入内。
　　一名塾师正打算将大门合拢，素沉用马鞭抵住，两人隔门对视一眼。素沉毕竟年纪大，诚恳道歉：“猎物血污弄脏贵地，自有我家家奴善后，望先生见谅。”
　　年轻的塾师笑道：“郡王不必挂心，区区几块青石板，书院弟子足能应付。”不容素沉再开口，塾师伸手拦住，缓缓又道：“否则何以扫天下。”
　　素氏乃是国中第一名门，其他贵族根本不能入他们的法眼，对一名布衣平民如此谦和足可令寻常人颜面生辉。可这塾师说出“扫天下”三字时，却如同他当真会有凌驾素氏的那一天。素沉没见过哪个读书人有他这气势，心里生出一丝好感，有心与他结交：“先生尊姓大名？”
　　“李怀英。”塾师微笑着关上了门。
　　他报上姓名的神态，仿佛整个世界都将认得他、记住他。

　　不眠

　　真宁公主仪仗回宫之后，把自己关在寝宫内谁也不见。她这一次出宫回宫动作太大，连玉屑宫也被惊动。
　　素盈往玉屑宫侍奉晚膳时，自然而然地在第三个“可”字后面望了一眼，发现皇帝竟然站立在窗前。她脚下不由自主快了起来，三步两步到他身边。她喜出望外的神情一目了然，皇帝微笑着一手扶着窗棂，一手伸去挽她。可这一下他又站立不稳，素盈忙用身子支撑住他，宫女们七手八脚将皇帝搀回床上。他脸上的微笑变成尴尬，但很快又恢复了笑容。
　　“还以为总算有点起色……”皇帝轻轻叹了一声。
　　素盈一面坐在他身边喂他进食，一面偷眼观察他的脸色――他挣扎着起来这么一趟，脸色又比往常更差。素盈宽慰说：“祛病如抽丝，陛下不必急在一时。”
　　皇帝吃了一点点东西就再也吃不下，反而说起真宁拒用晚膳，语气中对素盈有少许责备。“动用全套仪仗，让未成亲的真宁公主暴露在百姓面前，这样羞辱她，是你做得太过了。”
　　素盈知道皇帝偏爱公主，但还是倔强地说：“让她蒙羞的是她自己――她如果还记得自己是没成亲的女孩儿，就不该跑到那年轻男子云集的地方。”
　　皇帝目光灼灼，素盈被他看得心虚，稍稍侧了侧身。心里却又想：真宁也以不着边际的借口对素沉无理取闹。这样一想就觉得对她这种女孩子，教训一下没什么不对。皇帝却不以为然，说：“十来岁的女孩子整日困在宫中，对外面同龄男孩儿云集的书院有所好奇，也不是多么奇怪的事。况且她去开开眼界，也不算为非作歹。”
　　“陛下一直都知道？”素盈心中还有些不服气，“陛下知道她在那书院里学了些什么乱七八糟的东西？”
　　“在我面前说出素氏和崔氏绝对不会教她的话，自然是那书院的影响。可是，偶尔会觉得，她的想法也很有趣。”皇帝握着素盈的手微笑起来，“她虽然性子不好，但是会成为一个有主见，与她兄姐完全不一样的人――当父亲的对一个女儿还能奢求什么呢？”
　　素盈见他如此偏袒，只得缄口。
　　“你呀，是在嫉妒她。她的身份，她的胆量，她的冒失……”皇帝不疾不徐地说，“现在，她再也不能去那座书院，他们也不敢再接待私自离宫的公主。她甚至不能再离开宫廷――外面会有人认出她，还有可能伤害她。”他叹了口气，“可是，你把这个小东西跟自己关在一起，能管得住她么？”
　　素盈转过身，口气平淡：“陛下难道不觉得，为真宁挑选驸马的时候到了吗？”
　　皇帝静静地看着她，微微一笑：“是啊。”他答允得这么爽快，素盈却无法高兴――最近实在太顺利，无论她有什么愿望，他都为她实现。她不放心素飒，还不需要开口，他就轻判了。她不放心真宁，大略一提，他就同意把公主嫁出去……他是怎么想的呢？
　　素盈凝视着他，目光渐渐飘忽，把头轻轻靠在他肩上。是她付出代价的愿望正在实现吗？她决心再试一次――
　　“今晚让我留下吧……”
　　他完全没有任何反应。素盈想，他的包容还没有让他放弃固执。明天，明天就去把那些石榴树拔掉。
　　可是他这时候说：“留下吧。”
　　素盈惊得撑起身看着他，他的目光清澈冷静，与她对视时毫不动摇――这才是他的目光。素盈在这个刹那清楚地证实了自己的疑虑：他心里一定有另一个信念，让他能够在表面上对她不断妥协。
　　她释然一笑，摇头道：“妾一时任性，现在已后悔了。陛下身体刚刚有康复的迹象，妾不敢妨碍陛下休养。”说罢站起身，像往常一样井井有条地安排皇帝休息。
　　这一天并不是什么大日子，然而有很多人彻夜未睡。
　　真宁在自己的寝宫中又饿又恨无法成眠，暗暗发誓决不被素盈吓倒，有机会一定要再出去，让素盈再也无计可施。又不知道怀英先生和冯氏经过这一番闹腾，对自己是何感想，还会不会欢迎她再一次出现……不会的，他们一定不会畏惧。他们是懂得许多道理的人。她还有很多疑问需要请教怀英先生呢！如果能明白怀英先生所通晓的学问，她一定可以变成一个和姐姐们不一样的公主！
　　想起两个姐姐，真宁又想起近来宫女们偷偷告诉她，天子和皇后要为她择婿了。想到这个真宁就觉得恶心。像荣安姐姐那样千挑万选，欢天喜地地嫁人，不过是嫁给一个白信默而已。荣安是犯了傻，才没发觉自己所托非人。现在又要让另一个居心叵测的男人利用她高攀皇家血统？绝不！
　　她要走的，是另一种道路！
　　明德书院的后宅里，李怀英的夫人冯氏犹自嗟叹：“那瑞儿姑娘，竟然是……唉！”李怀英仰面躺在床上，一双手放在胸前，十指像抚琴一般，悠闲地轻轻在被子上摩挲。好半天他才说：“瑞儿姑娘平常是怎么说她家里的事？好像听你说过，她提到家里父亲卧病，后母生性懦弱却想要霸占家产，还有一个阴险的管家在一旁觊觎？”他脸上绽放一个不易察觉的微笑：“呵！她还说过什么呢？”
　　冯氏反正睡不着，将真宁数次来时说过的话原原本本告诉丈夫。李怀英默默听着，偶尔点点头。末了冯氏惋惜道：“挺好的一位小姐，竟然是公主……只怕以后再见不到了。”
　　李怀英却笑道：“等着吧！她还会来的。”
　　邕王府里也有一盏孤灯迟迟不灭。邕王在灯旁悠闲地翻阅书籍，时不时拿书中的典故向崔落霞请教几句。书案前跪着世子，他们两人却视而不见。世子平心静气地听他们谈天说地，明明已经跪了很久，却没有一丝怨色。
　　邕王看完了一本书，问儿子：“知道为什么罚你吗？”
　　世子恭敬地回答：“因为孩儿在郡主面前多言。”
　　“你面对野狗的时候，知道不能轻举妄动。但面对人的时候却忘了谨慎，在她面前炫耀自己的判断力。”邕王温和地说，“她看起来不像野狗那样凶残，但她是素氏。你尚未出世时，她学的东西已经比你更圆滑复杂。”
　　崔落霞神情凝重，也说道：“世子可知，大约就是三年前的这个时候，那个女人杀死了自己怀孕的妹妹。不久之后，陷害了当时的皇后――那时她不过是个没进过宫门的年轻女子。”世子与邕王都吃了一惊，崔落霞接着又道：“德昌郡主的妹妹为了报复郡主及其生母，在入宫参选之前毒害郡主。她入宫的妹妹也很有手腕，不过几个月就得到圣上逾制临幸，进而有了身孕。东平郡王，也就是如今的平王对这个小女儿满怀希望，对郡主受害一事只字不提。郡主嫁了宰相次子，一直隐忍不发，但是一出手就要了妹妹的性命，令其父愿望落空，还把罪证隐隐地指向了当时的皇后。”
　　她想起往事，不住感慨，“娘娘被废之前已经大约知道事情本末，但是跟别人说是死者在宫外的姐姐所为，谁会相信呢？而且她又是相府的儿媳，娘娘鞭长莫及，当日所处的境地复杂，根本无法与相府反目，竟硬硬地吃了这个亏，草草地找了替罪羊――是郡主的亲姐姐。原意是报复这一家人，更想不到郡主越发大胆，险胜一次还不罢手，居然为宫里的另一个姐姐出谋划策，将娘娘也陷害了。”
　　她摇头叹道：“那女人像无处施展的野藤，野心极大！给她一个缝隙，她就会破壁而出，肆无忌惮地蔓延――不是为了实现什么宏图伟业，只是为了证明她有能力做到。”
　　邕王端坐细听，末了，肃容沉吟道：“如此说来，这人在素氏当中也是个奇人……”
　　“殿下如想韬光养晦，最好不要与此人有瓜葛。”崔落霞徐徐说，“谁能控制野藤的长势呢？”
　　世子认真地听了她的话，点了点头，却见父亲的神色不似平常。父子二人各自回房就寝之前，世子忍不住仰头问父亲：“素氏的女人当真那么狠毒吗？母妃可不是这样。父王的母亲也不是吧？”
　　持灯徐行的邕王顿住脚步，僵硬的身影一动不动，像被一双无形的手牢牢抓住肩膀。他转身蹲在儿子身边时，脸色在月光下显得那么苍白，似乎想起什么可怕的事。“你的母妃和我母亲襄妃娘娘，的确与‘心狠手辣’毫不沾边，她们连保护年幼的孩子也很难做到。”
　　他的声音温软，像在叙述无关痛痒的点滴回忆，“秀王死的那一天，我亲眼看见长枪刺穿他的胸膛……我想，也许是梦，像我过去的梦境一样，深受父皇宠爱的深凛哥哥死了。但是这里很疼。”他用手拍了拍自己的肩头，说：“痛楚提醒我不是梦境――我的母亲，襄妃娘娘站在我身后，紧盯着秀王的尸身，双手用力抓着我的肩膀，指甲几乎陷入我的肉里。后来她问我，‘你能做到吗？杀死自己的兄弟，还名正言顺受人敬仰。’我说不能。她说，‘皇座上那人能够做到。你离开京城吧，越远越好。我不希望你成为下一个冤死的垫脚石。’她只能用这法子保我的命。那时候我十二岁，带着少得可怜的随从，像被流放一样前往藩地。”
　　世子柔软的睫毛轻轻颤抖了一下。邕王又说：“有什么办法呢？身为与皇帝血脉如此接近的血亲，等到别人诬告我们谋反的时候再为自己辩白，一切都晚了。我们活着的每一天，都要向皇座上的人证明我们的忠心，证明我们绝对没有觊觎皇位的念头。”他无可奈何地摇摇头，“我听说，太子也可以冷酷地杀死自己未出世的同胞。如果后宫妃嫔不再产下皇子，当他即位，你就是惟一一个与他同辈的皇族。这是我请来崔氏的缘故――不是让你拥有足够炫耀的才学，而是要你足够狡猾，足够迷惑他，让他对你放心。”
　　世子点点头，“父王的教诲，孩儿一定牢记。”他想了想，又说：“以后我有机会遇见德昌郡主，也不会去招惹她了。”
　　“为什么？因为她狠毒可怕？”邕王牵着儿子的手边走边说：“这是不是一定不好呢？康豫太后比我母亲狠毒，她把儿子推上了王位，我们现在都要看他的脸色，靠揣摩他的心思过活。如果我的母亲是她，也许就不必过得这么小心翼翼。”这样一说，世子又糊涂了，想了一会儿才说：“我明白了。这样的人作为敌人固然可怕，可是若能为我所用，就能获得常人无法企及的成就。下次见到她，我会对她更加恭敬。”
　　邕王摸着儿子的头，微笑道：“如果你生来就是个痴痴傻傻的孩子，我虽然伤心，却也知道你性命无虞。可是，儿子生得聪颖，父母亲就免不了要多费一番心思为将来打算。若是你的母亲能像那位郡主，大约我会省很多心思吧。”
　　一片乌云笼住月光，楼台阴翳中的一盏红纱灯变得分外耀眼。一名宫中侍卫遥遥看见这盏纱灯，正想上前查问，红光却伴着一声奇怪的响动骤然消失。他走到灯笼消失处，月亮恰好悠悠地从云后游荡出来，照亮了三面宫墙――是个死胡同，墙头露出玉屑宫的一角屋檐。
　　古老的宫廷流传着很多神秘流言，其中之一是说，每当皇帝在玉屑宫留宿追思他的母亲，就会有女人的幽灵循着这条旧路前往玉屑宫。据说那是怀敏皇后的幽灵以为姐姐康豫太后又回到昔日的寝宫，所以前去索命。为了阻挡她的去路，这条路上立起一面墙。她总是找不到通向玉屑宫的路，在这里愤愤地低喝一声才离开。
　　侍卫打个哆嗦，疑心自己眼花，摇着头走了。
　　墙那边的玉屑宫一片寂静，值夜的人已经被支开。潘公公提着红灯笼，推开宫门，向里面轻声说：“陛下，她来了。”
　　深泓披衣坐在窗边，目不斜视地眺望窗外夜空。夜风从窗缝中涌入，他仿若浑然不觉。满天星辉映在他双眸中，让那双眼睛又充满灵秀。
　　女人一进门就察觉一股热浪扑面――玉屑宫里竟然已经生上炉火。她走上前，轻轻合上窗说：“陛下小心一冷一热令御体违和。”
　　“芳鸾。”深泓向她一笑：“好久不见。”
　　女人向他跪拜，真诚地说：“陛下气色大好，实在令人欣慰。”
　　偌大的宫廷之中，只有三个人知道：往玉屑宫而来的并非怀敏皇后的幽灵，而是与皇帝在此会面的琚夫人。
　　“让你带来的东西呢？”
　　芳鸾从怀中摸出一个小小的绣囊，迟疑一下才交到深泓手中。“陛下要知道，这东西对陛下目前的健康十分有害。”
　　深泓捏了捏那个绣囊无所表示，又问：“外面有什么特别的事情？你看到什么、听到什么？”他有意引开话题，芳鸾忧心忡忡地看他一眼，不再提绣囊的事，回答道：“近来的大事无非兰陵郡王与邕王回京。邕王殿下自小就处事老成，这一次在京中的一举一动都无可指摘。至于兰陵郡王，听闻皇后娘娘已经责令他在府中闭门思过，并没有什么大动作。”
　　“对邕王深涵，是不需要特别担心。兰陵郡王就不同了――外面一直风传盛乐会再醮与他，现在又有什么议论？”
　　“郡王被剥了将军职位一事，众说纷纭。但很少有人质疑他能否尚主。他在郡王府闭门不出，盛乐公主也曾去信宽慰。加上皇后娘娘对他们的婚事志在必得，外界都猜，最迟等到盛乐公主服丧期满，就会下嫁郡王。以皇后积极的态度来看，也可能不等那么久，就令其奉诏成婚。”
　　“孀居贵妇奉诏成婚……”深泓若有所思地点了点头，“以前的确有这种先例。”芳鸾看了看深泓的脸色，轻声道：“群臣连日对皇后娘娘略有非议，但娘娘襟怀博大，对所有言论一概容忍，令他们也渐渐失语。素氏的年轻女子能如皇后娘娘这样，如今的确少见了。”
　　深泓勾起嘴角，笑容却不似赞许。芳鸾察觉到其中微妙，问：“陛下是否需要妾更加留心后家的举动？”
　　“你看得还不够仔细。”深泓幽幽地说，“素盈的目光……她以前不会那样看着我。有什么地方发生了改变，我有点担心。”
　　他的神情让芳鸾一怔，口齿也含糊起来：“陛、陛下，对皇后娘娘……”深泓冷冷的目光落在她脸上，芳鸾生生地收回了后半句话，换了话题道：“近来相府中也有不少人来来往往――妾听到一些不敬的言论。”她吸口气又说：“有人在猜，这一次太子回京之后，陛下是否会让位与他。”
　　她一说完，深泓的表情与动作皆停滞住，气氛骤然陷入死寂。芳鸾大气也不敢出，纵使与他密谈已有十余年的经验，也不曾记得几时像此刻这么凝重。
　　“说这话的有谁？”深泓悠长的语调非同寻常，芳鸾不敢欺瞒，为他数出几个人。深泓不再说什么，挥手示意她可以离去。
　　当芳鸾站起身时，他又问：“芳鸾，如果有人出于好意，要你做一件非常不想做的事，令你对他的为人大失所望……你会怎么样？”芳鸾略一沉吟，回答道：“如果那人是陛下，无论吩咐什么事，妾一定照办。”
　　深泓笑了笑，“不必借机表示忠心――我从来不怀疑你的忠心。给我一个实实在在的答案。”“这就是妾的真心回答。”芳鸾欠身道：“妾明白陛下如何向别人表示善意，也亲眼见过那些自不量力、辜负陛下好意的人，是什么下场。”
　　深泓“呵”的笑了一声，说：“你也别太高估我对你的宽容，也许有一天，我会为这句话治你的罪。”
　　“如果妾自不量力，甘愿受罚。”芳鸾说完施礼告退，门口的潘公公还是提着那盏红纱灯送她。
　　深泓扶着墙站起身，深深呼吸几次，才迈开脚步挪向床榻。好容易撑到床边，他身子一侧倒在床上，勉力抱过玉枕，又从怀中摸出芳鸾进献的绣囊。他的玉枕也是个匣子，打开之后可以放些小东西。深泓把绣囊里的东西尽数倒出：一粒粒珠子一样圆润的果实和几片新鲜的绿叶落出来。
　　冬珊瑚……最好不要用到。但世事难料，有备无患。
　　深泓轻轻地叹了一声，合上玉枕，把绣囊扔到火炉中烧了，这才仰面躺在床上，轻轻阖上眼睛。
　　素盈静静地坐到入夜仍未就寝。她把皇帝卧病以来的行为言语从头到尾想了一遍，忽然惊觉：她的一年，在等待哥哥回京之时溜走了两个月。眼看东宫也快要还朝，她还有很多事情应该做。
　　这天她的精神不错，又恰好有很好的理由，于是命人叫来白信则，对他说：“你去帮我找两个人进来。”
　　信则听她口风不对，小心地问：“是哪两个？”
　　“宫正司杨芳，还有我们这里的一个宫女，封令柔。”素盈一边说着一边揭开手边的茶壶，说：“对她要客气――我请她来喝茶叙旧。”

　　宫女

　　信则在宫道上等了没多久，就看到令柔提着一吊铜铃沿道巡行而来。
　　夜间的提铃人是最辛苦的宫人之一，每走几步就要一上一下地震动铃铛，惊散宫廷中的妖孽凶灵。这么走到黎明曙光再临，她们才能休息。这差使最为劳累而且不吉，总是由犯了宫禁、被重重责罚的人担任。信则以前也留心过这名与自己一样，特意被素盈调回丹茜宫的宫女，但令柔长久以来无声无息，素盈也仿佛把她遗忘。直到这天晚上，信则才见到封令柔的庐山真面――好像幽灵一样安静，不止脸庞有着病态的孱弱，目光也似虚无一般，不知最终轻飘飘落在何处。
　　得知中宫急召，她手里的铃铛扑簌簌响起来。
　　“你在怕什么？”信则问。让她提铃并非皇后亲自指示，只是宫中势利的人猜到她得罪了皇后，故意欺负她。但始终没人能说得来她到底为什么得罪了皇后。
　　令柔吐了口气，将铃铛挂在最近的一丛花上，忧郁地说：“大人有自信，奴婢没有。”
　　夜已深，丹茜宫的灯火熄灭大半，残光中的轮廓格外崔嵬。令柔忐忑不安地接近这黑qq的庞然大物，迈入宫门的一刻浑身一颤，好像感到自己活生生被它吞没。
　　宫中珠帘垂地，闪亮的珠子折射出满屋莹莹微光。皇后素盈安然坐在明灯旁翻阅一册书薄。令柔大礼跪拜，静静地听她发落。
　　“丹茜宫宫女封令柔，蒙中宫恩准离宫，自卯时至午时。”素盈把手中的卷簿放到一边，“籍禁司一口咬定校对无误，准条带有皇后表记，确实出自中宫。可我不记得什么时候给了你这样的恩典。令柔，今天叫你来只是想问问，哪位皇后赐你出宫的准条？”
　　令柔咬了咬牙，一言不发。素盈轻盈地拨开珠帘走到她身边，把手压在她的肩上安慰道：“如果是公主强人所难，窜通伪造，倒也情有可原，我不会为难你。毕竟，你是我初入宫廷时很重要的老师。”
　　珠帘摇曳时晃动了满室萤光，飘舞的光点让令柔心慌意乱，身子也开始在素盈手下轻颤。“老师？”
　　素盈微笑道：“当然称得上‘老师’――白天是乖巧伶俐的宫女，事事为我着想，教我怎样博得上位贵妇的欢心，教我怎样在她们之间周旋，教我什么时候应该闭嘴、什么时候应该讨巧……多亏你和婉微，我这个没得到素氏真传的傻丫头，才知道宫廷里的人事和我娘家简直是天壤之别――在家里，长辈不喜欢太木讷的孩子；在这里，大家都不喜欢太机灵的人。”她咯咯一笑，缓缓地绕着令柔一边踱步一边说：“更让人受教的是，到了晚上，这么贴心知己、善解人意的小宫女，就变成了屠夫，在我的茶水中做手脚……令柔，多亏与你日夜相处，我才第一次真真切切地知道，宫廷是怎样一个八面玲珑的地方。为这，我该敬你一杯。”
　　她向角落里颔首，一道影子从黑暗里移动出来，把一碗清澈剔透的水捧到令柔面前。令柔见这人是宫正司的杨芳，大吃了一惊，端着茶碗不敢动弹。可是素盈居高临下地看着她，她只得硬着头皮仰脖喝尽。
　　“骆驼蓬泡的茶，好喝么？”素盈轻轻地说：“偶然少少服用一次并无大碍，稍多则令人产生幻觉、梦呓，更多则会窒息昏厥，超过了一定限量甚至会死。拜你所赐，我把所有症状都试过一遍，所幸没有丢了性命。而我当面揭穿之后，婉微只是随随便便地笑了笑说，那东西在宫里常用，没什么害处……你猜，这一碗里面加了多少骆驼蓬呢？”
　　令柔浑身颤抖着落下眼泪，却还是咬紧牙不置一词。素盈叹了口气：“倔强又有什么用呢？过一会儿你神志不清，我问什么你都会回答。”她一双眼睛炯炯有神地盯着令柔，阴森森说：“当年你和婉微不也是这样，每晚等着我梦呓时抖露心迹么？”
　　“R啷”一声，令柔手中的碗落在地上。“请娘娘赐奴婢一死。”
　　“我留你活到现在，不是为了把这些话说明白再让你死。”素盈冷哼一声，“我听说你也来自太安，家中一直受到太安素氏关照，自小入宫侍奉素庶人。看样子，素庶人死了，你又变成真宁公主的忠仆。”
　　令柔匍匐在地，把脸藏起来。但素盈拉起她，面对面厉声说：“令柔！你是个聪明人，难道还没有发现？你为她们尽忠，只是在害人、在冒险违反宫规！她们让你做的事情不过是一错再错，难道你已经忠心到是非不分的地步？难道你独自一人的时候，没有为自己的罪孽害怕？”
　　令柔张了张口，猛然察觉舌头开始麻木不听使唤。她眼前变得昏暗，素盈的脸庞也化成一片模糊。
　　“棋局已经换了主人，责怪前人用过的棋子也没有意义。”素盈缓了口气，郑重地说，“我饶恕你。但我很想知道，这一粒子是要为我效力、向我恕罪，还是执迷不悟，想随离局的人而去。”
　　“娘娘……”令柔颤巍巍地笑了：“棋子无心，人有心。”
　　素盈变了脸色，霍的站起身，寒着脸道：“伪造中宫准条之罪，你已准备好？”
　　“并非伪造。”令柔昏昏然强辩：“那十张准条，是前代皇后格外开恩赐给我的。因故未用，交给公主作为悼念皇后的纪念。”她神智渐渐不清，忘了自称奴婢。素盈并不揭穿，冷笑道：“她对你这么好？赐你那么多准条做什么？”
　　这时，旁边仿佛一团阴影似的杨芳忽然出声：“娘娘请恕小人多嘴直言――娘娘不谙此道，只怕问到天亮，还是繁杂而无重点。请将此人交给小人，小人定不负娘娘所望。”
　　令柔的身子强烈地抖动一下，委顿在地。素盈见状笑笑，说：“不必。茶也喝过了，让她回去吧――明晚再来叙旧。”
　　信则架着令柔踉踉跄跄返回时，惊诧于素盈有如此冷血的一面。她冷冷地叮嘱信则看牢令柔，不准其趁机自杀时，信则没有想到令柔会有多大危险。但此刻，他几乎要相信：这个宫女随时都会倒地死去。
　　令柔脚下不成步法，被信则拖了一路，终于在她撇下铃铛的花丛边摔倒，无意中扯断了信则腰间的绦花，又松手摔飞到花丛中。信则正要去找，却见远远来了几个宫女，原来是宫女们迟迟没有听到铃声，来寻提铃人。
　　她们向信则行了礼，不解地看看他又看看令柔。信则神色漠然，道：“这提铃人竟然醉在路上，玩忽职守成何体统。先将她带回去，牢牢看守，明日再罚――不准懈怠，以免她畏罪自尽，害大家一起担待。”
　　宫女们慌忙七手八脚抬起令柔告辞。信则再去寻找绦花，无奈夜色昏暗，怎么也找不到，只得离去。
　　令柔一直昏迷到第二天正午才转醒，一睁眼就看到结拜姐姐之惠守在床前。之惠一脸焦虑地问到事情原委，令柔想来想去还是没有告诉她。她对昨夜最后发生的事记得不大分明，心中虽然害怕，表面上却装作平平常常。
　　因她提铃时醉酒，被罚去半年薪俸。令柔觉得这也没有什么，如果皇后就此小惩大戒，倒真是她的福气。可是第二天晚上令柔歇班，素盈又找她喝茶。令柔一颗心顿时坠入无底深渊，硬着头皮去了丹茜宫。第三天，第四天……七天之后，令柔忽然在白昼中看到已死的婉微来到面前。她惊得捂住胸口，一阵气血翻腾，骤然昏厥。
　　之惠这一次来探望时，终于明白其中一定有重大的缘故。“令柔！你到底怎么了？”她轻轻摇动着昏迷不醒的令柔。被她惊动，令柔忽然说起梦话：“骆驼蓬……素奉香，我们用得很小心，从来没有想要伤害奉香的性命。”她说得流畅，就好像这句话郁结在胸中好久，终于可以一口气倾吐出来。
　　被称为“素奉香”的人，史上只有一个。之惠怔了怔，泄气地发现结拜妹妹隐藏的是一段要命的往事。
　　之惠前思后想，很快下定决心，要去丹茜宫走一趟。
　　素盈正在石榴树旁抱着皇孙玩耍，得知针工房宋之惠求见时，想不起这人是谁，也想不出她有什么事。直到之惠跪在石榴树边，素盈看了看这个宫女，又看了看熟悉的场景，才恍然大悟：“是你――丹茜宫移植石榴时，你来过。”
　　之惠见这是一个良好的开端，乖觉地接口道：“石榴正是奴婢种植的。能得娘娘赏识，是奴婢的荣耀。”
　　“原来你叫宋之惠。”素盈点点头，“今日为何求见？”
　　之惠低垂着头，清晰地回答：“为封令柔。”
　　素盈的笑容消失不见，把怀中皇孙交给身边女官，警惕地看着这个宫女，听到她又说：“奴婢不知令柔所犯何罪，斗胆为她求情。”素盈觉得好笑：“你不知道她做了什么，怎么求情呢？再说，你？你有什么资格要我饶她？”
　　“娘娘尊号‘仁恭’，仁慈圣善，待人宽大。宫中众人一向对娘娘的胸襟无比钦佩。在奴婢们眼中，娘娘就是淳厚的榜样，为这缘故，奴婢才敢斗胆求情。”之惠连连叩首，又道：“奴婢与令柔是莲子姐妹，发誓同甘共苦。如今令柔性命危在旦夕，奴婢即使要掉脑袋，也少不得为她求告一句。”
　　“危在旦夕？”素盈愣了一霎，这才知道骆驼蓬已用过了量，也生出一点懊悔。又思及令柔连日来倔强不言，一次也没有提到中毒已深，素盈竟不知自己是恼恨她还是佩服她，一时间心中百味杂陈，说不出话。
　　“如此下去，封令柔性命难保。恳请娘娘准许奴婢代令柔受罚，留她苟且偷生为皇家尽力。”之惠说罢又重重叩头。
　　素盈听她说得严重，干涩地笑笑：“宫女结为莲子姐妹，有这等义气，实在比亲姐妹还强――令柔真是好福气。”她咳一声又道：“你又没有犯错，我罚你做什么？就算是令柔，我也没想狠罚她。请她效劳还请不动呢。”
　　之惠听她口气和缓，暗暗地松了口气，心中忽然灵光一闪，察觉机会就在眼前，于是又道：“奴婢与令柔同日入宫，多年来风风雨雨共同经历。奴婢自忖，在这宫廷之中，并没有令柔能够做到而奴婢做不到的事……如果奴婢愿代令柔效劳，娘娘是否可以放过令柔？”
　　素盈看了看她，问：“你与令柔同日入宫？你是哪里人？”
　　“奴婢祖籍太安。”
　　素盈轻轻挑了挑眉头，笑道：“宋之惠，你说话从来都是这么直率吗？”
　　“娘娘是正人君子，奴婢岂能存小人之心。”
　　素盈在花树前走了几步，折下一枝石榴花，轻轻插在之惠发髻上，说：“你种的石榴花很好。其他方面是不是也这样能干，日后让我看看再说吧。”
　　之惠喜上心头，深深一拜：“谢娘娘夸奖。”
　　从那天开始，素盈不再叫令柔去喝茶。令柔暗自猜了好多种可能，但没有机会落实。她不喜欢与人分享心事，因此对之惠、元瑶这两个结拜姐妹只字不提。
　　又过了不久，在东宫回京之前，之惠忽然从针工房调到了东宫。令柔得知后如坠云雾，与元瑶一同道贺时试探着问：“针工房与东宫隔了不止一层，姐姐是怎么得到这调遣？”
　　之惠笑道：“东宫里有位年事已高的女官因病遣出，皇后娘娘推荐了好几个人接替她，但东宫的女官们并不满意。我想这是个机会，就毛遂自荐。东宫官署知道我是素庶人同乡，在宫里也有年头，因此有意提携。”
　　“原来是托星后的福――姐姐可不要忘了星后的好处。”令柔娓娓说到：“太安素氏待我们几家，真是天高地厚。当年如非懿静皇后接济，我们几家何以全生？之后宫中虽然改朝换代，但怀敏皇后、康豫太后和星后无一不对我们几家照顾有加。我们姐妹几个当初入宫，不就是为了报答太安素氏的大恩、甘愿成其耳目？”
　　之惠见她说得动容，也温言软语道：“可是入宫之后才明白一个道理，我们是皇家的奴婢，不是哪一个人的奴婢。星后已经去了，我们还在这里，就该做自己分内的事。”
　　令柔勃然变色，提高声音说：“姐姐不该讲这种话！姐姐家乡已经没有家人受人关照，就把往日得到的好处全抛到脑后了？还记得娘娘赐那十张准条吗？受人诬陷自身难保时，她仍然记挂我们，要我们十人见机行事，凭准条逃离此地――星后贵为皇后，大难临头仍不忘我等，我们区区贱婢怎能忘恩负义？”
　　之惠心中长叹：恐怕素庶人当时唯恐她们几个被人抓住，又供出不利言辞，才这般慷慨。令柔却是个死心眼，十张准条到了她手里，她竟大义凛然要烧掉，誓与星后同生共死，令其他九人进退两难，只得陪她留下。
　　元瑶不愿之惠与令柔闹僵，插嘴道：“话虽如此，要如何报答？星后是圣上所废，难道要我们做逆天之事？”
　　令柔心中早有主意，不慌不忙地说：“依小妹之见，星后之冤，待到东宫即位，自然为她雪清。我们一介宫女，能做的事情也只有尽心为东宫、东宫妃出绵薄之力，守得云开也不枉太安素氏厚待我们一场。”她望着之惠，诚恳地说：“姐姐有机会入东宫，正应该向东宫妃表明我们十人的身份。以眼下形势来看，东宫即位、东宫妃入主丹茜宫只是早晚的事。如不向她说明，恐怕到时扫宫又要累及你我。”
　　她的话不是没有道理，元瑶听了连连点头，之惠也笑了笑，没与她继续详谈。
　　崔落花得知东宫女官之缺补上，人选却不是她推荐的任何一个。她知道素盈一直试图在东宫里安插耳目，但东宫对中宫十分严防，稍与素盈或东平素氏有瓜葛的人，一概没有机会。这次她用心筛选了几个人，但还是落空，忍住心中不快向素盈禀报时，为自己办事不力请罪。素盈却轻描淡写地将此事一语带过。
　　崔落花见钦妃也在一旁陪着素盈欣赏名画，不方便对此事提得太多。趁钦妃去取图卷时，崔落花装作闲谈似的问：“不知这宋之惠是个什么人？竟然从针工房一步登天。”
　　“她的家底好得很。”素盈欣赏一卷图画，心不在焉地说：“她祖上几代都受太安素氏庇护，自小入宫，一直深受素庶人关照。”
　　见皇后对此人了如指掌，崔落花心中恍然大悟。但她没有亲眼见过此人，始终不大放心，“有这样的家底，还能不能对娘娘尽忠呢？”
　　“在我看来出身忠厚的人，恰是东宫看来最有嫌疑的，怎能使得？再说，信则比她如何？”素盈轻嗤一声，“这些想在宫中稳步的下人，已经把自己家忘了。我们又何必念念不忘呢？”
　　“娘娘用她，始终是兵行险招。”
　　“能胜得毫无悬念的，是战神。我不是。”素盈卷起图轴，淡淡地说：“至今为止，我冒的险还少吗？为东宫，这一次值得。”
　　在床上午睡的睿歆这时候忽然醒来，无缘无故地放声大哭。素盈几步奔过去把他抱在怀里，温柔地哄了又哄。“想见圣上了吗？娘娘这就带你去――”
　　手捧画卷的钦妃走过来盯着看，被素盈侧目，忙堆起笑容说：“说这孩子不是娘娘所出，任谁听了都要吃一惊。娘娘与圣上、皇孙在一起，简直像画里的两夫妻与亲生孩儿，天伦之乐令人羡慕。改日一定要请画师好好地画出来。”话里别有用意，素盈并不接茬。
　　钦妃仿佛自言自语：“这事情要赶紧才行。过些天……画里再添一对年轻夫妇，就不那么好看了吧？”
　　素盈冷冷地一转身，抱着睿歆去外面晒太阳，手臂却不由自主地用了力，紧紧抱着那小小的孩童，让他憋闷地挣扎起来。

　　两宫

　　连绵秋雨洗净了京城最后一块屋瓦、最后一条陋巷之后，看似永不止息的雨丝在东宫凯旋的前夜收得一干二净。一轮皓月腾空，霎时间天宇朗朗，星河如梦。第二天曙光初降，满天瑰艳的朝霞立刻铺散成一片壮丽的图画。人们被阴雨烦扰的心情一扫而空，纷纷走出门外，一直迎至远郊，只为抢先一睹太子风姿。壮观的场面超越了十月初四天安节――皇帝的生日。仿佛天地人不约而同地偷偷变心，把未来押在名扬西陲的储君身上，放弃了病榻上奄奄一息、连自己的圣节也无法出席的帝国之主。
　　这天一早素盈就被告知：皇帝精神不济，不能主持庆典，请皇后带百官前去迎接。素盈亲自抱着皇孙去玉屑宫细细问了夫君的病状，知道他只是惯常的昏沉乏力又发作，并无大碍，这才放心地带领僚属登城门等候东宫。
　　赤如血色的朝霞映照着素盈青色的盛装，城下的人偷偷仰望时，诧异于年轻的皇后如此端庄安闲。周围人谦恭的态度衬托着她娴雅自如的举止，她偶尔与身边人低语轻颦，从容委婉的神态尤其令人感慨。
　　“上一次随驾出猎，有幸窥见圣容，见到的不过是个忧郁安静的女人。想不到稍加时日，她就变成风仪出众的皇后。果然还是素氏的女子生而敏慧。”城下夹道的骑士中，有人偷偷议论。“她怀里抱的是皇孙吧？宫里传说皇后疼爱皇孙如同己出，竟是真的。”他们说着偷眼向城楼上望。皇后正专注地眺望远处，突地仿佛察觉到有人看她，一低头直直地回望过来，吓得那两个骑士慌忙掉头，端坐马背上一动也不敢动。
　　素盈等了又等，始终不见大军的影子。她斜后方的宰相琚含玄见状道：“连日大雨，路上泥泞。大军需要稍稍整顿军容才能到圣驾面前。”素盈没有理他，眼睛忽然一亮：远郊荡起一线尘埃，隐隐蹄声如暗潮翻涌，显然是千军万马渐渐近前。
　　果然，地平线上一点、两点……无数点金银光华跃出，战士金盔明甲与刀枪戟的寒光交相辉映。经过数日雨里跋涉，这支大军的威风丝毫不减，步伐稳健气势昂扬。人群由远而近欢呼起来，素盈盯着队伍最前端那众望所归的青年――看不清他的脸，但能看出他的身姿傲然，与出征之际的颓丧截然不同。待他到了附近，素盈数了数他身边的人，发现将领副官的数目比出征时多，显而易见是他提拔了一批亲信。再看最前面那些年轻的面孔，与印象当中出征时的军将颇有出入，其中的奥妙不言自明。
　　素盈被他们的盔甲晃了眼，轻轻地眯起眼睛，这细微的表情变化让她忽然变得冷漠。宰相时不时向她扫一眼，看到此时，眼中方有了些微的笑意。在他们身后的真宁公主虽然看不见素盈的表情，却一直左顾右盼观察众人的反应，见他们各怀鬼胎，她眉宇间轻轻动了动，仿佛冷笑――这又被角落里的崔落花尽收眼底。
　　城下人欢声雷动，城上人宝相庄严个个无语，旁人只道皇家威仪自与小民不同。
　　不登城上，一生也不会明白他们在想什么。
　　这是素盈第一次主持迎军仪，但习惯了许多礼仪之后，哪怕是初次实践，她的一举一动也无可挑剔。她代替皇帝犒赏三军，又下令于宫中赐统帅盛宴，举手投足之间容止自若。军队的统帅睿洵在城下接旨谢恩时，素盈近看见他的脸，思绪稍微乱了：数月之前那位白皙文雅的储君不翼而飞。眼前的年轻人，皮肤被晒得黝黑，面容中透着坚毅，神态更加令人难以捉摸……他好像根本没有注意素盈怀里抱着他的独子。从他身上，素盈找不到她认识的东宫。
　　那个看着宫廷、看着她的时候，流露出伤感和惋惜，那个目光中隐约藏着疑心和忧虑的东宫太子，到哪儿去了呢？
　　她心有所动，目光不由得飘开，往千军万马中寻找，这次细看才真正吃了一惊：方长没有发觉一位马上将军是位女将，此时才发现竟是素璃。表情与气质，和素盈印象中的东宫妃判若两人，她持枪立马于大军之前，灼灼目光盯着素盈，犹如挟着千军万马的气势直逼城楼，竟让素盈一见之下心生寒意。
　　“娘娘，是移驾回宫的时候了。”琚含玄带着笑意从旁提醒，素盈这才发觉自己抱着皇孙的手已经被城上的风吹凉了。
　　再见东宫时，素盈已卸去青衣，换了朝装向卧榻上的帝王禀报仪式经过。睿洵得到宣召，轻手轻脚走进来，向皇帝献上西国降书和西征功劳簿。
　　皇帝没有立即看，招手把他唤到床前，微笑着一边打量一边说：“晒黑了，像个战士了。”素盈见他欣喜之中精神爽利，也在一旁陪着高兴。她在床边的脚榻上跪坐，睿洵就跪在她面前尺许之处。素盈又看了东宫几眼，仍然觉得他不只是外表，连言谈举止都仿佛换了一个人似的。
　　素盈不喜欢改变，更不喜欢意料之外的改变，眼见东宫如此，她心中忽然生出难言的预感，让她惴惴不安。
　　皇帝和蔼地问了东宫数月来的情形，眼看要言归正传谈到军情。素盈不能参与议论，便告退出来。玉屑宫外早有宫娥等候，小声向她禀报：“东宫妃拜见娘娘，正在丹茜宫等候。”
　　素盈早知此事在所难免，但素璃竟一刻也不歇就来要儿子，到底是母子亲情不比寻常。她一边暗自唏嘘一边回到丹茜宫，见东宫妃素璃早与一群乳娘、宫女在宫门外伫立多时。素盈向她笑笑，先领着宫娥走入宫中坐定了，颔首传她进来，素璃这才屏息敛容入宫拜见。
　　两人依惯例寒暄几番，素盈微笑赞道：“到底是上过战场的人，经见过大事，态度举止都不一样了。”
　　东宫妃含蓄地笑着垂首谢道：“说到这事，妾一定要向娘娘告个罪。妾以前不懂圣上与娘娘苦心，也曾暗生不满。这一次亲自上了战场，见识到很多与宫中不同的人事，领悟很多。若不是圣上与娘娘成全，妾恐怕一世也学不来那些宫廷之外的东西。”她一仰头，素盈就对上了那双漆黑的眼眸――仿佛晶亮的炭，看似坚如顽石岿然不动，却隐含着一点即燃、烧尽万物的能量。
　　素盈轻轻地挑了挑眉，脑海里浮现一个少女：穿着胭脂红的裙子，裙上绣满了曙红色花蔓，她伶俐地在皇帝与东宫之间插话，让他们之间的言谈活跃起来。每当她一笑一动，那些花就随之欢腾。她总是很会接别人的话题，不论是称赞还是挤兑，她都能说得辛辣俏皮……
　　是眼前这人曾经的模样吗？素盈暗叹她比以前沉稳得多，脱口道：“战场到底是个什么样的地方？”素璃眨了眨眼睛，坦然笑道：“这需得亲眼见过才知道。”
　　这时宫女抱来皇孙，素盈莞尔道：“完璧归赵。”
　　东宫妃一直笑意盈盈，此刻见了儿子才真情流露，从宫女臂弯里接过睿歆，眼中几乎垂下泪来，动容地唤了一声：“阿寿！”睿歆听见叫他小名，立刻转着一双大眼睛看素璃，又见她髻上的花好玩，伸手去抓。东宫妃含泪微笑，腾出一只手把头上的花儿都除下来，柔声说：“喜欢，都拿去！”睿歆一下得了许多玩意儿，专注地摆弄起来。
　　“皇孙前天说了第一个字。那时下着雨，我正抱他在廊下玩，他看着阴云密布的天，忽然就说了。”素盈絮絮地说，“好稀奇的孩子，叫出来的第一个字不是爹娘，是‘天’。圣上知道以后高兴极了，夸他‘果真是天潢贵胄，与众不同’。”说罢她又叹道：“看样子，阿寿这就该学着说话了，东宫里的人要仔细教他逗他，有什么喜讯就向圣上禀报。”
　　素璃听着这些被她错过的事，没有做声，只是紧紧把儿子抱在怀里，向素盈谢过看顾之恩就要拜别。素盈望着皇孙在东宫妃怀里玩闹，脸上早已变成苦笑，这时见她转身抱着睿歆就要走，硬生生地坐定没有动。
　　睿歆一向胆大不认生，平日也被许多宫女抱着到处走动，早已习惯。但是今日这个怀抱自己的女人走得特别快，熟悉的红墙金瓦从她肩头飞快地消失，睿歆忍不住惊慌起来，松手把金花扔到地上，攀着她的肩头回望丹茜宫，终于发现他离那里越来越远，于是“哇”一声大哭起来。
　　素璃见他伸出双臂去抓那座身后的宫殿，把他抱得更加紧。这一下惹恼了睿歆，他在母亲怀里哭得更凶，又踢又打。素璃险些抱不住他，垂泪连声唤道：“阿寿，不哭，不哭！”任凭她怎么哄，睿歆只是一个劲嚎啕大哭。素璃几乎束手无策，听到身后有人喊了一声：“阿寿！”她回头一看，是素盈从丹茜宫追了过来。
　　这二字自素盈口中说来宛如神咒，睿歆立刻止住放肆的哭声，抽抽答答向她伸出双手。素盈正欲抱他，素璃却旋身闪开。
　　“怎么能让孩子哭成这样？”素盈藏了眼中的关切，平心静气地说：“突然抱他走，难免让他害怕。不如等他睡熟了再带他走。”
　　素璃勉强笑道：“待他醒来之后，会与现在有什么不同？清醒着学学分离，也好。小孩子，不哭不闹是长不大的。”
　　素盈见她态度如此坚决，不好坚持，怔怔地看着她抱着睿歆毅然远去。睿歆又开始哭，但他的母亲却不为所动，越走越快。
　　深泓慢悠悠翻阅功劳薄，脸上的笑意不知是延续着刚才见到儿子的欢悦，还是又有新的发现。他看了看坐在一旁的东宫，不慌不忙地问：“簿上第一等功劳的白信端，是荣安那位爱婿的弟弟？”
　　东宫沉着地回答：“正是。”
　　深泓合上功劳簿望着儿子，说：“关于此人，你有什么看法？”
　　“汗马功劳，足可封爵。”
　　“哦？”
　　东宫听父亲口气别有用意，问道：“父皇是否听到不利谣言，对此人有先入为主的成见？”
　　深泓轻轻一笑：“那是我的事。你只管说你的看法。”
　　东宫想了想，凛然道：“儿臣知道父皇前些日子亲审兰陵郡王。父皇英明，当然知道兰陵郡王对白家成见极深，他对白家的指责，若无实证，实在不可全信。”他见父亲默然，又道：“兰陵郡王曾在儿臣面前指控白将军有罪，但并无证据可以佐其控告。此后儿臣眼观耳闻，白将军并没有些微差错。他冲锋陷阵勇敢杀敌，实在堪当首功。儿臣以为，兰陵郡王惨败，意图推卸责任，以白将军为其顶罪，才是事情真相。”
　　“二郎，你好像忘了――天下人人都知道你对兰陵郡王也有成见。”深泓笑看着儿子，看他如何应对。
　　睿洵避开这个话题，仍执意道：“父皇如果知道白将军在阵前的事迹……”
　　“每个人都有他们的故事。帝王要做的不是听故事，然后奖赏自己喜欢的。而是判断谁的故事更有价值、更可信。”深泓拍拍儿子的肩膀，说：“白信端的故事，还不值一个爵位。既然你觉得他的故事可以在功劳簿上列第一等，我也不能无视统帅的看法――赏他金银就是了。”
　　“父皇……”睿洵还想为亲信争辩，却见父亲突然按住胸口，面露痛楚之色。“父皇！”他慌得叫了一声，立刻要唤太医，却被父亲拦住。
　　“没事了――就那么一刹的难受，不要大惊小怪。”深泓重重地喘了几口气，扶着儿子的肩膀撑起身，语重心长地说：“二郎，你心里觉得，我偏袒皇后家，已经昏了头，对吧？”他不让儿子反驳，摆了摆手道：“可是这个天下终归要交给你――把眼光放得长远些，忘了那些不值得计较的小恩小怨。我这一朝一代的事，自有我来解决。”
　　睿洵返溃骸岸臣无能，不能有番作为，助父皇整顿朝纲。”
　　“作为？”仰面望天的深泓哼了一声，“我曾祖以为，开疆辟土是帝王的作为。为此国中三十万男儿血战南疆，夺来巴掌大一块地方，又有十万儿郎为守那地方前仆后继，但最终还是被南国夺了回去。他和南国的皇帝足可以因这些战争名震史籍，他也常常以此自满，觉得一生不虚。”
　　这些事情睿洵耳熟能详，不知父亲此刻说来有何用意，凝神恭敬地听着。
　　深泓又说：“我祖父把整肃吏治、明刑弼教当作自己的作为，可惜盛世仅他一代。继承帝位的人不仅没能延续盛世，还把宫廷弄得一塌糊涂，嫔妃内斗、皇储逢殃――这人是我的父亲。我年轻的时候就打定主意，一定要挑选一个对的人，把这副重担交给他……那将是我一生最大的作为。绝对不要让我看到，我挑选的人，只是一个把权斗当成‘作为’的人！”
　　他的话中已明示日后的皇位归属，说到此处又喘息起来。睿洵听得心神激动，见他神情痛楚，忍不住落下眼泪：“父皇，儿臣这就唤太医。”
　　深泓摇头，又接着说道：“朝中能助你的武将，我已将他们归入你旗下。文臣当中有两个人，与宰相久不相协。宰相不把他俩放在眼里，不过是见我不重用他们。他俩的能力才华不及宰相，但也属难得的人。我把这机会留给你――你对他们亲厚，他们必然赤诚相报知遇之恩，日后对你大有好处。”
　　睿洵忙真心诚意地说：“父皇御体如此，儿臣只愿侍奉汤药，无心其他。父皇早日康复才是国家之福。”
　　深泓看着儿子微笑，握住他的手道：“二郎，我以前从来没有告诉你，我与你的祖父之间十分淡漠。他并不喜欢我，也不了解我。有一天，他的密使送来遗诏传位给我。直到那时我仍然摸不清他的想法，而且再也没机会了解他是一个什么样的人。我一直避免与自己的儿子之间，变成我与他那样。”
　　“父皇一直为儿臣着想――儿臣明白。”
　　“可是自从那件事之后，我们父子就没这样说过话。”
　　睿洵知道父亲说的是将母后废为庶人之事，心里又翻起一股情绪，连忙用一个尴尬的微笑掩饰。深泓已看明白他对素若星之事仍然耿耿于怀，于是叹了口气，挥手道：“现在，去把太医叫来吧。”
　　睿洵起身要走，深泓又想起了什么，忽然说：“二郎，既然人回来宫廷，脑子也该回来了。在战场上，大可以放手厮杀，手刃敌人。但在这里，我们不用那种方式杀敌。”深泓严峻的神情中荡开一丝微笑，继续说：“能在这里杀人的，只有他们自己的错误――等待，不是更简单么。当然了，我们也得记住，自己可别犯错。”
　　他的目光那么冷静，睿洵忍不住哆嗦了一下，心里忽然有个声音喊：“他知道了！他知道那件事！不然，为什么提到忘记？为什么提起母亲？为什么提到杀人？为什么提到犯错？”他的神情一霎间变得复杂，刚才看起来不堪一击的父亲，这时在他眼中又变得深不可测。幸而父亲已阖上眼睛养神，他一边脚步匆匆奔出宫外，一边喊着“太医”，掩盖了纷乱的心绪。
　　在他身后，深泓睁开眼睛摇了摇头，对自己说：“不是他。但他知道是谁干的。”没有能力离开父亲自立的孩子，才会盼望父亲不要离开他。太子正是这种人，却有太多人高估了太子的能力。
　　深泓轻轻哼了一声。
　　那些人，他会找出来的。作为这一朝一代的事，由他来解决。

　　误会

　　东宫太子荣归，内宫外朝有些人以为辞旧迎新之机近在眼前。孰料天心难测。皇帝已经病得寸步难离玉屑宫，明明无力览政，居然毫无放权之意。他不仅没有表露出众人期待的由太子监国的意向，甚至连十月十五的小春祭典，宁可空置帝席也不交给东宫代行。此时局面竟与东宫太子在前线时没有分别，令一些大臣大失所望，有心劝皇帝让东宫接手国政，却又不敢贸然提出。万一触及逆鳞，担上一个劝进的罪名非同小可。那些在皇帝面前说话有分量的人，譬如宰相，恰恰又是绝对不会提出这种建议的人。再如年轻的皇后，在皇帝跟前出的点子也是掷地有声。坊间传闻，皇帝对她厚爱有加，朝有所愿，暮已成真。不见她得到离谱的好处，无非是因为她以不育自卑，不便在皇帝面前提些非分的要求。可她正是第二个绝不盼望东宫掌权的人。
　　形势如此，那些以为改朝换代指日可待的人，难免陷入沮丧。渡过兴奋期，朝政又是日复一日的轮回，东宫身上那些闪耀的新气象，仿佛也不是那么耀眼了。东宫固然还是未来的皇帝，但这个“未来”的实现似乎还要经历一番波折，是在一年半载还是三年五年，谁也不好说，一切取决于皇帝的病情。偏偏他的病情玄而又玄，有心的大臣用尽手段仍不得而知，便是宫中医官和宫人有心相告，也说不出三长两短。又或者上天垂迹，龙体康复，东宫即位遥遥无期也未可知。
　　为那叵测的前途，大小官员还有不少与东宫车马往来，但也不敢十分招摇，以免事有翻覆反遭横祸。
　　“人情冷暖，本来就是如此。你说能有什么横祸？”冯氏一边听丈夫分析，一边绣花。
　　李怀英笑笑，“东宫无独立之能，宰相非柱石之倚，皇后有育储之心。这其中的变数还大得很。”
　　冯氏闲闲地笑道：“我弄不清你这些说法。好端端的东宫太子放在那里，就算皇后再生一个皇子，也没有撇开一个伟岸青年去立一个婴孩的道理。”
　　“你们这些妇人，难免这样想。”李怀英连连摇头，“试问对宰相而言，襁褓中的婴孩和一个伟岸青年，哪个看起来更听话呢？”
　　冯氏以针搔头，微哂道：“我是小妇人之见，你是大丈夫之识。可你这些高谈阔论，也只能对着我这个妇人抖一抖。”说着她叹息道：“那日晓得公主身份，你还说她一定会再来，至今也没有再会。原以为，公主那样赏识你的学问，这次总算遇到贵人。看来我也是痴心妄想。”她凝神绣了几针，又飘忽道：“她曾经那样形容宰相与皇后，不知整天周旋在他们之间，日子过得怎么样。”
　　“一介妇人，何劳你为公主担心？”李怀英饮罢清茶，展卷读书。冯氏不敢扰他，心里憋着话，直到他放下书本才忙说：“我这个小妇人还有一事不明。就算皇后想要生个皇子，也是人之常情。你又何必说得那样凶险？就算日后真立了一个稚童，只要是圣心所属的皇家血脉，与我们这等小民有什么关系？你一脸匹夫有责的样子，我倒不明白了。”
　　李怀英静静地抿嘴一笑，并不答她。冯氏讨个没趣，哼一声不再与他讨论，转身为他的茶续上水，忽然想到有一事一直伺机与他商量，今日正是良机。于是她又说：“说到皇后，我忽然想起，这个月里东洛郡王连着邀请了四五次，你怎么爱理不理？难道你当自己是诸葛孔明，要人家亲自三顾茅庐？”
　　“东洛郡王与真宁公主当面冲突。”李怀英喝着茶，口气疏落，“我势必只能投效其中一个。”
　　冯氏笑道：“这一次我可知道你的心思。真宁公主自己不开府，不收幕宾不养家臣，如果得到她提携，自然是被引荐到东宫。”她顿了顿说：“我这个妇人免不了又要发愚见――公主虽然可亲可爱，但黄鹤一去云音杳杳。说到底我们与她非亲非故，没有道理为了等她的一声差遣，将别人的诚意拒之门外……况且在我们看来，公主稀罕得很。在公主看来，世上稀罕的人才却未必只有一个李怀英。她当日又没有许诺一定提携你，万一是我们白日做梦，平白错过了东洛郡王一番好意，岂不可惜？”
　　李怀英站起身，缓缓在书房里走了几步，“说到东洛郡王的为人，我也很钦佩。身为一等一的贵族而无门第偏见，已经十分难得了。”
　　话没讲完，书院一个老倌进来通报，说是东洛郡王府送来请柬。李怀英整理衣冠出去接了请柬回转，冯氏正翘首盼望。李怀英见请柬言辞较前几次更为恳切，微微一笑，提笔立就一封回函。冯氏亲自接过，交给老倌，让他小心送到郡王府，转头向丈夫笑道：“是对是错，总要迈一步才知道。”
　　真宁并没有把李怀英抛到脑后。这天她禀明父亲，便向东宫去找哥哥，找半天才发现哥哥在一处僻静园里望天。真宁笑嘻嘻跑过去拉住他的衣袖，问：“皇兄怎么这样闲？”
　　睿洵见是妹妹，苦笑道：“我能有多少事情做？”兄妹二人一边闲话一边往书房走。睿洵神情仍有些萧索，迎面遇到东宫妃与抱着皇孙的宫女走来。见皇孙哭得撕心裂肺，睿洵蹙眉斥道：“怎么哭成这样？”乳母、宫女们连忙又是哄又是逗，小娃却毫不领取，更加扯着喉咙哭起来。睿洵见了连连摇头：“一点儿也不像我。”
　　真宁与东宫妃叙过礼，也上去哄，但皇孙根本不将她几句软语放在眼里。睿洵心情原就不好，此时沉下脸，一甩袖子先走。东宫妃见状，眼圈立时红了。一群宫女各个不敢做声，皇孙嚎啕大哭就更显得凄厉。真宁暗自吐吐舌头，代东宫妃训斥那些宫女道：“连个孩子也不会哄，要你们做什么？殿下哭出个三长两短，你们要如何交待？”
　　东宫妃用衣袖沾去睫上泪，冷笑道：“今日才觉得这两父子像得很呢！”说罢昂首而去。真宁听她的话蹊跷，忙向宫女询问始末。原来东宫侧妃自从夏天回家，至今仍在娘家待产。东宫妃以为皇家血脉不宜在宫外生产，免得别有用心之人偷龙转凤，于是去丹茜宫请旨将侧妃接回。皇后特意交待要见皇孙，东宫妃便一道带了过去。怎料皇孙在丹茜宫喜笑颜开，一出丹茜宫又大哭大闹，仿佛生离死别似的。
　　真宁听了暗暗动怒，脸上却笑嘻嘻，轻轻捏住皇孙的脸颊，柔声道：“这糊涂孩子，才在丹茜宫住了几天，该不会错认了娘吧？”
　　“公主，不可！”乳母与宫女们惊得大声阻拦，真宁却笑眯眯地捏住皇孙的脸颊不放。皇孙被她掐疼了，想放声大哭可咧不开嘴，挣扎支吾中竟止住啼哭，惶恐地看着真宁。真宁由始至终满脸堆笑，像是与孩童玩闹，皇孙的脸颊却被她掐出一个红印，旁边宫女见了忍不住在心中叫苦。
　　真宁满不在乎地点点头：“不哭了！这才乖。”说完追她哥哥去了。
　　待真宁跑到书房，睿洵正坐在书案旁，托腮凝望案头清供。房中寂寂，闲杂人已被他斥退。真宁细细审视，发现他盯着香炉出神。她走过去捧起香炉在他眼前绕：“在外面看过天，又在书房里发呆……原来皇兄的眼睛还会转。”睿洵笑着夺下香炉放好，真宁才注意到这个八宝香炉簇新，像没有用过似的。顶上一颗琥珀核桃栩栩如生，除此之外也没什么特别。她记得哥哥从不喜欢香啊烟啊之类，不知在桌上摆个没用的家伙有何玄机。她没有兴趣多问，笑着说：“皇兄为何愁眉不展？让我猜猜，是不是因为国人只知有宰相，不知有储君？”
　　她说得如此直接，睿洵神色一凛，瞪了妹妹一眼。
　　真宁依旧嬉皮笑脸：“皇兄不要急着让我住嘴。我也只有一句话要说而已。我擅做主张，帮皇兄物色了一个难得的人才，今日此人虽然沉郁下寮，但日后对皇兄一定大有裨益。”
　　睿洵失笑道：“宫中有你认识而我不知的人才吗？”
　　“此人并非宫人，是明德书院一名塾师，姓李名怀英。”真宁信心十足地说：“他的见识卓尔不群，抱负远大，胆量过人，实在值得一交。”
　　睿洵听得认真，末了若有所思地向真宁笑道：“我问你，这个塾师，多大年纪？”真宁怔了怔，道：“约摸二十出头。”
　　“其人是风姿潇洒，还是文质彬彬，还是二者兼有？”
　　真宁微微侧目，回答道：“应该是书卷气中有豪情。”
　　睿洵站起身，轻轻地拍了拍妹妹的肩膀，说：“你自幼长在宫中，识人太少。但凡年轻书生，或多或少都有些自命不凡。论谈吐，他们的确能海阔天空地畅谈。论见识，他们也能把大小事说得头头是道。但你有没有听过一句话‘秀才谋事，三年不成’？纸上谈兵的书生，世上太多了。”
　　真宁被他说得无趣，涨红了脸道：“这个人真的与众不同。”
　　睿洵正色问：“老实讲，觉得他与众不同，是不是因为你属意于他？”
　　“没有的事！皇兄扯到哪里去了？”真宁急了，“好心助你物色帮手，反被你取笑――我走了！”她匆忙转身时撞了书案，那香炉没有放稳，喀啷一声摔在地上。
　　睿洵没有立刻去拾，眼底神色却泄露了关心。真宁将香炉捡起来，发现顶上的琥珀有道裂痕，“糟！摔碎了。”
　　“不关你的事，以前就摔碎了。”睿洵淡淡地说。
　　真宁更加好奇他为何留着一个破玩意儿，但见他故作无所谓，又不方便问。
　　睿洵神情和缓，向妹妹道：“年少时遇人太少，偶有一个令人耳目一新，不免念念不忘。但终归道不同。”
　　“皇兄，你误会了。”真宁顿脚道：“你这会错意，也太离谱。”
　　睿洵笑道：“眼看就要为你择婿，不要再做那些让人会错意的事了。”
　　真宁向东宫荐人不成，又找不到机会偷偷溜出宫，难免有些灰心。想起哥哥说她对李怀英别有情怀，她实在不服气，尽力要显得自己不含私情，索性把李怀英的事情暂抛脑后，自此在宫中十分难得地安分起来。
　　因为她刚刚闹了一回出宫被抓的事，这段日子周围人对她拘束得紧，真宁这时才懊悔不该在气急之时惹恼了皇后。一天宫中新入冬笋，御厨烹出笋尖鱼汤给诸宫暖身，丹茜宫却将鱼汤下赐刚刚回宫待产的东宫侧妃。真宁灵机一动，带着自己那一份敬呈皇后。
　　素盈见来了这么一个稀客，不知公主搞什么名堂。她平常从没有喜极怒极的神色，这时候还是平平淡淡地接待真宁。真宁看不出她的情绪，恭恭敬敬献上一碗热汤，说：“自从父皇卧病，娘娘数月来一直操劳，现在又为东宫侧妃操心，事无巨细样样周到，令人佩服。想起前阵子胡闹给娘娘忙中添乱，实在汗颜。今日借花献佛，万望娘娘不计前嫌，受我一拜。”说着就盈盈拜倒，将托盘高举过眉。
　　素盈口中笑道：“何必说得这样严重！”手上却没接，由宫女端到一旁。真宁满脸含笑又说：“那日恼羞成怒顶撞东洛郡王，事后想想，我也觉得言行过分。日后有机会，定向郡王谢罪。”
　　“郡王怎么会与公主计较呢？”素盈笑了笑，问起真宁近来做什么、玩什么。真宁一一详答，偷眼瞥见素盈背后倚着厚实的靠枕，忽然心生疑问，面上仍堆满笑容，劝道：“娘娘不尝尝这鱼汤吗？过些日子冰封山河，破冰取来的鱼，无论香味肉质都与此不同了。”
　　素盈安然回答：“近来胃口不适，常常觉得鱼腥难耐。公主好意只能心领了。”
　　真宁暗惊，声音却更加诚挚：“娘娘定是累日操劳，才会身体不适，可千万不要硬撑，免得积劳成疾。”
　　素盈夸她懂得体贴，又与她随便说了些其他，就容她告退。真宁一走，素盈扭头笑盈盈地看着崔落花问：“崔秉仪，你平日教公主什么？”
　　崔落花知道绝非好事，恭谨答道：“无非是《女则》、《女诫》、《女孝经》之类。”素盈冷笑着点头道：“秉仪还记得吧？让你去教她，是要你对她严加管束。可不是要你教出一个素氏来！”崔落花连忙诺诺称是。素盈又向等在一旁的宦官道：“后天我代圣上去南郊看试鹰，去通知公主准备，与我同行。”
　　宫女立刻传旨意，一会儿回来说公主尚未回寝宫，不知到哪里玩耍，随行一事已告知她身边的人。素盈又问崔落花：“知不知道她不见人影的时候，是跑去哪里？”崔落花只得赧然道：“一定去查。”
　　素盈对真宁一向不放心，所幸已经得到皇帝首肯，要将她嫁出去，只等试鹰会上物色一个合适少年。想到这里就没有责备崔落花，将贵戚子弟的名册又拿来看了一遍。
　　十月最后一天是传统的试鹰日，御苑中豢养的猎鹰此时换了冬毛，身姿健硕，羽翼丰满。南郊霜林遍染嫣红，贵族们头天晚上就在这里驻帐，带着自己得意的鹰为皇家助兴。往年因皇帝爱鹰，这集会格外欢畅热闹。今年他染病不能出席，贵族们已经忌了几分，不敢尽兴狂欢。加上皇后素盈不谙此道，只是随便看看，并不大肆嬉闹，因此场面远不及以往，但马走鹰飞的阵势仍十分可观。
　　真宁正为得机出宫窃喜，就看到宰相琚含玄、东宫与东宫妃、凤烨公主与驸马素沉、荣安公主与驸马白信默、盛乐公主、兰陵郡王，还有皇后那个讨厌的妹妹素澜都来了。她高高兴兴与众位兄姐打过招呼，又特意向素沉道歉。大家看着她时都笑得暧昧，真宁觉得奇怪，转念立刻明白：他们都知道要借这机会为她觅一位乘龙快婿。这样一想她就恼了，情绪也变差，看哪个少年都不顺眼。
　　好容易捱到午后休息，真宁偷偷溜去东宫帐篷。东宫正在摩挲一只猎鹰，见她有话想说，笑道：“是不是有哪位少年入了公主法眼？”真宁撇撇嘴：“荣安姐姐十七岁才出嫁，我还不到十四岁，急什么？”她顿了顿，刚好东宫妃被皇后召去，她趁四下无人，说：“皇兄有没有觉得皇后娘娘今日有些异样？”
　　睿洵怔了怔，摇头道：“没有留心。”
　　真宁讥笑道：“我见皇兄今日与大臣们交往谨小慎微，这等应该留心的大事，皇兄却疏忽了吗？难道皇兄不觉得她的举动闲懒，不到午膳时就已经困乏？”见睿洵不解，她又道：“那天去丹茜宫拜见，我见她似乎腰肢不适，又听她说胃口不好，觉得鱼汤太腥――皇兄觉得这是什么病呢？”
　　睿洵不以为然，反笑道：“你想什么呢？”
　　真宁脱口而出：“我已经私下打听过，这几日并不是她的信期……”一说出这种不雅的话，不仅睿洵难堪地偏过头，真宁也红了脸，飞快地说：“反正我就是这些话，皇兄自己思量吧。”说罢跑开了。睿洵看她这样子，不住笑着摇头，心里却也生了一丝不安。
　　真宁到了帐外，心想虽然刚才尴尬，但该说的都说了，终于舒了口气。不曾想一抬头看见素沉领着一个人向后帐走去，她睁大眼睛仔细看，发现那个竟是李怀英。她以为自己看错，揉揉眼睛再看，确实是李怀英。见他与素沉容色融洽，显然十分投契。真宁脸色顿时发青，僵在当地。素沉与李怀英进入后帐，半天没有出来，她失神望了一会儿，狠狠地跺了跺脚，奔入自己的帐篷。
　　素盈打量眼前这个年轻人――无论气质还是外表，他与试鹰会格格不入，但他的眼神镇静坦然，并不以跻身贵族之间而卑谦。素盈知道大哥一向慎重，能得到他极力盛赞的人，必定不是俗人，此刻一见果然颇有君子之风。素盈心中敬了两分，有意试他学识。素沉向李怀英爽朗地说：“李贤弟在娘娘面前大可放言，娘娘心胸非同常人，定不会见怪。”
　　李怀英耳闻皇后少许事迹，原以为素盈是个机敏凌厉、绵里藏针的女人，想不到见到的是个容颜淡雅的年轻女子，气质温和又略带病倦之态。如果不是在这里相见而是道路相逢，绝对难以想象她会是一人出言、万人相从的后宫之主。
　　素盈见李怀英一时没有头绪，笑着挑起话头：“不知先生今日观鹰，有何感想？”李怀英只听柔音温婉，先怔了怔才回答：“皇家气派非凡，帝气正盛，福祚必长。”素盈知他是少数笃信皇帝能转危为安的人，点头又道：“以先生的眼光来看，除了御苑，谁家的鹰好呢？”
　　“自然是相府鹰多且美，又有御赐名种，高出寻常贵族之家岂止一二！”李怀英叹道：“草民往日听闻种种传言，虽信为实，却无法想像其情其景。今日亲眼目睹相府之贵，始知何为皇恩浩荡。”
　　“圣上是念旧之人，宰相有三十年犬马功劳，常人当然难比。”素盈淡淡地笑了一下，“君使臣以礼，臣事君以忠，本来是一桩美谈。却有人嫉贤妒能，暗中离间生事，真是可笑。”
　　李怀英听了陡的生出戒备，不知皇后话里有几分虚实，悄悄抬眼向上一望，正好看见皇后身边的女官有些面熟。他整日困足书院，所见女子不多，仔细一想就记起她正是曾经来过书院的那个女人。想起那女人当日言谈对世家教育极为偏袒，此时又出现在皇后之侧，想必是随皇后入宫的崔氏。
　　皇后耳濡目染的全是门第血统之说，又怎么会把一介书生放在眼里呢？李怀英这样想了想，心头不免凉了一点，但又想到自己好不容易才能来到皇后面前，若贪一时安逸噤如寒蝉，只怕要抱憾终身，于是放胆说道：“待臣以礼是天子垂爱，事君以忠是臣子本分。天子厚爱是嘉善其忠，并非纵其逞欲。仰仗皇恩有恃无恐，岂是天心本意？”
　　素盈不惊也不怒，仍是一脸笑意，“先生倒是说说看，什么叫‘逞欲’？”
　　“娘娘聪颖过人，一想便知：近年来，是谁操纵人事变迁，为世家广开门路，断青衿仕途？官禁民间私卖茶、盐，是谁的儿子得到官府准许买卖茶盐？谁家私苑广袤不知边际？谁家奴仆带金玉、婢妾衣锦罗？”
　　素盈的眉梢轻轻挑了一下，“先生好伶俐的口齿。”
　　李怀英躬身道：“昌黎曾言，物不得其平则鸣。”
　　素盈微微笑道：“那么依先生之见，谁做宰相才能杜绝私欲？”
　　李怀英怔忡良久，才回答：“以一人居要职，实在难保不蹈覆辙。草民愚见，如仿唐制将宰相之权分属数人，就旧制稍加变通，权总于天子一人，才符合以一执多、以一统众的道理。”
　　此言一出，旁边宫女女官们也不禁动容。李怀英不知底细才能言谈无忌，素盈却知道自己身边有宰相耳目，轻蹙眉头向李怀英默默冷笑。正好一名宦官进来禀报，说时辰将近，请皇后准备登楼观鹰。
　　素盈借机遣退李怀英，留下素沉，低头笑着摇了摇头：“好个不知轻重的书生！知道些老庄玄妙，学了些申韩皮毛，就敢睥睨朝堂，冷言冷语中伤宰相。难怪秀王当年依靠一群书生谋反，最后一败涂地。宰相多年来伸世家而抑书生，不无道理。”周围的宫女和女官都陪着微笑，唯独素沉耿耿直言：“李怀英有以一当十之才。他的见识与胆量，正是世家子弟所欠缺的。”
　　素盈连连摇头：“他欠缺的却是一样重要的东西――圆通。”她轻嗤一声，又道：“官场与书院不同，不是晓得大道理就能畅通无阻。认宗师、攀同年、嫉贤妒能是官场通病。他无门无派，有十人之才，就要遭十人之嫉。能虚怀若谷，眼观六路，加以时日不难混开场面。但他恃才傲物，兼有仇视世家之心。在我面前尚且不知惜言，如何让他与百官相谐？大哥爱才是好，可是怎么连这个道理都忽略了呢？”
　　素沉惋惜道：“不是不知，只是不向娘娘举荐他，可惜了。”
　　素盈笑道：“大哥可知，我鲜少在圣上与宰相面前荐人，是为什么？不是我不知人才，而是因为一旦推荐就要与该人同担当。我已是皇后，更有何求？不轻易举荐，不会招来是非。为什么要为一个李怀英，引来十人嫌恶？大哥果真惜才，不妨让他在郡王府中磨去那股狂傲腐气。半年之后我再见他。”
　　素沉怔了一怔：“半年之后？”
　　素盈笑了笑，忽然拧眉掩口，身子也晃了晃，仿佛不适。素沉惊得上前去搀扶：“娘娘！”素盈连忙摆手，笑道：“不碍事。大概是为圣上尝药多了，伤了胃。”她为皇帝侍奉汤药必定亲尝，已经传为宫中美谈。虽然是这样说，但素沉总觉得不像，心头疑云骤起，不知为何，总觉得她这表现似曾相识……仿佛过去她也有这样极力掩饰什么的样子。
　　想到此处，他犹犹豫豫地问：“莫非娘娘……”
　　素盈轻轻挥手打断他的猜疑，整理衣襟昂然步出营帐。

　　冷箭

　　万象楼以其圆形围栏著称，半似楼台半似亭，凭栏一眺，三面河山尽收眼底。
　　素盈率众登楼，仰望见长空堆云，恍如玉峰飞天，俯瞰又见百十名锦衣少年人头攒动，跨下良驹、臂上好鹰蔚为壮观，东宫夫妇、盛乐公主、兰陵郡王与白家兄弟都在其中。素盈回头看看，不见真宁公主。问公主去向，谁也不知。素盈忙命人去找，可时辰不等人，司仪呈上弓与哨箭，一声呼喝，楼下少年纷纷屏息控马，嬉笑之声刹那消弭。素盈张弓引箭，一松手，那箭便带着尖锐的哨音远远地化为黑点。少年们只待哨音一响，立刻如一群小虎骤然腾跃，一个个呼哨打马，向着箭隐的方向绝尘而去。
　　“不知谁家的鹰能最先找到黄兔。”素盈话音刚落，见真宁骑着一匹高大的骏马抛懦狙叹〈Ψ沙邸Ｂド现谌硕际且痪，素盈怒道：“是谁将马给她？”
　　楼下一人跪地道：“微臣有罪。”
　　素盈低头一看是谢震，又见他肩头鞭痕宛在，显然被真宁抽了几鞭夺马而去。她怒容渐消，口气仍然严厉：“谢将军帐前失马已成大错，还不速将失马追回？”
　　谢震叩头告退，领了一匹良驹便追上去。素沉看在眼里，心想，恐怕这辈子能得到皇后保荐的，也只有这一个人了。
　　观鹰日的重头戏是纵鹰逐兔。皇帝命人将一只黄兔的耳朵染成金色，背上烙印为记。谁家的猎鹰先捉到这只兔子，即为当日的佼佼者，除了赏赐之外，皇帝还要亲自为鹰起个名字。今日与以往唯一的不同，就是这一套全由皇后主持。
　　贵族们正意气风发地奔驰四野，忽然头顶雄鹰纷纷悲号坠落。少年们不明就里，竞相驻马。不知是谁开始指责另一个人故意杀了他的鹰，立刻有人大声反驳呵斥，热闹的狩猎一时间变成了群情愤愤的口舌之争，互相叱责埋怨之声不绝于耳。那些尚未被射落的猎鹰被主人招回，脚力好的随从拾回死鹰的尸体呈给主人们。
　　少年们一见箭镞雕翎是禁军将军款式，又见翎末刻着“谢”字，知道是谢震所有。有人动怒，有人生疑，正这时，真宁公主一袭绿衣飞驰而过，兜起一圈烟尘，朗声笑着停在众少年面前。
　　“喂，你们！谁抓到黄兔？”她毫无羞赧神色，少年们面面相觑，都摇头。
　　真宁笑笑，“还没抓到黄兔就失了爱鹰，你们是不是恨我？”少年们忙道不敢。真宁却寒起脸，冷笑道：“刚才吵得一塌糊涂，这时又不承认。口是心非，丑态毕露。”忽然听到远处鹰哨嘹亮，显然有人在更前面不知此处热闹，还在逐兔。真宁撇下一群少年昂然打马追过去。
　　少年们待她去得远了才纷纷咂舌摇头。“这小公主还是一样蛮横。”“听说这次是为她择婿。早知是这等女子，我才不来！白白死了一只好鹰。”“我倒是早知其悍。上次明德书院门前，亲见她那股凶气，真是令人望而生畏。但有什么办法？皇家仅剩一个公主待嫁，家里父母逼着来，谁能不来？”他们正议论，谢震骑马过来，向众少年见了礼，问起公主去向。
　　少年们为他指了方向，有一两个同他熟识的苦笑道：“将军被她连累，真真又倒霉又辛苦！”谢震向失鹰的贵族们赔礼，承诺日后摆酒请罪，这才快马追去。少年们扫兴而回，免不了嘀咕：“真宁公主偏偏抢了谢将军的坐骑弓箭。换个旁人丢失弓箭，箭伤了我们的鹰，让他赔上十倍价钱，也不过分。”有人冷笑道：“那次鸭川河钩鱼，荣安公主金钩失手，险些误伤皇后。为她备钩的人被丢进河里活活冻死。这次真宁公主抢了别人的马搅闹猎场，有个万一，还不连累那人半死？幸好是谢将军！换了别人，哪能大事化小。”少年们心照不宣，都是哈哈一笑。只有混在其中的白信端没有笑，他心中不甚明白，嘴上道：“谢将军本是平王养子，是娘娘的半个兄长，得天独厚也不奇怪。”
　　少年们嘻嘻笑道：“白兄所言极是。”但他们神色暧昧，让白信端更加惊疑。他只知素盈入宫之前情定信默，不知谢震又是几时成了秘闻主角。他心中转了几个念头，跟着他们笑起来。
　　素盈左等右等，只见贵族少年陆续返回万象楼，越聚越多，却不见谁猎获黄兔。她回头问：“以往也要这么久吗？”众人都摇头。素盈坐得沉不住气，站起身在楼上缓缓走动。又过了好一阵，东宫夫妇与真宁公主驰马来到楼下。少年们见了公主，都目不斜视闭上嘴巴。真宁将手臂高高一举，手中正是金耳朵的黄兔。众人见了黄兔都欢笑起来，少年们也附和着欢呼几声，却不大起劲。
　　素盈猜到小公主意在抢夺贵族少年的风头，不令黄兔落入他人之手，杜绝他们生出非分之想。果真让她在一群擅长骑猎的少年中得逞，倒也不容易。
　　素盈笑着走下楼，真宁用红盘托着黄兔捧到她面前，道：“请娘娘验证。”素盈正要夸奖，一股血腥扑面，她骤然觉得厌恶，脸色苍白地向后退了半步，勉强笑笑将几盘金银赐给真宁。素沉一直在旁边察言观色，这时终于大大吃了一惊。公主与东宫夫妇交换眼色，笑嘻嘻抓过东宫妃臂上的猎鹰道：“这就是发现黄兔的鹰，请娘娘起个名字。”
　　名字是早定好的“傲云”，素盈提笔写在红纸上。刚写好，忽然见远远的尘嚣涌动，她认出是谢震，然而坐骑上还驮着另一个人。素盈隐约觉得不祥，为看真切，向前走了几步。
　　一群贵族见皇后神情有异，也跟着张望。谢震不一会儿就来到近前，跳下马，将所驮的那个血迹斑斑的人抱下马背。素盈看清那人，不禁一阵眩晕：浑身染血的竟是兰陵郡王。她低低地悲呼一声，忙奔过去，后面一群人也跟着大呼小叫起来。慌乱中，有人踩了素盈的裙子。素盈跑得急，一个踉跄摔倒，回头一看，正好看见东宫妃铁青的脸。
　　素盈狠狠瞪了她一眼，东宫妃忙搀扶素盈站起来，连连谢罪。素盈振袖甩开她的手，快步走到谢震身边，大声问：“怎么回事？”不待谢震回答，她俯身去看素飒，见他后心中了一箭。今日只是纵鹰猎兔，大家都不穿甲胄，素飒这一箭入肉很深，所幸位置偏开。
　　素盈只觉得头晕目眩，浑身颤抖，周围霎时归于寂静，只道是自己气晕了头，听不进旁人的声音。却不知是旁人没有见过她如此阴冷的神色，个个不敢大声。素盈抽出哥哥的腰刀，狠狠掷在地上，刀锋激起一片扬沙，没入地面寸许。她冰凉的目光从人们身上掠过，众人吓得低下头。
　　随行御医为素飒拔出箭，敷药止血，低声禀报说兰陵郡王性命无虞。素盈伸手接过那枝箭紧紧握住，满手都染上血渍。
　　“宰相！”她厉声一呼，琚含玄立刻走上前。
　　素盈将箭扔到他脚下，“查！”

　　冷箭II

　　明明严冬将至，为什么眼前仍是一片郁郁葱葱的树林？依稀是小时候常去的杨树林，又仿佛不是。素飒低头看了看，脚下芳草如茵，野花星散，分明盛夏时节。一声莺啼吸引了他，步入林中四下寻找，却不见鸟儿踪影。翠盖遮天，日光也变得零零碎碎。幽深中一曲清笛婉转萦绕，那熟悉的调子让他心头渐喜，循着笛声，果然见到最粗最老的树下露出一角白色裙裾。
　　“阿盈，你怎么在这里？”素飒走过去坐在她身边，手轻轻搭在妹妹纤弱的肩上。素盈抬起头，一张十三四岁的脸孔映入素飒眼中。他隐约觉得不对，可是转瞬又觉得没有什么不对。神情哀怯，水汪汪的眼里总像是藏着细碎的泪光――这是妹妹没错。记得她刚进宫的时候，有次身体不适，又被东宫训了几句，难过之中晕厥在地。素飒当值时，东宫一脸懊悔地说：“一看见你妹妹那双眼睛，就觉得不该那么狠心把话说重。”
　　……简直，像是上辈子的事情。素飒凝望妹妹的眼睛，不知不觉勾起一个凉凉的微笑。
　　“迷路了……”素盈啜泣着说：“该往哪里走，才能走出去呢？为什么总是越不过这片树林？”
　　素飒奇道：“树林划入平王府猎苑，这里是我们家的，走出去做什么？”
　　素盈固执地抹着眼泪摇头：“哥哥说过要带我走。”
　　的确说过……但是，是什么时候呢？朦朦胧胧，想不起来了。素飒看了看周围，笑着安慰妹妹：“仔细看一下，这是林中景致最好的地方！这大树硕果累累，又能遮风挡雨。不哭，我摘果子给你――你想要多少，我都摘给你。”他边说边攀着树枝爬上树。素盈大惊失色，轻轻一跃就坐到素飒身后，牵住他的衣袖说：“不可以！不能动它的果实。”
　　“没关系，马上就能碰到了――”眼看一颗散发出馥郁香气的果子唾手可得，素飒又向前探身，不料重心不稳，身子一栽坠向树下。
　　“哥哥！”素盈一伸手，紧紧抓住他的手……
　　素飒身子猛地一挣，睁开眼睛。
　　眼前是妹妹略显苍白的面孔，薄施粉黛，仿佛随他一起脱出梦境，一瞬间长大了六七岁。她如此之近，似幻似真……素飒怀疑他们坠入另一个梦，想抬起手去摸摸看，一动却发现手被她紧紧握着。他向妹妹笑了笑，素盈却掉下眼泪，哽咽着叫了一声“哥哥”，拿白绢沾去他额头上的汗珠。素飒觉得不妥，轻轻避开，发现不知何时惊出一身冷汗。他转头四顾――这是他的郡王府。
　　“你……娘娘怎么出来了？”他清了清喉咙，柔声问。
　　“你昨晚醒过一次，不记得？”素盈轻声道：“听说你醒来，圣上准我来探望。”
　　素飒见窗上晚照痕迹，又问：“娘娘等了多久？”
　　“一两个时辰吧。”素盈笑笑，说：“这又该回去了。”
　　素飒想挣扎着起来相送，被妹妹轻轻按住：“大哥和父亲在外面同宰相说话，我叫他们进来陪你。”素飒笑道：“我又不是怕黑的孩子。”他逐渐清醒过来，知道他们为什么如此谨慎。
　　“你的事已经开始查。”素盈将声音压低：“哥哥有没有话要对我说？那时，有没有看见什么人，或者蛛丝马迹？”
　　说什么呢？素飒双目半阖，昏昏中好似听见千军万马惨烈的疾呼。眨了一下眼睛，那些刀光剑影就藏回脑海深处。他淡淡说道：“恐怕查不出来吧……被查出来，就不叫‘暗箭’了。”素盈见他回避，顿生满腹狐疑：“哥哥，你是不是有事瞒着我？”
　　素飒反而微笑说：“我的秘密太多。娘娘问起来，自然坦诚相告。若是没个准确的问题，我该抖露哪一个呢？”反正他是什么也不会说。素盈不欲逼问，又叮咛几句才起身离开。
　　素飒静静地休息片刻，恍惚中又听到金戈铁马飒沓厮杀，转瞬之间，如雷的呼喝变成潮汐一般的悲号，一波又一波越来越弱，终于归于死寂……素飒紧紧攥拳，关节咯咯的响起来。
　　一阵衣衫婆娑，平王、素沉与宰相来到他床前。素飒冲他们浅浅地笑了笑，要起身。众人自然拦着，让他卧床休息。平王三言两语告诉他，这一回暗箭伤人引得龙颜震怒。皇后有言在先，令宰相明察，圣上便从她意思，责成宰相亲自督办。
　　素飒虚弱地向琚含玄客套几句，琚相只是含笑连声道：“好说。”几个人围绕凶案说了一会儿话，素沉与平王有事抽身出去，琚含玄又望着素飒，露出那种讳莫如深的笑意。
　　素飒心头一颤，轻咳一声道：“在下以为宵小之辈既然冷箭伤人，就不会留证待查。但见相爷如此自信，不知是否已经窥破真相？”
　　琚含玄面带笑意，声音也极和蔼：“圣上与皇后一力催促，怎敢怠慢？事情的确查到一些。是否就是真相，现在还不好下结论。郡王是希望水落石出呢，还是希望再拖上几日呢？”
　　他的笑容一瞬间变得另有含义，素飒忽觉遍体生寒。难道琚相竟已晓得底细？素飒只觉四肢无限沉重，头脑也缓慢地无法转动……是药的缘故？偏偏这时候发作。在琚相眼前，即使平常也要提起十二分精神全力应付。这时却如此迟钝，实在让他痛恨自己。他缓缓深吸口气，漠然问：“相爷此话怎讲？”
　　琚含玄嗤的笑了一声，“郡王对伤了自己的箭那么有信心，以为绝不会追查出幕后凶手，心里自然有底。我说的可对？”
　　素飒微微抿嘴，整张脸微妙地绷紧了。居然真的被他知道了……那来历不明的箭，再寻常不过，却又非同寻常――铁簇的锻造，桦木杆的直径、长短、削磨法，鹳羽的粘漆、绑线，没有任何一处与哪一家贵族完全相同。单凭一枝箭，谁也抓不住射箭的手。
　　“郡王亲自周密准备，打算当日用来杀人的箭，当然不容他人看出蛛丝马迹。伤了自己，别人追查起来自然也全无头绪。”见素飒听了全无反应，琚含玄摇头笑道：“郡王带着部下出生入死，反落重罪。亲信全部阵亡，功劳却被一个有通敌之嫌的白老三占尽……恨得想杀他，也没什么奇怪。”
　　最后一线夕晖倏然隐没，仿佛琚相一句话夺了天地之辉。
　　素飒沉默良久才在黑暗中幽幽说道：“我岂是争功之辈？”声音很低，被耳边时常泛起的凄厉呼号湮没――将军！将军一定要突出重围，为我等报仇！
　　素飒脸色苍白，接连深深呼吸，那令人头疼欲裂的惨呼终于平息。那次他并没有成功突围，若非谢震奇袭敌营，沦为俘虏的他还不知是什么下场。拜白信端所赐，三名与他歃血结拜的副将，死状惨不忍睹，至今不能瞑目。白信端却好端端回来领受金玉良田，还险些封侯进爵。
　　他不过是……代枉死的弟兄们出一口气。不杀白信端，此恨难平！
　　不知怎地，杀心一起，素飒忽然又想起妹妹，想起以前一起在树林里依偎静坐。有次他曾说过，杀了白信默，除了让我变成一个杀人凶手，什么也不会改变……那时，将荣安公主输给白信默，就是他遇到的了不得的挫折。如今，一切不复往昔……他已不记得这双杀敌的手，染过多少人的血。再多一个罪有应得的白信端，何妨？
　　素飒转眼望着琚含玄，冷笑道：“相爷如想置我于死地，就不会把话说到这步田地。既然相爷有意网开一面，不妨继续说下去，素飒洗耳恭听。”
　　“在战场上驰骋几遭，郡王反倒比年少时更有血性了。区区一个白信端而已，想除掉他，有的是办法。何须亲自涉险？”琚含玄轻蔑地讥诮道：“郡王渐渐与令妹不相似――皇后娘娘待人虽好，但任凭别人与她风风雨雨同舟共济，她也不会轻信。郡王却学会同身边亲信讲‘义气’二字。不知该说你是越来越胆大，还是越来越鲁莽。”
　　素飒怔了：是被狩猎那天的亲随出卖了吗？暗箭一对，他们各执其一，谁得良机，谁就下手。但他后来却找不见随从。真是此人背叛？
　　“白信端也不是傻瓜，知道郡王到场，自然会远远避开――那一整天他与众少年形影不离。但当日贵族的随从没有一百也有八十，要他一一提防谈何容易。”琚相口气悠然，笑得竟有几分开怀。“郡王自带一箭，想亲自手刃仇人，但也知道这需要十分凑巧的良机。可惜你的随从变节，否则以他这么擅长伪装，或许真能伺机接近白信端，将其射杀。”
　　他拍拍额头道：“郡王中箭之后又惊又痛，做的第一件事情是把自己箭壶中那枝一样的箭远远射走，这倒也不错。可惜被人看破一点，就不能算一场好戏。”
　　素飒默不作声，琚含玄走到床头拍了拍他的肩，又叹道：“不过我还是很赏识郡王――你亲执的那枝箭上沾毒，随从所执的箭端无毒……用人不疑时也留防备，受他暗伤仍能保住性命，也非全属侥幸。”
　　他娓娓道来仿佛亲眼所见，素飒听得半分脾气也无。“是谢震亲眼目睹，向宰相陈说？”素飒记得倒地不久就看见他。
　　琚含玄嘴角上扬，似笑非笑，“谢震对自己理不清头绪的事，半个字也不会向人说。何况那时他只是赶巧路过。就算他不救郡王，自然有别人相救。”素飒看他的神色，心下一凛：当时他周围并没有骑马的贵族，但长草中也许隐伏着为主人找兔子的脚力。
　　“那些贵族子弟的随从当中……”他苦笑道：“自然有相爷的人。” 恐怕漫山遍野，不知隐藏着多少个这样的耳目，散开罗网为宰相搜集少年们无心的言论。
　　“这是近来才养成的爱好。”琚含玄并不否认，反而笑道：“以前打猎失去了多少乐趣呀！”
　　素飒只觉得无限疲惫，喉中干涩，心里也愈发不安：“在下作茧自缚，进退两难。相爷如此推心置腹，何不干脆为在下指明出路？”
　　“作茧是自缚，还是缚人，全在郡王一念之间。这伤岂能白受？”琚含玄正要说下去，屋外传来人语，他收住话头，起身笑道：“我的主意不大好说，日后让郡王知道。郡王如果自有高见，也请尽快让我知道。”他起身告辞。素飒忽然问：“变节之人是否已落入相爷手中？”
　　琚含玄顿了顿，点头道：“郡王中箭之后，此人很快就被抓住。他招认郡王指使他射杀白信端，却没有说是谁令他倒戈一击，暗害郡王。”
　　素飒低声说：“他本不是这样的人，大约受人离间。”
　　琚含玄蹙眉道：“你还想让他活着？”
　　那随从是射伤兰陵郡王的凶手，自然罪该万死。就算果真有隐情，他知道太多，也留不得。素飒长长叹了一声，道：“请相爷赐他死得痛快。”
　　经这一事，京中人人知道：兰陵郡王是万万碰不得的。皇后娘娘平日为人和气，在她面前闯了什么祸事，她从来不大计较。就算公主们顽皮尖刻针对她，外朝别有用心的非议欺到她头上，甚至最近那一桩：东宫妃踩了她的裙子害她摔得双膝淤青当众出丑，她一概拿一个“忍”字抵挡过去。但她哥哥遭人暗算，一向说话都没个高音的她，竟也拿出脾气对宰相施压……虽然她并没有在皇帝面前哭闹折腾，但那终日深锁的眉间显然郁结一股狠厉，蓄势待发。连百无禁忌的真宁公主，也不敢在这时候到她跟前作怪。
　　为慰藉皇后，天子赏给兰陵郡王的珍稀草药不可胜数。当日与郡王同去观鹰的贵族之家，为了趁这股风摆脱嫌疑兼示好，馈赠的东西也令人眼花缭乱。
　　素飒懒于应酬，一边养伤一边静待相府消息。没过几天，素澜亲自捧了一座盆景来探病，说是琚相知道她要过来，托她捎给素飒的。
　　盆景构造颇为精妙雄奇，山川野树具体而微，一看便知出自名手。里面的假山被削了顶，应是模仿五台山。但山中却无寺庙，只有一座小道观筑在山谷里。素飒颠来倒去看了一阵，恍然大悟：山[削头，剩一“狱”字。东面宫观低沉倾斜……如果没有猜错，竟是“狱陷东宫”。

　　决心

　　京城好久没有这样的无风之夜。北地的冬风，本该像从天宇倒灌下来一样狠厉沉重。少了它，这夜就太安静。似乎不能容忍这令人心悸的死寂，一连串快而清晰的足音敲碎了沉谧的夜色――疾风般的一匹马掠过，踏飞浓霜的蹄声还在回响，马已稳稳停在兰陵郡王府前。
　　骑士跃下马背时，忽的一阵风卷銮铃，引他仰望夜空。层霄上原是星隐月藏，被这[泠泠的声音一唤，骤然青云中开，泻下一地如水月光，也为他罩上一层清辉。郡王府门房下人接过他的缰绳，恭敬地道声：“谢将军快请进，郡王正等着呢。”
　　因国中所有郡王府的规格受制于王令，如出一辙，兰陵郡王府的大体布局一如昔日的东平郡王府。谢震身在其中，宛如回到童年那个勉强可称为“家”的地方，不消引路指点就借着月华来到素飒的书房。
　　他一推门，素飒就抛下手中的书，大步迎上前。谢震拦住他不准施礼，见书房中还有东洛郡王素沉，先向素沉拱手示意才问素飒：“贤弟已能够离榻行动了吗？伤口还碍不碍事？”素飒笑着回答：“御医当然是叮嘱多多卧床休息，可我怎么能躺得住？在战场上受了更要命的伤，也没这样歇过。”
　　素沉见他二人言谈亲切不免有些惊奇，以前他们同在素家长大也不曾情同手足，不知道几时又变成了好兄弟。素飒看出他疑惑，郑重地说：“大哥不必惊讶。谢将军对我有救命之恩，我自当死生相恤、性命相酬。换了别人，我也要八拜结交，何况将军原本是我们家养子。只是父亲对谢将军有成见，我们不需让他知道，免得他另有想法。”
　　素沉欣喜地站起身拉住谢震，连声称好。三人一同坐下，谢震问：“贤弟为何深夜急找？”素沉也问：“三弟说等谢将军来了再讲，到底是什么事？”
　　素飒笑道：“刚才七妹在，不方便。”说着一指不远处架子上的盆景，道：“都是小弟受伤惹来祸事。琚相要借题发挥，小弟左支右绌没有主意，想听两位高见。”
　　素飒竟会问别人的意见，这倒是十分新鲜。素沉看了弟弟一眼，仿佛有点不认识他似的，看罢才去琢磨那盆景，但也没瞧出什么门道。素飒猜到他的心思，又是一笑：“大哥，如果我驰骋沙场这么些日子还是跟以前一样，学不到新东西，许多风险、许多伤岂不是白白遭受了？”
　　谢震并未去看盆景，径直问：“事情如何败露？”
　　素飒脸色一沉，“他说四郎背叛我，暗箭伤人。”
　　谢震一听就摇头：“绝无可能！”
　　“我也不信。”素飒蹙眉道：“但他既然知道有四郎、有暗箭，又知道我蓄谋暗杀白信端……真相如何已经无关紧要，是非黑白都任由他说了算。”
　　“你――”素沉顿时大吃一惊：“你暗杀白家老三？这种事情，怎么能任性妄为？！”再看谢震神色，竟与素飒一样平静，素沉才知他们两人早已商量好的，他连连摇头：“飒儿年轻冲动也就罢了，谢贤弟向来老实稳重，怎能与他一起胡闹呢？”
　　素飒全无懊悔的意思，声音依旧压得很低：“东宫有心包庇，不以军法制裁他。娘娘顾虑太多，不听我的建议在圣上面前进言。甚至谢兄向圣上所奏的秘本也石沉大海。他们都不知道那些屈死战士的在天之灵，是如何看我们。而我们二人明明知道，又怎么能无所作为？杀贼慰天，杀之无罪！”
　　素沉的眉头拧成一道深痕，对他这些道理不置可否，问：“琚相要借这事做什么文章？”
　　“要我与他同构大狱，陷害东宫。”
　　素沉的心猛地一沉――虽然事出突然，但也不在预料之外。事关重大，他反而平静下来，缓缓地摇了摇头，说：“荒谬，荒谬。东宫没有理由伤你，如何陷害他？何况圣上仅此一名皇子，岂是说害就能害的？就算圣上信了，也不会因他一时失足就动摇储位。纵然陷害他，未必有结果。”
　　他指向那盆景，又道：“万一失败，你说琚相邀你陷害东宫，他可以狡辩说只是送个盆景，是你异想天开。我看琚相对此事也无把握，否则为何以盆景暗示？还不是防着露馅儿时推脱！既然他不明说，你只管当作不解其意好了。”
　　谢震一直没有说话，这时才沉声道：“贤弟千万不可听从宰相。贤弟在皇后娘娘心中的份量，人尽皆知。一旦你指称东宫加害，皇后娘娘得知，必然不会罢休――或许琚相的意图正是在此。就算借你之力陷害不成，娘娘也不会放过东宫，他还可以与娘娘联手。”
　　素沉一边点头一边重重叹息：“谢贤弟说的有理。娘娘在宫中步步权衡，才有今日雅望。只要她不行差踏错，圣上龙潜之后，取皇太后之位又有何难？担心改朝换代的仅是琚相罢了，他不害东宫，东宫日后必害他。娘娘只需静待即是万全之策。此举倾覆东宫，琚相得利。若是不成，娘娘与东宫结仇，我家何益？三弟千万不能妄动。”
　　“我正是知道这些，才觉得左右为难。”素飒苦笑道：“我的随从在琚相手里，他想造什么样的口供做不到呢？他要我同谋，不是邀请，是威胁。如果我不答应，他大可禀报圣上，说我害人不成反害己――那时娘娘的立场又会好多少？就算他不愿事情牵涉太大，仅仅让白家知道一点风声也足够我操心――白家如何反应我不好说，但到时必然是非不断，我家该如何应付？娘娘又该如何？”
　　“娘娘她……”谢震顿了顿，掩藏口气中的温柔，又坚定地说：“娘娘并不是遇事一筹莫展的人。再说她宠遇正浓，只要不是陷害东宫这样的大事，其他的风波她能应付。贤弟只管拿定主意，无论以后如何，愚兄自然与你一力同担。”
　　素沉也赞同：“这事只有我们三人知道，不要泄露，最不能让娘娘知道――我看她最近心事重重，好像是……”
　　素飒与谢震一起看着他，素沉不好把话留一半，迟疑地说：“好像是又有身孕。”素飒奇道：“这样的大事为何我们都不知道？”素沉笑了笑：“你的妹妹你还不清楚？她上一次有孕，也是拼命瞒着。这回若不是看东宫妃急躁的样子，我也猜不到她又有了。”
　　素沉说得坦直，没有其他意思，素飒的表情却变得很不愉快：“东宫已是成年储君，还要防着阿盈有孕？我依稀记得有次素澜说，‘姐姐再有孕，绝不能让她随便吃别人孝敬的东西’――这‘孝敬’二字奇妙得很，轮不到用在废后身上。上一次阿盈的孩子没了，是不是跟东宫有关系？”听素飒越说越严厉，谢震猛然震惊，当日素盈难过得死去活来，情景宛在眼前……他一想起，脸色就变成阴沉一片。
　　素沉原本没想那么久远，见他们两人神情严峻，他也迟疑了几分，但仍不欲恶意猜度，说：“那时的事情我也不知。今时不同往日，即便上次东宫真有牵连，也不能断定他这次又怀鬼胎……”但素飒显然已经另有心思，连谢震的眼神都变得冷骘。素沉知道话一出口就如覆水难收，心中有一丝悔意也只能叹口气，起身告辞。
　　谢震也一同告别，素飒亲自送到门口。
　　不知几时天色又转变了，原先忽隐忽现的星斗月光又被吞入彤云深处，周遭黑漆漆不见五指。
　　素飒在谢震上马前拉了一把，目送大哥轿上的灯笼摇晃着越来越小，才说：“谢兄……”他有些歉意地想要说些什么，却被谢震打断他的话：“不必多说。”谢震的面色宁静，大约已经猜到他的意思。“还是那句话，贤弟拿定主意，只管去做。无论如何，愚兄自然与你一力同担。”
　　这天后半夜忽然下起雪，先是细密的霰珠沙沙的打在窗上、瓦上，紧接着大片大片的雪花铺天盖地。待到清晨，已是雪拥窗扉。
　　素澜习惯早起，到公婆跟前问过早，想拉着云垂去赏雪，却怎么也推不动他。她的好兴致大受挫折，佯装怒道：“当爹的已经上朝去了，当儿子的还在睡――羞不羞？”云垂翻个身，笑嘻嘻道：“你是从小养成的习惯，早起送君王。我可没有练过这一套。”“想早起送你啊，恐怕要等到下辈子呢！”素澜还在跟丈夫玩闹，一个小丫鬟进来说：“兰陵郡王来了，刚给夫人问过早，请少夫人出去一见。”
　　素澜诧异道：“兰陵郡王？我哥哥？”小丫鬟抿嘴微笑：“正是。兰陵郡王奴婢是认得的。”云垂也坐起身道：“三哥的伤好了？这么冷的天气赶早出门，是有大事吧？你赶快去。”
　　素澜带了两个丫鬟匆匆赶到待客的偏厅，见里面坐着的果然是素飒。不知是冷还是伤未大好，他的脸色灰白令人担忧。素澜连忙吩咐添一个火盆，又让人把椅上那张驼皮换了一张小熊皮。确定素飒坐得舒服，她才殷勤道：“哥哥身体还没痊愈就来看我，真让妹妹受宠若惊。”
　　素飒轻轻地笑了笑，说：“这趟出门，我可是把命都拼上了。看在这份上，有件事你要如实告诉我。”“果然是无事不登三宝殿！”素澜笑道：“什么事这么要紧？”一边问一边含笑将周围人都打发，说：“哥哥这么郑重，我也把丑话说前面――如果哥哥问的事情还需再瞒上十年八年甚至一辈子，恕我不能奉告。”
　　“你姐姐的孩子没了，是不是东宫做的？”
　　素澜一怔之后笑道：“原来是问这个呀！”她见素飒态度凝重，收起笑脸点点头。“其实想想也不难明白：相爷与东宫不合也不是一天两天的事，动手动刀也不止一次。相爷暗地里早就等着后宫再有一位皇子，东宫自然是暗地里防着。如果姑姑生的八皇子不是那么早死……”素澜含蓄地笑笑，说：“这时候我们家岂止是有一位素皇后，恐怕连素太后也早有了呢！”她的眼睛转了转，道：“怀着小人之心去想的话，八皇子的死，恐怕东宫也脱不了干系。”
　　“不必说了。”素飒大力地挥了一下手，脸上阴云也一扫而空，笑道：“好久没见你相公，烦劳妹妹请来，与我下盘棋。”素澜“哦”一声，一时猜不透他想做什么。
　　云垂很快抱着棋坪来了，见到素飒十分亲热，直说三哥受伤以后没人同他切磋武艺，又说好久没下棋，想念得很。“别人刚刚送给我一块宝玉棋盘，还有这棋子也是难得一见的。正好与三哥切磋。”
　　素澜听了就头疼：云垂的棋艺差得令人唏嘘，每次与她对弈都被杀得片甲不留，还要大呼没趣。与别人对弈，人家总让着他，他还很当真，每一步必定深思熟虑，磨磨蹭蹭下一局要一两个时辰。听素飒说要陪他下棋，素澜忙道：“三哥不必谦让――自家人谦让起来就没完没了啦。”
　　素飒笑着说：“今日正有两招好棋要请教妹婿。近来棋艺退步，还要妹婿手下留情。”说罢起手，当真比平日的步调慢了很多。素澜看了一会儿，见两人都是慢吞吞的，实在可怕。她虽然知道观棋不语，但眼看云垂臭棋不断，忍不住跳起来哀声连连。云垂反而笑她：“这些女人，一点沉不住气。都是当娘的人了，还像小孩子一样跳脚。”
　　“幸好我还没当奶奶，否则一大把年纪要被你这招数气死！”素澜一瞪眼，代他落了一子，云垂定睛一看，连赞好棋好棋。素飒微微一笑从容应对，不出几招，云垂又再见绌。素澜唉声叹气给他支了一招，云垂神情就有点尴尬，咕哝着说：“我还要再想想呢！不准再扫兴。”素飒已察觉苗头不对，狠狠扫了妹妹一眼示意她不可忘形。素澜吐吐舌头，忙在一旁道：“我这相公，跟别人下棋时精明得很！实在是遇到三哥这样的好手……”听了这话，云垂才默默地含笑。
　　一盘棋下得稀里糊涂不堪入目，竟一直下了一个时辰才打成和局，堪称神奇。素飒起身告辞，云垂挽留说：“最近圣上不能主持早朝，家父与大臣们碰个头，很快就回来了，见过了再走也不晚，顺便在府里吃顿午饭更好。”素飒客套两句就留了下来。
　　云垂要亲自安置他的宝贝棋盘，他前脚刚走，素澜就狡黠地看着哥哥直笑：“三哥想见相爷，只管坐着等他回来又何妨？何必陪那个臭棋篓子耗时间？”
　　素飒慢悠悠说：“没什么大事，不需要专等相爷。既然时间凑巧，见一面也好。”他扫了素澜一眼，又说：“阿澜，云垂今日爱你青春娇美，对你放纵，你说什么他也觉得活泼俏皮。你可不能养成习惯，以为自己真了不得。日后青春不再，今日的一切就有悍妇之嫌。对你夫婿要敬重，这道理你学了一辈子，竟要我这当哥哥的来提醒吗？”他还有心说这些，似乎心里完全没什么大事。
　　到琚相回府时听说素飒来了，并不十分惊讶，只问了一句：“他能出门走动了？”就没别的表示。听说素飒在偏厅恭候，他也不急着相见，像往常一样不慌不忙地更衣之后，悠闲地踱着步子过去。素澜见这景况终于相信：哥哥赶个大早跑来，大概的确不是与宰相有约。
　　素飒见到琚含玄悠然的微笑，才察觉偏厅里的火盆快要熄灭，自己的脸颊有些泛凉，笑不出来。他神情恭敛，行礼之际从容不迫。
　　来了意味着什么，他们明白。既然已经心照不宣，也就不必着急了。
　　“郡王真是个干脆的人，一夜之间就拿定主意。”
　　素飒在他面前缓缓地躬身跪倒：“大事应当速决――素飒愿尽心竭诚，助相爷成事。”他仰起头，一字一字地说：“但愿相爷一举成功，永除后患。”
　　琚含玄上前搀起素飒，拍了拍他的肩：“你放心，皇后娘娘的身子要紧得很，我们当然要尽快。谁知道上次下手的人，这一次会不会留她的性命呢？是不是？”
　　上次，皇帝身体康泰，死了一个皇后可以再立一个，再立一位皇后又可以再受孕。杀之不尽，杀也无益，不如留着素盈，还可以防止更厉害的角色登上后位。这次，皇帝仿佛来日无多，肯定无心无力再册一个皇后。素盈一旦有孕，对某些人来说就有点多余……
　　素飒垂下眼睛――他早知道他的新盟友是个什么样的人，但心底还是有一处轻轻战栗。
　　人人都明白兰陵郡王在皇后心中有多么重的份量，人人都能猜到，如果他被东宫伤害，皇后会怎样憎恨东宫。好多人不知道皇后在她哥哥心里有多重要，他们不知道他会为她做什么。兰陵郡王似乎从来没有为皇后做过什么――当她在宫里举步维艰，当她被退婚，每一次，他连一句为她抗议的话也没有说过。他好像永远不会冲动，不管多愤怒，永远不会有出格的举动。
　　但是谢震知道，琚含玄也知道――有两件事素飒绝对不能袖手旁观，一是伤害他妹妹的性命，二是威胁他妹妹的宝座。
　　“相爷一定能够成功。”素飒由衷地叹了一句。明明知道被他利用，可他利用皇后与兰陵郡王的企图，无论在哪一个环节也绝不会落空。他实在知道太多。单单是起手的这一步，已经如此，下面的布局还需要担心么？
　　“不知相爷需要下官怎么做？”
　　琚含玄笑得很轻松：“不必刻意矫饰――我请你唱的这台好戏，是你很自信的那一出。”

　　鬼胎

　　一降了雪，这一年就再没有什么事情值得期待。第一场雪之后，宫里总会设宴暖冬，犒赏辛劳一年的宫人。每到此时，隆冬的宫廷里衍生出奇妙的活力，一双双眼睛仔细揣摩着每一份赏赐的含义，猜测哪个宫女内臣会在来年更上层楼，哪个又会走下坡路。
　　素盈拿着丹茜宫的单子亲自勾点。秉仪崔落花的那一份赏赐从来不会单薄。与她同品级的司闺女官是依平王请托擢升的，平日十分尽力，理当厚待。其余人等并不需要特别关照。丹茜宫副监白信则做事稳妥，素盈原本打算给他一份厚赐，但他弟弟白信端与素飒不睦的流言越传越广。荣安公主产女和满月的时候，平王府两次都不在受邀之列，两家交情显然不会有拨云见日的一天。素盈想了想，觉得不必格外赏赐信则，免得让他误以为皇后在这局面下缺不了他。
　　她正琢磨这些细节，平王府的哑小姐轩茵欢欢喜喜地进宫拜见。素盈搁下笔笑吟吟看她展示那身新衣服――自平王认轩茵为义女，当真没有亏待这女孩，吃穿用度无一不是遵照素家小姐未出阁时的标准。轩茵别无心机，只当她尽心侍奉的小姐成了皇后，自己才能沾光。她也曾对素盈表示，过去小姐对她已经够好，如今这份好运实在承受不起。素盈只对她说，以后有用得着她的时候。轩茵竟将这话牢牢记住，平日得到好东西总像受之有愧，偶尔为平王传递一张便笺就似得到报答的机会，恨不得用性命护那一张纸的周全。
　　轩茵的表情瞒不住心思，素盈一看就知道她今天带着外面送来的东西。果然，轩茵从袖中拿出一条狭长的折笺，浅浅的蓝色纸是素飒常用。素盈展开来默默读了几行，不知不觉伸手抓住书案。轩茵虽然见多了她不言语的样子，也发觉这一次非比寻常――皇后深锁眉头，站起又坐下，想要写什么，拈起笔悬腕凝神想了半天，还是只字未题。
　　素盈握住轩茵的手，想要教她传几句话，却不知从何说起。蓝笺上的事让她措手不及。
　　如果世上只有一个聪明人在策划，周围人都听其差遣没有二心，那世上就没有多么复杂的事了。可惜现实是这个聪明人发现：人人都有自己的想法，每个人都以为自己应该是那个出主意让别人服从的聪明人。于是所有的人都变成自作聪明。
　　这状况绝不能继续下去，否则最后不知会合谁的心意，更不要说过程远比结果更难控制。素盈的神情豁然开朗，毫不迟疑地把蓝笺撕碎，让轩茵看着自己的口唇：“让三哥快来见我。”
　　可是即便素飒立刻表请觐见，也要隔日才能获准。素盈目送轩茵离去，沉吟片刻，将崔落花叫到身边问：“秋莹近来有没有和你说起圣上的病情？”
　　崔落花谨慎地回答：“她从来不说。”
　　“她进来也有好一阵，一次也不曾请求出宫。”素盈捧着那张赏赐的单子又说：“没多久就是冬至，该让她回家与家人团聚，过了元宵再回来。你为我起草内旨吧。”
　　崔落花眼睛一眨。今日轩茵忽然进宫，匆匆走了之后素盈就突然有动作……她隐约察觉有事要发生，小声问：“娘娘，这事是否应由圣上首肯？”
　　“只是让她回家过节，圣上不会不近人情。”素盈平平淡淡地说，“圣上的病情已经不再反复，宫中还有吴、李两位老太医。还不至于缺人手。”
　　崔落花见她主意已定，便取来纸墨片刻作成。素盈扫了一眼，落上后印，交给秉仪属下的丞仪女官去宣旨。崔落花见素盈态度自然，料到这次不是针对秋莹，也就不大担忧。过了一会儿得到空闲，她亲自去了王秋莹的居所。
　　王秋莹莫名其妙地接了懿旨，不知为何突然让她回家过节，听崔落花宽慰，才晓得宫中素来有这讲究，只有十分得宠的宫人在节前能出宫团聚几日。得知皇后对她格外开恩，王秋莹松了口气说：“承蒙娘娘不弃，怎敢贪图安逸？我该留在宫里尽心侍奉。”崔落花笑道：“皇后懿旨是送过来同你商量的么？你赶快去丹茜宫谢恩，这就动手收拾行李，早去早回。”说着从头上拔下一朵白花，放在王秋莹手里道：“我在丹茜宫和真宁公主之间两头忙，未必有空闲送你。代我把这花放在你大哥坟上。”王秋莹郑重地收好，随她一起去丹茜宫谢恩。
　　素盈说了一些褒奖的话，又温柔地笑着轻语：“在家千日好。王小姐元宵之后切记回来。王家有成器的后生子弟，不妨带来。”
　　王秋莹见她有意提携，婉言谢绝道：“家中子弟狂狷，不谙仕途，不敢引来令娘娘失望。”素盈笑了笑不再勉强。她一直觉得王秋莹为人处世不大通透，可是听这话又觉得，秋莹好像也明白：宫中需要的并不是再世华佗，而是练达的臣子，比如吴太医、李太医和周太医。
　　李太医回头眺望，雪上的脚印清晰可辨。怎么不起风呢？他有些盼望天地之间的扫除为他清理足迹。月升之后的雪夜太明亮，李太医猛然瞥见身边一个黑影，吓了一跳――原来是映在朱墙上的他的侧影。
　　这条前往东宫的道路，似乎比他想的更加难走。李太医开始犹豫：他不应该与东宫过从太密。康豫太后驾薨前将李、吴二人擢为太医，让他们发誓一生忠于天v皇帝一人。从此之后，他就应该谨从皇帝意旨，与后宫和东宫保持距离。但是……李太医懊丧地边走边想：皇帝似乎开始嫌弃他们这些老臣不中用了。
　　他不是不服气粟州王氏的医术，可王氏子弟那么多，皇帝偏偏听了皇后的话，留一个年轻女人在身边。王秋莹不过一介女流，容她大言不惭地插手，太医院的颜面置于何地？这宫廷渐渐变味啦！还是以前那位素皇后手中的后宫，更值得怀念啊。
　　东宫夫妇已经等他多时。客气地将太医让到座上，东宫妃素璃才笑着称赞：“太医果然医术高明。依太医处断之后，小儿的确不像前些天那样哭闹了。”
　　李太医捋须微笑道：“小孩儿整日不大动弹，体内那股力气使不出来就没法长大，所以都是靠哭闹来散发。多引他动，消耗了他那股力气，自然没劲哭闹了。是殿下保育有方，并非下官之功。”
　　睿洵命人奉上好茶，仿佛无心似的问起皇帝近来是否有起色。李太医连连唉声叹气：“近来圣上以王氏为主治，下官与吴太医早已形同虚设，看诊开方不过例行公事，并不见用。粟州王氏的家学渊源精深，下官也不知她用什么方法，竟能妙手回春。但圣上还能硬拖多久，恐怕王氏心中也无把握。下官见圣上不似起初那样终日昏睡，然而无论气力还是脉象，都是时好时坏……只怕已到听天由命的时候。”
　　睿洵敛容道：“李太医如此坦诚，不怕犯了宫中忌讳吗？”
　　李太医的花白胡子轻轻地颤了颤，“圣上器重皇后带进宫的王秋莹，那就是不打算对中宫隐瞒病情。既然中宫对圣上的病情已经了然于心，下官为什么不能让殿下也知道呢？”
　　“早知道李太医的见识与众不同。”素璃拍手笑罢，轻快地问：“还有一事需要太医解惑――最近见皇后眉低眼慢，形容举止也不像平常那么利索。她是不是有身了？”
　　李太医愕然道：“皇后娘娘一向召周太医看诊。但下官料想不该是那回事……”不等他说出缘由，素璃笑盈盈说：“既然大人没看过诊，怎能肯定？皇后呕吐、渴睡，难道是随便什么病的症状？大人与周太医同在太医院，想想法子总能弄清楚。”李太医被她抢白，咳了一声又道：“下官以为，圣上绝不会糊涂到……以眼下的状况临幸妃嫔。再说，后宫侍寝都要记入内事录，便于日后有孕时对证。近来内事录中也没有记着哪一位娘娘蒙此大恩。”
　　素璃静静地听着忽然冒出一句：“如此说来，她真有身孕，必定不是龙种了？”这话说得重，李太医脸色一变，忙垂首道：“又或者，皇后娘娘所怀是传闻中的鬼胎。据说女子思子心切，容易被阴气所感，腹中会聚结一团邪气，外表与有妊无异，足月也会产痛，但却什么也生不下来，只是将那邪气排出。”素璃轻轻地哼了一声， “妾可不是叫太医来讲奇闻异事的。”口气也没有责怪之意。
　　“够了。李太医难道还不如你懂得多吗？”东宫扫了她一眼，向李太医颔首道：“今日我夫妇备了一点礼物答谢太医。往后小儿有不妥之处，还要劳烦太医。”
　　李太医接过礼匣，见里面放着一颗硕大的虎睛石，正是他爱好的收藏，连忙道谢不迭。素璃向门外招手唤来一个宫女，小声道：“之惠，提灯送太医。”
　　那宫女长得浓纤得衷，提一盏宫灯立在夜色里更显袅袅婷婷。李太医看了已是暗自惊艳，待她略略欠身，低垂着眼睛说“太医，请”的时候，烛光与雪月交相辉映，照得伊人肌肤如玉冻凝脂一般。看得出她已有点年纪，言语时的和气从容又不是小宫女能比的。李太医慌忙道声“有劳”，紧紧跟在她身后。
　　月色玲珑，通天彻地的寒气自领口袖口见机而入。李太医缩了缩脖子，一边走一边四下观望，希望没有人发现他的行迹。他越是张望，领口灌入的风就越多，到后来简直不知是紧张还是寒冷让他颤抖起来。如此辛苦让他不禁摇头苦笑：其实谁的肚子里没有养着一枚鬼胎呢？
　　睿洵凯旋之后每日往玉屑宫晨昏定省侍疾，后宫与东宫之间封闭的宫径又再度开启。之惠送走李太医，飞快地前往丹茜宫。司阍是白信则安排的可靠人，对之惠视如不见，任由她从门扉匆匆而过。
　　素盈正等她来禀报今日动静，悠然问：“李太医走了？”“是。”之惠稳住急促的呼吸，缓缓道：“东宫很介意娘娘是否有孕。东宫妃问起时，他一声不响地听着。说到圣上的病，东宫反而不是很热衷，只有李太医一个劲在说王氏医术好。”
　　素盈眉梢轻轻挑了一下。吴太医自视甚高，脾气不好却是个正人君子。虽然看不惯王秋莹，可是从没在背地里说过一句难听的话。相比之下李太医没有容人雅量，又不看好皇帝的病情，这种时候果然跑去东宫借刀。如果睿洵当真不愿他父皇长寿，自然会从皇帝手里夺走王秋莹这根救命稻草……素盈无声地冷冷一笑：这李太医，在宫里倚老卖老好多年，终于到了老糊涂的时候。
　　之惠想了想又说：“东宫妃知道内事录上没有娘娘侍寝的记载，也许会反诬娘娘。请娘娘小心。”
　　素盈“嗯”一声不置可否，瞥了之惠一眼，淡淡笑道：“李太医没别的嗜好，只爱两样――虎睛石和女色。东宫里小宦官那么多，东宫妃偏要你送他，你知不知道是什么意思？”
　　不着痕迹的投桃报李是素氏笼络人的必修功课，之惠是个聪明人自然明白，悚然变色道：“奴婢愿一生在宫中侍奉娘娘！”素盈伸手扶她起来，说：“你跟着我的时日虽短，做的却是难事。要是在丹茜宫里供职，我一定重赏。可你这差使比别的宫女内臣又不一样，只好委屈你。”
　　见皇后说话时容色可亲，之惠心头暗喜，连声说：“娘娘对奴婢有知遇之恩，之惠定当尽心竭诚。”
　　“那么――”素盈又娓娓说：“不可让东宫妃看出你有异志。李太医有意投靠，东宫妃有意结纳，你就顺着她的意思。今日委屈了你的，我日后定会加倍补给你。”
　　之惠喉中一哽，低声道：“既然是娘娘吩咐，奴婢自当照办。”
　　素盈轻轻拍了拍她的肩膀，柔声叮咛：“赶快回去吧。代我照顾好阿寿。”
　　这场秘会结束，丹茜宫终于夜阑人静。
　　本来是不需要着急的……素盈伫立窗边望着寒空叹了口气。慢慢地走，用不了多久，就要走到她的伏击之地。孰料这旅程忽然热闹起来，素飒竟也加入……现在没法再等了。再等下去，就变成看着哥哥沉入谜局。
　　素盈踱到宫殿深处，打开一个柜子。立刻有一股清香扑面而来。她努力地嗅着――香气和当初一模一样，不老香，真的不会老去。大约是专用来诱人怀念从前，回味那些未老时的美丽记忆。闭上眼睛浸身香味中，心也变软变清澈。送这香的人，慢慢在眼前清晰。
　　唉……不讨厌他，更不是恨他。
　　可是这一次，不能再等他。
　　不能再等到他出手伤害之后，用眼泪来惋惜他们之间又一场无可挽回的交锋。

　　数九

　　雪下的丹茜宫，红白分明更加耀眼。
　　以前素飒常常能远望到丹茜宫的一角屋檐，或者一方红墙，然后会在心里默默想：总有一天……
　　“总有一天”是哪年哪月，经历了怎样的过程，却是难以预知的。大抵心中那副图画，是他的妹妹伴着太子，一路从东宫走到中宫。她是睿洵自少年时的爱侣，情深弥笃自然胜过素璃，有了合适的机缘，她总会成为丹茜宫的主人，然后是太子的母亲，皇太后，甚至也许是太皇太后……
　　她的确成为皇后，比他的畅想还要快、还要简捷。可将丹茜宫交到他们手上的人――宰相和皇帝――让人没有信心。这意外中，他没有享受到安心，就开始担忧失去丹茜宫的那一天。来得太轻易的东西，他无法坚信它能够长久。而素盈是那样一个妹妹，人不负她，她定不会负人。
　　没有关系，就让她那样也好，恶人由他来做。只要结果和预想一般无二，权当这过程是另一番风景。想到他心目中的未来，素飒又有了精神，回忆带给双眸的迷离一扫而空。
　　可是素盈心中的未来是什么模样呢？素盈想看的是什么样的风景？思及此处，素飒的心微微一沉。她紧急地找他来，毫无疑问是为了他提到的事情。助相废储……她能吗？不，无论如何要说服她。素飒心想，留着东宫，迟早是个祸患。大哥想得太轻易，以为天子西去，素盈理所当然变成皇太后。可是龙座上的人变成睿洵与素璃，素盈这皇太后会落得什么下场？
　　宫女含笑道声：“郡王请！”心事重重的素飒入得丹茜宫，见皇后身影半掩在屏风之后凝神绘画。素飒并不上前扰她，一直等她画完了最后一笔。
　　素盈拿起两张画，雪白的底色上用墨线勾勒出两树繁花，一张是梅花，一张却看不出是什么。“郡王喜欢哪一张？送你消寒。”
　　原来是九九消寒图。九九八十一朵花，每日取胭脂红染一朵，待到春回，已成一片红艳灿烂的画卷，冬天仅剩这一纸斑斓，冰封雪冻的严酷了然无迹。
　　素飒微微一笑：“臣爱梅花有血色。”
　　“雪色？血色？”素盈一挑眉，也微笑：“怎知我这张‘步天歌’染成之后不及梅花色浓？”
　　素飒闻言端详：另外一张似曾相识，原来是懿静皇后的青缎“步天歌”上的图案，小时候曾见父亲拿出缎子来炫耀。步天歌……懿静太后素氏独霸宫廷后的有题无文之作。她此时画了一张，是什么意思呢？素飒从妹妹手里接过梅花图，说：“既然那张是好的，自然留给娘娘。”
　　素盈与他分次坐定，先关切地问了他的伤势，又慢慢说起了查案的事。周围女官见他们言谈渐渐深入，很有默契地无声退后。没过多久，素飒发现周围格外寂静，转头看看才知仅剩兄妹二人，不由笑道：“娘娘宫里的人越来越识相。”
　　“现在不需凡事一一交待，她们也懂得该怎么做。”素盈的口气却是意兴阑珊：“原来我的心思这么容易被猜透。”
　　素飒连连摇头，“这话自娘娘口中说出来，实在令人意外。但凡我听闻的传言，哪个不是说娘娘心思叵测？让她们识破一些，有何不可？何必难为下面的人终日如履薄冰。” 他顿了顿，又道：“别说是下面的人，就算是我，也不能明白娘娘全部心思。那日娘娘问我是否有事瞒着。其实，有事瞒着的人，岂止是我。”
　　素盈低头把玩那张步天歌，忽然抬起头直视素飒。那双眼睛冰亮，竟让素飒心中陡然一颤。若不是她转瞬绽放一个笑容，素飒几乎以为自己失言惹恼了她。
　　“哥哥……”素盈柔柔地唤了一声，神情稍显凝重，口气也更加轻微：“你记不记得，当初你与父亲为什么认定我得了幻症？为什么派了轩茵这个聋哑丫头伺候，不让人听我胡言乱语？”
　　素飒当然记得：只因她对着空气说――“我不需要你给的天下！”一句绝不能传扬出去的话。否则言者无心，听者有意，不知几时会害了全家……
　　“如果老天给一个人一年时间纵横在天下之巅，但必须用二十年孤独寂苦为代价。哥哥觉得如何？”素盈怡然问。
　　素飒想了想，朗声一笑：“我只能说，老天对此人实在不薄！”他定定望着妹妹说：“当年秀王之乱，前后动员十余万叛军。多少士卒或战死，或伏诛，或被俘治罪，而秀王身为皇子，却连一日都没能摸到皇座的边。天下忍辱负重却一事无成的人，何止千百？他只要过上二十年许多人都会过的日子，就可以实现十余万人实现不了的宏愿，何其幸运！”
　　素盈含着一个无法形容的笑，对哥哥点头：“我知道你会这样说……如果那个人是我，你会觉得上天待我不薄么？”
　　素飒的笑容僵在脸上。“什么？你、你？”
　　素盈见他一脸古怪，“噗嗤”笑道：“如果那个人是我，哥哥一定还是以为我疯了。因为我即使坐在天子身边，也不像老天愿意这样厚待的人。”她站起身舒了口气，坦然道：“不过已经没有关系。不论那是上天的意愿，还是我深藏的心声，都没有关系了。我已经选好。”她转身俯视素飒，“就当那是真的，竭力做一次看一看，看我能不能在这里写我的步天歌。无论是心中悲苦无人问津，或是寂寞到无法提笔，只要出于自己的意志，我愿意一试。”
　　素飒的神情从震惊转为了然，最后化成一个浅浅的笑：“娘娘终于……”
　　其实他早有预感：有一种风景，素盈不得不看。可是妹妹总好像执拗地偏过头，寻找她自己的景色。终于，她转过身，为自己选了一种真实的风景。
　　是什么让她回头？素飒深深地看着妹妹，可素盈只是在他探究的目光中，用极为清淡的口气说：“人已负我。”
　　多少年来她笃信母亲说过的话：老天待人不公，女人的一生终需依靠一个男人。她不能选这个男人，能选择的，不过是信赖那个最终成为她夫君的人。并不指望他的爱，只希望他能给她堪当“皇后”二字的一生。
　　可是当那人缓缓地说，“我死后，你去选一座寺庙，为我诵经”时，她已经明白她其实什么选择也没有。他自认为是仁至义尽、有情有信的决定，在她看来，正是最无情的一击――原来他能为她安排的，就是将她抛出红尘之外……
　　让她离开这俗世就万事大吉了吗？她可以出家，但她的哥哥怎么办？父亲呢？把他们留在新帝的宫廷中，任其宰割？逼死睿洵的生母，素飒和谢震也有份。她去寺中得过且过，谁能保他们的性命？
　　那一刻忽然真切地知道，原来身为素皇后，没有退路，不能死，不能躲，不能苟且偷生――除非她了无牵挂，孤身一人，没有深深在意的亲人和朋友。可她不是。她是个俗人，有她的俗缘。她一离开这个位置，那些人就要受伤，更甚者，也许会从此消失。
　　他那样一个在禅音里寻求脱俗的人，怎么能明白呢？
　　那一刻她在心里说，陛下，你的确为我着想了。可你不知道我在乎的是什么。你不是为我安排，是为你的天下、你的寺庙、你的儿子。我只是，恰巧在其中作陪……
　　事已至此，还有什么好指望的？
　　一切只是因为，他不值得依赖。
　　“娘娘决心已定，实在再好不过。”素飒说，“娘娘的步天之旅，势必要扫清障碍……”
　　“我知道哥哥一向对琚相的手段佩服有加。然而他待我兄妹的态度，实在让人无法恭维。因其成事，反受其制――这是你我的意愿吗？”素盈说：“再说，徒有宰相之计，也不足成事。哥哥可告知宰相，不必心急，且慢慢查案，慢慢地揪几个人出来。留心宫中动静，什么时候到了供出主谋的时刻，宰相自然能看得出来。”
　　素飒心中不知是兴奋还是担忧，半晌才说：“此事若有失误，凶险难挡。娘娘千万小心保重身体。我看宰相的意思，似乎对娘娘的身子寄望颇高。”素飒看着妹妹的腰身，一个令人脑热的念头不住在心里鼓动：废去东宫之后，素盈若是生男，真正的皇太后之位唾手可得。
　　素盈默默地一笑：连哥哥也以为她有了身孕。她并不说破，却道：“哥哥别太高估宰相对我的期待。我有没有孩子，只对我们家重要。对宰相来说，要找一个听话的孩子，实在有太多方法。”
　　素飒心中打个突，又问：“娘娘可否告知，进行相爷交待的事，还需要等多久？”
　　“三枝梅花。”她轻飘飘地说。
　　一九生寒换玉妆。
　　冬至这天，皇后素盈带领后宫女眷卸下夏秋之季的佛妆，自即日起改换清雅的淡妆。她将消寒图分赐各宫，亲自在所有图上点染第一朵红花。宫人齐唱一句消寒令：“一九生寒换玉妆。换罢笑雪梅，不及腮上香。”
　　各宫奉上自备的香脂，答谢皇后赐图。素盈问在座诸妃嫔：“今年的消寒令是谁起的头？”素璃回道：“抽签抽中了东宫。妾身边一个宫女斗胆填了，让娘娘见笑。”素盈颔首赞道：“怪不得有小儿女态。换了你来作，定是别样风貌。让她上来受赏吧。”
　　素璃领着一名宫女上前时，众人都端量此人，觉得她容貌秀丽却面生得很，竟是个无根基门路的宫女。那宫女向上叩头：“奴婢宋之惠跪谢娘娘赏赐。”有的妃嫔曾让之惠做过绣活，依稀知道这名字，便问她是否是从针工房调出的人，落实之后免不了诧异她竟在东宫出人头地。她所填的消寒令，颇有改头换面的得意之情，看来在东宫混得不错。
　　东宫里，太安素氏心腹的、得力的宫女少说十人，遇到出头露脸的事情从来是她们得好处，今日素璃却特意抬举一个新人……在坐的全是素氏，都知道素璃不会无缘无故向宫女施善，大约要利用这宋之惠做成什么事情。她们动了心思，又细看此人几眼。唯独皇后素盈无动于衷，仿佛事不关己就毫不在意，只轻轻扫了那宫女一眼，含笑夸一句：“东宫里真是人才济济。”说完问：“下一句消寒令该谁做？”
　　钦妃回答：“是妾抽中。”素盈叮咛一声“好好地作”，就把这事搁过，下令开消寒宴。看罢她的表现，众妃嫔心道：皇后只介意东宫宫女夺了今日风头，怕自家姑姑在九日后不能出彩，年轻人的这等见识毕竟逊色于其余素氏。
　　妃嫔们赏雪吟诗，温酒唱令，皆以消寒令中提到的雪梅、香脂为赏罚。披云楼内一时间姹紫嫣红，笑语萦绕。
　　同一天，皇家为朝臣在飞宇楼设消寒宴。本当由皇帝主持，但他仍是不能出席，这回交给东宫去办。素盈因在披云楼见众妃嫔所作消寒诗蔚为可观，便问起飞宇楼景况：“今日连诗作赋，起的是什么题？又得多少佳作？谁领风骚？”在她身边伺候的白信则回答：“题为‘寂寒’、‘梅’、‘冰心’，琚相亲书孤梅诗并序，三题合为一作。寒毫未暖已作成，辞旨高标，百官甘拜下风。”素盈笑着点头：“琚大人出手自然独占鳌头。你可将前面诸位大人佳作一一录来，容我拜读。”
　　信则得旨去办，恰好看见先他一步下楼的宋之惠走在前面。之惠投效皇后一事唯有二三人知道，信则即是其中之一。他常觉此女怀机变之心、涉险之胆，兼有数年料理针工房一群女流的手段，又无家口之累，日后定生变故。信则与她来往格外小心，此时见了也不愿照面，径向旁边回廊柱后半掩形影。
　　满面春风的之惠怀抱赏赐，还未走出多么远，斜刺里忽然冲出一个人来，吓了她一跳。她定睛一看，原来是结拜妹妹封令柔，忙拉到一旁问：“今日诸宫在此开宴，你怎么走到这里来？”
　　“姐姐如今可好了。”令柔文文雅雅的口气让之惠颇感刺耳，不及为自己分辩就听令柔又道：“姐姐入东宫时日已多，愈见信赖。姐姐为何还不申明我们几人的事情？姐姐若有难言之隐，小妹自有唇齿，今日便等在此处，待东宫妃路过。”
　　“妹妹，东宫妃不是你想的那种人。”之惠的神情颇为失望，低声说：“没人可以坐享她的信赖。姐姐今日的风光，是拿往后的清白、性命担着呢。我实在不想把妹妹也拖下水――我知道妹妹担心自己生死在皇后娘娘一念之间。可是投效了东宫妃，一条小命夹在左右两边，更不好过。”
　　令柔眉宇间凝结的阴郁略略缓和，诚心道：“我深知姐姐不是自私之人，隐瞒我们几人的事情不说，定有缘故。姐姐须知行走宫廷没有万全之策，似我们这般卑末之辈，不过是以微薄性命赌个来日腾达罢了。眼看圣上性命堪忧，此时得向东宫尽绵薄之力，日后便是新君故旧，自有好处。待到东宫得继大统，我们再去自陈身世，岂不太晚？”
　　“这话怎可乱讲！”之惠狠狠拍了令柔的手背一下。她知道令柔素来不是投机之人，自然也知令柔的腾达之说不过是迎合自己的行事态度。那一句“以微薄性命赌个来日”，仿佛是讽刺，让之惠面上挂不住，讪讪道：“妹妹，你对事态的看法总是有差。当初素庶人愿放我们出宫，你拿错了主意。后来向真宁公主献上中宫准条暗示身份，那小公主却只顾着自己出宫尽兴，对你示好之举视为理所当然，往后不闻不问――你可不是又算错了？今日还是交给我来定夺，妹妹不必操心。”
　　令柔想要争辩，忽见前面拐出几名内官，想必是要去赴内庭冬宴。令柔身份卑微，连忙闪在墙根躬身避路。之惠是有品女官，只略略侧身相让，向其中的李太医莞尔一笑。
　　李太医装作没有看见，目不斜视地走过。与他同行的吴太医见这女官对李太医态度轻佻，不免多看一眼，蹙眉轻哼一声。
　　他们一行消失在下一个拐弯处，令柔松了口气，还想与之惠说些什么，之惠却不由她，向她摆手道：“此处人来人往，被人看见多有不便。妹妹快快回去吧。”
　　令柔把话憋回心里，怏怏地走了几步，回头再看之惠，却见她已头也不回地往西边走，大约是去针工房找另一个结拜的姐妹魏元瑶。她陡然觉得之惠与自己渐行渐远，心中生出莫名惆怅。忽听有人叫一声：“封令柔！”
　　令柔惊了心事，见一名衣着焕丽的宦官大步走过来。她认出是丹茜宫副监白信则，嗫嚅着应了声：“白大人……”
　　信则四顾无人，背着手看了看令柔，又看了看之惠远去的方向，冷笑一声：“你这末等宫女，走到这里做什么？”令柔垂下头不言语。
　　信则偏头仰望披云阁，琉璃映雪晃得他眯上眼睛。“皇后娘娘是何许人？东宫妃又是何许人？你，妄想在她们之间周旋？”他的语调让令柔无地自容：“无家无势，无依无靠……安安稳稳地尽你本分，别人也没闲工夫来扰你。最好不要自作聪明，害人害己。”
　　“奴婢不敢。”令柔想抬头看他脸色，后背一梗撞在墙上，才发觉无意中躲他躲至墙根。“大人教训的是。只是不知奴婢何德，竟能得大人提点？”
　　这一问倒将信则问住，他沉下脸哼一声，转身便走。令柔心中一动，连忙唤住他，从腰中绣囊里取出一枚竹心色绦花，惴惴地递上：“上次奴婢不敬，扯坏了大人的绦花。大人若不嫌弃……”
　　信则愣了愣神，接过来看时，又有四五名内官走过来。信则不愿人看见他与宫女私相授受，将那绦花笼在袖里，要待内官们走后交还。令柔误当他已收下，躬身施个礼就想走。信则正欲退回绦花，恰逢东宫妃素璃带着五六个宫女从披云阁上下来。见他仍在楼下逗留，素璃笑问：“娘娘要的诗，白大人录毕了吗？”信则只得匆忙告辞。
　　东宫妃没有立即走开，斜眼瞅着令柔暗暗地笑。令柔已向她跪下，知道此时她正怀疑自己与白信则有私，绝非良好时机，然而错过此时，一介卑微宫女要见她委实不易，顿时心下大为踌躇。
　　白信则是时下丹茜宫的第一能臣，素璃有意留心他交往的宫人，及看清下跪乃是一名最末等的宫女，心想定非白副监所交之人，多半是偶然遇见。谁知移步前行时，忽听这宫女低吟一句：“梅雪双失色，只为一谪星。”
　　素璃一惊，当即神思远遨：那年冬至，皇家私宴消寒数九，这一句正是至尊随口道来的戏谑之语。那时消寒宴仅有帝后、太子、公主们与她……真正的一家人。连妃嫔们也只能在各自宫中庆祝，更轮不到素盈这种无名之辈登堂入室。
　　可惜，物是人非事事休，怎么也想不到，今天太子妃反而要看当初一介奉香女官的眼色。素璃落落寡欢地想起：那时裙子不慎被酒污了，姑姑宠爱地把她拉到身边，笑着看了看之后赏给她一条更好的。刚才胸前也不小心弄脏一片，却要立刻退座更衣，否则就是对素盈不敬……
　　“你，那时在场？”素璃目光如炬，令柔见她声色俱厉，反而放下心来，说：“奴婢当日在塑晶阁侍奉。”
　　那时，唯有姑姑身边最得意可靠的宫女才能获此隆恩。素璃上下打量令柔一番，慨叹道：“当初见识过消寒宴的人，落到这地步……恰好有张多余的图，赏你吧！不枉你侍奉过星后一场。”令柔大喜过望，自宫鬟手中接过一看，首行已题上“换罢笑雪梅”一句。
　　“今年首句作得如何？”素璃问，“是个星后身边的过来人写的。”
　　令柔不欲立即说明自己与之惠的关系，也不想背后攻讦之惠，便缓缓地说：“人各有志。”
　　“能记得旧诗的人，志在何处？”
　　令柔稍一凝神，立成一句：“常将新脂调旧色，每对永夜思故人。”
　　“这听着才像话。好歹今天遇着一个像样的人。”素璃笑了笑，徐徐吐了口气道：“日后，不妨多走动。”

　　彗星

　　大小官员自冬至这天封官印，放假三日与家人共度冬节。像平王这等有爵无官的闲散王侯，原本就闲着没什么事，遇到节日自然拿出十分精神操办，将开府的儿子们和出嫁的女儿们也全邀来团聚。素沉与素飒赶个不迟不早的时候来了，四小姐素蕙也同夫婿带着厚礼早早拜见，唯独素澜推脱一句“父亲怎么糊涂了，我是相府的媳妇，自然要在夫家团聚”，从始至终没露面。
　　少了这个盛气凌人且眼尖口刁的女儿，平王倒更高兴些，席上不住大说大笑，鼓励儿子们喝酒赋诗。他的三个幼子这年已十二岁，平日养在别斋专心读书习武，今日至家团聚，平王有意考考他们，奈何自己本事也有限，便将事推在两个成年儿子身上。素沉自己若有儿女，年纪也该与弟弟们差不多大，因此对这三个孩子格外亲切，虽然看出他们天资有限也不在筵席上为难。素飒心里有事，含含糊糊地应付几声，不怎么挑剔。一顿饭吃得一团和气，下人忽来报说茵小姐自宫中回来团聚。平王正在兴头上，喜道：“来来来，给夫人们桌上添付碗筷。”几位夫人与素蕙在另一桌上用饭，听了这话均不大高兴。
　　不一会轩茵走进来给在座诸位行了礼，她口耳皆钝，礼毕木讷地呆立不敢乱动。正夫人睿氏久病不愈，今日打起精神入席，一直没气力多话，此时上下打量轩茵，冷笑着装糊涂：“哪个茵小姐？妹妹们几时添了这位不会说话的千金？怎么养到这般大了，我还不知道？”白潇潇笑道：“夫人说笑了。她不就是那个伺候过娘娘的丫头？王爷念她尽心尽力，收来当义女的。”睿夫人放下碗筷，怫然道：“娘娘在家是小姐，她是下人，用心伺候主人不是她的本分？王爷厚待她已属罕见的恩情，今天竟想与我们同坐？”边说边瞪向轩茵：“这张桌子阿蕙与阿澜才能坐得，几时轮到你了？”轩茵耳朵不灵，但看睿夫人的脸色也知道大事不妙，浑身颤抖着无措手足。
　　平王一句高兴话惹来一场没趣，心中嫌恶夫人较真，可是又怕气死这老太婆日后诸多麻烦，只能自己气哼哼地憋青了脸。素飒见状道：“多谢父亲赐饭，儿已用毕，请容儿退席。”说罢站起身向轩茵道：“与我出来。”轩茵大约猜到他的意思，如见救星一般跟在素飒身后。
　　他们刚迈出门，睿夫人皮笑肉不笑地说：“好了，倒让他做个人情。”平王忍不住怒道：“飒儿哪里惹到你？”其实他也知道自素盈封后，素飒封王开府，门庭若市。睿夫人的儿子素沉即是长男又是驸马，反而不及素飒风光，她心中不平已久。
　　见他动了怒，睿夫人当下不再说素飒什么，转脸向素蕙笑道：“你看见没有？那位茵小姐穿的衣服比你的还好！”素蕙不愿生事，微笑道：“那是娘娘念她辛苦，赏她的。自然不是寻常衣料能比。”睿夫人当即又冷笑：“脑子得过幻症的人，不管到了哪儿，想法都和别人不一样。自己姐姐还是这模样，她倒由着一个打杂的丫头摇身一变成千金小姐。”
　　平王听到她又开始揭素盈的往事，终于怒不可遏：“这事你还提起来干什么？！人活一辈子谁不会得个疑难杂症？你说这话是不是还记恨我拒绝了你弟弟家的亲事？我的女儿生一次病就该下嫁你侄子？那小子倒是壮实得很，可惜一生下来就像脑子少根筋似的！”
　　“哟？恼了？”睿夫人也不退步，又讽刺道：“不说就不说吧，免得你向上一报，皇后娘娘来治我们的罪。我们一群姐妹可没有一个生过她，谁知道她心里怎么曲解我们说过的话呢！”
　　“还不住嘴！”平王大怒将手里玉箸“啪”的掷在地上，顿时碎成几段，吓得众人纷纷低下头。素沉忙圆场道：“想是母亲疲惫，请父亲容儿送母亲入内休息。”平王巴不得夫人早早退席，飞快地挥了挥手让他们出去，又招呼诸人再举杯箸。
　　睿夫人搀着素沉手臂一步一挪往自己住处走，还没走出几步就听见厅内再度笑语盈盈，心中已然不悦，又瞧见仆人端着饭菜往素盈出嫁前的院内走，知道一定是素飒命人做给轩茵的，因此更加不忿。她恨恨地指着素盈的院子，说：“你看，老三的眼里哪儿还有我的教训？让一个卑贱的丫头在小姐的院子里开起宴来了！”素沉宽和地开解道：“母亲太多心了。轩茵毕竟是父亲义女，今日连一顿好饭也分不着，岂不是让人小看我们家？三弟一向考虑周全，也是存着这个念头赏她一餐。几个菜而已，母亲何必生气。”
　　睿夫人犹自唠唠叨叨：“没想到那两个像老鼠一样鬼鬼祟祟的兄妹，竟然比你还出息。丫鬟也跟着脱胎换骨了。”素沉忙道：“母亲切不可再提这话。”
　　“你父亲不准说，是他护短。秋婉音的儿女只准他指摘，没别人的份。我们娘儿俩说说何妨？”
　　素沉正色道：“娘娘洪福齐天，令家门生辉。母亲不也因此加封诰命夫人？以后不可再说席间那种短浅的话了。”
　　“我是目光短浅，可是怎么也咽不下这口气。我年纪大了，自己有没有诰封无所谓，只盼你凡事占在人先。”睿夫人脸上笑容顿消，冷冷道：“你是睿素两家的正宗血统，又是长男，尚的是今上长女。老三是个女乐班里吹笛子贱人的儿子，眼下已经比你光耀，等他与盛乐公主婚事定下，还有人把你东洛郡王放在眼里吗？”
　　素沉笑道：“母亲又来了！何必计较得这么仔细？”他将母亲送回房中休息，转身就来到素盈的小院，随手关紧门。轩茵正吃饭，素沉没有惊动她，拉了素飒的手到院中，问：“怎么样？”
　　素飒将一张纸递给他说：“这就是娘娘让轩茵带出来的。”
　　“诗？”素沉见每一首标题下皆注明作者，左面还以小字批注该诗受何赏赐。不少诗作情偏宰相，轻慢东宫，但睿洵表面上素来一派宽容态度，今日褒奖倒也不出所料。作诗的人字斟句酌、挖空心思，读诗的人也细细品味，自那字里行间揣摩落笔时的情绪。素沉看了一会儿，向素飒道：“这里写得很明白，就按这个意思去做吧。”
　　素飒立刻出去了一会儿，很快又回来向素沉点了点头。
　　轩茵这时吃完了饭，兴冲冲跑出来向素飒道谢，恰好看见他们兄弟俩脸色严肃地嘀嘀咕咕。她有些怕素沉，不敢上前。素沉却向她笑道：“夫人不知道你的辛苦，你不必为她说的话难过。”素飒笑道：“大哥，你这样的音调，她听不见。”素沉“哦”一声，依旧低声说：“我知道三弟与盛乐公主情真意切，不久之后有望成婚。你心中既然看不起奴婢出身的人，又何必让她们误会？这轩茵也是个实心眼的人，你要是无意收她，就别误了她。”他顿了顿又说：“近来她在宫里宫外走动太频，这几天最好留在家里避一避别人耳目。”
　　素飒被他说得垂下头。这时轩茵“呀”的叫一声，指着天空。素沉素飒闻声望去，也惊道：“啊，这景象……可不寻常。”
　　飞宇楼诸诗皆是名臣手笔，果然金声玉震。
　　素盈将诗作递给皇帝，赞许道：“意境又比今春赏雪时高了，不知东宫如何嘉奖？”信则已经向她禀报一次，知道今回是说给皇帝听，不慌不忙地对以某官得了某赏赐，某官受到什么样的赞扬。
　　帝后二人在玉屑宫里一面煮酒品诗，一面闲话守夜。素盈想起这天晚上至明日日出，星官要观星测云，预料来年吉凶。她低声喃喃道：“但愿今夜平安无事。”这话引得皇帝向窗上望了一望。
　　恰逢风定云停，迢迢月华笼雪，将窗纸映得朗朗如昼。皇帝见宫中灯烛逊色，更爱寒光洁净，命人移榻窗前赏月。素盈生怕夜风阴厉，再三阻拦，皇帝已推窗放入一片冰清。堂皇的宫殿顿时接入天然美景，展眼是遍地碎玉、数枝梅影，仰首是万里星海、半面冰轮。皇帝为这璀璨喝了声彩，指着天空问：“认得几个？” 说话时呵出浅浅白雾，朦胧了满天星子。素盈仰望玲珑银辉在眼前踊跃，笑答：“这学问岂是妾能学的？勉强认得牛女、参商、北斗、太白。”
　　平地里缓缓腾起一团薄云，散成一片片飘絮，密密匝匝挡在月前，似在银盘上洒下无数轻薄的花瓣。月光骤减，皇帝忽觉夜寒慑人。正欲阖窗时，穹窿上突地白光一闪，似一柄雪利的宝刃自天幕那边割透了幽蓝，寒气晕染出一道长而散漫的尾巴。那痕迹明亮，经久不散，斜斜地向远空划去。素盈脱口道：“彗星！”心中知道大为不吉，偷眼去看夫君，见他凝神注视彗星过往之处，怔怔地看了一会儿才无所谓地笑道：“明日听听星官有何分晓。”
　　消磨至夜深，素盈耐不住倦意，倚在榻边托腮丢盹。潘公公见皇帝无所表示，跪问：“时候不早，陛下着娘娘歇在里面还是外面？”素盈心里还是明白的，想说“扶我到外面”，偏偏口齿不听使唤，身子也重得无法动弹。
　　恍惚中有人为她卸去钗环，搀她起来。素盈只觉脚下轻飘飘的，对方没费什么力气就将她安置在御榻上。她口齿不清地唤了一声“陛下……”听他安然说：“睡吧。”素盈侧身时手指碰触到一件极冰冷坚硬的东西。她在浑噩中还未去想是什么，那东西已被取走，只听玉石bb，像是悬挂着贵重饰物。
　　周围静了不知多久，大灯灭了换上小烛，小烛也灭了，唯余悠悠月光。素盈睡了一会儿忽地醒来，觉得宫中有人影晃动，伴着有节奏的玎玎声，似乎是她夫君在宫中徘徊。
　　他平日总是在床榻或坐或卧，几时能独自行走？素盈心中大奇，想伸手摸摸看他是否在侧，更奇的是，身子仿佛被锁在梦里，无论如何动不得。几番挣扎未果，却听到OO@@的声音――潘公公说：“千真万确。卫侯夫人和衡侯夫人……”语调忽低下去，又过了一阵，皇帝叹了一句：“知道了。东宫已经歇息了么？”潘公公道：“大约已经歇了。”皇帝又道：“让她们回去，待明日……”
　　素盈心里依稀知道有人触了霉头，微微冷笑着睡了过去。一觉醒来时，更漏刚刚过五。往常这时候宫里早忙碌起来，但朝廷放假，皇帝暂停聆政，今日的气氛静谧，只有宫娥仍然准时掌灯。
　　深冬之晨的黑暗中，一团柔柔的光晕跃上床帷。借着微弱的光，素盈侧身去看旁边的皇帝。他的气息似有似无，让她的心骤然一紧。又一会儿，终于看出来他的眼睑不住轻颤，像在似薄似沉的幻梦中战栗，她才松口气。他在她的注视中轻轻耸动眉峰，睁开眼睛问她：“又在看什么？”素盈不答，为他掖好锦被，柔声道：“陛下再睡一会儿。”他摇摇头也坐起来。
　　素盈坐在镜前梳妆时，就着两盏灯光不时偷眼从镜中看皇帝。他不知在想什么，凝思的身影映在金闪闪的镜心，仿佛琥珀里一道静止的阴翳。
　　“昨晚，卫侯与衡侯出了点事。”他一边在御榻上披衣一边说：“两位夫人夜半叩阍，称他们宴罢回家之后呕吐不止，胸腹绞痛，须臾之间命悬一线。医者束手无策，不知是什么症状。病发得太蹊跷，夫人们不肯罢休。宫门启禁，她们竟跪在雪地里，要等天亮见我。”素盈诧道：“今春相爷遇刺也不曾夜奏惊驾，她们何苦为难自己。”
　　“那两位夫人性子刚烈是出了名的，白衣叩阍已有殉夫决心。她们是我的堂姐，又是身加荣封的诰命夫人，门禁上不敢视之等闲，悄悄通传至潘公公。潘公公见我未睡，才据实禀告。”
　　素盈更奇：“她们莫非疑在宫里中毒？”皇帝深深地看了素盈一眼，说：“昨日的诗作，你也全都见过。卫侯衡侯之作暗嘲东宫，尽管如此，洵还是亲自持觞赐酒。喝了酒的人齐齐暴病岂不太巧？”
　　此时外间通报丹茜宫宫人跪迎后驾。皇帝唤素盈到身边坐下，执起她的手柔声说：“我昨晚已吩咐过，待太子起身就让他来。一会儿你留在这里。”
　　睿洵回京不久便遇着兰陵郡王遇刺、卫衡二侯中毒，出事的人都与他立场不和。素盈当然知道多心的人会怎样猜测。皇帝留她参与此事，不过是要外人知道后宫站在太子一边。她款款笑道：“妾当然该尽绵薄之力。”说罢出帷吩咐女官们等候。
　　为首的崔落花低唤一声“娘娘”，递上一卷细细的蜡封纸。白蜡中掺了金蓝两色粉末，乃是素飒特制来传递密令的封蜡。素盈背着人将纸碾开，见上面蝇头小字写着：“昨夜彗犯太微，《历》云‘宫人不安，女主有忧’。今依《符》奏‘臣谋主’。虽无大涉，宜从谨慎，切记切记。”素盈暗喜素飒结交了星官，压低声问：“这是几时来的？”崔落花道：“轩茵刚才带进来。”素盈点点头，将纸条在崔落花所提宫灯上烧了。那纸也是特制，一沾水火转瞬即逝，“噗”的化为一丝白烟杳无踪迹。
　　不一会儿微光初绽，睿洵进宫叩问圣安，朗朗自陈冬宴始末，沉着地为自己剖白。皇帝宽慰几句，忽然转脸问素盈：“皇后怎么看？”
　　素盈未料他会先问她的想法，幸而心中已有主意，不慌不忙地答：“此事闹得满城风雨当然不美。奈何两位侯爵夫人白衣血书诉冤，不肯善罢甘休。以妾愚见，此事不宜久拖，以诏狱去办，审不出来只管责罚大理寺卿，也算对卫侯衡侯有所交待。”
　　她话音方落，睿洵就不同意：“二侯患病还不知是否偶然。哪有病因未明就以诏狱过问的道理？”素盈扫他一眼，继续说：“一国储君涉入此事已属难堪，如若草草带过，更有此地无银之嫌。不如殿下亲口请求朝廷秉公处理，方显出殿下心迹昭彰。”
　　睿洵笑道：“儿臣受什么样的非议还是其次。皇家举动，影响非常。诏狱一出，人皆以为二侯在宫中受害。宫廷本是至尊之地，出此龌龊之事，会引来怎样的反响，娘娘可曾想过？”
　　一个说得正大无私，一个讲得冠冕堂皇，他们不约而同去看皇帝的反应，见他对这番对话兴趣索然，好像对两边皆不满意。于是素盈婉婉说一声“妇人见识有限”便不再多言，睿洵也谦然道：“娘娘用心良苦。儿臣唐突，还望娘娘包涵。”
　　皇帝半躺在床，微笑看着他们两人一言一答，却什么也不说。素盈与睿洵都想听他有什么见地，可他只是蜷起膝仰卧在床上，脸上一派安详。宫中静了片刻之后，他短促地笑了一声，道：“元日开经筵时请的高僧，要提前四十九天入宫。是不是今天？”
　　他忽然换了话题，睿洵怔了怔才道：“正是。”
　　皇帝又道：“我刚才在想，彗星夜出是天怒之示。近来身体转安，正该亲身祝祷才不至于亵渎神明。可是再想想，经筵比冬宴还耗精神，还是交给你办。”他顿了顿又道：“你就好好地做这件事吧。要诚心礼敬，尤其要留心言语，不可怠慢。卫侯衡侯的事既然与你无关，你从今就不必过问了。”睿洵见父皇又将一事交付，心中顿感欣喜。
　　素盈早知道抹黑储君之举无论出自谁手，都不容易成功。然而大臣饮酒中毒，皇帝还要睿洵在月余之后又做朝廷表率，倒是始料不及的。
　　皇帝又向她道：“今日可召两位夫人来，你代我宽慰几句。既然皇后也以为有人暗中挑唆两位夫人，不妨探问她们的口风。”他轻轻拍了拍素盈放在床沿上的手，说：“看来昨夜的彗星真是来势汹汹。不过我总觉得，这一次一定能够逢凶化吉。”

　　重演

　　这日天色无光，素璃对窗而坐仍觉眼前灰暗，总觉得胸中气滞不畅，时时长吁短叹。日交辰时，一名须眉皆白的老僧经人引入东宫。素璃顿时来了精神，急匆匆迎上去。
　　那老僧面目清奇令人看不出年龄，虽然冷若冰霜拒人千里，可两点眸子晶莹犀利，一见便觉可敬。他合掌致一佛礼就坐上客座。素璃跟到他座前，反而口称：“大父在上，受孙女一拜。”正欲向他脚下拜，被老僧拦住：“老衲身在世外，不受俗礼。”素璃仍拜了一个大礼，起身亲手奉上茶，说：“孙女知道大父今日入宫，不胜欢喜。皇极寺一别之后风雨周折……孙女还想，不知什么机缘才能再见。不想大父又在这交困时入宫，真是孙女的福星。”
　　“娘娘言过。”老僧接过茶放在一旁，又道：“太子殿下英姿天纵，娘娘聪颖勇毅，能遇何难？”
　　“大父有所不知。”素璃叹口气道：“自从兰陵郡王遭人冷箭，四下里不知多少蜚短流长中伤东宫。昨日东宫第一次主持宫中冬宴就出意外，孙女思忖此事背后定有更大图谋。恰好夜里彗犯太微，星官说是‘臣谋主’。会不会有人打算谋害殿下？孙女知道大父曾习天文，还请解惑。”
　　老僧摇头笑道：“天象的解法虽说不是随心所欲，但也并无定式。各家星经解这彗星犯太微的说法不同，《圣洽符》载着臣谋主，《孝经》又说君害臣。《春秋纬》以为是后族为乱，《玉历》却当作女主有忧。星官即便通晓，也多是自己取舍。‘君害臣’、‘后族为乱’这些说法，他们怎敢大张旗鼓地说出来得罪帝后？‘臣谋主’虽然耸人听闻，但这种事情千古常存，只要没有实指，其实说说无妨。”
　　“那么大父以为如何？”
　　老僧沉吟片刻，缓缓说：“彗从南入，应是《玉历》所载‘宫人不安，女主有忧’。”素璃听了眼睛一亮，喜上眉梢。
　　“可是‘彗芒在箕，后宫兵起’亦合昨夜之象。”
　　“这个不沾边。”素璃满不在乎地笑道：“后宫之主哪来一兵一卒？她哥哥眼下没有半个人马，便是麾下兵士最多的丹茜宫卫尉，也是……”她说着忽觉自己得意失言，本能地掩饰道：“她调度不动的。”
　　老僧笑道：“娘娘你看，连你择取解法时也是挑自己喜欢听的。星象之说向来如此随意，听听也就罢了。若是当真，恐怕反受拘束，不能恰当处事。”素璃笑道：“大父的话孙女会记得。”
　　“可是彗星经天时千云蔽月，景象罕见，我亦不知其中启示。中宫娘娘的面容我曾瞻仰，她未生横祸之相，娘娘不可因几本星经胡言乱语就轻举妄动。”
　　素璃听罢顿觉气馁，转念又恨道：“天象不由人力便罢了，可是这些星官着实可恶！若不是早有勾结，为何不把大父说的这些奏上去？姑姑一向憎恶内外不分，最恨妃嫔们勾结大臣……如今宫里的世道也变了！”说罢忧心忡忡地埋头不语。
　　老僧重重地叹了一声道：“老衲听说仁恭皇后初入宫廷时不过侍女――那是惯于看别人眼色、猜别人心思的人，做事自然与我家不同。她年纪轻轻能有今日之势，恐怕与平日惯于委曲求全大有关系吧！我家顺遂几十年，于这一点上反生疏忽。娘娘需知你的姑母尚不能在宫廷中完身，你就更该变通处事的态度。”
　　素璃眼中噙泪道：“如今宫中只余孙女一人，势单力孤，孙女何尝不愿放下高傲曲意逢迎？只是宫廷人心叵测，就算倾力讨好，也未必落得好下场，更多时候反被人恶意揣测。”
　　老僧见她说得凄凉，心中生怜，“老衲有一事不明――娘娘这般心神不定，到底是畏惧皇后，还是轻视皇后？”这一问将素璃问得哑口无言。
　　“我不知道。”她说：“我不知道……可我知道一件事――与帝室中任何一个人没有血缘关系的女人坐在后位上，对其他人而言只能是危险。她有自己的血亲，自己的利害，与我们不能同心同德。她一定会给我们，还有这个国家，带来灾难。”她说着说着眼神迷离，问：“大父，您真的能看到一个人的命运吗？当初姑姑执意要在皇极寺孤注一掷，您劝不住她，说了一句‘天数’。后来果然变为祸事……”
　　“通冥之术较之星象更加虚无缥缈。”
　　“大父的解释不全是玄虚之言，有大父的道理在里面。我知道姑姑当初若是听您的话，想必不至于送命。”素璃笑了笑：“大父，万一我与东宫有个三长两短，太安素氏再想入主宫廷，不知要到何年何月。难道大父明知前途多舛，还要对我隐瞒？”
　　老僧见她心思百转，忽喜忽忧忽悲忽怒，显然是心病已深，忍不住为她叹了口气，自己也生出疲惫之感，缓缓地放眼在宫中望了望，道：“吾姐宛峥与宛嵘各为其子，挥剑相向。深泓与深凛为长子、嫡子之争，兵戈动野几乎裂国。深泓亲身经历这等变乱，断然不会允许储争。他对前途应有安排，娘娘不该自乱阵脚。宫中尚有许多青春女子侍奉殿下。娘娘与其立心于空穴来风的储位之危，不如约束这一群女子恪守妇道，才是长远之计。”
　　素璃的嘴唇轻颤，苦笑道：“大父，我是我家唯一的一个了……再怎么多疑多虑，也不为过吧？”老僧不作声地看着她斜坐的身影，她那种悲哀却狠厉的目光，让他依稀看见记忆中许多女子青春时的模样，默然半晌才摇着头吟一声：“正宫有子多逢难，锄地之说非偶然……果然，果然。”
　　卫侯衡侯的夫人来拜见时，素盈正选色润笔欲染红花，见她们来了立刻放下笔。两位夫人的朝服外披着白衣，求朝廷明查原委。素盈一边倾听一边宽慰，问了半天找不到破绽，命人取来厚重的赏赐，说：“两位侯爷前途必然大吉，只管放宽心。”衡侯夫人低头悄悄说：“烦劳娘娘费心，折煞我们。娘娘御体安康便是我们的前程。”素盈加重笑意，亲执了两位夫人的手送到丹茜宫外。
　　宫前又报东宫求见。素盈以为他来打听二侯动静，睿洵却听了父亲的话，当真只字不提中毒之事。他站定之后阴沉地打量素盈身边的轩茵。轩茵慌得缩头缩手，往素盈身后躲。素盈一边喝茶一边打趣：“殿下看得这么仔细，难不成相中我这妹妹？”
　　“岂敢。”睿洵哼了一声，“这位小姐是娘娘跟前的忙人，但凡有事发生前后，就在宫里宫外往来奔波，辛苦得很。昨晚才出宫过节，一大早又进来了。”
　　素盈端起茶碗，茶香飘飘忽忽萦绕在鼻端。她仿佛沉醉于那股香气，心不在焉地说：“殿下，东宫里的事我本不想置喙，怎奈圣上今日要听妇人之见。丹茜宫的事情，又是谁请殿下来发高论呢？”
　　睿洵搁过这话，又道：“今日皇极寺高僧入宫，进献数样开光祥物。我听说这串念珠助人安神定性，特来进献娘娘。”说着从袖中摸出一串一百零八颗的白水晶念珠。素盈并不接，淡淡地说：“殿下留着自用吧。我看殿下近来心绪不宁，才应该静心宁神――一念之差铸成大错的情形，我们可都亲见过。”
　　“是。我们都见过。”睿洵默默地笑了笑，“娘娘记得就好。”他说着站起身，向素盈的画案瞥了一眼，说：“娘娘的消寒图，好像是叫做《步天歌》吧？”一边说一边走到了案旁，指着图上怒放的红花道：“记得听人说过，这一朵一朵都是宫殿。娘娘正在染的这一枝，好像是东宫？”
　　素盈走过去，若无其事地把图卷起来。
　　“东宫是不是这图上最好染的，娘娘不妨看看再说！”睿洵冷笑一声将念珠撇在画案上，向素盈草率地拜了一拜就走。承仪女官正要训斥，素盈挥手制止。女官冷眼送睿洵背影，直言道：“东宫今日言行不孝不敬。臣职司礼仪，若不加叱责就是失职。”
　　素盈一笑置之，两根手指拎起念珠看了看。她一直记着皇帝曾说过，素若星与皇极寺颇有渊源。既然知道皇极寺来了人，哥哥又说星象意在“宫人不安，女主有忧”，她就更不能置若罔闻。于是向崔落花道：“今日有皇极寺僧人入宫，我也想要见一见。”崔落花知道素盈自淳媛死后就对佛家有关的东西心存芥蒂，今日突然有了兴趣，必定事出有因。她拿不准素盈所谓的“见一见”是哪种态度，出了门仍然满腹疑惑。
　　承仪女官追了上来，问：“秉仪，东宫对娘娘失礼理应责罚。娘娘虽然放过了他，可是……这事，是否该让圣上知道？”崔落花笑道：“承仪觉得娘娘需不需要让圣上知道？”承仪眼睛一转，点头道：“下官明白了。”
　　崔落花知道僧人正在玉屑宫觐见，就在宫道上等他出来。不消多时，果然见一老僧沿路而来。她一看觉得眼熟，再细辨认惊得变色，旋身跑回丹茜宫禀报：“娘娘，那僧人竟是法善大师。”她吐匀了气息，补充道：“昔日的永宁郡王。”
　　永宁郡王素宛峻是素若星生父，本该一字封王，终生富贵。可是当年康豫太后杀了亲妹妹怀敏皇后，气死生母。永宁郡王入皇极寺为亡母斋戒诵经，又放走了囚禁于寺中的秀王深凛。深泓就势赐他削发出家，他连一日荣华也没有享受。
　　“传闻说法善大师天文地理无一不精，又能贯幽通冥，窥探天机。可是他性格古怪，几十年在皇极寺闭门不出。今年居然进宫来开了。”崔落花说完，以为素盈定然惊诧。
　　不料素盈仅怔了短短一刹，微笑起来：“奇怪，轮到他家一个又一个跑进来。”说着展开图依旧染她的红花。不知想着什么，她悬腕太久，笔端一滴殷红滴落图上。素盈就势一抹，下手重了，颜色直透纸背，一汪血水似的聚在纸上。
　　“不要紧。”她向目露惋惜的崔落花浅浅笑道：“刚刚好。”

　　朔风

　　二九冷难当。围炉铺锦绣，废眠待君王。
　　映荣吟出这句消寒令，举座皆静。那些在草原上迁徙的祖先首领，总会于冬深时探访每个毡帐嘘寒问暖，部族人民每逢冬寒就在炉边恭候大驾。后来成了传统，帝王会依习俗问寒。帝国越来越大，他们行走的范围越来越小，最后变成在宫里走一圈。失宠的嫔妃一年到头只有这一次面圣的机会，往往费尽心机多留他片刻。可是再后来，皇帝往往几年也不会走这一圈了。
　　没想到脾性暴躁的钦妃，竟写了一句漫漫的哀怨。
　　素盈叹道：“更像是宫怨诗。”钦妃赔笑道：“妾一时卖弄聪明，扫了大家的兴，真是罪过。”
　　后妃们聚在一处煮雪烹茶，也邀了素璃，可届时却不见她的身影。素盈让人去东宫请了一次，那边推说病了。素盈关切地问：“哪个御医去看的？怎么说？”宫女回道：“今天碰巧李太医有空，去看了说是稍染风寒，休养几天就不打紧。”钦妃嘿嘿道：“是心病吧？”众妃嫔皆是抿嘴一笑。
　　头九里东宫不太平，太子侧妃偏赶在这时候临盆。虽然产下的是个女儿，让侧妃本人大失所望，但出乎意料的是皇帝特别喜爱新生的孙女，亲赐“韵”字为名，又起了一个小名叫做“齐儿”意谓孙辈男女双齐。他赐西陵郡王黄金三斗，还赏赐了东宫僚属，规格只略略逊于皇孙降生。
　　睿洵正为别人捕风捉影将他卷入刺杀与落毒疑案而烦恼，此时又得一女且受父皇心爱，仿佛一股喜气冲了阴霾，因此对女儿格外爱护。明眼人都察觉到，这样的时候，皇帝故意因一个孙女厚待东宫，用意明显，无非表明东宫地位稳固，不令臣僚对太子离心。
　　唯独素璃情知如此，仍比旁人多一层顾虑。想到侧妃产女便身价陡增几乎与她比肩，不禁暗生愁怨，恼侧妃运气好，撞上这样一个时机。她本就连日心焦，这时又多一股火气，怏怏地病倒了。所幸法善大师在宫中，早晚为她祝祷。僧人殷勤出入东宫本来不妥，但皇帝念法善大师是素璃的祖父，又敬他德高望重，特准来往。
　　妃嫔们说上几句就不再叨念素璃，仍是各自品茶。素盈特煎了一瓯滚烫香茶，亲手加上封签，命宫女趁热送到东宫为素璃发汗。一会儿宫女回来说太子妃叩谢娘娘。素盈问：“东宫妃喝了这茶，是不是精神一些？”宫女吞吞吐吐道：“茶烫，东宫妃不慎打翻了。”钦妃口下不饶人，当即冷哼：“她把娘娘当成什么人了？”素盈严厉地瞪了她一眼。
　　各宫宫女聚在一起，砌了大大小小、姿态各异的雪狮子，用金铃彩绦装饰罢了送到诸位娘娘面前请求品评。素盈正在兴头上，忽觉腹中不适，忙将诸事交给钦妃打理，自己匆匆回宫去了。妃嫔们起身送驾，目送她背影暗暗嘀咕道：“看着并不像，可是这动静又像真有其事。”
　　钦妃冷笑：“像不像，跟我们有什么关系？”恭嫔与景嫔姐妹俩笑道：“姐姐不知现在多少人巴巴地望着那腰身呀！”钦妃再冷笑道：“两位妹妹都是生养过的，你们倒是说说看，有没有那回事。”恭嫔景嫔讪讪答道：“我们怎么敢？再说我们四只浊眼，怎比得上姐姐目光雪亮？姐姐若是看出门道，还望明示一二，好让家兄南安郡王早晚烧香为娘娘祈福。”
　　钦妃瞥这对姐妹一眼，“让他去烧吧！”
　　不仅恭嫔景嫔呆了呆，肃嫔与安嫔也吃了一惊。钦妃却又婉转笑道：“素庶人在的时候，你家得过什么好处？娘娘为你家兄弟们在圣上面前美言，哪一次没有落实？难道这还配不上受你哥哥早晚三柱香？”她说了这话，众人才又呈笑脸，可心中更猜疑不定。
　　素盈休息一会儿觉得没有大碍，取彩笔将今日消寒令题在图上，亲自送到玉屑宫。正逢法善大师在宫里为皇帝讲经，她坐在皇帝手边默默地观察法善，突地又是一阵腹痛。正值皇帝与法善谈论到紧要的地方，她强忍了不作声。待皇帝回头看见她煞白的脸色，惊问：“怎么了？”
　　素盈容色惨淡，按着小腹欠身道：“妾突感不适，乞陛下准妾告退。”皇帝挽住她说：“不必奔走，就在外间躺下。这就召太医进来。”素盈忙道：“病人不敢在圣驾前惊动，请容妾回宫小歇。”她态度坚决，皇帝只得令肩舆小心送她回去，又命御医火速前去侍奉。
　　法善木木呆呆在旁边看着，待风平浪静才唱声佛号。皇帝猜到他有话想说，漠然道：“大师有何灼见？”
　　“老衲不过出家的凡夫，能有什么灼见？不过忽然想起来一个典故，想与陛下共谈。”法善仔细想了一阵，说：“太祖开国时，曾向隐居山野的奇人问国运。奇人当时正在锄地，随口说，‘前三天夺地，后两天争锄。’太祖不知何意。后人却道，我朝前三帝争夺帝位最为残酷，待到皇子争储位最为激烈时，国运也要到头了。这典故被一些好事之徒称做‘锄地谶’。”
　　皇帝不住冷笑，“大师，朕敬你年高，礼遇有加。原来年高的人果然健忘，尘世的规矩也忘了――红尘中的事，自归红尘中的帝王。大师只管潜心钻研佛法，琢磨着如何沟通天人即可。”说到后面，声调全无一丝温和。
　　法善多年不曾见识他的厉色，听他话锋，好像全然忘了他们本是舅甥翁婿。他骤惊出一层冷汗，顿时灰心，叹一声“善哉”合掌躬身。再抬眼打量姐姐留下的旧陈设，他连连苦笑，却再也说不出一个字了。
　　他黯然退出时，皇帝仿佛浑然不觉，展开素盈送来的消寒图观赏。“废眠待君王”五字着实令人哀怜，他沉吟片刻向左右道：“仔细一想，已有七八年没有夜访。以后不知有没有机会……今年就走一圈吧。”潘公公忙劝：“陛下保重龙体要紧。”皇帝笑道：“我已动了这念头，必定要做的。”
　　这天就依圣意，通知各宫候驾。天公却不作美，敲过酉牌，飘飘忽忽洒下细碎的雪花。
　　素盈喝了汤药，和衣半卧在床上将养，宫前忽报圣驾降临，风雪轿转眼抬了进来。素盈行过礼想要搀住皇帝，他却摆手笑道：“我养了小半年，走这几步还难不住。”当真稳稳地迈开步子，边走边问素盈：“你好些了？”
　　素盈扶他坐到暖和的床上，嗔怪道：“才好些，又要提心吊胆。只怕今晚好不了。”皇帝笑笑：“我反而觉得出来吹吹风，比闷在床上又好了许多。”他四处望了望，感慨道：“有多久没来过这里？虽是老样子没变，看在眼里却新鲜了。”
　　素盈陪他说了一会儿话，皇帝忽招手让潘公公扶他起身，又坐回风雪轿里，说：“你安静歇着。我这一夜还有好些路要走。”素盈不住摇头道：“明日第一个该罚妾，不该把那消寒令给陛下看。第二个要罚钦妃，把这老习惯又勾起来。”皇帝笑笑，起轿去了。
　　自他离去，素盈就不能安心。一座宫殿，几日不来便觉得新鲜。那些许久不见、千伶百俐的人，是否也让他眼前一亮呢？
　　遣去探听的小宦官一会儿回来一报：圣上就近去了恭嫔的景福宫。圣上出来，去了安嫔的泰福宫。圣上去了景嫔的迤泉宫。
　　此后过了好一阵子不见回来通报，素盈眼见着外面风雪之势只增不减，愈发不安。又过了约摸一刻，小宦官终于回来，身上雪花虽已拍净，发梢上呵气结的冰还未消。素盈见他手耳口鼻皆冻得通红，知道外面风雪逼人。
　　小宦官颤颤地说：“圣上在流泉宫时，大雪忽狂，难以行动。圣上今夜下榻流泉宫。”左右宫人听了，一时皆不敢作声。
　　素盈默了一会儿，叹道：“这是钦妃的缘分。”说罢自去睡了。
　　夜越深，风声越是紧，呜呜咽咽一整晚。宫女们添几分小心，一夜数次留意炉火，生怕不留心熄了害娘娘受凉。每次她们入内检视，都听到素盈在床上辗转反侧，问她是否身体不适，她却在半梦半醒之间咕哝着说没事。
　　整整地折腾了一夜，第二天起身时素盈果然抱怨没有睡好，很不高兴地说：“提铃的人昨晚怎么转到丹茜宫附近？叮叮当当吵了一整夜！我这脑子里现在还是嗡嗡bb的乱响。去找周太医来。”
　　宫女们听了都吃一惊：昨夜并未听到多余的声音，否则怎会容提铃人打扰皇后休息？她们只当皇后身体不好因而幻听，去请太医时向正欲进门的信则提了一句。信则进宫之后立即跪道：“小人昨夜疏忽，让人扰了娘娘安歇，实在有罪。不知哪个胆敢在丹茜宫附近惊闹？小人即刻将她找来听从娘娘发落。”
　　“只是没睡好有点头疼，用不着这样大惊小怪。”素盈笑道：“说正事吧。”信则将手中册子呈上，道：“娘娘，这是下赐平王和交给东洛郡王代为献祭的清单。”素盈接过来随意地看了一眼，说：“历来都是这些东西，也没什么可看。”忽然又想起什么，她又补充道：“今年有彗星之兆，理当向神明献一份大祭，祈求平安渡厄。自我入宫至今，陛下赏赐的诸多珍宝一直封存未动，今年节前陛下又赐许多金玉宝石，我平日极少用到，你将它们一并交给东洛郡王，让他在祖宗神前多多致礼。前天赏下的绸缎中，有疋象牙色上绣珊瑚红牡丹花儿的。我一看见就想起来，上次赏赐中有这么一疋，轩茵进来的时候目不转睛地看了很久，我已经答应了送人，不能给她。这次的给轩茵，其他的让平王为夫人们添件新衣。”信则一一记下来。
　　周太医急急赶来医病，素盈又抱怨说脑子里有只铃铛响个不停。信则心中纳闷：她一再提到这铃铛，似乎有特别的用意，必定不是什么好事情。他知道，在这丹茜宫里，便是崔落花那样看着素盈长大的人，有疑窦也不敢问出来。他与崔落花的角色全然不同，只能心里琢磨，绝没有问的份，于是默默地退出宫来，将素盈交待的事一一做好，当日就着人把各色物事送到平王府中。
　　素氏年祭是全族大事，主祭从来由国舅出任，皇后助资也是不成文的规矩。腊月初一这天合族在宗庙碰头，素氏七家各自打扮齐楚。虽说每家皆是显贵，但皇后的兄弟在其中仍令人一望而生鹤立鸡群之叹。
　　太子妃的父亲和弟弟们来得稍晚，见锦绣步幛一直蔓延到数里之外，宗庙山门前车马粼粼，连插针之缝也难寻觅。他们吆喝一番，却被告知国舅礼神之物正入山门。年祭自有年祭的规矩，他们不能冲撞祭品，只得在一旁等着。一等二等，半晌也不见人群松动。素璃有一弟弟唤作素琛，年纪尚小，这时向父亲好奇道：“怎么这么久还没有过去？父亲主祭的时候，送祭品也不需要这么久。”他父亲素若峦听了顿觉黯然。
　　旁人没听见他们父子对话，个个被东洛郡王所敬祭品吸引，也各自称奇：“怪了――素沉向来稳当内敛，这次怎么招摇起来？比往年多了那么多贵重宝贝，难不成有什么特别缘故？”“是不是在祖宗神前许下什么宏愿，所以加倍供奉？”这话入了素若峦耳中，勾起丝丝忐忑：京城中关于皇后的那些捕风捉影的传言，仿佛又多了一个佐证。
　　好容易等到国舅家的祭品过了门，素若峦父子下了马也跟过去。山门内彩幔经幢耸峙如林，这天风大，它们全飘扬在半空，仿佛五光十色的云霞笼在宗庙上方，颇有遮天蔽日之势。
　　光彩焕烂的人群熙熙攘攘，男在东女在西，尊者前卑者后，七家各有地界。素琛眼尖，扯扯父亲的衣襟道：“看那儿！”素若峦扫了一眼，见平王家中一名位卑的女眷穿着一件象牙色外衫，十分娇艳夺目。他不觉得有什么特别，忽然发现那衣料跟自己母亲永宁王妃今日的外衫一模一样，而平王家那位女眷，不过是他们家的养女轩茵。两位女性一个站在东平素氏最末，一个站在太安素氏最前，很是刺眼。
　　素琛皱着眉头嘀咕道：“不是说这样的衣料只有一疋吗？平王家是怎么搞的？让一个奴婢出身的人跟别人家的贵妇穿一样……”“别说了。”素若峦的脸色更加难看，“皇后家的人想做什么，谁管得了？”
　　东平素氏之前也主持过年祭，但那时素盈初入宫廷，他们不敢张扬。性喜炫耀的平王忍了一回，终于等到素盈亲自颁赐诸多宝物，像是默许操办，于是这一年的祭典隆重非凡，甚至有些铺张。当精美绝伦的丝织衬托着皇后供奉的宝物一样样送上祭坛，这些皇家的贵戚们也啧啧称羡。不知道谁低声地说了一句：“过去二十年也没见过这场面呀。”一句话又刺痛了太安素氏的人。人们明知道他家遇到这场合一定不好受，可想起太安素氏前几年风光的时候也不把人放在眼里，这时不免有些幸灾乐祸，也不避讳一些风凉话了。
　　祭典散时，国舅家负责打赏宗庙中各等执事。其余六家家长一一上前致礼，素若峦落在最后。他平日看得起素沉和素飒，因此还算客气。但转身面对平王时，他就不那么看得起，口气不免有些讥诮：“王爷今年办得如此体面，破费不少吧？不明所以的人，还以为王爷在哪里捞到横财呢。凡事还是按老规矩，谨慎一点好啊。”
　　平王斜眼看着他，不住冷笑：“今年是铺张了一点儿，我也的确不够谨慎，没去想别人会怎么看。可我有铺张的本钱，也有不谨慎、不顾忌的底气――你想铺张、想无所顾忌也可以，但你能吗？”说完了趾高气昂地哼了一声。
　　一句话噎得素若峦满面通红，冷冷地反唇相讥：“势极无让者疑，位尊弗恭者忌――这道理素家女儿们念了一代又一代，王爷竟没听进耳朵里。真是可惜！”
　　素飒觉得父亲说话过火，忙过来打圆场，可素琛以为他上去帮腔，一步抢先护在父亲身前，凶巴巴地瞪着素飒。素飒看看这个小不点儿笑了笑，向素若峦道：“家父今天太高兴，失言得罪之处请郡王海涵。”素若峦冷哼一声，拉着儿子转身就走。偏那孩子天真地问了一句：“父亲，他就是那个打败仗被削了将军的人吗？”说着向后白了一眼：“还是姐姐亲自上战场挽回败局呢。”
　　素飒被戳到痛处，脸上一阵儿青一阵儿白。平王自己被揶揄几句没什么，听到有人揭素飒的短，一时忍不住又要发作，被素飒与管家素平拦住了。素平劝道：“王爷这又何必？”
　　平王瞪眼道：“就算是狼，夹着尾巴太久，也要被人误认为是兔子呢！”
　　素飒也劝：“夹着尾巴总好过被人抓住尾巴。”
　　平王立刻把胡子吹起老高：“我说你是怎么回事？素平忍气吞声也就罢了，你怎么也说这种软话？你是皇后的哥哥，还是看人脸色的奴婢？处处躲闪，束手束脚，别人还没把你怎么样，你已经搞得自己一脸倒霉相。”他轻蔑地白了儿子一眼，说：“我年轻时可不像你这样。放歌纵剑、醉柳眠花，何等快意！不也好好地活到现在了么？一把年纪了，反倒跟着儿女们憋一肚子气！如今让人找茬找到面前来了，出一口气也要被你们这些温吞的家伙拦着，扫兴！”
　　那边素沉应酬完了立刻走过来，向父亲笑道：“您是先帝的亲外甥，即是天家姻亲，又是血亲，当然不是寻常素氏能比。儿子们没您那样的福气，多少要收敛一点。”
　　平王哼哼了两声，领着他那一大群威风八面的跟班，浩浩荡荡地走了。素飒苦笑，向哥哥道：“今年是否太过引人瞩目？我听好几个人暗中嘀咕，说我们家大操大办的本意是在祖先面前为娘娘祈子。此举恐怕有累娘娘……”
　　素沉却笑道：“我倒是觉得，娘娘一向知道父亲的脾气，却有心纵容他夸耀。既然这是娘娘的意思，其中自有她的道理。今日之事也许正合她意。”
　　东平素氏与太安素氏在年祭上的摩擦，很快风传到宫廷之中。钦妃这天在太平湖边看取冰，正好见东宫妃带着几个宫娥走过。她有意挑衅，抄一条近道赶在素璃前头。两人迎面撞在一道贴着水面的九曲桥上。桥下的水早已冰冻三尺，却不及她们之间寒气逼人。
　　钦妃冷笑道：“令尊近来身体还好吗？”素璃淡淡地答了一声：“托赖。”
　　“可我听说他脑子有些糊涂。”钦妃说：“难道祖宗只是我们家的祖宗，不是你们太安素家的？难道平王重重地献一份祭品，只是给我们家敬献，不是代七家共同敬献、没替你们家供奉？我们家出钱出力还要落怨怼――你说这世道是不是有些怪？宫外面是那样，宫里面，晚辈也不懂得给长辈让路了呢！”
　　平王家故意给一个奴婢出身的养女穿着同永宁王妃一样的衣服，当着全族的面让永宁王妃脸上难堪，平王又当众羞辱了素若峦。这种种行迹让素璃暗自气愤，想不到今日钦妃竟倒打一耙。自素若星为后时，钦妃与太安素氏不和就不是什么隐秘。此时受到钦妃冷嘲热讽，素璃暗暗光火，上下打量钦妃几眼，笑道：“娘娘真是个直率人――前些天还一团和气，没什么长辈的架子。”她眼梢一挑，冷冰冰地说：“若是皇后说我几句，也就罢了。娘娘您又算东平素氏里面的什么人？难道，圣上仅仅在流泉宫留了一晚上，娘娘就忽然变成大人物？”
　　钦妃一时羞愤，一掌向素璃劈面打去。素璃是上过战场的人，手上又有股狠劲，一把反将她手腕抓住了，笑道：“险些忘了，敢在这宫里明目张胆打出人命的，娘娘是惟一一个呢。”说罢将钦妃手腕一撇，害她一个趔趄险些坐在地上。
　　钦妃手上一只玛瑙镯子飞脱了，在冰面上摔成几瓣，滴溜溜直打转。素璃见损了她的东西，也不想继续取闹，冷哼一声就扬长而去。钦妃本想羞辱素璃，没想到反取其辱。她本不是善罢甘休的性格，当下命人拿手帕把碎镯子包起来，径直去玉屑宫告了一状。
　　皇帝前些天刚听丹茜宫承仪女官来告东宫目无尊长，今日又出这事。他知道事出有因，可是理屈在素璃，他心中也有些不怿，然而不愿助长钦妃气焰，只是随便听了听，说：“让她给你赔个礼，赔你一副上好的镯子。”
　　钦妃见他如此平淡，这一口恶气憋在胸中更难散开，又到丹茜宫向素盈抱怨。
　　素盈正歪在床上休息，心不在焉地听上几句，偶尔应付一声。钦妃气呼呼说了半天一抬头，却见素盈睡着了。钦妃吃了一惊，低唤声“娘娘”。素盈警觉，立刻睁开眼睛不好意思地笑道：“这几天夜里睡不好，白天总是丢盹儿。”
　　钦妃把自己的事放到一边，关切地问：“睡眠这问题可大可小。娘娘有没有找太医？”“太医也说不出什么缘故。虽然服了几天药，可是夜里还是听到那声音，烦死人。”素盈揉着额头，满脸倦意。
　　“什么声音？”钦妃有些好奇。素盈又把半夜的铃铛声讲了一遍，钦妃心中一动，颤声道：“偶尔被风送来一两声，也不稀奇。夜夜如此就难说得过去。会不会是有人在宫里行巫蛊之术，厌魅娘娘？”
　　“怎么会呢？”素盈虽然这样说，口气也不大确定。巫祝是宫中大忌，她又疑又惧的神情收在钦妃眼中，钦妃心里有了主意，体贴地说：“娘娘身体不爽利就好生歇着吧，这事妾会代娘娘留心。”
　　素盈笑笑，隐约猜到她要借这机会报今日一箭之仇。
　　可钦妃竟能将事情闹得那么巧，连素盈也没有完全想到。
　　就在第二天，仿佛是天意，又仿佛是人意，久久未出结果的兰陵郡王遇刺一案，忽然有了惊人的进展。琚相禀报：辗转追查，终于找到一个参与暗害素飒的人。
　　若是矛头直指太子，后果虽然严重，却也不会让人感到意外。可素盈猜不透，琚含玄先抛出这个人是有什么样的图谋――东宫妃素璃。

　　生怨

　　这日信则了结诸般杂务，天色已晚。他正欲回去休息，有人告知皇后召唤。信则匆匆走进丹茜宫，看见素盈正在灯下把玩一串白水晶念珠。
　　晶莹剔透的珠子在她指端晃过一丝亮光之后，折射出许多个小小的光点，映在她平静的脸上。“最近的事真是赶巧了。钦妃娘娘的镯子刚被弄碎，惹事的人就成了杀人不成的凶手。”她对信则很少兜圈子，直截了当地说：“我疑心，她与相爷依旧走得很近。”
　　信则垂手在一边听着，不敢妄自出声。
　　“自己的姑姑也未必能靠得住啊。”素盈说着，轻轻地拨了一颗念珠。“不过钦妃所说的巫祝之事，我也有心查一查。这事交给你，立刻就办吧。”
　　信则答应一声：“小人定当竭诚尽力。”
　　素盈不紧不慢地问：“你知道该顺着哪一条藤去摸瓜？”
　　信则立刻乖觉地回答：“既然娘娘连日受铃声侵扰，小人自该去找提铃的人。”他说完偷偷瞄了素盈一眼，察觉她有点点赞许之意。
　　素盈似是烦了水晶的光彩，将它扣在桌上，轻轻蹙眉问道：“白副监，你在宫里年头长了，见识也与众不同。你觉得，东宫妃像是冷箭伤我哥哥的人吗？”
　　信则大胆地看了看她的脸色，轻声回答：“不止娘娘对此存疑，宫中上上下下都在嘀咕这事。大家都觉得事情肯定还没完呢。”
　　虽然没回答素盈的问题，但这对答也很机灵。素盈将桌上的点心赏他，笑眯眯地说：“丹茜宫下赐素氏年祭所用之物庞杂繁琐，你一样也没遗落弄错，果然是个仔细的人。这点心拿着，做你该做的事情去吧。”
　　信则叩谢之后退出宫来，心中越发觉得不好。原本素盈再三提起铃声，信则就觉得别有用心，后来她准许钦妃借此大做文章，更是不妙。今日见钦妃行为出格，她担心事情不受掌控，竟要亲自过问……其中必然别有原委。
　　他叹了口气：虽然还没着手去查，不过结果嘛，大致可以料到――赶在这当口上出的事，一定与东宫脱不开干系。除了上一次不成功的冬宴事故之外，东宫可以说是一个举止妥当、态度安稳的储君。就算是素盈，也很难找到他的致命伤吧？琚相老奸巨猾，擅用离间之法。而素盈……
　　素盈也开始写自己的一本账了。
　　这夜悄无声息地下起小雪。信则向准备夜间巡查的宦官们说：“大家为找那来路蹊跷的铃声，折腾了好多天，今晚好好休息，我亲自来探探究竟。”
　　众人乐得雪夜偷闲，纷纷道谢离去。信则在宫道上一边等着一边摆弄腰上的绦花，终于等到一个宫女提着铃铛叮叮当当地走过来。他从暗处突然走出来，吓了那宫女一跳。
　　信则一看她的面容――不是封令柔。不知怎的，他心中有点小小的失望，可是转瞬又觉得不是她才好。
　　那宫女认得信则，仓惶地行礼之后，手足无措地站在那里，不知该不该走。信则客客气气地问：“这几天是谁在提铃？”宫女结结巴巴地回答：“今日换了奴婢，前些天是丹茜宫的下使宫女封令柔。”
　　她还是没能从这苦差事里摆脱……信则走神一刹，忽然觉得不好，急急地问：“封令柔提铃，是哪天的事？”
　　宫女大约感到信则问的肯定不是好事，回答时极力撇清干系：“自今日往前数十五天，都是她。奴婢是今日才接她的班。”
　　与素盈失眠一日不差，未免太巧……信则从她手中接过铃铛，上下振了振又摇了摇，只觉声音清亮没有异样。于是他又问：“这些天用的一直是这一串？”“不。”宫女小声说：“令柔用的是另一串――那一串铃铛比这个重些。”
　　信则的心陡然一沉，撇下那宫女便向宫女居所快步走去。
　　令柔被几个上位的宫女使唤，正在为她们破炭，以备晚上添炉之用。雪沙沙地下着，她的衣衫不暖，不得不加劲干活儿，不一会儿就出了汗。有人踏着薄薄的积雪走来时，令柔以为是来催她，慌忙将破好的碎炭拢做一盆，待递出去才发觉来的人是白信则。
　　她身子一颤，手上那一盆炭哗啦落了满地。“白大人……”令柔嗫嚅道：“是……娘娘唤我？”说到娘娘二字，她一身的汗全结了冰似的，寒意骤然遍布全身，声音也开始打颤。
　　信则摇摇头，问：“你的铃铛在哪儿？”
　　这莫名其妙的话让令柔不明所以。“铃铛？在宫正司。”她看着信则，犹犹豫豫地说：“那是宫正司处罚有过宫婢提铃时，交给她们用的。怎么会在奴婢这里呢？”她答完了，信则许久没说话。令柔看着他的脸色，心中越来越怕：“大、大人……你，为什么这样看着奴婢？”
　　那眼光，让人颇感不祥。
　　信则“哦”一声恍然惊觉，说：“你还想不想保命？”说出了口，他才有少许犹豫：该不该呢？素盈分明要把这宫女的性命赔进去，该不该坏了素盈的事呢？
　　令柔悚然变色，身子扑簌簌地颤抖起来。她瞪大眼睛，可是总觉得看不清雪花那边的信则的脸。他突然来说出这样没头没脑的话，是什么意思？是她与东宫妃来往的事情被素盈知道了？还是……
　　信则在这刹那拿定主意，飞快地说：“你若是还想保命，我教你个办法――这一两天去北宫门，找北禁军统领谢将军。将军名震，原是平王养子，与娘娘交情匪浅。”
　　令柔含含糊糊地问：“我与谢将军素不相识，找他做什么？”让一个宫女去找禁军，这其中该不会有另一个阴谋吧？
　　“谢将军年纪二十有四，仪表堂堂，待人宽厚，不易认错。要是你运气好，见到他苦苦相求，也许还有一条活路。”信则说罢已觉得自己多言，长喟一声：“娘娘那时虽说恕你的罪，可是被人毒害怎么会轻易忘记呢？罪可恕，恨难消。偏生你……实在不识好歹。今日你的劫数也来了。”
　　令柔仿佛在地上生了根，一动也不动的愣了好一阵儿才轻飘飘地问：“你为什么帮我？”
　　信则怔了一怔。“你并没有什么了不起的。”他淡淡地说，“我只是不想看着一个无足轻重的你，让日后会了不起的人，染上污点。”
　　他说完之后再无留恋，阔步离开。而令柔听了这席话更加不知所措。过了不知多久，来取炭的宫女们看见她呆呆地站在门口，头顶已覆了一层薄薄的雪。她们吃惊地说了些什么。令柔睁大眼睛看着，却没有听见。
　　忽然，停顿的时间开始转动。令柔猛然察觉自己的手脚冰冷，仿佛生命已经从中流失。她猛地从宫女们中间冲了出去。有人被她撞倒，尖叫了一声。
　　“令柔！”她们大呼，可是令柔的身影骤的被风雪吞没。她们只得惊疑不定地抱怨几句，各自散去。
　　雪飘飘洒洒下得越来越紧。
　　之惠小心翼翼地将炉中灰渣提出门外，正欲拢些积雪灭去火星，就看见一个人影摇摇晃晃走过来。之惠吓了一跳，低喝一声：“什么人？”
　　“姐姐……”令柔的声音直哆嗦：“娘娘在哪儿？”
　　之惠见她神态异常，失声问：“哪个娘娘？”
　　“当然是东宫妃。我要见她，立刻要见。”令柔抱着双臂不住跺脚，像是太冷，又像太急。之惠静下心缓缓地问：“已经这么晚了。再说你这样子怎么能见娘娘呢？”令柔低头看看自己半是雪水半是泥的裙子，苦笑：“命也要没了，还能管这许多吗？”
　　之惠愕然问：“谁的命要没了？”令柔觉得这话听起来有些怪，好像之惠知道些什么似的。她一步迈上前抓住之惠的手。她手上的冰凉和眼中的慌张让之惠顿感紧张，但还是坚决地说：“你不告诉我是什么事，我不会带你去冒犯东宫妃。”
　　“白信则来找我。他说皇后要我死。只有谢将军能救我。”令柔抓疼了之惠的手，可疼痛远远比不上她的震惊：这三人没有一个可称等闲。“你做了什么事，惊动了这些人……”
　　“是啊。我有什么了不得？哪里犯得着让他们这样！一定是要出什么事了。”令柔颤颤地说：“一定要告诉东宫妃。”
　　“告诉她什么？”之惠紧逼着问。令柔却紧闭上嘴不回答。
　　一霎之间，不知是风雪突然大增，还是旁的一切都变安静，之惠似乎听到了凛风灌入胸腔撞击心脏的声音。“你别慌。”她听到自己镇定的声音夹杂在风里：“娘娘今日一定已经休息。你对我说话尚且语无伦次，怎么能让娘娘郑重对待？再说你所说的全是猜测，如此贸然搅闹岂不荒唐？有话明日一早禀明也不迟――今晚把事情来龙去脉、蛛丝马迹都想仔细，到时把话说圆了，就算娘娘怪你鲁莽，至少听你说得头头是道也不会责罚。”
　　她的态度安稳，让令柔觉得自己举止的确太过激动，静静地想了想才点头，一步一挪地隐入黑夜，像她来时一般无声无息地消失在东边。之惠向她的去处望了好一阵儿，默默地抛了手里炭斗，走向西。
　　第二日睿洵起个大早，唤素璃一同去玉屑宫晨省。
　　可是找遍东宫不见素璃踪影。他不悦地问宫娥：“她去哪儿了？”她们面面相觑不敢回答。之惠抱着哭个不停的歆儿，见睿洵冷冰冰的目光扫向自己，忙低下头，心虚地瞥向南边。
　　睿洵一见就明白了八成，不由得暗暗恼火，冷哼一声找去那处不受外界打扰的书房――素璃果然在那里，被一群女官和宫女环绕着，显是彻夜未眠与她的爪牙们密议。
　　素璃像是想事情想得深了，托腮蹙眉凝神望着尚未熄灭的烛火。女官们看见睿洵进来，纷纷拜倒。睿洵厌恶地打量她们一遭――其中大多自他母亲还在后座上的时候就已经认识，偶有一二生面孔，想必是新笼络来的。他寒着脸转身要走，听到妻子说：“殿下来到，难道不是想一同商量？”
　　一阵衣衫婆娑，跪倒在地的女官们纷纷为她的脚步让开道路。素璃盯着睿洵的眼睛，一步步走到他身边，缓缓道：“这样的时候，殿下不是应该与我们在一起吗？”
　　“我们”……这个亲切的字眼，说的是她与她身后那一群贵妇。她们才是一体。
　　短短的一瞬间内，睿洵忽然觉得透不过气：那些跪在地上的人，全部是母亲和素璃的死党。密闭的窗户透入微弱天光，借着光，睿洵依稀在她们身后看见她们夫婿、儿子、兄弟的影子。这些阴影仿佛散发出千丝万缕看不见的线，要把他团团缠住。她们在向他示威――没有素璃，没有太安素氏，没有这些女人的父子兄弟，睿洵还剩多少资本？一刹，睿洵心底某个地方忽然产生微妙的怨恨。
　　看到他的表情，素璃用一个眼色打发了那些女官和宫女。她站在他面前，直直地注视着他。睿洵的嘴唇动了动，说：“和我一起去见父皇。”
　　素璃点点头，抚摸自己的脸庞，似乎对一夜未睡的憔悴毫不介意，而且对这副尊容博取父皇的同情很有信心。她的举动让睿洵嫌恶，而她像是明知如此却故意考验他的忍耐。
　　他们一前一后走入玉屑宫。皇帝果然对素璃有些不满，责问她怎样卷入了兰陵郡王遇刺事件。睿洵冷眼看着妻子委屈的样子，她所说的每一个字他都没有听见。
　　父亲的声音像是从迢迢千里外传来：“二郎，你怎么想？”
　　睿洵一惊，眼里的光彩骤敛，漠然地说：“儿臣对此一无所知。”一句话引来父亲玩味的目光，也引出妻子的沉默。睿洵忽然觉得疲惫不堪，轻轻地抬了抬手，想要挥去缠身的困倦，可是四肢却加倍沉重，只得满怀歉意告退。
　　素璃紧紧跟了出来。夫妻二人一语不发走到一条清静的甬巷中，素璃停下了脚步。睿洵起初没有察觉，又走出老远才感到耳中缺了她钗履之声。他也停下脚，没有转身也知道她正用凶狠的目光瞪着自己。
　　她尖锐的声音挟着回音刺入他内心深处：“殿下，你该不会是……想要在这时候把我一脚踢开吧？”她呼了口气，毫不慌张：“我也读过史书，知道确有一些太子妃为了自己的丈夫陷入困境，却被贪图自保的储君毫不留情地抛弃。不过，殿下不会那么做，对不对？”她一步步走上前，恻恻地在他耳边提醒：“殿下难道忘了你我阵前击掌盟誓？我答应殿下――扫清你与御座之间那些杂七杂八的东西，不需你在宫里多费心力。殿下答应与我同心协力，从此对太安素氏不离不弃。” 她伸手抓住睿洵的手，扳开他的手掌，对比他们手心相同位置的刀疤，“离开刀光剑影的战场，殿下就忘了歃血时的痛与坚决？”
　　睿洵垂眼看着泛白的伤痕，那一股空虚又向周身漫延。他默默地继续走路，素璃依然跟在他身后等一个回答。不知不觉，两人走回东宫书房。
　　睿洵记得素璃在手上割出伤口的时候，比他坚决。“有些女人一生见识不到郎情妾意，可日子还是要过的。我知道这种日子该怎么过。”她手上流着鲜血，脸上带着无所谓的表情，这样说。从那以后，东宫里连虚情假意的夫妻也没了，只有一对盟友，皇座是他们共同的目标，拦在这条路上的人，是他们共同的敌人。
　　他怎么接受了这样的一个女人，怎么接受了她的邀请呢？也许因为，母亲留下的一切，是留给这个女人，而不是留给他……母亲对这个侄女太好了，好得让自己的儿子无法割舍太安素氏。她们，是可恶还是可怕？
　　“阿璃，我们的约定，你做到了么？”他向这位盟友摇了摇头：“你没有。现在，连你自己也陷入泥潭。”他心中知道：如果惹上麻烦的人是他，素璃一定不会说出这种话，她一定会不离不弃。然而那只是因为，没有太子，就没有太子妃。
　　他的口气让素璃的脸色变得十分阴冷。他的意思分明是：也许他该考虑换一个没有瑕疵的助手。“衣服弄脏了，可以随手丢掉。可我不是你的衣服。睿洵，我是你的皮肤，你的血肉――扯开我，你也会皮开肉绽，血肉模糊！”她说出这句话，两人陷入久久的静默。
　　素璃威严地看着睿洵，而睿洵的眼光变得怜悯：“阿璃，你从小就是这样――以为自己很可贵，以为别人出于各种各样的理由离不开你……其实你不过和所有的素氏一样。”
　　素璃的眼睑轻颤，反驳道：“我本来就是素氏。也是你唯一可以得到的一种女人。” 她凝望着他，无奈地说：“看来，我明白了如同盟友的夫妻该怎么过，你却不明白呢。”
　　睿洵俯视她的眼睛。即使相距如此近，他们却在彼此之间藏了太多不信任，谁也读不懂对方眼里的真意，最后只能用一个转身掩饰失望的叹息。
　　“听说皇后的消寒图是步天歌。当年懿静皇后的步天歌上面，到处是白花。全染红了，一定很可怕。”大约是看到了书案上的消寒图，素璃冒出一个新话题。
　　睿洵从指尖到眉梢散发出寒意，连口齿也冰封了似的。他没有看她，也没有动。
　　“我们这两张图，恐怕注定有一张染不完呢。今日的花还没有点上――殿下也来染一朵。”她边说边冷漠地笑了笑，拈起笔递到睿洵手边。“我可不希望落空的是我们这一张。殿下也是这么想吧？”
　　睿洵看着她手中的画笔，半晌才接过来将笔锋在图当中的梅花上碾了一圈。那朵花蔫蔫地破碎，成了一个鲜红的缺口。素璃看着不住摇头，握住他的手叹道：“这种事情果然还是要交给女人。”
　　睿洵的嘴唇嚅动：“现在是什么时候？你还有闲功夫跟她纠缠？”他说话时安静地看着妻子，发觉她嘴角一勾，不经意地露出模糊的微笑。
　　“琚含玄想对付的不是我。可她鼓动钦妃落井下石。我自然不能让这块石头落下来，否则就没有机会考虑怎样从井里爬出去。” 素璃冷冷地说罢扫了睿洵一眼：“你答应过，不会因一念之仁坏了我们的事。”
　　没错。这是他们盟誓时约法三章之一。那时睿洵就明白地知道她指的是什么――这个“我们”当中，依然没有他。
　　皇后若要威胁太安素氏，他绝不能心慈手软横加干涉。
　　睿洵默了片刻，说：“我记得。”

　　申时

　　素盈的生辰将近，陆陆续续有人献殷勤，连带丹茜宫中位高得势的女官与宦官们也有机会收些馈赠。信则闻知弟弟们也要略表心意，委实觉得意外。他正等候，却见谢震托着一只木匣大步走来。谢震神情欣然，全无一丝为难之色，信则便明白令柔尚未找到他。
　　谢震向来待人和气，唯独与白家兄弟很不投缘，与信则也无深交，此时略一致意就要别过。信则迟疑一阵儿，没有将封令柔之事说与他听。然而谢震比他想像中更善于察言观色，走出几步之后回头问道：“白公公是否有话要对我说？”信则忽然醒觉：封令柔是不会去找他的。能否抓住最后一点机会令事情的发展有所不同，全在他自己。于是他将心中推测和猜疑和盘托出。谢震越听越是惊异，轻松的神色果然消失殆尽。当素盈宣他进去，看到的是一张凝重的脸。
　　他来，应该是奉送一件生辰贺礼，素盈不知道他怎么会不高兴。她不动声色打开礼匣，一见其中的无骨琉璃灯就惊喜地叫声“哎呀”。旁人看她的表情就知：这不稀罕的灯已经盖过了方才南安郡王托人送来的九色夜明珠。到底是谢将军出手，一下子就落在皇后心坎上。女官们交口称赞，手快的宫女添枝花蜡，灯外层的镂花琉璃顿时朦朦胧胧地亮了。
　　恰好这日天色阴晦，大略看得出七彩琉璃的绚烂光芒。巧妙的是无论怎样晃动，中心琉璃球内插的蜡烛始终保持竖立。这一点的确值得喝声彩，于是宫女们又赞了一阵儿。可素盈知道她们不解这灯究竟好在哪里，唯有谢震与她心知肚明。
　　“你还记着呢。”她微微一笑，像个孩子似的提起灯四处走。白信则与谢震跟在她身后，彼此看了一眼，只待一个恰当时机。
　　为看明灯色，素盈将它提到丹茜宫内最阴暗的地方。那光彩便像一段融化了彩虹的流水，无声无息地淌了满地，这里霎时变成最瑰丽之处。“比那时的好看多了。”她向谢震诚意道谢。
　　谢震看着她伫立虹彩中央，会意地笑了笑。
　　大约是素盈十岁的时候，当时的东平郡王不知道从哪里弄来五个无骨琉璃灯。他突发妙想，要孩子们射麻雀，一刻之中谁射杀最多，就可得灯一盏，美其名曰褒奖射术。只有谢震与素盈袖手旁观。谢震处处违逆父亲已经不是新鲜事，可素盈也不听话则让父亲有些意外。
　　“我还记得，那天，娘娘的眼睛一刻也没离开那些漂亮的灯，可还是不卑不亢地说，为一个灯伤了许多性命，有什么值得骄傲呢？”谢震注视着她说。
　　素盈立刻察觉到他想对某事发表高见。她兴致顿减，偏头向女官们扬了扬手，然后自顾自将那盏灯摇来晃去，看着遍地流转的光华说：“我现在仍然觉得，再漂亮的灯也不过一件玩物，并不值许多。”说罢将目光投在谢震身上，仿佛暗示，你这盏灯也无法交换什么，别把太为难的事说出来徒增尴尬。
　　谢震自忖兜圈子的功夫差她太多，爽性直言不讳：“那么，为一座丹茜宫让世上失去一个人，是否值得呢？”
　　这问题似乎根本不需要考虑。素盈笑道：“丹茜宫并非玩物可比。”谢震的神色愈加肃穆：“即使那个人是素盈？即使，为了丹茜宫，让素盈失去真性情，不能再称为一个真人？”
　　素盈心中微微酸楚，可依然只能落寞地说：“有时，不得不向‘无可奈何’四字低头……”她仰起头，眼睛亮如星宿。
　　“这四个字你一定已对自己说过太多次。”看着这个包裹在五光十色之中、仍然坚信自己所作所为必有所值的女子，谢震缓缓摇头：“你几乎要变成另一个女人。”
　　素盈失神地问：“什么样的女人？”
　　“一个素氏。正在用素氏的方法，书写又一桩让后辈们咂舌的先例。”谢震的话并没有激怒素盈，让她生气的是他眼中的惋惜。她低声喃喃：“今天你的话太多了。我甚至不知道你究竟想要我给你什么。”
　　“封令柔的性命。”谢震清晰地说。
　　素盈的时间仿佛忽然静止，既无动作也无表情。片刻之后她提起灯，“噗”的吹熄了蜡烛，这个晦暗的角落顿时被打回原形。她的神情在阴暗中令人难以捉摸。“什么意思？”她冷冷地问。
　　“我想，我最好还是不要说出来。”谢震这样回答。
　　“你知道封令柔是谁？是什么样的人？容貌怎样、年纪几许，性情又是如何？你知道她做过什么？”素盈的神情麻木，“你什么也不知道。却来提出这样的要求？”
　　“因我大约能猜到你想对她做什么，也隐约能猜到你为什么要那样做。”谢震又用那样的目光看着素盈，几乎让她发怒。奇怪的是，怒气并没有让她晕头转向，直觉立刻告诉她，是谁在他面前多嘴。她严厉的眼睛瞪向白信则，信则连忙默默地跪倒。
　　素盈将琉璃灯向谢震怀中一抛。既然她不想要，他也没有去接。脆弱的琉璃“啪”的摔成一地碎片。“拿回去，一个碎片也别剩。”素盈生硬地说：“谢震，你不要以为，你所做的我都会欣赏。你卖弄的聪明，我并不喜欢。”
　　谢震当真俯下身一点一片拾起那些五光十色的残骸。捡了没几片，他不慎割破手指，叹了口气。“你宁可不医幻症、不吃不喝，也不肯踏入咏花堂――仿佛只是昨天的事。那日也是你，今日也是你。多年以后的你回头时，用一句‘迫不得已’总结一切，会感到一切皆有所值么？”
　　素盈背过身不看他，也不让他看到自己黯然的面容。
　　还以为，他能够明白。原来是高估了他。
　　他什么也不明白。
　　他们两人似是忘了旁人，旁人却未漏掉一字。信则在旁看得真切，听得明白，大胆地说：“娘娘日前曾说小人在宫中日子久了，见识不同。娘娘可知道，小人在宫里这些年，学到什么？”
　　素盈漠然说：“这里轮不到你说话。”
　　信则却铁了心：“小人愿吐尽真言再受惩罚。”他顿了顿，发自肺腑说：“千万不要小看称帝二十年仍岿然不动的人。一个人或者有拱卫之臣，或者有卓越的能力，才能坐稳。这两样，您的夫君都具备。他将继续高踞皇座之上，直到下一个帝王之星出现。”
　　此言不虚。素盈心中若有所感，回头看了他一眼。这一瞥让信则的信心又增，“小人曾在废后身边侍奉多年，直到废后死去，小人才仅仅窥到一斑，仅此已让人明白――长久以来，自以为能左右他意志的人不是小看了他，而是没有能力理解他。”他坦诚地望着素盈，说：“精心策划的计划，只要不被人看透，就是聪明。可是只要有一个人看透，在那人眼中，再好的谋篇布局也只是自作聪明。”
　　素盈身子一震，脸色也变了。
　　“有他在的宫廷，任何人都是在自作聪明。”信则说：“外朝、东宫，皆有人宁做跳梁小丑。娘娘一向甘于示弱，何必在此时冒险奉陪。”
　　素盈忽觉喉中干涩，不自觉地舔了舔嘴唇。她想问他，为什么要说这些话。可转念已明白：他把前途压在她这里，容不得闪失。
　　宫外女官忽然高声咳嗽，素盈惊了一下，提高声音问：“何事？”
　　“宫正司杨芳有事求见。”
　　信则与谢震面面相觑，心中皆是一沉。素盈站起身，定定地看着信则说：“迟了。”
　　这台戏，她已登场。
　　昨夜之惠向她禀报说：东宫妃正在与众位心腹女官密议。而白信则不知出于何种目的，暗示封令柔将有变故。偏偏令柔对东宫妃死心塌地，打算天一亮就求见素璃。
　　真让素璃察觉端倪，恐怕失去先机。
　　于是，不止素璃彻夜不眠，连素盈也没有休息。
　　恐怕此时，宫正司里的封令柔，已经写下她想要的供状了吧？
　　慈明七年腊月初六，宫闱之中揭出一桩巫祝案：一名宫女诅咒皇后胎死腹中。
　　区区宫女与皇后能有多么大的深仇大恨？皇后胎死腹中对她又有什么好处呢？宫正司不得不审慎地将这事查个明白。
　　之惠随杨芳走入宫正司监房的时候，看到这名宫女已经被折磨得奄奄一息。她失声哭道：“令柔！”
　　听见她的召唤，令柔睁开眼睛，一见是她，立刻低呼一声：“你走！”口气并不凶恶，分明怕之惠受到牵连，反而让之惠满心都是罪恶感。她怒视杨芳，问：“为什么对宫女用大刑？”
　　杨芳用惯常的特异语调回答：“她的倔强，你比我更加清楚。”
　　“令柔，令柔！”之惠隔着木栏抓住令柔的手，悲道：“你真傻！所有的一切，若是为了来日更好也罢了，可你……你为什么要维护一个根本不屑于你的人，让自己落到这步田地！”
　　令柔向她笑笑，说：“我没有维护谁。我没有行巫祝，更没有人指使。”
　　杨芳听着阴阴地笑了一声：“你已供认，此刻又想反悔吗？”
　　“我什么也没有供认。”令柔依稀预见到自己必死，抓住之惠的手臂，大力将她拉到面前，低声说：“姐姐，告诉那人，我没有牵连她。”
　　那人，当然是指东宫妃。之惠叹道：“那人、那人！你口口声声都是那人，可知道她如何说你？你的供状拿给她看，她轻蔑地撕个稀烂，说：‘封令柔是谁？这名字我第一次听说。我怎么会指使一个微不足道的人去做巫祝这种可怕的事？’”
　　令柔呆住，眼中蒙上一层朦胧。之惠遗憾地说：“你呀……有忠心，无本事，枉做马前卒。事到如今，是死是活，只看一个人的心情。”
　　令柔怔怔摇头：“不。素盈不会放过我。她和星后没什么不同，她也只会用我去铲除别人而已。我不会求她。”
　　“宁死？”之惠恻然。令柔笑笑：“他们不是说，我是星后残孽？也罢，好歹也算一个忠臣。此时死了，还好看一些。”
　　杨芳厌了她的唆和顽固，不耐烦地问之惠：“你看够了没有？她是不是你在东宫见到的那个宫女？是不是她私底下和东宫妃见过面？”他好像是故意当着令柔的面揭穿之惠的真相，小小的眼睛中闪烁着恶意的快乐。
　　令柔浑身一震，一瞬间了然于胸――原来之惠不是来探监，她是来作证，证实这名阶下囚罪名确实。
　　之惠紧紧地握了握她的手，叹了口气：“其实我们早走了不一样的路。你拉不动我，我也拦不住你。”令柔抽回手，不再看之惠。
　　牢房里似乎恰好吹过一股风。失去手心相连的温暖，她们的身子都冷得一颤。
　　“莲子姐妹，不过如此。”令柔缩了缩肩膀，失神地望着前方。她似乎并没有感到十分愤恨或者意外，自嘲似的说：“说实话，不知道什么时候开始，我厌烦了敬你为姐，凡事先问你的意思。你也厌烦了拿出大姐的姿态照顾我，厌烦了我总是把你的意见撇在一边。对不对？现在很好，至少我们的最后一面终于没有虚伪。”
　　之惠没回答，双臂抱胸躲避牢中的冷意，站起身向杨芳点点头，用几不可闻的声音说：“是她。”她说罢心里忽然空了，好像一瞬间又忘了这两个字说出去会有多严重，茫茫然回头看了看令柔：“要是你那时听白副监的话，立即去找谢将军，而不是我……”
　　“不会与现在有什么不同。”令柔向之惠凄然一笑：“我除了忠心，一无所有。从以前到现在，一直如此。而‘忠心’这东西，货卖两家就一文不值――宋之惠，你记着。”
　　自从柔媛诅咒淳媛小产的风波过后，宫廷已有段日子未听到巫祝二字。这一次花样翻新，让宫中上上下下稍稍吃了一惊：提铃人原本担负着驱散宫中妖氛的责任，可是有人指使她，将写满诅咒的符藏在吊铃的手柄中。据说，这样就可将沿路的妖邪魔气全部赶往皇后身上。
　　这可怕而复杂的咒术前所未闻，用心之险恶令所有人惊疑。宫正司没有发觉有人对铃铛动了手脚，又没察觉宫中有人行巫，当日两名宫正就被各打五十板，逐出宫廷。宫正司一切事务，即刻交给原先的直长杨芳。
　　“素宫正与孟宫正是互相搀扶着，一步一挪，哭着走出去的。”崔落花想起那两个带着伤的老宦官，心中有些不忍。“他们还没出宫门，臣就听说有人打算上书，诤谏近臣有罪为何不付有司劾实议法。”
　　素盈手持一枝腊梅，正由画师作像。画师一定会感谢她配合良好――即使听到这样的话，她的表情和动作也没有一丝一毫改变。直到画毕，她才将梅花交给跪着的宋之惠，问：“你说过废后原有十名可靠的人散在宫廷各处。除去两位宫正和你们姐妹六人，还有两个是谁？”
　　之惠为难道：“这只有令柔知道。奴婢只知其中一人与令柔的交情更胜我等莲子姐妹。若是近日有人为她搏命求情，必是此人无疑。”
　　素盈鼻端轻哼一声，似是怀疑是否真会有这样不顾性命的人。
　　阳光洒了满地，青石上云母碎屑勾勒的花纹像天河一样闪亮。素盈看了片刻，俯下身，从桌脚拾起一粒折出锐彩的琉璃碎片。崔落花勃然变色，即刻要去责罚打扫不净的宫女。素盈拦住她，悠悠地想起谢震一次次弯腰寻找……那时那刻她并没有看他，她在生气，对他一次次在自己面前低头屈膝略感快慰。可是每一次他俯身，就挡住了倒映上她脸庞的阳光，让她的心情也不可避免地坠入阴沉……
　　“算啦。”素盈把那一小块琉璃用手帕包起来，说：“我并不想赶尽杀绝。剩下那两人不来惹我，就由他们自生自灭也罢。”之惠忙道：“太安素氏不过是持着我们的家人，要挟我们做个死士。相信他们两人若无家人羁绊，早晚会识得大体，弃暗投明。”
　　素盈笑眼望向她，道：“你初来丹茜宫，不妨先在承仪位下做个宫女。崔秉仪，你带她去拜见承仪。”
　　之惠敛容拜别，一路却见崔落花的态度不冷不热，浅笑道：“秉仪心中对奴婢的评价想必不高。”崔落花一旋身，莞尔道：“宋令人，你拿捏别人心思的本事的确让我佩服。可你既然自诩是个识大体的人，就该知道，猜对了并不表示别人喜欢被你猜中。”
　　之惠忙为轻狂失言连称恕罪。崔落花领她到了承仪处，嫣然笑道：“娘娘担心你出卖了东宫妃，在东宫里惹人恼恨引来杀身之祸，才将你要来丹茜宫做个令人。你可千万保住性命，别让娘娘失望。”之惠神色愈加庄重，俯首道谢。
　　崔落花谦谦答了一礼，走开老远才暗自摇头：素盈将一些什么样的人笼络在身边啊！为后者，身边从来不乏钻营谄媚之徒。若是不加分别，不精心筛选恩惠所及之人，便会轻易让这等投机小人见缝插针……
　　她正欷[，又看见信则与信默在丹茜宫外争执什么。她心中的不快更重，不想与他们兄弟照面，却被信默看见。他撇开大哥向崔落花大步走来。
　　崔落花避之不及，愀然不悦：“白大人，娘娘既然不收白家的贺礼，你又何必等在这里纠缠不休？莫非惹出风言风语，对你有好处不成？”
　　她向来顾及丹茜宫体面，很少以一己好恶讥诮外臣，唯独待信默的神情拒人千里，说话又犀利。白信默浑如全然不觉，向她施礼之后，和气地说：“崔秉仪一向处事平允。平心而论，皇后娘娘当众令臣子颜面扫地，对她可有好处？只此一物，务请秉仪转交皇后。”
　　崔落花见他毫无虔诚之心，本不愿接，可信默坚定地把一只巴掌大的小玉匣递到她面前，分明不肯罢休。崔落花白他一眼，接过来想打开。信默手一翻，五指将匣捏紧了不准她动：“只有娘娘一人可看。”
　　“什么了不得的东西？难道比白家传家的翡翠还要紧？”崔落花冷哼一声，并不强看，不再搭理信默，转身走入丹茜宫。
　　素盈分明已经知道玉匣来历，一见就放下脸道：“你拿进来做什么？”
　　崔落花只是微微一笑：“众成其势，一人堪毁。娘娘砥砺至今，不可不防那尚未出现的一个人。何必让轻如鸿毛的白信默有机会变成那个人？”
　　素盈忍了不怿之色，打开玉匣看了一眼――其中只有一张纸条。她皱眉展开，见上面只有四个字：“腊八，申时”。工整的字迹仿佛临帖，一笔一划不可不说是漂亮、规矩，然而没有半点自己的发挥和变通。素盈认得这是信默的亲笔。唯有“申”字中心一横写得异样的长，两边都出了头。显然是刻意。
　　她不明所以，翻来覆去看了一会儿，轻声问：“他呢？”
　　崔落花示意宫女召白信默进来，宫女回来却报：“已走了。”
　　素盈又问信则：“你兄弟说什么了？”信则如实回答：“什么也没有说，只要把这东西交给娘娘。”
　　素盈这下子更不明白。
　　明日，申时。
　　他来放下四个字，是什么意思？素盈想了一阵子，不禁嘲笑自己：难道会是什么好意吗？
　　她将那字条撕得粉碎，依旧盛在匣中。“找个地方收起来，不要让我再看见。”

　　当年

　　腊八当日一早，丹茜宫女官内臣均收到皇后所赐的粥料。之惠虽是新来，领到的一份并不比别的令人少。她见分量有余，端着木盆去绦作房找元瑶。
　　绦作的女孩子们年年各自出一份粥料，聚在一起分食。今日一如既往，她们剔枣核、除莲心、剥板栗，正在热闹。之惠走进来时，突兀的沉默忽然打入这个场面。
　　之惠自然知道她们心思，像往常那样伸手招元瑶出去说话。元瑶慢吞吞抹净手，埋头跟在她身后，虽然没有拒绝之惠，可也没有几分好脸色。之惠不提那些扫兴的话，笑着说：“丹茜宫颁赐颇丰，我特来分你。”
　　元瑶并不在乎。“大姐，我知道你。”她没有看之惠，而是盯着那一盆花样繁多的粥料，淡淡地说：“丹茜宫真的是你的归属吗？绝不会。像皇后娘娘那种性情的人，你宋之惠永远不会服她。我真不知道你究竟想做什么。”她说罢就走，被之惠抓住手腕。
　　“刚才我瞥见你面前多一只碗，我想不是给我准备――你要送粥给令柔吗？”
　　元瑶难过地抿上嘴唇，片刻之后才说：“你不必说了。我知道，我入宫多年，朋友不少。我若卷入风波，不止亲密的朋友，恐怕连手下众多绦作女子也免不了受累……我当然知道。”她冷冷看了之惠一眼，叹口气：“可恨我魏元瑶，也是个有情无义的小人，事到临头只会用一个‘知道’逃避，枉费了当年一颗冰糖莲子。可恨我自己，也是个窝囊废，没有底气来怨恨你。”
　　她没有说出一个难听的字眼，可之惠心中越发不是滋味。
　　“那碗腊八粥，留给令柔的空座位。希望大姐记得，当年六姐妹同食冰糖莲子，今日只剩你我二人。宫廷里的胜负，难料、难长久，大姐好自为之。”元瑶说着要走，又被之惠拉住。
　　“那年宫中水毒泛滥，是你不屈不挠求太医救下我的性命。”之惠紧紧握住元瑶的手说：“结拜姐妹虽有六人，你我交情一向好过她们。倘富贵，我宋之惠定不相负。”
　　元瑶听她吐字斩钉截铁，篾笑道：“大姐把赌注压在皇后身上，只怕换来的富贵等同朝暮。”之惠听出话里有话，问：“你听到什么风声？”
　　元瑶只是冷笑不答。之惠见她并不信赖自己，也不勉强她，微微地笑了笑，小声说：“妹妹，难道你真的甘愿屈居绦作，一辈子在宫里结花绳？绝不会。我也知道你。你没有令柔那样实在的心眼。现在，你躲在谁的影子里？”
　　她神态认真，元瑶却当作一句玩笑。“知道又如何？那人不像皇后，也不像东宫妃。即使你利用我向他示好，他也不会在乎。”她掩口笑道：“我已经说多了。那些女孩子们还等着我一起熬粥呢。姐姐珍重。”
　　几句话让之惠如坠云雾，仿佛元瑶已从什么地方知道她无从得知的线索。之惠转念一想，素盈还有另外一件事指望着她，只要那事完成，便是显著的功劳。何必费心把素盈的事都揽上身？她想到这里就不再多虑。
　　绛色七宝素粥，赤黄双色栗子糕，分盛在青玉碗白磁碟里。素盈亲至榻前侍奉，深泓却心不在焉。他随便吃了两口，问：“宫女行巫术的事，查到哪里了？”素盈猜他一定知道其中关窍，她不能推说不知。
　　“事情确有少许进展，但那宫女的供状是真是假还未可知，宫正司不敢贸然下结论。”她说。
　　“的确不可松懈。”深泓笑了笑，“臆测你有了身孕，就如此诅咒。倘若哪天真有身孕，还不知闹成什么样。”
　　素盈微嗔道：“这事也好拿来说笑吗？不过，我看杨宫正是个锐意进取的人，比先前那两位有魄力，应该很快就会有结论。”
　　听她提起杨芳，深泓含笑指着书案上几本奏章，问：“你知道写了什么？指责你蛊惑圣听，开内宫为近臣定罪的先例。”见素盈脸色变了，他又笑着说：“你不必担心。将宫正们逐出宫廷的人是我，不是你。已经有人代你驳斥这些别有用心的非议。”
　　素盈事后才知道，原来，开先例的人是他。
　　原本内臣犯案自有宫规处置，从此往后，他可信手拈来亲断，而且可以用“违御笔”为异议之人定罪。分明专断之极，然而宫中执法宫正卷入巫蛊大事，他藉此收权似是无可厚非――素盈虽将杨芳推上宫正的位子，也是枉然。此后宫正司形同虚设，皇帝一人垄断宫中的是非，他认定的对与错，旁人不得置喙，否则就是犯罪。
　　他越来越不舍得与人分享他的宫廷。
　　素盈当时并不知道这许多，只是他的话让她心中惴惴难安。她故意避开这话题，问：“陛下今日有心事？粥与糕，只吃了那么一点。”
　　深泓拧起眉头，小声说：“他们迟了太多。”
　　“谁？”
　　深泓慢悠悠笑道：“宰相和你哥哥，此刻本应坐在这里了。他们说有件要紧的事要奏。到现在也不见人影，不知道又出了什么事。”
　　素盈原本就为“腊八申时”四字犯嘀咕，得知琚相与素飒今日也要进宫，不免暗自担忧，深恐素飒与那来路不祥的四个字扯上干系。
　　时辰近午，琚相忽然求见。他来得太迟，深泓并未见怪，反而笑着说：“姗姗来迟，定是事出有因。”
　　琚相面色凝寒，并不避讳素盈在场，跪倒奏道：“臣有妄奏之罪，请陛下责罚――昨日兰陵郡王遇刺一案柳暗花明，臣恐闪失物证，急求觐见。不想一夜之间物证已失……”
　　素盈与深泓默默对视，两人眼中所蕴含的意味却不相同。素盈想不出谁有本事在琚含玄眼皮底下偷梁换柱，恐怕整件事是他玩的又一个花样，只是她猜不着这花招指向哪里。
　　深泓却不想让素盈继续留在这里，简短地吩咐：“皇后回避。”目送她离开，他才不慌不忙地问：“既然宰相见过证据，不妨说说，到底是什么人幕后主使。”
　　琚含玄再叩头道：“臣无证据，不敢妄奏。”
　　“你所知的一切皆不能向我隐瞒。是真是假，是否妄奏，我自会判断。”
　　琚含玄静了一刻，徐徐地回答：“西陲军中有一个军校，找到一样东西，托人送给兰陵郡王。有人误以为兰陵郡王已经得到，想要杀他灭口。其实那军校的礼物辗转多人，最近才抵京，可惜……臣看管不周，为人所窃。”
　　“这般神神秘秘，到底是什么东西？”
　　琚含玄又斟酌了一刻，才回答说：“是东宫勾通西国，出卖龙骧将军属下八千精兵的证据。”
　　素盈今日本就有些紧张，自玉屑宫归来更加焦虑。敲过申牌，崔落花和女官们依次来叩谢赏赐，她恍恍惚惚地应付她们，问崔落花：“现在是几时了？”
　　“申时刚过半刻。”
　　“哦！”素盈的心中充斥毫无头绪的惶惑，也不顾宫外还有等待谢恩的人，向崔落花道：“我想一个人清静，不准任何人来打搅。”崔落花正要与女官们告退，素盈又改变主意：“不必散了。接下来该哪一个？”
　　“娘娘既然疲乏，何必勉强自己。”崔落花委婉地劝了一句，可素盈想找些事情分心，仍召了在外等候叩恩的丹茜宫卫尉进来，抖擞精神接受他的谢恩。他是个矫健的年轻人，行动迅速，几步走到珠帘外拜倒：“臣，丹茜宫卫尉素江，叩谢娘娘下赐之恩。”
　　素盈印象中，还没有与谢震的接任者交谈的经历，甚至鲜少与他照面。但他的声音……他的声音让她想起什么……
　　素盈一言不发地怔住，努力在脑海中搜寻。
　　那一定不是快乐的回忆，当她听到他声音的一刹，不寒而颤。
　　可是，究竟把那一点点记忆遗落在哪里呢？
　　“你说你叫什么名字？”她问。
　　“臣，丹茜宫卫尉素江。”
　　素江？素江……还是没有想起来……“素江，你是哪一家的？”她又问。
　　“臣出身清河素氏旁系。”
　　是他上任之后来拜见时，听过他的声音吗？不是。素盈记得很清楚，当时她并没有见这人，她只是说：“知道了，让他忠于职守，效力皇家。”
　　她可以把一件不打紧的事情记得这样清楚，为什么想不起在哪里听过他的声音呢？是什么时候曾经见过面吗？她入主丹茜宫之后，或者更久之前？照顾淳媛的时候？做奉香的时候？素盈翻过了脑海中所有角落，还是寻不到让自己不安的症结所在。
　　“你以前在哪里供职？”素盈透过珠帘努力想要看清他，口中疑惑地喃喃自语：“我好像……在什么地方见过你。”
　　“臣――”他不解地回答。可后面的话素盈没有往心里去。
　　这个“臣”字带着清河口音，素盈心中忽有一副画面骤然明亮：那时奉香素盈十四岁，被两个小宦官捉弄，反锁在一处偏僻的宫殿。夜渐深沉，她正在半梦半醒之间，有两人来了。
　　其中一人是东宫太子――素盈不会忘记，她与他尚未谋面，不留神就见识到他筹备一桩暗杀……他总是这样大胆冒进，并且不小心。
　　另一个人对他说：“臣这次就是给您一个口信――下个月初五。”
　　啊，是他！素盈心中一惊，旋即冷笑：她处心积虑送宋之惠入东宫，东宫也没有闲着，早就放了一个多年的亲信在此。
　　“你起来。”她向素江说。这么些年发生的事情越来越多，她几乎把那个晚上完全抛在脑后。直到此刻她才有点好奇，胆敢与东宫一同策划刺杀宰相的人，是个什么样的人。
　　素江缓缓站起身，恭敬地垂下眼睛望着地面。他的神态很稳，果然像一个做大事的。素盈饶有兴味地打量一遭，心想，日后要提防他才好。司礼女官得她眼色，唱奏一声，准素江退下。他却没有走，依然用他很稳的声调说：“臣有一物敬献娘娘，望娘娘不弃。”
　　女官在素盈示意下道声“准呈”，他便大胆地向前两步。素盈看不清他手里捧着什么，坐直身子眺望。他忽然扔了手里的东西一跃而起，一把扯断了数缕珠络，另一手已抽出佩刀向素盈当头劈下。
　　谁也没有预料这突如其来的变故。
　　那一瞬间，素盈动也未动。她看见一道雪亮的光向她劈来。太刺眼，她想闭上眼睛，结果却张大了嘴，可是没有任何声音发出来。一串血红在她眼前飞溅。她看见信则苍白扭曲的脸挡在她面前。
　　“快走！”他一把将她推下后座。就是这个刹那，丹茜宫里忽然有了声音――女官们尖叫起来，可惜只是些毫无意义的慌张的噪声，没有人告诉她该怎么办。有人拖住素江的腿，有人抱住他的腰。而素江用刀锋反馈。
　　素盈从地上爬起来，立刻一步不停地跑，不敢回头去看。珠帘钩住她的发簪，她不知道从哪里来的力气，扯断它们，继续逃命。
　　有人抓住了她的外褂，她尖叫一声，旋身躲闪，外褂便从身上脱落，落入那人手中。
　　素江弃了这没用的衣衫，又一刀向素盈劈去，却被她甩开的珠帘打中眼睛。他忍了疼痛大步追赶，他知道素盈跑不远。她只是个女人，天太冷，她的衣衫太单，脚步太乱。既然她不愿死在她拼命死守的丹茜宫，那么就让她挑选另一个殒命之地。
　　素盈在惊慌失措中忽生怨气：有人在丹茜宫行刺，为什么没有侍卫现身救驾？对了，那人本身就是丹茜宫卫尉……本该保护她的人。
　　现在她该去何处寻求保护？
　　缠在素盈发髻上的断线，不住地把残留的珠子抛落在地，噼噼啪啪，噼噼啪啪……素盈被这声音吓坏，仿佛身后有千军万马。慌不择路时忽然明白“申时”的“申”为何两边出头：活似一刀腰斩了“中”字，原来是挑这时辰斩杀中宫。
　　素盈心中冰冷，恐惧和悲哀化成眼泪――难道像谢震所说，她已经变成一个该死的素氏？已经让人这般恨之入骨？
　　一切是冲她来的。还有谁，还有谁会袒护这样的她？
　　素盈一个劲冲向前，全凭习惯和直觉引导她的脚步。不一阵儿眼前终于出现人群。她已是鬓乱钗斜，一脸狼狈惊骇的模样吓坏了宫人。
　　琚含玄正从玉屑宫中出来，皇后这副尊容让他脸上露出难得的诧异。素盈一把推开他，喊一声“快逃！”便直奔入玉屑宫。
　　素江提着刀追上来，琚含玄脸色骤变正要大呼，素江一刀砍向他胸口，又向玉屑宫中追去。众多宫人见这嗜血狂徒砍伤宰相，顿时大呼小叫乱作一团。
　　素盈拨开玉屑宫一层层蓝色帷幔，慌张地奔到皇帝榻前，带着哭腔喊道：“陛下！”他正阴着脸凝思，见她这模样也吃了一惊。
　　一声“救我”几近脱口而出，素盈脑中却忽然转个念头。一双泪珠落在他胸襟上，话已改口：“快逃！谋反！”她心惊气促，说出这几个字已经泣不成声。
　　皇帝神色骤变，沉声问：“是谁？！”
　　话音未落，殿内宫人已惊叫起来――手提宝刀的勇士正走向他面前。
　　潘公公一步冲上前，伸开双臂挡在御榻前。
　　深泓的脸色严峻，伸手揽住素盈的肩膀，一言不发。
　　素盈一脸苍白，偎在他臂弯里，一时没了主意，睁大眼睛盯着素江的刀锋：殷红的液体顺着雪刃淌下来，不知是谁的血。
　　“什么人？”深泓厉声问。
　　素江紧握刀柄向深泓迈进一步，拄刀下跪，厉色道：“陛下明鉴！妖妇蒙蔽圣听，为外戚曲法，弄深宫是非。心机诡秘，暗构巫案荼毒无辜宫人，用意歹毒，诋毁储君无非觊觎社稷，实为误国祸端，久留必遭天谴。请陛下废皇后，籍其家！”说着手腕一转，染着血污的刀光映上深泓的脸。素盈手心里早握了一把冷汗，这时更是浑身发抖。
　　深泓仿佛丝毫没有被身边的轻颤扰乱心绪，口吻反而平淡：“今日容你这般轻易地要挟君王废去正宫，明日只怕你将一纸退位诏书送到朕面前，要朕落印呢！”他满是威严的声音陡然抬高：“侍卫何在？！”
　　然而一连喊了三声，没有人回应。深泓的脸色也变得难看。
　　素江笑了笑，“陛下情愿为一个女人，丢掉太上皇的宝座？”
　　他洋洋得意的神情还未尽放，殿外再度喧闹，素江即刻失了神。不过须臾，有禁军冲了进来。深泓向来人高喝一声：“拿下此人！”禁军二话没说挺枪直刺。
　　素江躲过一击，并不还击，却再挥刀劈向天下至尊的夫妇。那一霎他什么也没有说，但素盈忽地明白他的想法：他不再需要退路，他死罪难逃，他不愿一事无成地死去。
　　潘公公本能地挺身护住皇帝，而禁军则失声惊呼：“阿盈！”他的长枪未挡住素江的刀锋。
　　素盈这一次闭上了眼睛。
　　“扑”的闷响，有一样东西插入谁的身体里。
　　接下来是“R啷”一声，素江的宝刀落地。
　　素盈睁开眼睛想看，深泓却将她紧拥在怀。“别看。”他在她耳边说，“你看不惯这个。”说罢挥了一下手中的剑。
　　佩剑上玉石b琮，素盈陡然明白某个深夜，触及她手指的冰凉是什么。
　　素盈自以为知道他的一举一动，但不知道那柄宝剑几时藏在他的被褥中，他又是几时握了长剑在手。
　　阳光轻抚着滴血不沾的剑锋，闪烁出冰蓝色的光彩。“冰洗……我以为它不会再饮血。”深泓颇有感慨，素盈却觉得他一早料定用得着它。
　　谢震此时方收敛雷噬般的震惊，上前看了看素江，说：“死了。”
　　一剑毙命。
　　“死了……”素盈在深泓怀中重复一遍。死了就是再也问不出话，问不出主使和同谋。他能精准地杀死素江，当然也能留其性命。除非他根本不想知道事情的来龙去脉。
　　血腥在宫殿中弥漫开，到处是可怕的味道。素盈又向深泓怀中紧靠，期望更贴近他就可以更远离那股可怕的死亡气息。深泓就势抱紧她，见她惊魂未定，口气仿佛怜惜：“这地方脏了。我去你那儿休息。走吧！过去了。暂时。”
　　又有几名侍官进来，气喘吁吁地口称：“臣等救驾来迟，死罪，死罪！”
　　深泓好像很累，缓慢而无力地向他们挥了挥手，他们识相地拖了那具尸体出去。
　　素盈听到素江的盔甲蹭着地面，发出一道尖锐惨厉的声音。
　　那声音她一辈子也没法淡忘。

　　罪名

　　相府照例于腊八当日在门前施粥，虽然时近黄昏，依旧人声鼎沸。云垂每年主持施舍，亲手分粥，忽然看见一双皓腕托着一只木碗凑上前。他愣了愣，抬头看见素澜顽皮的笑脸，猛忆起当年她扮了一个贫儿，为看清未来的夫婿是何模样，一连八次凑上前讨粥，激怒了舍粥的仆人。
　　云垂笑着伸手在她额上轻轻敲一下，开玩笑说：“家里几时饿着你？要少夫人来凑这热闹。”素澜扮个鬼脸，叹道：“可怜我一嫁人身价大跌，连一碗粥也讨不来啦！当初你可一句话也没有多说，送了八大勺。”云垂一把将她拉到身后，微嗔道：“你闲着，怎么不在里面帮娘打理过节的事？”素澜假装严肃：“我还要在这儿盯梢，看有没有十五六岁的小姑娘，为了看清你的模样，一次次过来讨粥喝。”
　　云垂正要怪她出口轻狂，忽然一骑飞至，冲乱了人群。不知几人蹄下受伤，哀号顿起，激怒了云垂。他刚想教训骑士，却见其人是常在家中来往的一名武官。武官仓皇奔至云垂身边，拉住他的手往里走，说：“二公子进来说话！”
　　素澜一见便知大事不妙，命人收了布施的摊子，也随着他们入内。
　　宰相宫中遇刺的消息一经传达，相府上下顷刻震惊。他们不是寻常人家，隐约能感到一人之下万人之上的宰相在一年之内两次遇刺，透露出什么样的讯息。琚夫人到底沉得住气，问那武官：“相爷现下如何？”
　　“相爷性命无虞，包扎之后便可行动。此时正随圣上急召重臣在昭文阁议事，今日恐怕不归。”
　　素澜急忙问：“皇后娘娘呢？”
　　“娘娘无碍。”
　　琚夫人不容素澜插嘴，又问：“昭文阁中议论的事是……”
　　那武官见周围几人无非琚相的儿子和皇后的妹妹，不需特别忌讳，便压低声音说：“禁军已围了东宫。大约是商议这个吧。”他知道的并不多，将这些话带到就匆匆告辞。
　　相府再无过节的心思。素澜陪婆婆坐了片刻，三句话不离今日变故。“爹爹福星高照，大难不死，必有后福。”
　　“死？相爷玩刀的时候，那狂徒的爹娘还是乳臭未干的娃娃。相爷最后一次为刀所伤时，恐怕他还没出娘胎呢。他没死在相爷手下，只能说他是今天运气最差的一个。”琚夫人笑了笑，说：“你姐姐的运气才是好得惊人！天塌下来也有人替她撑着。”她的话听起来别有用心，素澜不敢随便接茬，垂泪道：“求娘容我入宫一趟。”
　　琚夫人正想心事，从容地反驳：“不是说了皇后娘娘无碍嘛！”
　　素澜揩去眼泪说：“毫发无损也是‘无碍’，九死一生也是‘无碍’……谁知娘娘究竟怎样？毕竟要弄个清楚，我才能放下心。”
　　琚夫人想了想，说：“恐怕今日的宫廷，容不得你来去自如。”
　　“那也要试试才知道。”素澜得到她的默许，匆匆地去做准备。云垂安排了府中事务，返回房中就看见素澜在换衣服。他怔了怔才问：“这时候，你去哪儿？”
　　素澜在衣架后回答：“宫里。平日无事还殷勤走动，出了事怎能毫无表示。”云垂登时沉下脸，“平日无事，与娘娘叙些姐妹情长也就罢了。你知今天是什么局面？宫里闹出这等大事，你去掺和什么？老实呆在家里，哪儿也不准去！”
　　素澜从衣架后转出来时，周身已装束停当。她不知云垂这把无名火起自何处，婉转向夫婿道：“我岂不知今日是什么时机？你别管我。我几时坏过事？”
　　云垂心绪原已糟糕，又听她说出“别管”二字，怒火突地上冲，也不与她理论，站起身便出外把门反扣，命人取锁。素澜见状大吃一惊：“云垂，现在是什么时候？你发小孩子脾气做什么？”云垂不理她，亲自把钥匙收好，头也不回地大步走开。素澜连连唤他不应，无可奈何，只好坐在屋中生闷气。
　　一直坐到夜幕降临，云垂终于来开门。他气已消，又觉得自己做事的确蛮不讲理，放下脾气要向素澜赔情。可开门就瞧见素澜一身装束仍然整齐，她阴着脸看了云垂一眼，一把将他推到一边，夺门而出。
　　云垂在她身后喊：“这么晚，你去哪儿？”
　　这一次，她连回答也省略了。
　　素澜错过了觐见的时辰，自知面见姐姐的希望渺茫，仅是为了与云垂怄气才一路到了宫门。不曾想经过通传，崔落花很快亲自出来迎接，见了素澜便说：“郡主来得正好。”
　　素澜诧道：“已经这时候，娘娘还没歇息吗？”
　　崔落花摇头苦笑：“哪里能闭上眼啊！”
　　素澜听了叹口气，一路走进去，果然看见丹茜宫里里外外灯火通明，灯烛显然添了不止一倍，连附近园囿、道路也广置灯笼火把。她走入宫内，见人头攒动，仿佛丹茜宫所有在册女官与宦官一个不漏，聚集在一起。然而他们全部静静地伫立外间。原本悬挂珠帘的地方，换上一面刻丝屏风。
　　透过素白牡丹图案，素澜看见姐姐一人坐在榻上，不准任何人靠近她。
　　“娘娘！”素澜轻轻唤了一声。素盈身子一耸，略感诧异地看着她问：“你怎么来了？”素澜见她反应还好，稍稍宽心，笑道：“来陪姐姐说话。”她说着到素盈身边坐下，大胆地拉起素盈的手握了一下，只觉得手心凉冰冰的。
　　“你听说了？”素盈的神情空荡荡，声音也没情绪：“我差点死掉。”
　　素澜紧握她的手，希翼给她勇气。她看着素盈的眼睛，柔声说：“姐姐呀，难道你以为，只要坐在丹茜宫花一点心思，差遣别人动动手，永远不必玷污自己的眼睛，这天下就会乖乖臣服脚下？”捕捉到素盈瞬间的哀伤，她摇头叹息：“唉――你的确会这样以为。你是素盈，你一辈子也无法让自己的手沾上别人的血。没关系……以后会好的。”
　　“会好吗？”素盈伸手捂上眼睛，“我不是没有想象过，然而我想到的不是这样的死亡。以后不过是再多一种噩梦，会好吗？”
　　“会的。”素澜抱住她的肩膀，轻声安慰：“今日不过一个拙劣的伎俩，日后你会耻笑它。到那时候，什么都不算可怕啦！你几曾见圣上怕得发抖？他早就入昭文阁做事去了。娘娘，你在发抖呢……这并不是你此刻能做的最好的事吧？”
　　素盈推开她，闭上眼睛深深地呼吸，几次吞吐之后，她的态度渐趋安定。
　　“是啊。”她双眼闪亮，说：“你回去吧。我还有些事没做完。”
　　信则从昏迷中痛醒，看到一大片黑暗，不知自己身在人世还是黄泉。片刻之后发现自己伏在床上，背部好似一条火蛇盘附，连他也忍不住疼得呻吟。
　　忽然有一只手放在他伤口上，与烧燎似的疼痛相比，冰凉的手的触动反而舒坦少许。他惊得回身去看，看不清那人的脸，只看见发簪摇动的影子。
　　不需要看清面目，他也知道这是谁，于是更加吃惊：“娘娘！”
　　“别叫得那么凄惨。你死不了。”素盈说，“你豁出命换的东西，我会给你。”
　　她的话让信则心一宽，迷迷糊糊地沉睡过去。再一次疼醒，想起来还没有谢恩，忙唤一声：“娘娘……”
　　可是素盈已经不在。
　　夜渐深，昭文阁上华灯灿烂，阁下是明戈亮甲，一片森森寒光。
　　领军将军见仪仗送皇后来到近前，行过君臣礼之后说：“娘娘留步。圣上在阁上议事，后宫妃主不得入内。”
　　素盈扫了一眼阁下众兵卫的兵器服色：除了护卫昭文阁的司阁将军之外，领军、护军、左卫、右卫诸将军的部下皆在其列，然而不见二卫将军的影子。这两人掌管禁卫，却让逆贼突入御前，只怕他们这辈子也不能再到昭文阁下侍奉。
　　“我不上去，就在这里等一会儿。”素盈浅浅一笑，却让领军将军为难：“此处风急霜重，兵戈交陈，娘娘銮驾不宜久留。”
　　素盈不理他，忽见一队灯笼送着一个人渐行渐近。她好奇是谁来得这么晚，仔细端详才发现是哥哥素飒。领军将军迎上去道：“郡王请速登阁。”素飒也以君臣之礼与素盈相见，一字未发便匆匆入阁去了。
　　素盈目送他的身影，心头忽然慌张。“他……？”领军将军不回答，反而说：“娘娘恕罪――即使娘娘守至天明，臣也不可通传。务请娘娘以御体为重，速返丹茜宫。”
　　他是武将，说话直来直去，素盈和蔼地笑了笑，并不怪他，可也没有妥协的意思。她又等了一会儿，看见谢震从阁中出来。素盈见他无事，这才转身走开。
　　走出老远，她与宫娥停下脚步，专等谢震跟上来。他拜毕垂首而立，素盈徐徐地问：“唤你上去做什么？”
　　“问臣为何出现在玉屑宫。”谢震将御前的对答如实相告：“臣曾任职虎贲郎，原想趁今日过节，与旧日同僚打个招呼，未料到看见狂徒提刀在宫中冲撞。臣一时情急，才会逾职阑入玉屑宫……”
　　素盈一挥手打住他后面的话，蹙眉问：“怎么？唤你上去，是要罚你？”
　　谢震躬身道：“臣为北门禁军将军，未得召唤擅自在内宫行走，的确不该。何况又闯至御前，理当受罚。”他稍缓口气，又说：“蒙圣上恩典，以救驾之功与过相抵。”
　　素盈轻哂：“寻虎贲中郎，怎么会走到丹茜宫附近？你是去见我……为何不说是我唤你入内？只要说，‘未至丹茜宫，远远看见歹人追逐皇后，救驾心切才会一路闯入玉屑宫’，不就可以了吗？好大的功劳，就这般轻贱了。”
　　谢震一低头将话忍住。素盈微笑道：“这些人还可靠。有话但说无妨。”
　　谢震凝望她，说：“现在回想，慌张时脱口而出的一声‘阿盈’足令圣心不快。此时怎能谎称是娘娘召唤，再添嫌隙？”他见素盈容色宁静，担心地问：“你，还好吗？”
　　素盈的嘴角轻轻地抿起，“你不是说，我变成了另一个女人吗？我已经不是阿盈，你还管我做什么？”谢震知道她并没有生气，慢吞吞地回答：“这世上有什么人一成不变呢？我到现在才知道，你还在我眼前，已是最大的幸运。”
　　素盈听罢向他伸出手，稍稍犹豫，还是在他肩上沉沉地按了一下，说：“我没事。”
　　谢震知道此时此刻，那一地破碎的琉璃成为往事，他们又和解了。他躬身告退，走出三步就返回来，说：“其实我知道，不论你我，有时候不得不硬起心肠，否则就无法存活。可是我也知道，不能一直如此，否则就失去了存活的意义。”
　　素盈笑笑：他直至此时也不放弃，不让她脱胎换骨成为一个素皇后。
　　“可惜北宫门离我太远了。”她说。
　　离她近的人，没有一个能挽住她，只会拿着刀，追赶她去越来越深的噩梦。
　　素盈与谢震分别，又折回昭文阁下守候。直到大臣一一自阁中退出，皇帝还留在阁上。又过了一会儿，素飒陪琚相一道走了出来。
　　素盈见琚相裹着温暖的厚氅依然面无血色，心中说不清是同病相怜还是别有滋味。琚相见她一身朝装，只是随口问了一句：“大冷天，娘娘怎么站在这里？”
　　素盈不回答，反问：“还有谁在上边？”
　　“事情已说完了。”琚相似是牵动伤口，微微地抽了抽嘴角，露出一个古怪的笑，“圣上在等人，娘娘这时还不能上去。”
　　素盈没问他在等谁――她看见，远处，睿洵被一队兵士簇拥着走过来。
　　“你要在这里等？”琚相带着一点兴致望着她，“等着和他碰面？”他指的当然是睿洵。他以为素盈想看看睿洵今晚的表情。可素盈没理会。她无视从旁边走过的太子，定定地伫立在昭文阁下，显然不达目的不会离开。
　　“现在我有点好奇你要请求什么。”琚相轻喃一句，步履缓慢地走开。他身后的素飒关切地看了看妹妹，说：“你放心吧。”一字字掷地有声。
　　素盈含笑答他：“我没有担心什么。”
　　该担心的，不是他们这些好端端站在昭文阁外的人。
　　皇帝已很久没有出现在那张书案后。睿洵看多了他在玉屑宫半倚御榻的形象，诧异地发现：他再次出现在那面描龙画壁之前时，威风依旧。
　　“父皇……今日的一切，不是儿臣所作所为。”他本来就无所隐瞒，又着意添上几分诚意，那口吻听起来几乎可怜。
　　深泓直直地注视着他，一言不发。睿洵原本就不充足的信心，又被这安静剥夺了两成。也不知道这寂静持续了多久，深泓极其缓慢地问：“二郎，为什么？”
　　“父皇……”睿洵对父亲的质问有些失望，“儿臣什么也没有做。儿臣，一直遵循你的教诲――不可轻举妄动……可是，有些人厌倦了等我犯错。今日的一切，就是这样。”
　　深泓没有回应，伸手拿起书案上一张纸，轻轻一抛。那张纸飘飘忽忽落在睿洵面前。他大惑不解，拾起来看了两眼，简直不相信自己的眼睛。
　　“西陲一个军校拼死得到这封密信，送给兰陵郡王。中途几经风波，素飒还是把它夺了回来，今夜呈给我看――你写给西国主帅的信。里面写的，与你向我禀报的战事并不相同。”深泓双手撑着书案，慢慢地站起身来，“你葬送了龙骧将军的精兵，换来西国许诺来日出兵助你登上皇位。藉此机会乘胜修和？与西国王秘约儿女婚姻？的确，后家、宰相拥有的，你还没有。你妻子拥有的，你不情愿依靠。可是――向外国寻求助军？你疯了吗？！”
　　睿洵喉咙里仿佛塞了一样东西，吞吐不得，憋得他浑身颤抖。“这不是真的！这是捏造！父皇，这是假信！”他大喊起来，连阁下的素盈也听到了。
　　她心中一颤，问哥哥：“你做了什么？”
　　“我早就想做的。”素飒眼中精光闪烁。
　　“向我证明。”深泓一步步走过去，拾起那张纸。“文辞，笔迹，印信，甚至……落在右边的火星――你惯用左手，写字时，灯烛总是放在右边。”
　　“这些小节人尽皆知！诚心模仿怎会不加注意？”睿洵痛苦地向父亲大喊：“父皇，为什么要我证明？只要你相信，我就什么也不需要证明！”
　　“那么给我一个提示，让我面对天下的时候，可以告诉他们，我不是偏袒自己的儿子，我是在为一个清白的人主持正义！”
　　“父皇，你可以为素飒御笔出罪，可以发落内宫近臣。你的话就是正义……为什么对你的亲子满口推诿？”
　　深泓看着这个几乎绝望的孩子，极缓慢地摇摇头：“你太傻了。他们都不是储君，做的也不是这样的事，赶的也不是这样的当口……”
　　睿洵惊诧地望着父亲，忽然怀疑他们是否真是父子。“可他们的确做错了一些事，而我什么也没有做。”他讷讷地说。刚说完就明白了：他有没有做，谁会在乎呢？所有的人，只在乎他们看到的。
　　“啊！”他无力地发出一声长叹。在一个疯子闯入玉屑宫行刺的夜晚，忽然出现一封伪造的信。不巧的是，那疯子恰好是他过去的密友，并且在口中喊着要他父亲去当太上皇。不巧的是，那封信也在说着同样的事。更不巧的是，他现在满脑子想到的，不是如何为自己雪冤，而是一句话――
　　不，父亲不会救他。
　　如果连这样一个孩子也搭救，无异于同全天下说：他是我的儿子，他做任何事，我也原谅他。即使他通敌觊觎我的皇位，即使他谋反威胁我的性命，我也宽恕他。
　　不，皇帝不会那样做，否则就是把自己的一切――皇位，性命，交在储君手中。
　　不，皇帝不会那样做，就算明知他什么罪也没有犯……
　　“啊！啊！”睿洵连连叫了两声，可是再无任何意义。
　　怎么会突然变成这样？怎么会落到这地步？他呆呆地看着父亲，看了好一会儿才说：“父皇，今天是腊八。”
　　深泓默默地看着儿子忽然平静，心中隐隐痛起来。
　　“儿臣原本备了素粥，打算亲手侍奉。”睿洵说，“父皇，你想尝尝吗？”
　　他说话的口气，犹如今生今世再没有机会。深泓心中一软，柔声回答：“你去取吧。”
　　睿洵拜了一个大礼，起身离去时，风度依然很好。“父皇，我的确太傻了。”他的声音忽然深沉，“你没有教我――有些人，我永远等不到他们犯错。而我自己，也傻得没有发现。”
　　深泓扶着椅子坐下，累得仿佛再也无法站起来。昭文阁上静悄悄的，只有他一人享受这种寂静。
　　一串安详的脚步声踏着软毡登阁。素盈的身姿慢慢映入眼睑。她走上前施礼，仔细地打量他，说：“陛下，请歇息吧。”
　　“你等了很久，只为说这个？”深泓见她点头，向她伸出手。
　　“原本有别的想说，现在，不该用任何事累你。”她一边说，一边拉着他的手，坐在他脚边。他们没有说话，半晌，深泓才叹：“你是个聪明人。”
　　素盈笑了笑。“我是个倒霉的人，聪明的火候不对。干坏事，我不够聪明，当好人，又聪明过了头。陛下洞烛隐微，才是真正的聪明人。”
　　深泓抚着她的头发说：“我是做尽了傻事，才有今日。可是到了今日才发现，想再做傻事，也做不得了。”
　　“幸好我不像陛下一样聪明。否则，会和陛下一样寂寞。”素盈把脸放在他的膝上，诧异自己说话大胆。转念想：她今日连死也见过，还有什么更可怕呢？
　　深泓听了她的话，呵呵地一笑。“你怎么不在丹茜宫？”
　　“我……一个人不敢留在那里。”素盈觉得这并不是博取同情的谎言。
　　深泓安慰似的说：“那我们一起回去。”

　　心迹

　　一撮砂糖倏然融化在腾腾热气里。
　　睿洵诧异自己的手没有颤抖。在这样的日子，这样的时刻，本该绝望……他笑了笑：谁知道呢，大约这样的漠然，就是他的绝望。这问题实在无需深想。
　　“你为什么不立即否认？”素璃难以置信地看着他，“一封伪造的书信，就把你吓傻？”
　　睿洵苦笑：的确，吓了一跳――造伪书的人，简直会读他的心思。他不是没有想过，利用有利的战机联络西国。因为他实在没有十分可靠的力量。可他仅仅是想了想……那封书信出现时，他几乎要怀疑自己是否真的把这些想法写了出来。
　　“竟然一日之间天翻地覆。”他长长地叹了口气。
　　“没有什么事情是突然发生。”素璃拭去一滴愤怨的眼泪，恨恨地说：“我们太粗心，错失了它的筹划而已。”
　　发觉时，已太迟。
　　不。也许，什么也没有迟到。一切都是正该发生的事，只是在他的幻想中，来得不该这么早。
　　十数名禁军将东宫夫妇送到丹茜宫门外时，素盈与深泓和衣相偎，卧在御榻上。他们知道对方没有睡着，宫人们也知如此。可是皇帝与皇后谁也没出声。
　　他们默默地睁着眼睛，细听潘公公出外柔声转告：“陛下已安歇。”不知睿洵低语什么，又听到潘公公说：“殿下，这么晚了，不合规矩。”
　　过了一会儿，东宫夫妇还不离去。深泓终于不忍，推素盈起身，说：“让他们进来。”
　　睿洵送的是一碗粥，触手还温暖。素璃奉一壶酒，原该在入暮时孝敬。她膝行至帝后脚边，口中唱颂驱鬼避疫的古歌，向天、向地弹去指端的酒，恭恭敬敬斟了两杯送往帝后面前。
　　深泓接了过来，依样在杯中浸湿手指，向空中弹了三次，将金杯送到唇边轻轻一沾，翻手把残酒倾在床头。素璃似是心中感动，两滴眼泪扑簌簌垂在手上。她急忙抹掉泪痕，对着深泓深深地一拜。
　　素盈本该用同样的方式将另一杯酒倾倒在床脚，取“乾坤长久”之意。可她不想接，寒着脸一动不动。
　　毡毯上那一片酒渍下，艳丽的花朵没有变色，这并非一杯鸩毒。素盈知道这一次她的表现不及深泓大度，然而她不在乎。酒气泛开浓浓醇香，可素盈冷着一颗心，冷眼看睿洵朗声说出那套为父亲祈福的说辞。烛光不安地跳跃，在他脸上投下淡淡影子。他的脸色泛白，但声音有着神奇的平缓。他将盛着粥的青玉碗高举过头。
　　深泓专注地凝望他的孩子，没有接。睿洵抬起眼，微微苦笑着拿起调羹，舀了一匙放入口中，毫不迟疑地咽了下去。
　　“你何必呢？”深泓悠悠慨叹，伸手端来玉碗。素盈心头一紧，狠心将小人做到底，抢着把那碗粥夺下，交到旁边宫女手中。东宫夫妇见状，一个字也没有说，齐齐深拜，在禁军的护送下离去。
　　深泓看了素盈一眼，目光中不知是责备还是玩味。素盈昂然与他对视，没有觉得自己做错了什么，并且大胆地伸手在他唇上一擦，要把那聊若无迹的酒痕也清除干净。深泓趁势抓住她的手，轻声说：“你心里也知道，他不是一个敢弑父弑君的人。”
　　“今日，不是。今夜，谁知？”素盈低低地说：“你刺死素江，是怕他牵扯到不该牵扯的人。可是你的心思，那些人能体会几分？”
　　“我杀死他，是不想让一个疯子的错误变成更多人的浩劫。”深泓的声音变硬，让素盈察觉自己说了不该说的话――她不该用自己的想法附会皇帝的用心。
　　她无力地喃喃：“我很累。”
　　深泓像是早已习惯，用前辈的口吻安慰她：“明日起来，你就会忘记这句话。”
　　空气中弥漫的酒香助深泓酣然入睡，素盈却不敢沉醉。她今夜打定主意不合眼，索性等待天明。但是不消片刻，她浑身酸软无力，一心只想睡到地老天荒。素盈心想，这次真累了。她静静躺了片刻，悚然警觉：皇帝睡得无声无息。他从不会如此，更不可能在这样一个夜晚如此安稳。
　　素盈想翻身看看他，胸中忽然一阵气血翻涌。那股猛浪瞬间撞入头颅，她眼前发黑，连喘气也变得艰难。明明刚才还可以动弹，此刻脖颈之下却像是注铅……她费尽力气想在他耳边呼喊，可做到的只是头一偏，重重撞在他的肩上。咝咝呼吸喷在他肩膀，他还是像一尊熟睡的雕像。素盈大口吸气，期待自己能发出声音，哪怕只是一句耳语。可惜呼吸也渐渐变成一件奢侈的事。她的感觉越来越麻木，心思越来越模糊。
　　就这样无所作为吗？待明日，宫人来唤他们起身，只发现一对僵硬的尸体？
　　不！她张开嘴，用尽浑身力气咬住他的肩膀。
　　深泓的身子疼得一颤，猝然惊醒。
　　“啊！”他按住肩头，身子几乎是从素盈身旁弹开。他低头看了看受伤的肩头，满脸愤怒和惊诧地看着皇后染血的嘴角。又一次……这大胆的女人又想做什么？
　　她的长发散了半床，凌乱中苍白的脸庞沾满泪痕。她像一枝被折下来的花，再不能摇曳生姿，只能含泪望着他。
　　他忽然明白。
　　宫女听到皇帝的惊呼，慌张地涌入内。这一夜她们难免草木皆兵，一见深泓血迹斑斑的肩头，立刻“哎呀”叫出了声，旋身向外奔去，边跑边叫：“快传太医！”
　　“站住！”深泓大声喝止，“不要大惊小怪。取一碗热水来。”
　　潘公公迅速捧来最大的碗，战战兢兢望着他。“我没事。”深泓说着托住素盈的后脑，说：“把这毡毯拿出去烧掉。”潘公公心中惊骇，立刻遵照他的吩咐卷起毡毯，弓着身子倒退出去。
　　深泓从玉枕中取出几片干涩的叶子嚼碎，和着热水送素盈吞服。
　　即使如此，他想，也许她还是会死。对她来说，这些枯叶来得太迟。他又取一粒干枯的果实塞入她口中，然后轻抚她的脸庞，擦干所有泪渍，抚下她的眼睑。
　　难道这就是他与她戛然而止的时刻？他想，不该。她没有接素璃的酒，她的一切防备都没错。她不该在这时离去。
　　潘公公带着洁净的白布回来，吃惊地看到深泓同刚才一样敞怀坐在床上，仿佛并没有感觉寒冷。“陛下，您的肩膀！”他想上前包扎，却被深泓挥手拦住。
　　“嘘――”深泓将手指放在唇边，邀他一起聆听。
　　潘公公也听到了一种轻轻的颤动――
　　“咳！”皇后又咳了一声，睁开眼睛。
　　这日是个阴天，宫殿内外灯烛全燃。素盈伏在枕上许久才缓过神，取出口中异物，勉力发出虚弱的疑问：“冬珊瑚？”
　　不知为何，素盈想起了多年前的一个晴朗的日子。一个年轻人拿着一样东西问少女：“这是什么？”“那是冬珊瑚的果实。”奉香素盈回答。东宫睿洵又问：“有毒，是不是？”
　　是啊，有毒。有毒的回忆。素盈闭上眼睛，为那段回忆中的两个年轻人落了一滴泪水。当日的事，她至今不明白。今日的事，就更让她不解。冬珊瑚为什么会出现这里呢？
　　深泓在案边写什么东西，不知是没有听到还是不愿给她解释。
　　他写完之后又看了一遍，将那东西卷起来。素盈看清是一卷诏书。深泓将诏书交给潘公公就坐回床边，轻轻理顺素盈的长发。
　　他沉默了好久，说：“我不想瞒你――中了沉梦之毒，或在朝夕，或是数年，迟早暴毙。”然而此刻的他一点不似中毒。素盈想问他：为什么你能如此坦然？为什么你会没事？当初忽然病倒，是不是也与沉梦之毒有关？
　　但她今日已说错一句话，同样错误，她不敢再犯。潘公公回来覆命，他便大步走到帷幄外同潘公公说话。素盈竖起耳朵，听到他问：“她怎么说？”
　　“她不愿独揽。”潘公公回答。“并且，殿下也不愿意推在她头上，陷母族于不忠。”
　　素盈当下领悟：他想要素璃替他的儿子挡箭。素璃最近声望大跌，与后宫妃嫔不睦，又缠上巫蛊风波。她不是他的女儿，他不必处心积虑保她。可惜睿洵除了妻子一无所有，不能就此抛弃发妻。而素璃……素盈听之惠说过，每一个向素璃投诚的宫人，都会听她说出这样一句话：“这一刻开始我要你记住――你服侍的不是我和太子。是我。是我一个人！”
　　这样的女人，怎么会独立承担丈夫的灾难呢？
　　深泓重入帷幄，素盈才问：“陛下刚才颁了什么样的诏书？”他沉默了更久，怅然说：“这个国家失去了储君。”素盈悚然变色，以为睿洵已受三般朝典。可他接着说：“从今起，只有庶人睿洵。我已命他即刻离开京城，日后无诏不得擅还。”素盈又诧异――他竟然真的放过睿洵。
　　在这充满风波的一天，到底哪一种感受让她更加吃惊，她也说不清楚了。“陛下是真心疼爱他……”说出口她才觉得可笑：唯一一个活下来的皇子，他怎么会不喜欢呢？
　　“你一定奇怪。”深泓像比素盈自己更明白她的困惑，安闲地说：“昔日的秀王也不是一个合格的继承人，可这并不妨碍先皇喜爱他。我早知道洵的性格和我完全不同，可我从未想过，皇位必须交给一个和我一样的帝王。”他无奈地叹了口气：“洵有他的优点。我很想知道，他登上皇位会写一段怎样的历史。可他，不小心越过了这趟旅程的底线……”
　　丹茜宫静了下来。最后还是素盈的叹息打破了静谧：做他的儿女，到底比做他的女人幸运。素璃一定知道这一点，所以绝不会揽罪。她要以睿洵妻子的身份，跟他一起沦落，再伺机与他一同东山再起，重圆她的美梦。
　　“陛下，我可不可以去送她？”素盈忽然冒出一个奇怪的念头。
　　“为什么？”
　　她的回答让殿内气氛倍感寥落：“为我们都生在素家。”
　　深泓的睫毛颤了颤，思忖之后说：“我不愿别人看到，皇后为皇帝废黜的储君送行。”
　　“我不会被人发现。”素盈如此回答。
　　睿洵觉得自己已经等了一百年。就在两个月前，他多么威风地从城门进来，以为从战场归来的自己，已经脱胎换骨。谁知迎接荣耀的不过是一团泡影。谁知别的人，也脱胎换骨了。像这样离开时，他不愿被任何人看见。
　　可城门迟迟不放行。他靠着马鞍仰望天空，视线所及之处一无所有，黑沉沉的一片宁寂吞没了月色星光。
　　由远及近传来车轮碾动，不紧不慢的声音吓了睿洵一跳。
　　牛车停在不远处的黑暗里，一名侍卫走到睿洵身边说：“是驸马的马车。请素庶人过去说话。”睿洵心中疑惑，问：“哪个驸马？”
　　“东洛郡王。”
　　睿洵摇摇头：素沉怎么会来送他？大约是姐姐凤烨公主。他不愿与素璃说话，对侍卫说：“你让她过去。”
　　素璃的脚步稳定，从睿洵身边走过时，看也未看他。她一走近那辆马车，立刻有人为她揭开车帘，旋即严守一旁。车内没有亮光，素璃愣了一下，怔怔凝视暗影里那个女人。她端正地坐在那里，姿势和气态都不是孱弱的凤烨能够具备的。
　　是素盈。素璃冷冷地笑了一声，转身要走。
　　素盈的声音不高，在静夜里足够清晰。“只有东宫活着，东宫妃才有意义。但若失去妻子的地位，东宫的死活，与素璃何关？你是这样想吧？他……真可怜。”
　　素璃停下脚步，慢慢地回身上了马车，随手把毡帘落下。她紧盯着素盈，一字一字说：“他可怜不是因为遇上了我，而是遇上了你。他没有想到，你愿意搭上自己的性命，与宰相一起陷害他。”素璃边说边不住地摇头：“我真是太蠢了，竟然没有发现，你所做的一切，只是宰相的幌子……让怀孕的疑云充斥宫墙，让你们全家扮出将要得志的嘴脸，只是为了让我们提防一个不存在的龙胎。”
　　她指着素盈嘿嘿笑了笑：“你也很蠢――你知不知道你差点死去两次，两次都没有手下留情。就算得到你想要的结果，命没有了，能怎样呢？失了皇后，你家照样要垮，便宜了宰相。”
　　“那是我的事。我来，不是同你谈论今天的成败。”素盈平静地说。“我想看看阿寿。”
　　素璃立刻警惕，“他还睡着。你看他做什么？”
　　素盈柔声说：“以你们夫妇的处境，如何抚养他？”
　　“不劳你费心。”素璃飞快地打断了她的话，一挑帘跳下马车。她回头望了素盈一眼，说：“你心里知道的，你来，不是见我，也不是看阿寿。你是来送他，就像他当初送你到宫门……”
　　素盈没有想到她仍然对多年往事耿耿于怀。素璃咬牙切齿地望着不远处的丈夫，说：“同你的分离，在他心上留下一个缺。当你嫁作他人妇，那个缺口痛了很久。后来，只要想到你还活着，你也许会生一个同他竞争的继承人，心缺就变成一块心病。现在那伤口裂成一道鸿沟……如果硬说他心有所属，一定是属于你吧？尽管，不是很愉快的归属。”她今日的口气一直消沉，至此方添一丝快意，呵呵一笑道：“你说他可怜？可是，我为什么要为一颗别人染指的心，输尽我的全部？不。我还想看着你和他，最终落得什么下场。”
　　素盈心寒：原来素璃不仅不爱他，甚至有些恨他。
　　大约连素璃自己，也是此刻才发觉。她大步走开，冷笑着走到睿洵身边，说：“去见她吧！”
　　睿洵仍不解车中的人是谁，怎么会和素璃恶声纠缠。直到迈上马车辨别出素盈的身影，他才苦笑一下，打算掉头离开。不想他踩着车里一样东西，发出笨拙的声响。素盈低低地出声道：“你脚边是火镰，递给我。”
　　睿洵在脚边一摸，果然摸到火镰，向她怀里一抛，仍要走，又被她一句“慢着”拦了下来。她拿着火石磕几下，几点明红色火星点着一盏纸灯。灯芯摇了摇，悠悠地亮了起来。她穿着过去的衣服，昏暗的光线勾勒出他熟悉的面容，可他们的神态已经不复当年。恍惚之间，睿洵觉得如梦似幻，待她一转眼凝视着他，他又猛然觉醒，冷笑起来：“你来做什么？”
　　“是你父亲准了的。”素盈说，“我来找一个答案。”
　　睿洵静静地等待，可是她过了好久又说：“算了。”
　　“问吧。”睿洵放缓口气，“今日的素盈，不该连提问的勇气也没有吧？”
　　“今日的素盈，不该太在意那个答案。”
　　睿洵见她无话可说，转身就走。临走时回头注视她的衣衫，说：“这件衣服，好像是你第一次出宫时穿的那件。那时候你多大？十五岁？十六岁？……简直像是十年前的事。”
　　“好像是上辈子的事――一碗藕羹，勾销了。”素盈悠悠说道：“可我还是想知道，你是睿洵，你是我那时知道的最温柔可亲的人，你是怎样狠下心？一生不会有孩子，你知道那对我意味着什么？我会从后座跌落到不知名的角落，孤独终老，然后默默无闻地变成宫廷里一堆腐土！”
　　他忽然转身回来，面孔几乎贴上她的脸。素盈伤心地望着他的眼睛，他毫无征兆地把她抱紧，说：“不会的。我会照顾你一辈子――那时，我是这样天真地认为，除了孩子，你想要什么，我也可以给你……”
　　素盈胸中溢满酸涩：别人天真，至多不过害自己。他的天真，却要改变许多人的命运。他现在还是那么天真，来夺他父亲和她的命。可是，为什么他们能够在面对面的时候，一点也不像敌人？
　　“曾经有那么一瞬，我想，也许成为你的侧妃也会很好。”素盈讷讷地说出这话。她的神态太冷静，睿洵的柔情顿消，只余欷[：“那一瞬间，不会再来。”于是，那一瞬间他们在彼此心中是何地位，已不须追问。这一瞬间，他们已经历过几番互相戕害。
　　“是啊。不会再来。”素盈闭上眼睛，轻轻地推开他：“你走吧。”她的手臂僵硬，睿洵很容易察觉她动作迟缓。其实他刚才就注意到：她打火石的动作笨拙，腿脚一直没有动，一定还在麻木。就像他的父亲，很久不能离开床榻。他看在眼中，心里不是滋味。
　　“我没有策划愚蠢的申时宫变。我没有想过杀死你。也许有一天，你会看到所谓的我的供状――那一定不是我的招认。在这世上，没有什么不能造假。此时此刻我对你说的话，是我唯一的供状――我没有那么做。”睿洵握住她的手，素盈毫不犹豫地甩开他，用很慢的语调说：“可你还是默许素璃用了沉梦。效果与宫变无异，我差点又死一次。”
　　“你相信也好，不信也罢――我们连这件也没有做。”睿洵说，“今天发生了一切，可父皇并没有杀我的意思。我与素璃都看得出来，怎么会自掘坟墓？是对他态度不满意的人，一次次施展伎俩逼他罢了。”
　　素盈看着他，怔忡道：“我不知道该不该相信你。”
　　睿洵听到城门放行的声音，知道分别在即。他跳下马车，忽然问：“你哭了么？”
　　素盈疑惑地回答：“没有。”
　　云端泻下一丝曙光，他苍白的面孔迎着光，绽放一个哀伤的笑容：“是我太傻，分别时，竟然只想要你的一滴眼泪。”

　　底线

　　当素盈回到丹茜宫，深泓没有问她看到什么、听到什么，又或者感受到什么。
　　他睡着了。
　　素盈悄悄地跪在床头。她的腿脚还发麻，反而不觉得跪久了多么辛苦。
　　他睡得安心吗？她暗暗地想。也许很安心。他把他唯一的儿子，扔到了是非之外。也许他以为，睿洵能够像他年轻的时候一样，早晚回来。
　　素盈一直端详他的面容。他在梦里蹙起眉头，越拧越深，仿佛陷入噩梦，突然睁开眼睛，瞪着面前的人。当他发现是她，神色又和缓下来。
　　她的眼睛很迷惑。他伸手托住她的脸，声音有些哑：“一定是他说了什么。”
　　素盈点点头，说不出话。
　　“你是个不会死心的女人。”深泓翻个身，仰面平躺没有起身的打算。“再大的背叛，你也想找一点蛛丝马迹，证明它不像看起来那么糟糕。即使你差点送命。”
　　素盈原本想说的话，这时候也说不出了。她痴痴地问：“陛下，你会多睡一阵儿吗？”深泓合上眼睛，“嗯”一声说：“你也歇一歇。很快，我们都要忙不过来。”
　　素盈伏在床沿，慢慢闭上眼。
　　二十年前，四个人一同建立这个王朝时，当中有几个想到了今天？他说，洵越出了底线。那些人的离去，是否也因迈出了越界的一步？还有一个人，同样越过了自己的底线。素盈好奇，皇帝与他之间会怎么样。
　　她想得太多了。二十年后，若是她还活着，是否会哂笑今天的自己？
　　深泓没有猜到她沉默的缘故，轻轻地说：“如果相信他的话会让你好受……你可以选择让自己心里舒坦一点，没人会笑你。可你要知道，不会有人坦率地承认‘对，一切正是我做的’。”他说着偏头去看素盈，却发现，她枕着手臂入睡。
　　“皇后？”深泓轻轻叫她。素盈“嗯”一声含糊应答，没有转醒。
　　她的呼吸伴着他的心跳，他越来越清醒，渐渐听到更远：宫中炉火噼啪，窗外北风扫过树……此情此境不知怎的勾起回忆，忽然有一段故事涌到他嘴边。
　　他用细若蚊吟的声音在她咫尺之处讲述，不在乎她能否听见。
　　“我在宣城时，有个胡人自告奋勇为我相面。母亲用胡语问他，‘我儿生命中最要紧的事是什么。’”他说了两句，停下来。素盈显然没有醒来。
　　深泓继续说：“当然，她想问的是我能不能登上皇位。可胡人显然会错了意，回答说：‘这男儿，会为一朵花，爱上一个女人。’母亲觉得被愚弄，打了他五十板。”
　　他笑了笑，那表情像是从内心深处觉得这事情滑稽。
　　“洵出生时，胡人又来找我。我怕他会错了意，用所有我们能沟通的语言问他，洵一生中最重大的事是什么。他看了看襁褓中的婴儿，说：‘我肯定还是要挨打。可是，这男儿，会为一朵花，爱上一个女人。’我哑然失笑，不以为意，因为同样的预言，在我身上只是无稽之谈。”
　　深泓停了很久没有说话，好像把这个故事的后续遗忘。
　　“后来呢？”素盈不知在哪一刻醒来，轻柔地问。
　　深泓于是继续说：“当歆儿出生后，我忽然想起他，派人四处去找，终于把他找来。我不会当真，可我好奇他还会说什么。你知道，他怎么说？”
　　“这男儿，会为一朵花，爱上一个女人。”素盈开个玩笑，深泓却点点头，说：“他还没有开口，先伏在地上，说：‘原来找我来，是想打我。那么请吧！因为这男儿，还是会为一朵花，爱上一个女人。’”
　　素盈与深泓一起微笑起来。
　　“我没有打他，因为他是个不值得打的疯子。可我还是训他：‘你这傻瓜，以为君临天下的人，是满口你情我爱的小儿女？’胡人站起来，倔强地回答：‘聪明如陛下，怎么没有发现呢？爱情并不是宫廷中最耀眼的部分。可是当你疲惫不堪的时候就会发现，它并非危险无用，而是冰冷的宫殿里，唯一能让你感到温暖、让你微笑的东西。这不是最要紧的事吗？’”
　　素盈乍受触动，心中一软，轻轻地叫声“啊呀！”
　　深泓笑道：“我不想再与他计较。他只是个浪漫的胡人，他看到的宫廷，和我们看到的，完全不一样。他不会懂……从我这里得到太多的女人，注定无法善终。就算有那种温暖，我已决意舍弃。”他看着素盈，问：“你懂吗？”
　　素盈垂下眼睛，忽然想起：二十年的爱与被爱，不是他交给了神明，而是他自己从不践行。素盈淡淡地抿嘴微笑：“我一向明白。”早就知道，他为她和她家所做的一切，一定别有用意。他不会付出感情。
　　那朵花开是未开，那女人来是未来，他不在乎。
　　深泓欣慰地呼了口气，如释重负。
　　素盈很想问他：我是明白的。可是，你从来不会好奇吗？从不想知道，当那朵花开时，你的心会怎样吗？你在怕什么呢？
　　他在这个时候说：“安心睡吧。”
　　睿洵的离去带来一场地震。东宫官署广受牵连，有人借机提出储位暂虚，可撤裁东宫属官。东宫属官一向自成一群，宛然另一个缩微的朝廷，实不利皇权永固。这提议一经提出就受到一片支持，东宫三府十率合并撤换之后仅剩一府六率，所有属官不再向太子称“臣”，改以“下官”自称。
　　内宫之中同样改旧换新。守卫御寝的宗子队有千人之多，却无人在逆贼入内时挺身而出。在天颜震怒之下，宫廷禁卫几乎全盘易人。琚相提议清查宗子队与反贼的关系，皇帝却以为重责宗子队必伤勋贵老臣之心。尽管如此，当时轮值的全班侍卫仍被流放极边。
　　当一切进行至此，没人想到最为棘手的竟是丹茜宫卫尉的选任。吏部选定的人选来丹茜宫拜见皇后，素盈没有说出那一番客套的话。她定定地望着这位新来的卫尉，脸上寻不着一星半点的亲切。
　　“我不认识你。”她庄重地对这人说：“我不讨厌你，也没有私人的怨恨。所以我说的话，不是针对你。”
　　新卫尉茫然不知所措。
　　“丹茜宫卫尉是要保我生命的人。但我不信任你，更不能把性命交给你。”素盈坦荡荡地说：“我不能接受你成为丹茜宫卫尉！”
　　皇朝历史上有许多比她强势、耀武扬威的皇后，但当众拒绝吏部选定的丹茜宫卫尉，她是第一个。
　　并且，一连三次。
　　吏部对皇后的无理取闹忍无可忍，一本奏到皇帝面前，称后宫妃主干涉铨叙。深泓合上奏章，淡淡地向素盈说：“你过分了。”
　　素盈铁了心：“上一次我没有过分，结果呢？”
　　深泓拍了拍她的手背，一样样历数：“丹茜宫卫尉之选，年高不用，年少不用，无功不用，外戚不用，智通崔氏不用……”一切可能让丹茜宫变成皇后私人堡垒的人，都被祖宗排除在外。这是皇帝们为丹茜宫划下的底线。他没有说完，素盈已笑道：“这‘八不用’我早知道。有一个人，一定可以用。”
　　深泓伸出手指摇了摇，说：“驰阳谢氏，不用。”
　　素盈呆了一呆，不知几时变成了“九不用”。既然驰阳谢氏只剩一个人，他的意思自然再明白不过。素盈用心望入他的眼睛里，寻找他真正的心意，口中喃喃说：“可我说的这人，叫做白信则。”
　　“他？”宦官从来被排除在武官之外，连“九不用”也没想过多此一举，把他们纳入禁区。深泓还是摇头：“当他还是个毛头小子，就跟在秀王后面摇旗呐喊了。”
　　“小孩子懂什么呢？不过受人蛊惑罢。”素盈安然说：“如果拼死保护我的人，不能当丹茜宫卫尉，还有谁有资格？”
　　她第一次如此肯定，不同他妥协。
　　深泓提醒她：“宦官得权，从来不是好事，人尽皆知。”
　　素盈牵起他的手，睁大的眼睛里溢出凄凉：“那么，当我在一朝一夕，或者三年五载之后突然死去时，你再把他加入‘十不用’。”
　　信则还不能起床，恭贺的礼物已堆得与床榻齐平。
　　他并不张扬自己的欣喜，他知道素盈迟早能够做到。可眼下正是皇帝收拢内宫权限的时候，她能把丹茜宫一支卫队从他手里扒出来，连信则也想说声“了得”。
　　信则能够离床后，很快收到父亲差人送来的家书。三弟信端的职位在东宫被裁，转为散官，家中要他在皇后面前美言。信则看完信，轻轻投入火中烧了。
　　他虽在养伤，也知道东宫事体牵连太大，连皇室宗亲组成的宗子队也难以幸免。尽管东宫在腊八当日暗邀他们按兵不动只是一个传闻。
　　这传闻空穴来风，信则并不相信。并且他知道，不相信的大有人在。
　　他一能行动，就赶在素盈生日那天到她面前谢恩，装作无意提起了这件事，向素盈说：“臣不知娘娘腊八之前的诸般筹备，是否尽皆完成。目下风动异常，重标方向不失为上策。”
　　再过几天就是元日经筵和法会，素盈正在展卷读经，听了他的话没有说什么。为她捧经卷的正是宋令人，素盈向她笑笑：“之惠，你辛苦了这么久，去歇一会儿。”
　　之惠将他们的话合起来一想，斗胆问：“娘娘要奴婢做的另外一件事，还需奴婢去做吗？”
　　“罢手吧。”素盈说。
　　在这种时候，皇后要留在皇后的底线之内，才能安全。
　　之惠有些失望：“可惜了娘娘精心筹划。”
　　素盈却笑笑：“我近来倒是觉得，凡事做到极致，是另一种无趣。”
　　苍白的月仅在天心晃了一下，眨眼就藏得无影无踪。
　　失去月的夜，总让人倍觉不安。失去月光的抚照，偌大的书房骤然不见五指。书房里的人不得不点燃盘灯，微光中，围灯而坐的人各自向墙壁上投了一片阴影。盘灯被他们密密匝匝围住，整间书房唯有天顶明亮，余地皆被他们笼入阴暗。
　　他们特意围成圆圈、席地而坐，以此泯除宾主座次，可是一说话，又分了你高我低。
　　“该如何是好？”最先开口的是素璃的长兄素征，他将父亲不便说出口的话谨慎地表达出来：“原先尽心竭诚的人，不过寄望于太子唾手可得的新朝。眼看革故鼎新之际近在眼前，事情却演变至此……所谓的废贬，几时有过好结果呢？更何况是在琚含玄虎视眈眈之下。”
　　没有人开口接他的话。
　　一圈七八个人仿佛商量好了，全部盯着中心的灯芯。仿佛他们不是太安素氏中的长辈，而是一群严肃的巫师，正在通过一摇一晃的灯芯预见未来。
　　素若峦的沮丧让素征年轻的眼中充满失望和轻蔑。“每一次都是这样！”他不满地挑了挑眉梢，立刻换来父亲的白眼。
　　“呵――”素若峦叹了一口气，沉重的呼吸几乎让孱弱的灯火湮灭。“果然像家父说的……我们家的厄运，早在太安素氏没有于梁秀之战中挺身支持梁王时，就开始了。圣上并不是一个善忘的人。家姐助他廓清海内，他却没有与她共主天下的胸怀。偏偏皇子屡屡不得养成，家姐数度蒙受各种诽谤，好容易待到太子长成，又横遭预谋废立的谬论……一切，正如家父所说。一切皆因圣上早已对太安素氏生出疏远之心吧！”他越说越是丧气，“这一次，还是应该听一听法善大师的见地……”
　　素征扬眉，阻断了父亲的话。“法善大师的确颇有预见。可是事到如今，不正是因为他一再说着这样丧气的话、一再退缩吗？若是当初没有听他阻挠，今日我家不是失去一个太子妃，而是拥有一位权倾天下的皇太后和一位稳坐丹茜宫的皇后！”
　　“住口！”呼出这一声的不止素若峦，还有几个长辈。
　　只有若峦的弟弟若华嘿嘿而笑：“为什么不试试看呢？法善大师此刻不正好在宫中吗？等到失去所有的机会，我们才开始死心塌地抱怨和后悔？我们家当初将丹茜宫兜入囊中，凭借的可不是‘明哲保身’四个字。”
　　“你在说什么！”驳斥的声音并不是很强势。
　　素征得到一个赞同者，立刻有了底气，向族亲们大声说：“还在等什么呢？！难道你们想等到庶人洵也死去，然后浑浑噩噩地叹息到死吗？”
　　“年轻人何必急于求成？”一个人说，“事情若是败露，太安素氏将步上清河素氏的老路，永失宫缘。”
　　素征看着他冷冷笑道：“年轻人怎么了？仁恭皇后比星后和阿璃更年轻。你们如有自信胜过年轻人，为何不与她一较高下？瞪着眼睛看她的诡计一步步实践，便是你们的才能吗？”他目光炯炯望向父亲：“退让到何种地步，是太安素氏的底线呢？难道我们要从皇朝顶尖的贵族，沦落成一群胆怯的废物，才能觉得更安心、更舒适吗？”
　　“够了。”素若峦“扑”的吹熄了灯火，在一缕轻烟上伸出手。
　　“来盟誓吧。”他说。
　　月光好奇这是怎样的仪式，偷偷洒了一片光。
　　轻烟荡尽，一只、两只、三只……所有的手握在一起，所有的脸皆是阴沉。
　　地面结了一层浓霜。
　　侍卫张大嘴巴，冰冷的空气早充斥口、喉、胸，似乎已将他冻成冰雕。然而双眼并未模糊――一盏红色的纱灯在远处晃过，仿佛飘荡一般，轻盈地消失在宫墙尽处。
　　这一次，他看清楚了：提灯而来的不是怀敏皇后的幽灵，而是两个人。
　　到底是谁呢？侍卫猜疑时已挪动脚步，终于看见霜地上两行浅浅的脚印。他大着胆子循迹向前，却听身后有人沉沉地问：“你要往哪儿走？”
　　寒夜里这样一声，足够吓人。侍卫几乎是跳转了身躯，看清眼前说话的人是宰相。皇帝恩准宰相于禁中休养，近来两人在玉屑宫商谈完毕，宰相就前往昭文阁对面的彰化阁留宿。这几日在宫内见到宰相也非偶然，可是像今天这么晚，却是第一次。
　　侍卫立刻单膝跪地：“小人……”
　　“那边没有路。”琚含玄身披毛氅，拥着暖炉，态度也是一团融融和气。
　　没错，那边是一个死胡同。“可是……”侍卫扫了一眼地上的足迹。
　　“既然没有路，为什么还不回头？”琚含玄悠闲地问。
　　侍卫已听出话中的含义，慌忙叩首，仓皇地离开。
　　“这里霜太重，不好走。”宰相对身后的宦官们轻轻地说。他们立刻解下外衣在地面上扑打，为宰相面前的道路清去白霜，同时也打散了那些通往胡同中的足迹。“相爷请吧！”
　　琚含玄看了看昏黑的远处，说：“我想知道，那名侍卫叫什么名字。”
　　宦官们并不认识。不过当宰相在彰化阁中坐稳，很快就有人告诉他了。
　　“尽快打发此人离开，尤其不要让他谈论宫中的事情。”他说。
　　深泓忽然察觉一丝凉意，拢紧身上的毛氅。
　　“这样的大氅，刚刚赐给相爷一条。”他一边抚摸皮毛，一边说：“毕竟我们都老了，天一冷就离不开这样的东西。”
　　“陛下不老。”芳鸾庄重地说。
　　“你心里不是在说我‘已经老糊涂’吗？”深泓微微地笑了笑。
　　芳鸾仰头看了看他，敛容回答：“陛下一切主张，妾唯有遵从，绝无二意。然而……以妾之愚钝，实在不解陛下为何又匆匆搬出丹茜宫，又为何让宰相长居禁中。”
　　“我要是放相爷回家，还能看到活着的他吗？”深泓抚摸着下颌，似笑非笑：“芳鸾，康豫太后对你有过交待，不是吗？”他并没有听到，但是可以大胆地猜到――
　　“有朝一日琚含玄觊觎皇位，杀。”芳鸾平静地说：“太后如此说过。只要妾还活着，不容他迈过那条界限。”
　　深泓带着探究的意味紧盯着她：“如果我放宰相回家，还能看到活着的他吗？”又问一次。
　　芳鸾吸了一口气，稳稳地回答：“不会。”她抬眼看着深泓，说：“也不会再看到活着的我。”
　　“你啊，还真是把太后的话当成一回事。”深泓托着腮，口气似乎有些感慨：“他是你的丈夫。二十年夫妻……”
　　芳鸾无声地笑起来：“太后并非将妾嫁与他。妾嫁的，是一段憎恶――他对妾的厌弃，妾对他的怨怼，这些才是妾二十年的伴侣。”
　　真是残忍。造一段互相仇恨的婚姻，才能造一个永不变心的仆人，她早就知道。芳鸾为自己而恨，是为她尽忠，又用为她尽忠的借口安慰自己，继续憎恨……“真是残忍！”深泓忍不住叹出声。
　　“是啊――他本可以尝试接受我。但他没有。”芳鸾听到的残忍二字，似乎又有另一种来路。“妾此生仅剩的骄傲，就是太后的嘱托和陛下的信赖。”她深深地拜伏。
　　深泓看着她，和缓地提起正事：“你觉得，谢震这人是个什么样的角色？”
　　“他？”
　　“他不是通过宰相进路的吗？听说，当时还送了一名姿色可称的女子。”
　　芳鸾不明显地笑了一下，问：“此人有救驾之功，陛下仍觉可疑？”
　　“因为他说，他是趁着腊八拜会旧友。”深泓淡淡地说：“可是他冲进玉屑宫时，手中提着长枪――谁会这样拜会友人？他对我没有说实话。我对他，又怎能掉以轻心。”他搔了搔头，微笑道：“总觉得，皇后若是要他杀死我，他也会提着枪，毫不犹豫地冲进来呢。”
　　原来是为这原因，扩大了八不用。大概也是为这原因，不愿长留皇后掌控的丹茜宫吧？芳鸾了然，点点头说：“说到谢震――相爷抬举他，也不是为那美人，而是为他说的一句话。”
　　“哦？”
　　芳鸾一边回忆一边说：“宰相望着那美人，嘲笑他，说，没想到人称耿直的你，也有这种心思。他毫不羞赧地回答说――‘世风如此，洁身自好、风格高标，能拉近我与憧憬的距离吗？’”
　　这回答让深泓陷入沉思。
　　他的手指在膝上连续敲了几下，节奏略显迟钝。
　　“一个握兵的禁军头领，有太多憧憬可不好。”他蹙起了眉头。
　　“那么，给他一些意外之喜，打破这种憧憬，不就可以了吗？”芳鸾低声提议。

　　二心

　　气定神闲飘落的冬雪是一道优雅的风景，若有若无的绵绵冬雨则是一场冰冷的灾难。清晨，天边刚泛起一道朦胧的初光，立刻洇在寒透心扉的雨水中。
　　信默回家时发现有人已经等他等得不耐烦――信端不待哥哥先行换去雨水打湿的袍靴，一路跟他走入内宅。“二哥，上次拜托你的事，至今还没有眉目？”他的语气生硬，微笑里多多少少有些嘲讽，仿佛已经知道所求之事必定无果。
　　信默应付两句，所说的无非是来来去去那几句：近来大事太多，朝中也有些混乱，人事变迁尚不明朗。此刻去求人办事，时机不是很好。
　　说着说着，两人走到了暖厅窗外。信端呵呵冷笑道：“反正，我们家还有你。你现在可好了。”
　　“什么意思？”信默顿住脚，严厉地看着弟弟。
　　信端嘿嘿一笑没说什么，态度并不友善，但也没有更多的抱怨。白家儿子该有的自觉，他一样不缺，不会不知分寸地纠缠。
　　信默沉下脸走入暖厅，荣安立刻急急地迎上前质问：“你昨晚到哪儿去了？”信默发现她双眼通红，一定是彻夜未睡。他瞧瞧她手中提的剑，柔声问：“这是做什么？”他的声音稳定和缓，每一次都能让剑拔弩张的气氛消弭于无形。
　　可荣安今日并不买账。她倒提了剑，将剑柄向他胸前一戳，声音有些嘶哑：“你要是还自称男人，就拿着这把剑，跟我一起去杀了琚含玄！”信端见状短促地笑了一声，旋即收敛神色说：“公主有大事与哥哥商量，小弟不敢多扰。”
　　弟弟的举动分明是故意，信默自然知道，可不知荣安明白几分。他定定地看着荣安，暗自希望她一无所知，又或者已经全部知道，看了片刻才伸手推开宝剑，定神说：“胡闹！死生大事岂可儿戏。”
　　“谁同你儿戏？”荣安好像根本没察觉有白信端这号人物来了又去。她直直地望着丈夫厉色道：“琚贼闭塞圣听，混淆黑白。先逼死我母，又构陷我兄。他还不死，才是大事！你要眼睁睁看着他兜揽天下吗？拼上三千飞虎卫，我不信取不下他的人头！”
　　信默见她激动得双颊泛红，连连摇头苦笑：“我所说的不可儿戏，是劝你不要随随便便拿我们的性命开玩笑――恐怕你还没伤琚相一根头发，我俩已同你哥哥一样，莫名其妙失去所有。不要意气用事。”
　　荣安张口结舌瞪着他，最后叹了声：“男人活到全无意气，还有什么意思……”信默没生气，无声地笑了笑就入内更衣，留荣安独自一人在寂静中默默站立。过了一会儿，她怅怅地把一对宝剑撇在地上。
　　锵啷一声大响之后，周围静得令人心寒。
　　荣安明知信默向来行事稳健，自己也从未觉得不妥，可是今天忽然若有所失。或许婚姻本是如此，嫁时便如宝剑掷地有声，轰轰烈烈一响就归于寂寂，浑如嫁了之后……她仗着一口气撑了一夜，此刻心劲一丧，疲惫趁虚而入，瞬间袭遍全身。偏偏此时身边没有依靠，她双腿一软竟坐倒在地。碰巧婢女挑帘进来，急忙上前搀扶。
　　荣安从不愿人看见自己狼狈，恶狠狠地推开婢女，问：“什么事？”婢女猜到公主驸马一定又闹别扭，快速地说：“真宁公主拜谒。”
　　荣安吃了一惊，脱口把心里所想一股脑问了出来：“她怎么来的？该不是又微服偷跑出来吧？再被皇后羞辱一次才甘心吗？”
　　婢女连忙说：“有銮驾扈从护卫，应是从宫里来。”荣安听了这话稍稍安心。她回房稍稍妆扮，仍掩不住憔悴神态，想到妹妹也许察觉她与信默不谐，不禁有些懊恼。见到真宁也是眼圈泛青，她又有些惊奇：“你竟想到来探望我这个姐姐，还挑在天气不好的大早。是不是宫里又出事了？”
　　真宁笑嘻嘻说：“皇后病了。我去皇极寺为她祈福。”
　　荣安一听就竖起双眉，怒道：“皇后几时变成你亲娘？她生病还不知是不是又在演戏，你就忙着献殷勤。同胞兄长蒙受不白之冤，你却忘了么？”
　　真宁不与她计较，依然笑嘻嘻说：“啊呀，就算她是演戏，我去捧捧场又不会吃亏。”
　　荣安怒极而笑：“好呀，你去演你的孝女吧！休想拉着我一起。”
　　真宁缓缓说：“我已从皇极寺回来了。既然要烧香，我自然要烧清晨第一柱。”
　　荣安气鼓鼓瞪着妹妹，听她还有什么话。真宁很快喝完茶，客客气气地说：“想请姐姐帮个忙――我的銮驾扈从暂时留在府上，一会儿我回来就带回宫去。”
　　“你要去哪儿？”
　　真宁不紧不慢地回答：“访友。”
　　明德书院的晨诵从不因阴晴雨雪而耽搁。一片朗朗书声伴着冰凉细雨，所闻所感令心境也清灵。
　　冯氏正指使书院老杂役搬花入窖，忽然听到后院门响。敲门的人赶个大早，应该有特别的缘故。可是敲门声从从容容，又不像有急事。冯氏一边纳闷一边开了门。
　　门外悬的两盏灯笼早早就被冯氏熄灭，此刻她只好努力辨别阴暗里的小小身影。那人见她认得吃力，先笑起来：“夫人真是勤俭持家，这种天气也不舍得多点一会儿灯。”
　　冯氏一听这声音就惊了，愣愣地不知该怎么办。反而是那笑盈盈的小姑娘不待她谦让，迈进门来问：“夫人不愿赐碗茶吗？是不是怪我好久没来拜访？”
　　冯氏回过神来就显出慌乱，不知该先行礼，还是先去看看门外是否有大队人马送这小公主前来。真宁笑嘻嘻牵着她的手一同走进房中，问：“小女家中走不开，许久没来走动。夫人可曾惦念？”她不愿以公主身份交谈，但冯氏不敢太过随便，一时讷讷地说不出话。
　　真宁毫不见怪，依然握着她的手亲热地说：“小女今日特来求见怀英先生，不知夫人可否将先生速速请来一见？”
　　冯氏心中忐忑不安，犹豫着点点头，立刻走出门让老杂役放下手边的活儿去唤李怀英。真宁跟着她走到屋檐下，望着那些花说：“不过是些杂七杂八的品种，夫人如此呵护真是有心。”冯氏斟酌老半天，吞吞吐吐地说：“虽不是名品，可栽培多年用心良苦，怎么舍得放在冬雨里打坏了。”
　　真宁没有想过一介妇人也有机智。她过去总听冯氏惋惜丈夫怀才不遇，还以为有天自己慷慨提供门路，他们夫妇一定感激涕零。没想到今日还没开口，已被人婉拒。真宁想，他们一定是风闻太子出事，唯恐避之不及。她心中不痛快，脸上也隐隐腾起一层薄怒。
　　冯氏过去待真宁倒也得体，自从知道她是公主，反而失去主意，见惹恼了公主，也不知该赔礼还是该改口说些好话。李怀英这时候匆匆地回到后院，顺手将连通里外的门紧紧闭上，几步来到真宁跟前以君臣大礼相见。
　　真宁过去仅有一次与他仓促照面。那一刻冯氏本来要为她引见，可是她被冲入书院的宦官戳穿公主身份，李怀英当即跪倒，他们彼此连面孔也未看清。
　　此刻才算与他真正相见。真宁微微露出笑意：“好年轻的先生。”
　　冯氏一直当她是个半大的孩子，听了这话心却莫名地颤了颤，不自觉地抬眼去看真宁，眼神略显异样。真宁已知自己失言，偏偏冯氏毫不避讳地表示发觉了她失态的一刹。真宁毕竟是个女孩儿，脸上挂不住，生硬地向李怀英说：“小女心中有一大惑，请先生赐教。”说罢与李怀英先后走入屋中。冯氏在丈夫后背上轻拍一下，李怀英转身看见她不安的样子，笑着说：“烦劳夫人张罗茶果。”
　　冯氏相信他心中有了主意，略略安心，谁知捧着茶返来，却听到真宁开门见山说：“先生可知，好些被裁汰的东宫属官，大概是因为闲着无事可做，偷偷地前往宣城，去找庶人洵叙旧。”这无疑是委婉的说法，来往宣城的人并没有那么逍遥的心情。
　　说话时，她的目光一刻也没有离开李怀英的脸。
　　李怀英一直有种感觉：面前这女孩子与东洛郡王、与皇后、与他见过的任何一个贵族截然不同。他毫不忌讳地开口便说：“也许是一份忠心，也许是一次投机，无论哪一种，都是陷令兄于险地的不智之举。”
　　真宁的眼睛忽的明亮，点点头：“小女亦有同感。与之相反的是太安素氏，他们过分安静。”李怀英不假思索地接着她的话：“没有弄潮的手段，怎可在风口浪尖扬帆？一动不如一静，这道理太安素氏应该明白。”
　　真宁含笑摇头：“先生呀，素氏并不像人们所想的那么神乎其神。你太高估他们。若是素氏个个拔尖，为何没有一家能把持丹茜宫超过四代？”
　　李怀英一直恭敛眉眼，这时忍不住被这小女孩的领悟吸引，失礼地去望她。真宁依然带着轻蔑的笑，说：“事情总是这样――必是一个出人意表的素氏博得头筹，然后一代不如一代，渐渐无法控制丹茜宫……母亲与素璃的差别，明眼人都看得出来。后位会落在仁恭皇后手中，是偶然的。会离开太安素氏，却是必然的。”
　　她呼了一口气，郑重地向李怀英说：“同样，以后它会属于谁，仍是偶然。今日的后家早晚被赶出丹茜宫，却早已注定。”她仿若无意地添了一句：“前阵子听说先生与东洛郡王走得很近。为什么拒绝了郡王邀请？”
　　她的头绪不少，李怀英至今没猜出她此行究竟想说什么，慎重地回答：“怀英之志，并非王府清客。”
　　冯氏忽然咳了一声，真宁收起想说的话，善意地看着冯氏问：“夫人是不是刚才受风寒？”
　　冯氏听他们说的事情没有一件简单，越听越是如坐针毡。猛地听到丈夫向真宁表露志向，她骤然察觉一种危险，缓缓地向李怀英说：“最近外面多事。殿下在此处耽搁久了，我担心……”“夫人不必多虑。”真宁坦然笑笑，“小女还想叨扰一顿午饭，还需劳动夫人操办。”冯氏听了顿时发愁。
　　李怀英却听出真宁的意思是让冯氏早早离开，他向妻子微微颔首，示意她去准备。冯氏刚走，真宁又重拾旧话：“先生想的不错。无论是王子还是平民，依赖素氏绝不是万全之举。”
　　她说话时目不转睛望着他。他这时候才隐约感到她的意思，真想不到一个小女孩的心思也如此难以捉摸。
　　真宁浅浅地笑起来，模样十分精灵可爱。“先生的志向，我大概能猜到。书院教书度人，不过是谋生。先生真正需要的是一展宏图的机会。”她慢条斯理地说：“自从因缘巧合遇到先生，我才知道天下的确有这样一种人。遗憾的是，我的父亲却像是根本不在意你们的存在。”
　　“他是一个广开圣听的君王。可惜，他问遍周围的人，听到的也只是一种声音。”李怀英感慨地说。真宁连连点头：“我很想让父亲听到你的声音。可是……我的父亲，是一个你完全无法想象的人。即使最亲近的人所说的话，他也不会轻易当真。”
　　听她这样说，李怀英没有沮丧，反而更加专注地望着比他小许多的女孩。他知道她一定会说出办法。
　　真宁一字一字说：“你必须先做些什么，让他肯听你的声音。眼下是最好和最坏的时机――我甚至可以明白地告诉先生，一旦失败，我不会有事，但你会死。”
　　李怀英嚯地站起来笑了一声：“不知草民是否有幸请殿下去外面酒楼喝上一杯？”真宁摸不准他的想法，默默微笑点头。他们也不跟别人说，两人径直开了后门走上闹市，默默无语地一直走到了京城最热闹的富华楼。
　　李怀英站在门前，指着恍若人间仙阙的酒楼问真宁：“您知道这是什么地方？”真宁自然不知，好奇地张望一番，摇摇头。
　　“琚星展开的酒楼。他是琚相的长子。”李怀英笑着说：“这里有全国最好的酒和茶。因为琚星展是朝廷特准的酒商和茶商，禁酒令和禁茶令，对他无效。”
　　真宁冷笑道：“那倒真值得一试。”
　　“您知道这里一壶茶要多少钱？”李怀英说：“我从不知道。但我听说，最好的茶要三十万钱一壶。而酒，价值千金！琚家从不让人真金白银送上门，谁敢送礼上门，一概打出门外。可是――真想求相爷办事的人，只需来这里买几壶茶、几杯酒喝，日后自然心想事成。”
　　真宁悚然变色，一股怒气上冲，拉着李怀英就走。
　　走到一个冷僻的地方，李怀英拉住真宁，肃然说：“什么也不做的人最安全，不会受攻击和仇视，不会身处险境。然而国家已经至此地步，如果舍出性命可以让世间有所不同，匹夫亦不会吝惜！”
　　他无论如何也想不到，有一天会对着这样一个小孩子说出这些话。想想甚至有点可笑。
　　可这孩子，又不像是别的孩子――她的双眼闪亮，仿佛藏着能将一切付之一炬的火焰。
　　冯氏弄了几个像样的小菜，来到房中却不见那两人的踪影。她正慌张，又见他们一前一后从外面回来。真宁不再提留饭的事，草草道别，临走忽然问：“先生，你见过仁恭皇后。你看她究竟是个什么样的女人？”
　　“殿下与娘娘同在深宫，为何想起问外人？”
　　“最近事情太多，恐怕我已眼花缭乱。”
　　李怀英仔细地想想，说：“面有丝竹之清和，心怀金石之铿锵。”
　　真宁点点头，“我记住了。”说罢就同来时一般，悄悄地走了。
　　冯氏愈加心惊胆颤，试探着问丈夫：“公主来得好蹊跷……”他不答话，有心事似的沉思一阵儿，忽然说：“你准备几件行李。我们要出一趟远门。”
　　冯氏更加奇怪：“我们又没有什么亲戚，去哪里？”
　　“宣城。”
　　“为何想起去那儿？”冯氏变了脸色，“你之前不是说过，投奔废太子绝非明智之举？”李怀英笑笑，说：“真宁公主真是个有趣的人。她写了一封荐书给废太子，说我们夫妇是可靠人选，可以代为教养皇孙。”冯氏失笑：“皇孙才多大？何须人来教养？”
　　李怀英当然知道。“她想让我依靠她的力量。不，应该说，是她希望我能变成一股可以让她依靠的力量……”他稀里糊涂地说了些冯氏听不懂的话，傻乎乎地笑着摇摇头，就坐到桌边去写假条，对妻子说：“赶快收拾东西吧。”
　　真宁的仪仗刚刚离开荣安府上，荣安立刻唤来一个打扮非同寻常的婢女，问：“这丫头跑到哪儿去晃了许久？”
　　“还是明德书院。”
　　荣安大惊：“她当真看中那塾师？”
　　婢女却笑道：“有没有看中他，奴婢看不出来。是不是想利用他，奴婢倒是瞧出来一丁点。”
　　“一个穷酸书生有什么可利用？”荣安鄙夷地哼一声。
　　“星后常说，一无所有的人期待最多。况且那李怀英空有一腔抱负，却从来也找不到门路。这样的人最是好用。”婢女娓娓说道：“小公主心计颇多，临事绝不会空手而还。”
　　荣安呆住，摇头道：“她才十四岁。哥哥遭难，她不想着帮忙，到底想做什么？”她忽然感到既悲哀又担忧，抓住婢女的手说：“迷雁，这些人让我觉得害怕……到底有谁想真正帮洵哥哥呢？你这就去宣城，去他身边！告诉他，无论发生什么，不要像母亲一样选择轻易放弃性命！”
　　迷雁郑重地一拜：“遵命。”
　　真宁今日做完一件大事，脚步也变轻快，丹茜宫飘出浓重的药味也没有让她皱一皱眉头。
　　然而她还未开口求见，便被人客客气气地挡住。那名叫做宋之惠的宫女说，皇后喝药之后睡了，尚未醒来。真宁望了望死气沉沉的丹茜宫：崔落花与白信则面色严峻站在门外，同真宁行罢相见礼，依然返回原地，一句多余的话也不肯透露。
　　一股冷气由真宁脚下窜上脑门。
　　啊，以前也有过这样的阵势，这样的借口！“皇后娘娘在午睡”――母亲在时，也曾经用漫长的午睡推搪别人。有时荣安和真宁想要等她醒来，却总被狡猾的宫女骗到别处玩耍。后来……后来的谣言让真宁觉得既恶心又丢脸。
　　她不自觉地咬住下唇，极力掩饰心中的愤恨，说：“我等娘娘醒来。”她突然执拗地想要等待，想知道这一次自己能否亲眼看见那些不能询问的秘密露出端倪……
　　宋之惠没有说一个劝她离开的字，转身去取了一把椅子，毕恭毕敬地请她坐。真宁被她安稳坦然的态度弄得发不出脾气，带着满脸嫌恶坐下来。
　　丹茜宫静得像一座空城。
　　过分的安静终于让真宁不自在，她站起来走到窗下徘徊。当丹茜宫的主人还是她母亲的时候，这种宛如窃听、有失公主身份的举动，决不被允许。可今天没有人拦她，似乎这里没有什么不可告人的事情。又好像，他们根本不在乎她。他们虽然站在宫外，全副心思仍留在里面。只有一个人能让他们紧张，就是沉睡的皇后。
　　皇后是不是睡得太多了？真宁忽然发觉，最近总是被告知皇后喝药之后睡着了。
　　她到底又在打什么算盘呢？真宁烦躁起来，左顾右盼也没看出什么门道。
　　不过，此刻所有人的目光都投向宣城和相府，这深宫中病怏怏的女人，还能怎样兴风作浪呢？真宁这样想了想，也就不再较真。她怏怏离去时一度回头去看丹茜宫。即使换了主人，总有些东西一成不变――恼人的安静，恼人的敷衍，恼人的无视……恼人的丹茜宫！
　　不知几时，她一想起这三个字，闷在胸中的气，就悄悄缠成一个死死的结。

　　沉梦

　　素盈几乎忘记，那天的阳光是那么体贴――亭，瓦瓴，云与树，每一样色彩都恰到好处。应是晚秋天气，轻风却像弄错时节，似有意又似无意地拂动着早春情绪。
　　睿洵的坐姿完美得无可挑剔。他的衣衫和笑脸，眼神和言辞……素盈立刻明白，这是一个梦境。可她不忍向自己道破。此时此刻，她是澄澜亭中一个调香的少女，无法对自己说：傻瓜，为什么要做无用的梦！
　　她停下摆弄手中的香料，看着他微笑起来――还好，在梦里的是这一刻。
　　“我说过，你不愿做牺牲，就要把别人放上祭坛。”声音随风袅袅而至，素盈惊觉：原来此情此境还有别的观众。她猛地转身去寻，一道白纱蒙蔽了她的眼睛。
　　“幽馥！”
　　“素盈呀素盈，你知道自己究竟是一个什么样的人吗？”一团雪影飘升腾空，如云如雾的白纱团团笼住中央的女人。素盈看不清她，耳中却听得分明：“他是你的祭品，我不会期待你为他哭泣。可是，你还记不记得？当你义无反顾地逼死素若星时，整日整夜想着她的坏，告诉自己没有做错。即使如此，仍然难过。现在你看着这一幕，不是悲哀，而是微笑！”
　　素盈怔了怔，不假思索地仰起笑脸。她不需要说什么，幽馥即时明白她的心意：“已经不在乎是对是错？”她哈哈笑起来：“原来如此。素盈，现在我更加期待下一次交换！我知道……你的祭品，会更多，更多！”
　　她的身姿突的化成雪白的杨花从空中散落，飘飘荡荡如同落雪。素盈不为所动，专心地凝望面前一缕香烟――甜蜜而美好的味道，让人想要迫不及待地呼吸。她深深地吸了一口又一口，直到胸腔充满那气息，心头忽生悲凉。
　　这独特的香，此生只调过一次，燃过一次……还以为不会再想起它的味道。奈何有些事情刻意去忘，反成了记忆里鲜明的烙印。
　　她仍然是调香的少女，可这亭不再是东宫之南的澄澜亭，而是平王府花园中的怀风亭。为什么要想起这一刻？她慢慢攥紧拳，直直地盯着亭外那个身上沾着杨花的男人。
　　“若是信端，无论家人如何叮咛，臣也不会为他央求半句。可是信默……臣还是希望，他能把想说的话，对着真正该听的人，说出来。”不知怎的，忽然想起信则为他求情的话。
　　他的眼神充满伤感，的确像是渴望说出一番话。素盈看着看着冷笑起来：是呀，他就要说一个宛如美梦的谎言，做一场仿佛情真意切的假戏。
　　不，不，这一切没有必要再来一次。素盈缓缓站起身，捧起香炉又深深地闻了一次――这是一个不好的梦，她应该亲手打碎它！
　　她用尽全身力气，将香炉向他扔过去。
　　喀喇一声巨响，简直像是另一篇开天辟地的神话，晴日风光霎时间湮灭，扑面而来的黑影与烛火让素盈无所适从。她伸手遮住眼睛，片刻之后才清醒。
　　之惠正诚惶诚恐地收拾打碎的瓷碗。素盈迷惘地问：“怎么了？”之惠不敢回答。崔落花听到响动，走进来斥责之惠。素盈不经意发觉手上沾了药汤，恍然大悟：“不怪她。我发梦时挥手打了她。”
　　崔落花向之惠正色道：“还不去再煎一碗！”转脸对着素盈松了口气：“娘娘醒来就好。”
　　素盈坐起身直说口中发苦，又渴又饿。宫女很快奉上酥酪粥，素盈一边喝一边含笑道：“一不留心居然从早睡到晚。原本答应信则，今日要见他弟弟呢。疑心重的人准以为我是故意让人白走一趟。”
　　崔落花避过素盈的目光，低低地说：“不会的。”
　　素盈察觉她吞吞吐吐的神色，捏着汤匙呆住，好一阵儿之后才问：“我睡了多久？”
　　崔落花起初不愿回答，但也知道不能瞒她，终于讷讷地说：“今日已是第四日。”
　　盛满粥的汤匙“扑”的滑落在素盈膝上，弄出好大一块污渍。宫女慌忙拿干净的绢帕来擦，可是素盈的手指紧紧地抓着裙子，全然不在乎抓了满手黏稠。
　　“四天……？”她的胸腔像咳嗽似的一震，好像被这晴天霹雳惊得立即要哭出来。崔落花跪在她脚边，恳求道：“娘娘，请准臣即刻修书，召王秋莹回宫。”
　　素盈仿佛没有听见。她一动不动地坐了良久，最终平静地对宫女说：“为我换件衣裳。”
　　“娘娘！”崔落花还欲坚持，素盈轻轻地一摆手：“秋莹远在粟州，不必劳师动众去找她。被不明就里的人知道，还以为宫里出什么大事呢！”
　　“娘娘的安康难道还不算大事吗？”
　　“我没事。”素盈说罢，不紧不慢地走到屏风后更衣。
　　崔落花的信早已写好，只等素盈首肯，就着人送往粟州。她为素盈的固执己见找了很多理由，但没有一个理由能说服她自己，相信素盈视性命如同儿戏。
　　崔落花没有忘记当今天子也曾经历悠长的沉睡，也没有忘记高位者扑朔迷离的健康状况给宫廷带来怎样的不安。她左思右想不能安心，终于还是拿出袖中的书信，交给信赖的人星夜送往粟州。
　　这夜又落了一阵雪，虽没有成气候，米粒大的霰珠仍铺了满地。踏上去，仿佛踩着一地琉璃屑，纤细脆弱的破碎声让人不由自主放轻了脚步。
　　深泓赞叹地俯瞰这条地上的银河，欣赏了好一会儿，才命宦官们扫开一条道路。雪就要停，他令人挪开雪伞，仰面迎着寥寥无几的雪糁子，寻找夜空中的微光。
　　浓云那边定有一轮皎皎明月，即使厚重的阴霾也掩不住它，被它绝大的力量印上浅浅的透亮的暗花。“真是好月光。”深泓对着无月的天空叹了一声。说罢笑了笑――不明白他的人，一定以为他的一生都用来说胡话。
　　丹茜宫依然灯彩焕烂，雪夜里更显出暖意。深泓没有让人报唱驾临，静静地走入一片温馨灯火之中。
　　素盈斜坐榻上，就着一盏白纱灯做针线。这情景可不多见。深泓看了片刻，悄悄地走到她侧边。她做得太专注，全副心思寻找下一个完美无暇的插针之处，甚至没有察觉他在一旁观察。
　　“这么小的衣服给谁穿？”深泓一出声，吓了素盈一跳，银针一下子刺破了她的手指，好好的一件天青色小斗篷上染了一星血渍。素盈“啊呀”叫了一声，目光却说她分明更心疼斗篷。她的样子与一个敝帚自珍的小妇人一般无二，深泓见了微笑起来，说：“我看看。”
　　素盈递上她的作品，深泓却牵起她的手，看了看说：“小伤，不要紧。”又道：“做针线好玩？这么晚还不休息。”他与琚相议事本就够晚，随口一问却被告知皇后自从醒来就没有合过眼睛。他就着灯光看看素盈，见她眼角有了血丝，又拿起那件小斗篷说：“难道明日急着穿这东西？今晚连觉也不睡了？”
　　素盈被逗乐，浅浅地笑了笑就失去愉快的情绪。“怕睡了……就醒不来。”她小声地说。深泓听了默然，左右摩挲那件小衣服，问：“给谁的？”
　　提起这话题，素盈来了一些精神，微笑道：“不知道阿寿穿上会不会好看。”
　　深泓“哧”的笑了一声：“他不至于缺一件斗篷。再说，宣城也不像以前那么清苦。”这话素盈没有接口，虽然她也知道有多少无官一身轻的人跑到宣城去陪伴睿洵。
　　“小孩子，眨眼就长大。就算费多少心思给他做衣服，他恐怕还没看清楚是什么样子，就穿不上了。”深泓略带失望地叹了一声：“费这功夫做什么呀！”素盈抿嘴笑道：“趁小的时候给他做过，他多少会记得。等到他大了再送更多更好的衣服给他，已晚了。他不会为几件衣服领情呢。”
　　深泓一边听着，一边抚摸斗篷上绣了一半的小老虎，说：“前几天……你睡着的前一天，上表请求接睿歆回宫抚养。”素盈点点头回答：“庶人不肖，幼子可矜。况且皇统只此一脉，襁褓之中流落在外终归不妥。”深泓似乎想些什么，想了少顷才说：“他们夫妇，几乎失去了一切。连睿歆也要从他们身边带走，太可怜了。再说，洵已废为庶人，岂有庶人之子留养皇后宫中的道理。”
　　素盈听了埋头不语。深泓将那小斗篷展开看了看，说：“幸好才刚刚开工，丢到一边也不算可惜。继续做下去，只怕要白费更多功夫。”
　　自那夜放下一句话，深泓不再过问素盈的女工。小斗篷终归还是到了宣城。素璃攥在手里许久不放，手上越来越用力，脸色越来越难看。睿洵挟着淡淡酒香推门而入，看见满屋女官便模糊地笑笑，敲敲脑门嗔怪自己来的不是时候。
　　素璃如今对他反而比过去更加体贴，见他不痛快的神色，立刻柔和地说：“与那些失意的年轻人白日纵酒，既蹉跎光阴，又伤心伤身。您为何不把永宁郡王前些天送来的书箧打开来看看呢？”
　　“我与那些失意的年轻人有什么差别呢？”睿洵笑笑，说：“这时候埋头读书，不是更接近虚伪的做戏？你以为皇帝陛下会相信吗？”素璃知道他一向喝得不多，虽然时常装一装糊涂，沈醉则很稀少。一个人愁得连酒也喝不下，还能指望他怎么样呢？她叹口气，对他的幻想又消减了一二，但仍客气地同他商量：“皇后娘娘送来这东西。使者还在外面等候。该如何回话呢？”
　　“找我就是为了这个？你们这许多人想不出一句回话，真意外啊。”睿洵定睛看了一眼，说：“祝她早生贵子，让我们有机会依样回礼。”
　　“您在说笑！”素璃原想让他亲自写一两句话表达心意，可他的反馈又是如此不着边际，她有一刹那认定他是故意找茬。仿佛要让她落实猜想，睿洵点点头说：“对。你的手是打硬仗的，怎么能做得出这样的手工回赠呢？”他看到素璃动了气，嘿嘿一笑转身便走。摇摇晃晃走开不及五步，肩膀被人抓住，却是素璃冷面跟了上来。她的手太用劲，睿洵皱起眉头。
　　“颓靡也该有个尺度。”她说，“别辜负了陛下一番苦心。”
　　“是别辜负了他，还是别辜负了你？”睿洵抓着她的手腕，用力把她的手甩到一边，也客气地说：“事到如今，你就让我短暂地歇口气吧。”
　　素璃强硬地绷紧的嘴角轻轻地颤抖一瞬，声音几乎是委屈：“事到如今，谁来让我歇口气呢？”
　　睿洵十分宽容地看着她，说：“想想你的两个祖姑、你的姑姑、素盈――你这辈子是无论如何也无法停歇的。为什么不稍稍地放过我呢？”
　　素璃的双手默默地握成拳，一言不发地慢慢地走回房中。那扇门轻轻地合拢，睿洵松了口气，不去想也不介意里面会发生什么样的事。
　　庭院里厚厚的白雪散发着冰冷清新的气息，他大口地呼吸，素璃留下的温度便在眼前彻彻底底消散了。睿洵忽然觉得热在炉上的那一瓶好酒变得更有诱惑。今日也许是个一醉方休的好时机。于是他放纵地跳到积雪上，慢悠悠地踢着雪花，去找一个能陪他喝酒谈心的人。
　　素璃的手指紧扣着门上花格，一直听到外面再无他的声息，又过了一会儿，她才回过神。五六名女官炯炯有神地注视着她。她们从来没有把希望寄托在睿洵身上，这时候也没有失望。素璃简直有点羡慕她们这一点。她直愣愣地盯着小斗篷，说：“皇后若是只想着赶走他，我倒是不觉得惊讶。竟然又来觊觎我的孩子……真是不可饶恕的女人。”
　　“娘娘不必为她的事烦心。”一个女官说：“郡王自有安排。”
　　素璃点点头，说：“你们散了吧。”她似乎太空虚，又像是太疲倦，随口喃喃道：“现在，我也想喝一杯酒呢。”她的妄想立刻受到一片异口同声的否决：“娘娘不可因酒废事。”
　　素璃一听她们进谏，本能似的飞快地说：“我自然知道。”言毕苦笑着接过女官双手奉上的热茶，喝一口便蹙紧眉头：“真有点羡慕睿洵那个不懂得负责任的家伙啊！大概他此刻能放纵地做个好梦吧。”
　　宣城的雪用来烹茶，有种难以言说的苦腥。素璃想，她这辈子一定无法欣赏这种苦涩。
　　女官三三两两告退后，一边窃窃私语一边行走，不留神在拐角撞上一个怀抱酒瓶的女人。那女人走得太着急，撞得又突然，怀中几只酒瓶啪啦啦碎了一地。女官们恼她不懂行走的规矩，仔细一看是新来的外妇冯氏，脸色就更加冷淡几分。
　　即使她们失去了宫廷中的身份，但仍然在荒僻之地保持着女内官的傲慢，不与外妇争辩谁对谁错。她们什么也没有说，抖净衣襟上的残酒，一个个昂然离去。那沉默的威严无异于轻蔑地宣布：冯氏应该承担全部的责任。
　　冯氏早跪在地上慌手慌脚收拾残局，口中一个劲道歉，生怕遗漏碎片伤了别人。她埋头捡着捡着，眼泪快要憋不住。有人轻轻拍她的肩膀，冯氏忙抬头端详，认出那人是叫做迷雁的使女。
　　迷雁端着几瓶酒，悠然说：“你几次三番做与身份不称的杂活儿，当心过些日子被人当作杂使宫女差来遣去。”冯氏垂着头不知该如何是好。迷雁转过屋角，不知向哪儿唤了一声，很快就有两个小宫女跑来收拾残局。冯氏讷讷地站在一旁看着，既觉得别扭，又插不上手。
　　迷雁向她招招手，说：“你同我送酒去。”冯氏无语地跟在她身后。迷雁边走边说：“在宫里遇到左拐的拐角要靠外走，右拐时贴墙走。宣城虽然不是宫里，习惯是没法变的。”冯氏连声应承，见她态度和气，忍不住说：“日后愚妇犯错，还望姑娘赐教。这里的贵人们太气派，从不动怒训斥，反而让人更加无所适从。”迷雁轻轻扫她一眼，笑笑说：“她们才不会训斥你――她们会让你觉得，出现在这儿，就是你最大的错误。”
　　两人一起走到睿洵的寝殿，安静地推门进去。睿洵与李怀英仍在痛饮，他仿佛完全没有注意到有人进来，又仿佛完全不再担忧自己的言行被人关注，依旧随心所欲地高谈阔论。两人说到畅快处，且歌且吟，惺惺相惜，分毫没有皇子平民的区别。“今日始知‘相见恨晚’四字真意！”睿洵慨叹：“那里的人，只剩下权力欲望，失去了所有的理想。先生是个有梦、信梦的人，但愿我能分得你一点梦想。来，再饮一杯！”
　　他们的话冯氏听了不大明白，目光不禁去丈夫脸上寻找些许迹象。迷雁却好像完全是个聋子，安稳地放置酒瓶，收拾空瓶，默默地转身告退。冯氏急忙跟上她的脚步，一同出来。
　　屋外犹能听到睿洵恣意的朗朗笑声。“那位怀英先生，是你的丈夫吧？”迷雁微微地笑着说：“他的言论有动人的真诚，真是难以拒绝的魅力啊。他怎么认识了真宁公主呢？”冯氏听她问起，便简单地讲了他们夫妻二人与真宁相识的经过，又约略提了一句真宁公主引荐他们来到宣城。迷雁听了心中大致描出事情来龙去脉，一时虽不能断定真宁的用心，但也猜到十之八九。她稍加思量，顿觉真宁年纪虽小，眼光却远超荣安公主，日后未尝不成气候。动了这个念头，她对待冯氏的态度又亲切两分，随口指点一两处宫中行走的诀窍。冯氏唯恐自己在此处举止不当给丈夫惹来麻烦，见她有心提携，当即感激不尽，视她为第一个知交。
　　又过了几日，冯氏与迷雁渐渐熟稔，大着胆子问起她的来历。迷雁此时也不再避讳她，说出自己是荣安公主送来侍奉睿洵的。荣安公主的家事，冯氏在坊间胡乱听过一二，到底有些好奇。“白家当真是毁了皇后娘娘的婚约，娶了荣安公主？”大户人家做事讲究颜面，但有丑事，百般遮掩，时间一久便众说纷纭真假难辨。这事在坊间流传很久，也有人说正是如此，也有人说是以讹传讹。
　　“没有的事。”迷雁淡淡地回答：“外人不知宫廷深浅，编造种种臆想附会贵人事迹。姐姐以后可不能当真来说。”
　　冯氏连忙诺诺连声：“我也说嘛，要是真有这事情，皇后娘娘的脾性未免太好了些。莫说是贵胄豪族的小姐，就是换个平常女子，又岂有遇上这样的事情，轻松放过负心汉的？”
　　迷雁笑了笑没有接话。这时候一个小鬟来报，说有人来访迷雁。迷雁自然记得今日是荣安府上来人的日子，匆匆地返回自己住处，果然看见荣安府中的使妇等着。她快速写下一封简信，问起公主近况。那使妇唉声叹气：“近来风头不对。庶人洵……”她脱口说出来，四下张望一圈才继续说：“庶人洵不是因为勾通外国被废吗？那事情最近追查开来，跟着他西征的人都受了牵连。白家老三几天前被人请去另一个贵公子家中赴宴，就没回来。驸马忙着为他疏通，可是事情不知怎么搞得，越来越乱，连驸马也牵扯到什么事情里面去了。虽然眼下还没有拿他怎样，可是每日府前有人把守，不准他外出，也不准会客。”
　　迷雁慌忙追问：“大嫂可知道是什么事？”使妇摇摇头：“府里不准打听。必定是件更要紧的事――公主平常口无遮拦，这一次也闭口不谈。她每天只是怒气冲冲，时不时嚷着有人陷害她夫婿，万一有个三长两短，她要杀了这个奸人、杀了那个小人给白信默报仇。”她叹口气：“迷雁，你我都见识过大变故，看这情形，不用多打听也知道，白家准要出大乱子。只是闹到什么地步，还不好说。还好我们是跟在公主身边的，不需过分担忧。”
　　“宫里也没有传出风声？白信则当真不闻不问？”
　　“如今宫里的消息哪有那么好打听！”使妇又抱怨：“令柔一死，凡事都不好办了。之惠与元瑶两个人，问她们十句话，也得不到一句老老实实的回答。白信则如今铁了心跟在皇后身边，与白家反而疏远――不知底细的人该疑心到底谁是他的家人。真没见过他这样的宦官！”
　　她一直自顾自说，迷雁听到后来并不用心，忽的问：“莫不是与素江那事有关？”使妇大惊失色：“你还提他做什么！素江为令柔失去理智，才敢做那大逆不道的事。事前我们无一知晓，哪有可供牵连之处？要说这事情与驸马扯上干系，就更没有道理。”
　　“大嫂，事情怎么会那样简单呢！”迷雁想得头疼欲裂也没有结果。使妇宽慰道：“我们是公主身边丫环使妇，不再是星后手下的人。在公主身边，只管听从公主的安排。你还操心宫里做什么呢？我不能久留，这就告辞了。你照管好这边的事，不要多想。”
　　话虽如此，迷雁毕竟不能无动于衷。这天晚上睿洵又要酒喝。迷雁送酒进去，假传睿洵的意思摒退众人，独自留下为他斟酒。睿洵知道这宫女原先是母亲身边的人，后来又追随荣安。他也知道她必定与京城还有来往，于是装作半醉，问她：“近来京中有什么趣事？”
　　迷雁一五一十将白家的变故说与他知。睿洵听罢沉默了片刻，狠狠地喝了几大杯，说：“为什么我觉得这不是黑嘴狐狸做的好事呢。”他来到宣城之后就将琚相蔑称为黑嘴狐狸。迷雁大胆地看了他一眼，嗔怪他太不小心隔墙之耳。
　　“为什么……会觉得是她在背后谋划呢？”睿洵在眼前挥了挥，把素盈的影子抹掉。“哎……”

　　心思

　　“我十四岁时，有一天，父亲忽然说‘你日后能娶公主就好了。’荣安公主，那个小女孩。宫廷之中她的笑声最响亮，说话最大胆，再没有一个人比她更活泼自在。跟她在一起，是不是可以像她一样无拘无束？太子人很好，说他待我如同手足，一点也不夸张。但毕竟是主仆。如果能成为亲戚，是不是会更好？我这样想的时候，父亲又问，‘你讨厌公主吗？’我的回答是不讨厌，甚至有点欣羡。其实就算讨厌，父亲也会继续追问，‘你会装作喜欢的样子吧？’”
　　他想要笑一下，可没有笑出来。“这件事情就这么决定了。我唯一的未来就是做好它。终身大事，是不是应该再等几年，等一个真爱的人出现――这种事情，谁在乎？”
　　【信默】
　　“行走宫廷，最可怕的事情不是不够圆滑机变，而是失去立场。不知道自己到底想与谁一起前行，不知道自己希望谁成功、谁快乐。为了白家，他伤害娘娘。对娘娘纠结于心，他又背叛了宰相……腊月初七，臣在丹茜宫前拦住信默，虽然不知道他想做什么，可是已猜到，他从那件事开始，彻底失去了立场。他将成为众矢之的，他帮助过和伤害过的，都不会管他。这样的弟弟，我能够抛弃吗？”
　　想左右逢源的人，迟早有一天受到左右夹击，两面不讨好。
　　【信则】
　　“我们崔家的女人，有时也会处于危险。为了不让我再去教育别的素姓小姐，不将您的闺中事迹说与外人，您册封皇后之后，平王曾经想要除掉我。我感激您施以援手，可我明白我不会有事――因为有琚相。他从不会提起这事，您大概不知道――他是崔氏的儿子。”
　　“崔氏？他的母亲？”素盈没有想到。
　　“琚相对崔家寄惠颇多，崔氏满门受其厚待。每个素氏家中的女教习，都是他的亲眷，得过他的关照。不独是我。只要他愿意，就可以了解和影响每一个受崔氏教养的素氏小姐。不独是你。”
　　素盈凉凉地笑了一下，说：“你应该清楚，我对人的信任是多么脆弱。你可以继续留在丹茜宫，但是不必再指望我的信赖。”
　　崔落花有那么一刹没有动弹，不知是否为这结果略感遗憾。最后，她还是宛然施礼，用完美的仪态作为结束。
　　【崔落花】

　　情绪

　　“我想知道，你有没有真的爱过我。”
　　“只想知道这个？”
　　“这是我嫁你所图的一切。”
　　信默心头忽生长长的叹息，他没有将之付诸言语，可目光还是泄露出来。“荣安，你是公主……”他温柔地说：“你不能指望娶你的男人，把爱你当作婚姻的全部。”
　　荣安迅速地低下头，转身背对着他。信默可以从她肩头的颤抖猜测她的表情。
　　谎言伤害了素盈，真话伤害了荣安。哎……女人。
　　荣安在他的怀里轻轻地抽泣：“我早就明白，你永远也不会与我分享你的心思。因为我实在太愚蠢吗？”
　　“不。是我暗中希望你永远不需要明白。”信默说：“每个人都希望世上有一个人，可以过他们得不到的生活，可以恣意说他们不敢说的话，做他们不敢做的事……即使他们看不惯这个人，甚至深深地讨厌她，内心深处仍存着微薄的希望，一再容忍她――荣安，只要不超越尺度，你将长命百岁。”
　　【荣安&信默】
　　“素氏与皇家共生，永远不会越界。”素若峦说。“但是，有人想在素氏与皇家之间横插一脚，妄图摆布君王，玩弄素氏的前途命运――那人便是我们的仇人。”
　　荣安想了想，问：“你说琚含玄？你想对他如何？”
　　素若峦冷冷地哼了一声：“除掉他！殿下不是也想过吗？”
　　荣安早有这念头，甚至想过哪天见琚含玄时怀揣利刃，一刀结果他的性命。然而她渐渐觉得，那样杀死他，她自己也将付出巨大代价，并不划算。她希望有个像信默一样聪明的人，为她出主意。但信默决不轻易涉险，她的主意至今未定。
　　“要如何做？”她有点期待地看着舅父。
　　“首先，要有肝脑涂地的勇气。”素若峦看着荣安的眼睛，伸出手说：“殿下可有胆一试？”
　　荣安看看他的眼，又看看他的手，大力而坚决地与他击掌：“我试。”
　　【荣安&太安素氏】

　　了断

　　凤烨依旧温和地说：“荣安，你还没有明白吗？父皇不会为了白信默，失去他的宰相。”
　　荣安与真宁诧异地望向姐姐，见这位体质孱弱、鲜少抛头露面的姐姐，忽然语出惊人：“傻妹妹。人们都说，天下是皇家与素家的天下。其实――不对啊！像我们母亲那样的皇后，也会被轻抛。权倾朝野的宰相却不会被轻易撼动。天下，是父皇与宰相的天下啊！他怎么会为了区区白信默，动摇他的半个天下。”
　　【凤烨】
　　琚相向着剑锋吁口气：“这柄‘焕雯’是把好剑，无论谁死在其下，都不该抱憾。”
　　信默微笑着欣赏焕雯的金色光彩，伸手去接时，竟没有怯意。
　　“家父曾教导我，做有用的人。只有做一个有用的人，才不会被抛弃。”信默捧着剑说：“看来我没有做到。”
　　琚相轻轻将手指按在剑上，缓缓地说：“你在一件要命的事上背叛了我。我再信你，即是把自己的命交给你。可你是信默……我的义子。”他说着“铛”地弹剑笑道：“这一剑为你留着。”
　　信默静静地等待他说出下文――在宰相手中保留性命，代价必定是高昂的。果然，琚相从容地说：“我不喜欢事情脱离我的预想。我希望未竟之事能有结果，预计要死的人，静静离开。”
　　信默心中第一个念头想：琚相是不是要他杀死素盈？但转念就知道：琚相不会如此打算。他与素盈之间能否了断，琚相不在乎。此时的白信默刺杀皇后，毫无价值。
　　信默立刻明白琚相指的是谁。一股寒意在他背上漫开。
　　“啊！”他轻轻地叫了一声――他在一件危险的事上犯了错，只好做一件危险的事来弥补，让先前失败的企划得到应有的结果。
　　“我对他，忍无可忍了呀！”琚相长长地吐了口气。“似乎只要他还活着，事情就会没完没了――我会犯愁，你牵挂的素盈会一步步蜕变，你也将不断地左右为难。信默，去做点什么，让不停摇摆的意志停下来。”
　　信默没有立刻回答，但沉默之后的答复仍然是：“遵命。”
　　【信默vs琚相】
　　荣安本以为这一场血屠会杀到风云变色，想不到，短短一刻就结束了。
　　她本以为，最紧张的画面是亲眼看见宰相命丧当场。想不到，令人心惊胆寒的画面是他还提着剑，凶神恶煞一般伫立在眼前。
　　她踉踉跄跄地走到宴厅中间，从血泊中拾起一把短剑，心中说：今日他若不死，日后多少人要死！此事必须了断！
　　如此一想，她的目光凶狠起来。
　　她把心一横，那一剑便用尽全力刺了出去――
　　【荣安vs琚相】

　　了断II

　　荣安的眼神木然，反应也迟缓。信默见她那样子，不禁痛心道：“你……”一个字之后再不知该说什么，索性不再看她，指挥家仆清理凶地。杨氏早就气绝，信默上前看了伤口就知道刺客出手不俗，显然早有预谋。他重重地叹了口气，也不顾满地是血，脱力地坐在地上。
　　荣安慢吞吞走到自己座位上，想要倒一杯酒，无奈手抖得厉害，杯子酒壶叮叮当当乱响。信默提起宰相坐榻旁边打翻的酒坛，见里面还有少许，问荣安：“有毒吗？”
　　荣安一个劲摇头。信默为她斟满，自己一股脑将所余的酒喝了下去，又问：“你入席前后与宰相说过什么，逐字逐句告诉我。”荣安这时候失了主心骨，结结巴巴地复述一遍。信默听到她向宰相谎称他出门办事，便苦笑起来：“这下子你不好撇清了！”若是她不说谎，还可以推托说，刺客顶替了府中下人，她并不知情。可是她分明主谋之一。
　　信默不再理会荣安，闷头坐了一会儿，缓缓地问：“这酒还有么？”
　　“有。”
　　“灌一壶给我。”信默说着站起身。
　　荣安如惊弓之鸟，仓惶地问：“你去哪儿？”
　　信默淡淡地回答：“不得不出门了。”
　　【信默&荣安】

　　凤声

　　凤烨不打算隐瞒他，握住他的手叹道：“小人之心难测！以为他不敢做、不会做的事情，他偏偏做了。以为他不会贪图的东西，他偏偏贪图。真无法想象他还会做出什么事情来。我已有一个弟弟送命，再也没法袖手旁观。我派一千名飞龙卫去宣城保护素璃母子。”
　　素沉心头一震，仔仔细细盯住她明亮的眼睛。她的眼眸宛如漆黑的荒原，不知几时点起了微微火星。他轻拍她的肩膀，安慰她：“洵的死……你怎么就认定宰相呢？”
　　凤烨避开他的手说：“天下皆知正是宰相，先害吾母，又杀吾弟。为他定罪才需要证据，我的心做出判断，不需要铁证放在面前――我就是知道。你在心里也知道的，只是不想承认。”她冷笑一声：“人是如此懦弱，甘愿被善于伪造证据和善于毁灭证据的人欺骗。”
　　素沉苦笑着涩涩地说：“你有你的弟弟、弟媳、侄子，我也有我的妹妹啊！”
　　【凤烨&素沉】

　　孤儿

　　白家的所有人，他们一直都在惧怕。自从被退婚的女子成为皇后，他们一直暗暗地提防着她，生怕她记着前仇，来一次釜底抽薪的报复。这一次实在太像他们想象中的复仇。连信则在那一刻也忘了，复仇的价值远远小于维护皇后贤良淑德、心胸宽阔的名誉。一个皇后往往不会对付她的人尽皆知的仇人。她总是能够睁着无辜而怜悯的双眼，看到疑惧她的人自乱阵脚。
　　信则长长地叹了口气：唯有高位的人有这项优势，能让人慌乱。不知不觉，她竟学到了皇帝隔岸观火的绝技！
　　【信则】

　　用情

　　谢震垂下头，紧闭着嘴。琚相看了笑道：“素飒与你，算得上两个好青年。可威武将军的女儿，便是素飒想娶，我也不会成全他。那位素小姐，何止比你心里的人强了百倍！我能够断言，娶她的人要是有你这样的资质，日后封侯拜相轻而易举。”
　　“相爷这般厚爱，实在令下官不知所措。”谢震依旧推辞道：“下官何德何能？”
　　“我不怕你把我的话告诉素飒――他牵挂太多，成不了大事。”琚相拍了拍谢震的肩，说：“唯有孤儿能够随心所欲、勇往直前，因此能够成就自己的心愿。这一点，你像我。”
　　“相爷智勇，天下罕见。下官怎敢妄求相爷之能！”
　　“托辞就算了说吧。”琚相看着谢震的眼睛说：“没有家人，不用对他们负责，也不需受他们束缚。只有一个喜欢的人，所以可以为她，做任何自己能够做到的事――世上唯有孤儿能够如此。但是，真的想要走向前，必须忘记那些可能让你陷入危险的人。如果那人是你的母亲，就忘掉母亲。如果那是你用情至深的女人，就忘掉那女人。”
　　他说到这里，不由得沉默片刻。谢震不敢吱声，瞥见琚相笑得讳莫如深，笑了一瞬继续说：“我相信你会想起她，也许在封侯拜相的夜里。你一定会在想起她的时候微笑，然后，你会在心里说，‘那时年轻，不懂事。床上那位宰相夫人，才是我需要的。’”
　　他的语调让谢震的后背渗出一层薄汗。“这就是相爷超越下官之处。”谢震讷讷地说：“也许，我这一生都不会懂事。”
　　【琚相VS谢震】

　　梅花

　　芳鸾熟知他的酒量，暗暗地算着，觉得他今日实在喝得太多。又过了一阵儿，宰相果然眼花耳热，说：“康豫太后用了九年才从宣城回来。”
　　“是八年七个月。”芳鸾纠正。
　　“素璃肯定不懂，太后为什么要在宣城苦居八年……”宰相摇头叹息：“所有的人都有了新的对手，不再惦记她的时候，再回来，不是很好嘛？”
　　“如果那时候回不来呢？被遗忘是件可怕的事。”
　　“戏子才害怕被遗忘。一经淡出，再没人捧场。她的儿子是皇帝嫡孙，她怎么能跟戏子的见识一样。再说，我们这位圣上，什么时候健忘？”宰相忽然低沉地说：“聪明如圣上，让她回来是什么意思呢？”
　　芳鸾注视他有些迷离的眼睛，微微冷笑：“怕了？早知今日，何必当初呢？”
　　宰相呵呵地笑起来：“夫人，你我都在宫廷中行走多年，怎么说出这样的话？宫里哪个人没有把柄？有什么可怕呢！”
　　芳鸾瞥他一眼，冷哂道：“素璃能有什么把柄在你手里？”
　　宰相哼一声，说：“宫里想当皇太后的人，可不止是死去的素若星。”
　　【琚相VS他老婆】

　　杀机

　　素盈躺了一会儿，耳中的轰鸣逐渐消隐。她慢悠悠地说：“先生，你教过我，为了一睹终点的美景，旅程中其余的诱惑可以忽略。”
　　“娘娘一直做得很好。”
　　“如果没能走到终点呢？的确有这种可能吧？”
　　“如果是那样，您将一无所获。”崔落花平静地说：“旅程中所做的全部，为的正是避免这样的结局。”
　　“先生，我险些忽略重要的事――就算我是皇后，就算我能让皇帝实现我的很多心愿，我还是很难一个人走到终点。”
　　“我将帮助您。”崔落花温柔地跪在素盈身边说。
　　“即使我曾经毫不留情地推开你？”
　　崔落花微笑着叹了口气：“娘娘，从我得知你看到一个幻影女人的那一刻，就知道，周围的人没有一个值得你信赖，你的内心孤独到宁可与一个幻象交谈。”她看着素盈，像看着自己熟悉的孩子。“可我一直知道，这不会妨碍你用人。你始终知道如何撇开情感，让正确的人去做适合的事。”
　　素盈抿紧嘴唇看着她，看了一会儿，从脖子上取下一枚钥匙，说：“打开那个匣子。”崔落花依她的吩咐去做，看见匣中有一只信封。
　　“把它交给宰相。”素盈说：“要记住，不是我给你的，是你自己拿到的。”她说完一翻身，不再理会。
　　【素盈vs崔落花】

　　托付

　　素璃应付之际，眼角的余光扫见持宝剑的人安然抱剑站立。云层偶被狂风吹开一角，点点夕照映上他的剑锋，那剑顿时宛如朝阳一样光彩夺目。
　　“焕雯！”素璃恍然大悟：“青衣卫！”
　　不知道时，她还怀有必胜之心。一察觉对方的身份，她心中忽然没底。相府青衣卫个个百里挑一，宰相为之延请繁阳李氏的高手授艺，绝非向李氏习武以防身的她能够匹敌。
　　她稍一泄气，对方已察觉她心神不宁，眨眼功夫便占尽先机，不过三招就将素璃兵器打落，逼得她跌坐在地。
　　持宝剑那人不慌不忙地走到她身边。素璃紧紧盯着他的眼睛――这人还年轻，绝不是琚含玄。她强作镇定，说：“宰相之势再强，也不能延绵万世，数载之内必将破灭。你们追随他，能够猖狂一时，难道能够猖狂一世吗？”
　　那人居高临下地看着她，嘴动了动：“人生苦短，能够快意猖狂的，本不过这区区数载而已呀！”这声音素璃熟悉，听了几乎要跳起来。
　　就在这个瞬间，那人一剑当胸刺下……
　　焕雯的光芒晃了素璃的眼。她想，一定是眼又花了――天空映照的，应该是几朵红梅吧？
　　【素璃vs某人】

　　托付II

　　人的性格往往可以从她评价旁人的气态中一望而知。李怀英虽未在官场上搏杀，却见过数百名形形色色的书院生徒，于识人一项上有少少心得。王秋莹的语气中并没有天花乱坠的奉承，李怀英却看得出，她行事正直，且对皇后爱睿歆之心笃信不疑。他原本自信对皇后的认识，这时也不仅生出小小疑窦：也许他看到的皇后只是很小的一面。
　　他没有忘记，皇后还年轻，有朝一日生下皇子，也许她就变成睿歆最大的敌人。可是转念又想，如果皇后真的生下皇子，她真有害人之心，睿歆便是在别处，又能摆脱她吗？也许让她来养育反而更好。
　　【李怀英】

　　隐情

　　素盈忽然明白，真宁也到了这个年龄――自信的、容易产生错觉的年纪。以为自己做的事情，对那特定的某个人来说，是好事。以为特定的那个人，做的事情是为自己……
　　她想以长辈的经验告诉这个少女：不是所有人都能够与你心有灵犀。有些话必须要说出来啊！错过这个刹那，你就会长大。长大之后再来回顾此时此刻，总会觉得别人做得不够、亏待了自己，或是觉得自己一片痴情错付――往后的后悔，只是因为这一刻的沉默引起了小小偏差。
　　【素盈&真宁】
　　“谢家只剩你一人，不就是为了传承香火，才与平王断绝关系、认祖归宗吗？拖延至今，不太好。”素盈垂下眼睛道：“那位素二小姐确实是个罕见的女子。配你也算一段佳话。”
　　谢震的嘴唇动了动，说：“我也曾经想过……想过娶一个女人传宗接代。虽然对那是一个什么样的女人，完全摸不着头脑。也无法想象为什么选择她，更无法想象一个面目模糊的女人操持我的生活。婚姻一事，不止图一个孩子，也关系两人的一生。我只知道一个素小姐，何必去祸害别的女人？”
　　他说到这份上，素盈实在没有话来劝他。
　　“难道你要这样过一辈子吗？”
　　“也许是过一辈子，也许是过几年……”谢震躬身道：“臣实在不擅长在娘娘面前隐藏，反而令娘娘操心了。娘娘其实不必介怀，也不必插手。要知道，心事终归还是心的事，谁也管不了啊！”
　　“那这事情就交给你的心。”素盈轻轻地说：“而你――你来管束自己的言行，让它们看起来像是另一回事，反映另一种情感，可以吗？”
　　“可以。”他痛快地回答：“一定不会让臣的私事，引人对娘娘产生猜疑。”
　　【谢震&素盈】

　　求贤

　　素澜有些急了，不留心就提高了声音：“在家里锦衣玉食是不费心。只要听听各地报上来的帐，一年就吃穿不愁。整日不是骑马打猎，就是吟诗斗酒――难道你一辈子就这样糊弄过去？这能叫做‘痛快’吗？！”
　　云垂见她莫名其妙地发起脾气，心中也不舒畅，瞪着素澜道：“你突然间发疯了么？”
　　素澜苦口婆心地说：“你的悠闲日子是怎么来的？你以为盐商这生意，人人都可以做？你能赚这单银子，过这好日子，因为你爹是宰相，他有权选择让他的儿子过什么样的生活。失去你爹，你还能这样逍遥？‘盐’这买卖，朝廷一句话就可以给别人。有再多的钱，朝廷一句话就可以让我们倾家荡产！你想过潇洒的生活，就要做一个有权选择生活的人！”
　　云垂指着素澜怒道：“你简直是官迷心窍！做官就有权选择自己的生活？人常言，官情纸薄。若是父亲失势，我便是个官，能为自己开脱几分？能打动皇帝、打动故人几分？素澜，我已经选了自己的生活。我只跟你讲一句――你要是时刻盯着朝廷，我就算做到父亲那份上，你也不得安生。你不看不就成了？”
　　素澜见他凶巴巴的样子，委屈道：“在你选择的生活里，我只需要每天安顿家务、养儿育女，是不是？在你看来，我与大字不识、眼光短浅的女人，其实都不过是女人而已……对不对？”
　　云垂哑了一刻，嘴上不肯服输，冷笑道：“那怎么能一样呢？你的本事比她们大多了。要是你喜欢，自己去投策也不成问题吧？”
　　素澜听出他挖苦的口吻，索性怄气到底，从袖中拿出一叠纸，冷冷地说：“云垂，我并不是做不到。可是皇天生我为女人，我这一生只能因夫婿而显耀。”
　　云垂吃惊地看到她洋洋洒洒的文章，又看到题头上写的是自己的名字。“你代我写好了？”他忍不住惊诧地叫起来：“你想逼我选择一种毫无兴趣的生活，这样你就可以过自己想要的生活？”
　　素澜的手按着那一纸文章，冷静地望着她的丈夫。只见他惋惜地摇摇头，看也不看那一张纸，转身就走了。素澜的眼泪一下子掉落，觉得他背对的不仅是一张纸，也是她的全部期待。她抓起那篇文章，就要用力撕掉。可是霎时又停手。
　　这么好的文章……被眼泪打湿了。
　　她又看一遍，更觉心痛，抹干眼泪重新誊写，仿佛赌气似的在署名处写下“素柬”二字。趁着这股气还没消，她索性又回到皇榜之前，将文章投入铜箱里。
　　【素澜vs云垂】

　　云水

　　素澜咬了咬嘴唇，毅然对素盈说：“姐姐，试问世间可曾有过一个女子，在天子面前与男子一较学问？我得到这个机会，并非因为我是皇后的妹妹，而是因为我写出一张精彩的对策――请问这是丢脸的事吗？”钦妃又要揶揄她，素澜又抢在前头说：“就算不为世风所容，我毕竟破天荒地做了一件为女子扬眉吐气的事。焉知千秋之后，不为后人乐道？请求娘娘成全。”
　　她的话中有豪情万千，素盈听了不能不动容：“毕竟从小教养不同，妹妹的魄力远在我上。虽然不是后宫女子，却……不，也许不是后宫女子，你才能够这样意气风发地畅谈远见卓识。”
　　素澜大喜过望，跪在姐姐面前行过大礼，高高兴兴地回家去了。
　　钦妃在一旁一个劲讪笑。素盈见状道：“姑姑不需担忧。以素澜的才华和机灵，在这事上是不会吃亏的。”
　　“若世上的事，全由才华和机灵来决定，她的确很难吃亏。”钦妃不冷不热地说：“恐怕她想得好，旁人却不是那么认为呢。娘娘看着吧！只怕别人没拜倒在她脚下，她先要向别人跪拜央求。”
　　“这话怎么说？”
　　钦妃哼一声，说：“妾是个迷信的人。依妾之见，阿澜这事起头就不祥！起假名用什么字不好？偏生把自己名字里面的‘门’扔掉。希望这事不要害她无门无户、无家可归！”

　　王妃

　　人情往往就是如此反覆：初时大家都觉得她做事老练，多少有些欣赏她。渐渐察觉她实在太老练了，心机海深远在自己之上，便要同她保持距离以防不测。
　　素盈微微笑道：“阿澜，你时常觉得，只要你愿意，这世界也会在你脚下顶礼膜拜，对吗？那么你有没有觉得，稍加时日，你会心甘情愿去膜拜另一个人？这宫廷里大多数人，表面如何且不说了，在内心里与你一样自视甚高，等着别人来膜拜呢！你能够改变他们的表象，但能够改变他们的心吗？”
　　素澜听了闷不出声。素盈抚着她的肩膀道：“你有拒绝委曲求全的资本。但宫廷是活的，一举一动都一目了然，看起来很容易对付，却不会对你妥协。即使你与他一拍即合，也难免在某处失去欢心，最终失去他。”

　　立场

　　素盈沉下脸，说：“秋莹，你对得起我么？”
　　王秋莹愣愣地回答：“娘娘明察！奴婢用药并没有错……”
　　素盈冷笑道：“当然不错！否则怎么能进太医院呢！”
　　这时候王秋莹才体会她真实的意思。“如果娘娘说的是这一件，奴婢请娘娘谅解。奴婢一生只求对得起一种人，就是有求于奴婢的病人。”王秋莹说这话时，不卑不亢地望着皇后素盈，态度似和蔼的长辈一般平静。“自从奴婢为圣上治病，太医院在明处虽没有百般阻挠，却从未同心协力――只因奴婢在宫中地位尴尬。若是入太医院有助于救治圣上，奴婢无由拒绝。”
　　“是你对我说，圣上至多再活一年。”素盈冷淡地说，“如今不到半年了，你却要入太医院，放手大干一场？秋莹，你是不是骗了我？他到底还能坚持多久？”
　　王秋莹闪烁其词，说：“娘娘，我家的家训就是如此――无论病人还有多少时日，如果他还有救，就不能见死不救。如果他还有康复的可能，就不该拖延救治让他多受痛苦。”
　　素盈望着她，“呵”的笑了一声：“我一直以为，王氏不愿踏入宫廷，是出于世家的清高。现在看来，其实是胆怯！你的祖先害怕因固执而命丧宫廷。可是你已经在这里。你以为只有我身不由己么？你也是一样的！”
　　她向秋莹逼近一步，用更加冷漠的口吻说：“从我召你入宫的那一刻，你就不再只是你自己。你不再只是医生，而是宫廷的一部分。你已经有了新的立场，不是治病救人，而是协助我！”
　　王秋莹哆嗦一下，不由自主地退后一步，摇摇头道：“奴婢不是那种善于改变的人。”
　　“那么你就不是应该生活中宫廷里的人。”素盈漠然转身，“宫门一开，你就走吧。”
　　王秋莹怔了一刹，坚定地说：“奴婢不能走。”
　　素盈觉得胸上被闷闷地击中一记，深深蹙起眉头，侧身审视这天真的女医生。她真以为皇帝的安排是对她医术的肯定？素盈更加没奈何地摇摇头：“秋莹，别做梦了――太医院会是你的桃花源吗？”
　　王秋莹微笑道：“奴婢也怕过。可是娘娘的话让奴婢有勇气。”
　　她的双眸闪烁着异样光彩，说：“您那天说，史上的宪烈皇太妃可以领兵远征，康豫皇太后可以助皇平叛，素澜不能与书生们金殿对策，实在可惜。奴婢斗胆浮想――宫中比比皆是有品女子。女子可以为女史，为尚、司、秉、承女官，掌、奉令人，为什么不能在太医院有一席之地？”
　　“宪烈皇太妃，康豫皇太后，甚至我的妹妹，她们不仅仅是为了证明女子有能力做到。”素盈凉凉地一笑，说：“她们越是强，越是对某些人有用。她们需要自己对别人有价值，这样才能汇聚越来越的力量为之所用。你做得再好，只对你自己有好处，除了圣上，别人无法从中受益――谁会捧你的场？”
　　王秋莹眨了眨眼睛，慨叹道：“娘娘，您眼中的世界，始终与奴婢看到的不一样啊……恕奴婢不能从命。”
　　【素盈VS王秋莹】

　　狠毒

　　所有的素氏都深谙一个道理：感情与利益应该永远分开。哪怕至亲至爱的人挡在路上，她也要一脚踢开，待到做成了大事再为之落几滴眼泪，缅怀她们曾经有过的感情。
　　凤烨的脑中轰的一响，再也无法对心中的那个素盈怀抱侥幸。她忽然觉悟：她习惯了听到素氏女子相互戕害，但没有听过谁去对付皇帝。她总以为，每一个素氏女子都以嫁她父皇为目标，心无二意。而她的父皇是个绝对不会让人失望的杰出男子。女人们应该为他倾倒，带着这份感情对他忠诚。
　　但素盈是一个被家人安排才嫁入宫廷的女子。成为皇后非她所愿，之前她心中已有过婚配的人选，是睿洵、是白信默，而没有皇帝。从一开始就不应该对素盈存有幻想！她在丹茜宫，只是完成身为皇后的使命。而这使命的下一步，是向更高的权力追逐……
　　“她得到了睿歆，不再需要我的父皇……是吗？李太医的事也是她做的？吴太医呢？会不会也遭惨手？她要我的父皇等死吗？！”她颤声问。“听说我父皇是中毒――这也是她做的吗？！”
　　“殿下，我无法为您解读我不懂的事。”王秋莹见她方寸大乱，反而平静道：“我只知道，圣上早在迎娶皇后之前，就中毒多年。他自己告诉我，那是一种叫做‘沉梦’的毒药，出自太安素氏，毒性凶狠杀人无形。不知为什么，有些中毒的人能侥幸拖延。如果我像您这样狠毒地猜测，我会说，您的母亲才是凶手。”
　　“你信口雌黄。”凤烨怒视她。
　　王秋莹平静地说：“您无法否认，每个人都可以有自己的猜测。”
　　凤烨怔住。母亲无论何时都波澜不惊的面容，又浮现在眼前。
　　“她们都能够这样狠心吗？我的父亲是那么好的一个人，从未愧对她们半分。”她狠狠地倒吸一口气。与父亲结发的母亲，尚且在权力与丈夫之间选了前者。今日的素盈怎么能够信赖呢？“太狠心了。素氏女人……太狠心了！”
　　“我却觉得，她不会无缘无故变成那样。”王秋莹说：“是因为什么人，或者为了什么人，才那么狠心。所以我不怨恨她。也许你我面对那样的局面，同样狠毒。除了逃避那样的局面，我实在不知如何是好。”
　　【凤烨&王秋莹】

　　沉沦

　　崔落花将酒闻了一下，说：“似是有桂花。”素盈只得遗憾道：“我近来连桂花也忌了！”说着将酒赐给素沉，说：“郡王代我喝吧。预祝你场内游龙，技压群雄。”
　　素沉谢过恩就喝了一口，忽然怔住。凤烨这时回到帐中恰看见这一幕，顿时全无血色，手中的纸也掉落。素盈的心“嗵”的一沉，伸手就去推素沉的酒杯。
　　可是他仰脖喝完了。
　　“哥！”素盈慌了刹那，沉声道：“吐出来！”
　　她的慌张让大帐中所有的人端着酒杯呆住。只有素沉镇定自若地说：“娘娘为何惊慌？”
　　“酒中有异！”
　　素沉诧异地望着妹妹，微笑道：“娘娘勿开这种玩笑。那怎么可能呢！”
　　素盈抓着他的手腕急切地说：“你先吐出来！晚了来不及……”素沉却向众人笑道：“的确是好酒！”
　　【素盈&素沉】

　　倒相

　　钦妃不住地摇头，说：“我知道娘娘将睿歆视为己出。可视为己出，并不是真正的己出呀！”
　　素盈干涩地说：“不是每个人都有姑姑这般运气。”
　　钦妃高深莫测地莞尔一笑，仿佛在说：这可不仅仅是靠运气。她又向素盈道：“请问娘娘，平王是你的亲生父亲，你是否在小时候因他对自己照顾不周，或是因他不懂自己的心事而怨恨过他？是否因为嫌弃他管得太多，希望远走高飞、远离他？人对亲生父母尚且如此，何况外人呢！我不妨对娘娘说出我的担忧――娘娘倘若将睿歆当做自己的孩子，哪怕做得再好，只要稍有矛盾，他就会在心里面想：‘如果我的亲生父母在，定不是这样待我。’”
　　“我怎么会将他养成那样的人？”
　　“人是很难说的啊。”钦妃从容地说：“请娘娘试想一下――有那种想法的，如果只是一个叛逆的孩子，早晚要服你管教。可是，倘若是一个能够为所欲为的帝王这样想，你要如何呢？你与他不过是名份上的亲人，恐怕有一天会反遭其噬！”
　　她无所畏惧地看着素盈，一字一句地说：“若是我的亲生孩子成为帝王……那就不同了。”
　　“想不到姑姑敢说出这些话！”素盈冷笑道：“姑姑知道腹中一定是皇子吗？”
　　钦妃收敛笑容，缓缓地说：“我不会虚伪地说‘也许是个女孩儿’、‘也许轮不到我来操心储位’。我只会问‘万一是皇子呢？’”
　　钦妃深望到素盈的眼底，说：“万一是皇子，他就是圣上与我们东平素氏的孩子。庶子与嫡孙，又同是这么点大的孩子，到底有些难办。但是，娘娘不会坐视他屈居在睿歆那小儿之下吧？”
　　素盈漠然说：“待到姑姑生下皇子再说吧。”
　　“娘娘若不帮我，我只好去找别人帮忙了。”钦妃的口气风轻云淡：“我不喜欢事到临头才手忙脚乱地应付。”

　　逐猎

　　素盈微微地叹道：“陛下终究还是陛下。”
　　“怎么？”
　　“外人以为陛下二十年挈肘于宰相，以为宰相权势熏天蔽日。可是陛下只一弹指，便是云净天空。”
　　“皇后，那不叫做‘挈肘’呀！那叫做‘放纵’。”皇帝狡黠地笑了一下，揽住素盈的肩，说：“我放纵他，不是亲信他或者畏惧他，而是我了解他。他不会产生谋取皇位的念头，他喜欢坐在宰相的位置上发号施令。”
　　“可是让宰相独揽朝政……不是什么好事情。”
　　皇帝耸耸肩，说：“他的确一人独断朝廷是非。平心而论，他是个很有手段的人，也有决断大事的能力。他选用的人也有可圈可点的良才，并且，他做出的许多决定正合我意。”
　　他又露出那种狡狯的笑容：“这不是很好吗？宰相当权，天下不会绝望，遇到不满总会想，‘只要换掉这个坏宰相，一切都会变好’。所以他一年之内遇刺四次，而我，十年也没有四次。”
　　他静静地凝望着素盈的眼眸，动了动嘴唇：“如果失去这扇屏障，人们会怎么想呢？‘都是因为皇帝无能，换一个人当皇帝，一切都会变好’……”素盈忽的哆嗦了一下。
　　皇帝落寞地说：“不是他一直骗了我。是我一直舍不得他。铲除他有什么好处？反对他的朝臣取代他，做他做过的事。自古至今都是这样。”
　　“现在你不会说‘陛下终究是陛下’了吧？”他向素盈微笑，说：“我和他，不过是两个自私的家伙。他不愿冒天下之大不韪，我不想承担所有的责任和过错……”

　　刺杀

　　“一切都像陛下说的那样啊……”芳鸾心中默默地说着，拿出一支匕首。
　　门吱呀一声开了，她急忙将袖子放下，遮住了匕首。
　　“夫人，这些年辛苦你了。”琚含玄背对着月光，说话时口气柔和。芳鸾警惕地看着他。他又说：“我有些事情与你说。哦，对了，明天是十五……这些事你会从圣上那里听到。出了这么多事，明日你还是不要去宫里了。”
　　“你果然一直都知道。”芳鸾微笑了一下，握紧了藏在袖子里的匕首。“可是二十年来一次也没有阻挠。”
　　“我成全还来不及，为什么要阻挠呢？”琚含玄浅浅地笑着说：“如果皇帝对我的生活一无所知，一定会生出许多猜忌。让他信赖的人，把我的生活点滴告诉他，定期让他安心――这不是很好吗？夫人，你辛苦了。这件事情再也没有必要。有一段旅程，是属于另一些人的。你站在自己的终点，目送我们吧。”
　　芳鸾立刻抖刃去刺他，他轻松地躲开，反手一下打在芳鸾的后背。
　　只是那么一下，芳鸾一点感觉也没有，又回身去刺他，却看见他手里的长锥染血，血珠滴滴答答地往下落。
　　芳鸾这时候才觉得背上剧痛，难以置信地伸手摸了一下，满手都染上血。匕首也失落在地。“夫人，不止是我从来不喜欢你。”琚含玄扶住她，面不改色地说：“皇帝也从来不喜欢你――他完全有能力杀死我，何必借助你的手？只是让你以为自己很重要罢了……傻女人啊！”
　　【芳鸾vs含玄】

　　太平

　　“大臣们很快会重新分党。朝廷很快会有活力。”皇帝对素盈说：“这是朝廷最有趣的部分。”虽然只是酒瓶装新酒，但是至少有了新鲜味道。素盈看着他，轻盈地笑起来：“陛下像个迷恋一种游戏的孩子。”
　　他呵呵地笑了笑说：“为什么不留恋呢？这就是我的一生。”
　　【素盈&深泓】
　　宦官站在船尾用丝带勾住莲蓬，借着船行之力将之提起，再仔细剥了敬奉帝后。静静的湖面上，粉红雪白的莲花从船边拂过，黄衣宦官熟练地提起一个又一个翠绿的莲蓬。阿寿的眼睛痴迷地盯着这一切，身子如钉住一般不肯挪半步。素盈看了他一会儿，见他安分得很就稍稍放心，转眼才察觉自己也被人专注地看着。
　　“皇后对那个孩子真是情深意重。”皇帝问：“还记不记得法善曾说，‘情发自天然’？”
　　素盈嫣然道：“那样奇特的说法，怎么会忘记。”
　　他仿佛开玩笑似的说：“皇后与歆儿并没有天然的联系，却情深至此。下一次可以问一问法善，看他如何解释。”
　　素盈无可奈何：“他一定会说，这就是‘用’情。”
　　“皇后从来不曾对谁‘用’过情吗？”
　　素盈喉中一哽，忙用一个浅笑掩饰道：“那是精明人的游戏。妾哪有用情的本事呢？”
　　“聪明人……”皇帝笑着饮一杯清酒，说：“聪明人哪里还有‘情’可用啊。”
　　荷风掠过，素盈看着这个对着美景逍遥饮酒的男人，心想这大约是一生最后的美满时刻。晴天，微风，花，偶尔一两声莺啼鹂啭，心静神怡地游湖，慢条斯理地对话，最重要的是，只有他、她和阿寿。麻烦的人都走了，或者还没有来。素盈沉浸在这份宁怡之中，偷偷地想：为了换这一刻，一切都值得。
　　她不希望此时他的心中仍是那么通透，于是轻声嚅嗫：“陛下曾经给我讲过一个故事。说的是一个少年，用十年的爱与被爱，换一年时间实现心愿。他是一个聪明人吗？”
　　他漫不经心地回答：“也许是吧。”
　　“那么妾相信，聪明人一定是有情的。”素盈垂着头拨弄玉盘里的莲子，说：“他自以为抛弃了情的时候，心里不是还有一个牵挂吗？”
　　【还是素盈&深泓】

　　诅咒

　　“你不是想听我这一生的故事吗？”他背对着夕阳，像黄金底色上的阴暗烙印。“那么我给你讲一段吧。”
　　素盈不知他的用意，怔怔地凝望他。他气定神闲地说：“你一定很奇怪，我明知道素若星与琚含玄毒死我的母亲，竟能够容忍他们那么久。可这一对共犯，除了这一桩我无法证明的罪恶之外，对朝廷和后宫也有过益处。”
　　“失去了共同的敌人，所有的联手都是一句空话。他们除掉康豫太后之后，已经没有联手的纽带。而且含玄与若星都太聪明，自以为了解对方的一举一动，连给对方解释的机会，都免了――误会不就是这样产生的吗？渐渐的，千沟万壑，难以弥合。谁也不想轻易决裂，都在等对方沉不住气，那样，自己就有了下绝情手的理由……”他无动于衷地说：“她应该小心，可是太自信了。不仅琚含玄，连我也没有被她放在眼中。”
　　素盈听到这里，明白这不是他一生的故事，而是出现在他一生中的别人的故事，素若星的故事。
　　“你知道素若星为什么失去了丹茜宫？”他微笑着问，然后冷笑着回答：“我与她，越是往后走，越是失去默契。能够站在天下之巅，每个人的贡献都非同小可。于是她最想要与之一较高下的人，就是我。她想要知道，到底是她的能力成就了我，还是我成就了她。她想知道，她能不能凭借自己的力量成为皇太后。在丹茜宫与我之间，她选了丹茜宫。”
　　他站起身，一大片黑影向素盈迫近。
　　“可是她从来没有真正地与我对决。在心里某个地方，她并不希望我是一个输给妻子的帝王。既然如此，为什么不能仅仅是在锦衣玉食中寻找乐趣？收集感兴趣的珍玩，读喜欢的书，赏令人赞叹的风景，观察有趣的人和事――皇后的一生可以过得比多少人幸运。”他的神情中满是惋惜。
　　“陛下。”素盈安静地回应：“您所说的，是一只猫或者一条狗的宫廷生活，不是一个皇后的啊。”
　　“呵！”他笑了一声，对这答案有点喜欢。他坐到她的身边，轻轻地抚摸她的脸颊，“告诉我，我需要另一个像素若星一样的女人吗？”
　　【深泓&素盈】
　　“是什么样的事，能够让你低头呢？”他细细地捕捉她最细微的表情。
　　一滴眼泪倏地滑落到他手心。
　　“我以为，陛下要走了……”泪水把她的眼睛浸得亮莹莹。“啊！”他轻轻地呼了一声，想起小小少年的母亲。真是相似――不是付不起代价，只是交换看似并不值得。唯有到了生死关头，才能够让他们手足无措。
　　“我换了陛下的寿命。”她说。
　　而他，终于明白母亲听到他的交易时，震惊的心情。他早知道素盈曾经得过一种奇怪的病，能看见虚幻的人。早就好奇，她心底有什么样的欲望。当真知道时，他情不自禁说了母亲当日说出的第一句话：“真傻！”
　　知道自己得到的，并非因为顽强的努力，而是别人的一个许愿……这心情真是难以形容。但是，能够责怪眼前的这个人吗？
　　“真傻！我活着，是因为有高明的太医和我的意志。鬼神之说，是无稽之谈啊！”他的口气中有着隐约的不满。素盈听得分明，怅怅地说：“这件事应该瞒一辈子。可是，陛下讲了素若星与琚含玄的故事――我不想把事情藏着，结果与陛下之间千沟万壑，难以弥合。责怪我无知也好，狂妄也好……陛下并不明白，我是怎样带着恐惧，看着时间一天天过去。”
　　她伸手去擦拭脸上的泪水，他抓住那只手，顺势将她揽入怀中。素盈忽然觉得卸下一副重担似的，在他怀里哭起来。他轻轻抚摩她的背，说：“我会证明所谓的代价，无非是一种绝望。”
　　“我将会活下去。”他说。
　　【还是深泓&素盈】

　　废后

　　“没有人会诅咒您。”崔落花在她耳边镇定地说：“您是明白自己宿命的素皇后。” 她继续说：“这国家，要么是皇帝的国家，要么成为权臣或权宦之国，要么成为皇后与外戚之国。从来没有一个‘丈夫’和‘妻子’联袂控制的天下。”
　　素盈的颤抖无法停息：素皇后的宿命，就是用“胜利者”三个字掩盖“犯罪者”……可是在心里波动的无数情绪，也能够被掩盖吗？
　　【崔落花&素盈】
　　“陛下，你不想要我生下皇子，没有关系。我也不想生下一个孩子，像陛下一样不幸。更不想生下一个洵那样的孩子，因为不像陛下，而不幸。”素盈握住深泓的手，说：“我有孩子了――阿寿将成为你的继承人。哪怕钦妃生下儿子，哪怕我将不得不与全家为敌――众叛亲离也许就是我未来十年的寂苦，没有关系。我会保护阿寿的皇位。这是我给陛下的……最后的爱情。”
　　“既然一切如你所愿……为什么要哭？”深泓费力地说出这一句话，换来素盈泪如雨下。
　　因为，我不得不做这些我不想做的事情，来换一段我并不喜欢的生活。她说。
　　因为，你要离开我了。她说。
　　“阿盈……”他气如游丝：“你也没有信任过我啊……”
　　【素盈vs深泓】

　　结发

　　轻烟袅袅散尽，素盈垂下头深深地吸了口气：太平湖上的莲花几乎凋谢殆尽，嗅不到香味。记忆中最美好的一天，早已随着枯枝败叶沉入湖底了。
　　素盈转身时，猛地看见树木疏影之间有个人影。她吓得叫一声：“谁？”
　　走出来的人她很熟悉，是丹茜宫卫尉白信则。素盈稍稍安心，问：“白大人怎么会在这里？”
　　“看见娘娘往湖边走来。”他说。
　　素盈哑了一刹，淡淡地说：“我不是轻生之辈。大人只管自救就好。”她虽然没有听到风声，但效忠她的人必定会随她的离去而受牵连，这是百世不易之经。尤其白信则以宦官出任丹茜宫卫尉，必定首当其冲。
　　白信则以复杂的目光望着她，问：“娘娘以后有什么打算？”
　　素盈想了想，自嘲似的说：“我没有想过。运气好的话，我将默默无闻。”
　　白信则听罢垂下头，一躬身沉默地走了。
　　素盈想，大约以后也见不到这个人了。没想到几日之后，一个令人意外的宦官来到。“信则？”素盈看着他，大惑不解――他身上不是丹茜宫卫尉的武官服饰，却是普普通通的宦官打扮。
　　“小人被弹劾丢官。念在多年服侍皇家，未被逐出宫去。”信则神态泰然。
　　素盈的目光回到经书上，脸颊回到阴影中：“处在我们这境地，一定要时刻明白自己的资本在哪里。现在我一无所有了。你还跟着我做什么呢？会亏本的。”
　　“我从您那里得到的太多，已经无处可去了。”信则还是用平静的口吻说：“没有人会觉得，宦官得到的地位是凭借能力。我们得到的一切，都会被归因于钻营和谄媚，得到的越过，越是奸猾、善于取媚之辈。史上留名的宦官都被称为阉竖，如果我的运气好，但愿我同娘娘一样默默无闻。”
　　【素盈&信则】
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。”深泓抬手扯了一下，那缕黑发应手而落。“曾经有一天，若星一边系上这缕发丝，一边对我说，‘如果你不是一国之君……’只有这几个字，我们都笑了。如果我不是一国之君，也不是她爱的那个人。”
　　他伸手把青丝放在灯上，一股青烟，几点灰烬，转眼烟消云散。“与我做夫妻，太特殊。我不再怪你们从未信赖我。”他偏头对素盈说：“你还等什么呢？恨我、怨我，无论想说什么，说晚了，我就不会听见。”
　　素盈攀着他的肩，把脸贴在他的背上。她手里的梳子“扑”的落在他脚边，深泓回头看一眼，看见她的眼泪跌落在木梳上的牡丹花瓣里。
　　素盈轻轻地说了什么，深泓没有听清楚，“嗯？”一声示疑。她又在啜泣中说了一声：“深泓……”
　　只有若星叫过他的名字，素盈从来没有。深泓无比诧异地望着她，很快恢复了平静。“不准哭。”他说：“别让这一次收场，又变成悲剧。”
　　素盈破涕为笑：“如果你不是一国之君，可能会发现，素盈并不是现在这一种人。抱歉变成现在这样子，不得不悲剧收场。”
　　【深泓&素盈】

　　溺婴

　　真宁抱着睿澄上了小船，向身后看看，问：“李大人会划船吗？”李怀英自是会的，真宁便命那舟子退到岸上，说：“只准李大人跟上来。”众人听她如此吩咐，默默地目送李怀英与她登舟破水而去。
　　那小舟漂到湖中心，李怀英稳了舟楫，一言不发望着真宁的背影――她仿佛入定似的，抱着睿澄坐在舟头，姿势丝毫未变过。李怀英不敢出声惊她，只觉得手心全是冷汗。
　　过了一会儿，真宁问：“石头呢？”
　　舟中早备好一只箱子。李怀英打开一看，是一块十来斤重的石头，连绳也缚好了，只待向睿澄身上一缠便可结果他的小命。李怀英未作答，真宁自己腾出手来，抱起那块石头。她左臂弯中是酣睡的睿澄，右臂弯中便是石块。李怀英还没来得及看清她的神情，她又转过身坐在舟头。
　　平日湖上风大得很，然而今日出奇的静。李怀英听到真宁咝咝的喘气，忍不住唤了声“殿下”。真宁没有听见。她的眼睛瞪得老大，紧紧盯着熟睡的睿澄。
　　小婴孩的睡脸宁静，完全没有意识到命悬一线。真宁的胸脯一起一伏，却没有察觉自己呼吸急促。她把目光转开，望向水面。不知怎的，在倒影里看见父亲。
　　“并非生在皇家，就有左右这个帝国的能力。”父亲问：“你能做到吗？”
　　真宁把心一横，向他的幻影说：“我可以！”
　　李怀英见她长袖婆娑，一颗心立刻提到了嗓子眼，只说出“殿下”二字就听“咕咚”一响，一样东西已向湖底去了。真宁做完这事浑身脱力，斜斜地向一旁瘫软。李怀英怔怔地看着她的背，发觉她已不再颤抖，他自己的手脚却哆嗦起来。

　　结伴

　　信则笑了笑：“当我在丹茜宫挡了一刀之后，换了皇后是任何一个除你以外的素氏，只会赏赐我，不会让我成为丹茜宫卫尉。她们会计算，为此收到抨击并不值得，而且宦官也未必能胜任，日后麻烦更多。但娘娘选择了我――在那一刻，有一点点信任我吧？我这样幻想着。”
　　他们说话时，朝阳从山坳里爬了上来。山风瑟瑟，白露未，信则找出素盈的披风。素盈接过来自己穿上，漠然说：“我的信赖，将让你变得很辛苦。”
　　信则淡淡地回答：“尔虞我诈的一生同样辛苦，却并没有多少事情值得自豪。”
　　【信则&素盈】
　　潘公公若有所思地微笑道：“娘娘，我曾亲身经历过怀敏皇后毒杀昭静皇帝，亲眼看见康豫太后斩下怀敏的头颅。有时候想，那一代人真是太璀璨了，后来的人有闪光之处，也在他们的事迹前黯然失色。可是有时候忍不住想，他们的内心究竟是什么样呢？若不是出于天下至尊的皇家，就只能用狠辣歹毒来形容吧……”
　　“继承那些人的血脉，哪个人的存在不是一场战争？”他缓缓地摇头：“扭曲的战场，扭曲的荣耀呀！”
　　他说了不会妄加判断，但是在每个人的心里，仍有一个标准。素盈拖过一把椅子，坐在他的床头。“再给我讲一点吧。”她轻声地央求：“他是如何长大，为什么长成了我看到的这个样子。”
　　潘公公扫了她一眼，慢慢地将他所知的帝王娓娓道来。
　　直到离开这么久，素盈才发现，自己对宫廷仍只是一知半解。
　　潘公公也讲到了胡人的预言。素盈凉凉地慨叹：“一直到此生终结，属于他的花还是没有开放。”
　　“也许已经开过了，只有他自己才知道。”潘公公微笑着说：“娘娘，你不能期待他像寻常的男人，□裸地表达爱意。理解他的爱情，是很辛苦的猜谜啊！”
　　那么她始终是一个笨笨的猜谜者吧？仰着头在灯谜下徘徊，欣赏它的精妙，可到底还是糟蹋了出谜人的心意……素盈想笑一下嘲笑自己，眼睛却湿润了。
　　【老潘&素盈】

　　叛徒

　　这一夜有稀稀落落的风雪。灰白的雪片在天地间孤零零地翻滚，不知是雪追着风，还是风缠着雪。素飒的快马飞驰而过，惊扰了它们的游戏。雪片犀利地打在他脸上，可是他并不在乎。
　　他对着那些雪花，在心里不住地说：“妹妹对我而言，不仅仅是皇后，不仅仅是惠妃，也不仅仅是生母留下的唯一同胞。”
　　他无法对别人解释的事，只能对着飘雪的旷野倾吐。即使说出来也没有人会在意的话，只好在没有听众的时候说出来。
　　“妹妹是我的家。抛弃她，我就算还有成千上万个亲戚，也是一个无家可归的人。我将无处安放我的思念，无处寄托我的荣耀，无论走到多远、多高的地方，我将是个独夫，感受不到任何喜悦。”
　　渐渐的，泰陵在地平线上露出一条边。
　　“妹妹是我的弱点，让我永远是个凡人。有她在，我才会有所珍惜，不变成斗争中的困兽。我知道我可以变得很冷酷，甚至很凶残。但是只要有她在，我依然可以变回凡人。即使越界，她会把我拉回来。”
　　可是，今天……
　　妹妹是他的界线，可是今天，他将要抛弃她。
　　从此以后，再也无法追求自己的安乐，无法再回头了。
　　漫天飞舞的雪花转瞬就吞没了他的背影。
　　【素飒】
　　素盈叹了口气。“我注定要寂寞啊！我是一味毒药。谁碰，谁的仕途就要遭殃。”
　　谢震却说：“我也曾以为自己是毒药――无数次出生入死才得到将军封号，可是仿佛被诅咒似的，从那之后屡战屡败。”他抬起头，望着素盈说：“跟随我、信任我的人，先后死在我的眼前。连我自己，也要被军法处置。于是好像写遗言似的，写了一封信给你。”
　　素盈听得呆住，喃喃道：“我不记得呢……”
　　“我记得信里慨叹，不知有没有人会为我收骨，即便没有，不知有没有人会为我落泪，即便没有，不知有没有会在日后提起，曾经认识我这样一个人。”谢震傻傻地笑了一下，说：“我的上司准许我戴罪立功，在上战场之前，我收到你的回信――‘我会，我会，我会’。”
　　“这是我活下来的缘故，为那三个‘我会’。”他说。“这是我一直都在的缘故――不希望看见那个说出‘我会’的人，对是非生死、人情冷暖再也无动于衷，再也不能说出‘我会’。”
　　他嘿嘿低头一笑，说：“这样的理由，如今自己想来也觉得天真。可既然是真心想过要实践的事，就值得去做。”
　　素盈的嘴扁了扁，“你要知道，我不仅仅是一无所有。我还会带走别人的一切――选择和我站在一起的人，会受我连累。”她看着谢震，说：“你若问我会不会为了逃避寂寞，阻断你的未来，我会用‘不会’回答。”
　　【谢震&素盈】

　　槐花

　　宫廷夜深，只剩几声怪鸟悲啼，一团昏蒙月光。她在阴翳中寻找白花，仰头转来转去，一个立不稳，仰面朝天摔倒在地，摔得眼冒金星，才想起来今日午饭晚饭都没吃上。
　　她又是委屈，又是伤心，忍不住在角落里呜呜地哭起来。
　　忽然有人说：“真伤心呀！”
　　声音跟槐香似的，清清淡淡。忘机抬头一看，发现一棵粗壮的槐树旁站着一个红衣女童。忘机不知道她是谁，不敢贸然说话。
　　女童的样貌天真脱俗，同情地看着忘机说：“如果一辈子过这样的日子，可怎么办呀！一定会忍受不了而死掉的。”
　　忘机畏惧地问：“有什么办法呢？”
　　“有啊。”红衣女童说，“世上的任何东西，都可以换来。好日子也一样。”
　　忘机神使鬼差地问：“用什么能换？”
　　女童躲在阴翳里，说：“我给你荣华富贵，而你――用寿命来换。”
　　“寿命？谁的寿命？”
　　“你的寿命，以及，这个国家的寿命。”女童轻轻地咬着指甲说：“用你的十年和这个国家的十年，来换一年荣华富贵，你觉得怎么样呢？”
　　“好呀。”忘机不假思索地回答：“那么我多换几年好啦！现在这样的日子，长命百岁不过是多几十年的痛苦。至于国家……”
　　真宁的国家。忘机几乎要将那一句“时日曷丧，吾与汝偕亡”说出口。少几十年，于天下苍生来说，也许是一种幸福！
　　“什么时候能让我得到？”忘机问。
　　女童咯咯地笑着说：“到时候你就知道了。”她说完，像怕被月光伤到似的，拼命往阴暗处躲闪。忘机好奇，她怎么能躲到那么狭小的阴影里？去寻那女童，却怎么也不见踪迹。
　　她惴惴地不知女童究竟是什么，也不知自己是否做了一个荒唐而短暂的梦。
　　可是不久之后的一天，她又看见一个穿红衣的人，于是知道，命运毕竟给她留了一些承诺。
　　【忘机&红衣】

　　儿女

　　谢胜又认真想了想才说：“臣进宫前，父亲曾经仔细交待说，锋芒太盛遭人妒，言语太直祸事生。”歆儿微微一笑：“谢将军是个稳重人。他还说了什么？”
　　“他说，但愿我能抱朴守愚，无灾无难。”谢胜的脸红了红，谢罪道：“臣的确愚钝多事，才惹出大长公主今天来到时一场口舌。”
　　歆儿大笑道：“阿胜，父辈的话没有错，但不一定适合我们。锋芒太盛的如果是黄蜂，自然惹人讨厌。但如果是宝剑，光华毕露有何不对？”谢胜慌道：“陛下！”
　　“听着！”歆儿猛地拍案，见谢胜惊栗，又换上笑脸仿佛戏谑：“我生在王座上，就是注定威赫天下的宝剑。我为什么要惧怕那些黄蜂呢？”
　　谢胜默然一阵儿，讷讷地叹口气：“可是琚忘机不是宝剑……陛下今日让她变成别人眼中的黄蜂了。”
　　歆儿愣了一刹，心中也有些懊悔，口中自然不肯退步，冷笑着展开书卷装作若无其事：“无意中知道她的名字算是缘分。可是，如果在这个宫廷里，连保护自己也做不到，她的名字就不配再一次出现在我眼前。”
　　【谢胜&睿歆】

　　他，她

　　谢胜得知父亲回家，赶快到堂下敬献香茶。谢震没接茶碗，而是摸儿子头上的绷带，摸至后脑，谢胜吃疼地蹙了一下眉。谢震撤回手问：“谁打的？”
　　上一次谢胜被素家兄弟欺负，写信时告诉了父亲，反而被父亲训。这一次他不敢讲。谢震也不强问，又道：“你今天不是应该在宫里当值？怎么早回来？是不是闯祸了？”
　　谢胜连忙摇头，低头难过了半天才说：“爹，我以后可不可以不再进宫？”说罢立刻偷眼看父亲的反应――父亲一向不苟言笑，这时候嘴角轻轻向上扬，仿佛是在微笑：“讨厌宫廷吗？”
　　谢胜想了想：“我也不知道……虽然有想见的人，总觉得，只要他们还在那里，宫廷也不讨厌。可是认真想想，又不想和他们在那里相见。常在想，如果他们不是他们，我也不是我，就好了……”“你站起来。”父亲忽然这样说，谢胜站直了，眼睛迎上父亲慈爱的目光。“已经长这么高了。”父亲温和地把手放在他肩头，说：“没事的，宫廷不会把你击败。你可是那个人的孩子。”
　　【谢胜&谢震】
END

【风月鉴小说论坛：http://fengyuejian.5d6d.com;欢迎来访】 
  
