【本书由风月鉴小说论坛　http://fengyuejian.5d6d.com为您整理制作，更多txt好书 敬请登录】
【书名】《清冷如莲》
【作者】终朝采{
【简介】
柳寡妇家的清音在众人眼中
不过是一个安静的近乎木讷的姑娘
她将容颜隐藏在灰尘和油污下
守着身 -染恶疾的母亲
过着平淡的日子
本以为这一世就这么过了
转机却在那一日出现
～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～~～
注意事项

此文慢热，此文很雷
此文作者文案白痴，这样已是极限

内容标签：天之骄子 虐（河）恋情深 强取豪夺
搜索关键字：主角：柳清音 ┃ 配角： ┃ 其它：四城，终朝采蓝

编辑评价 ：  
民女清音和小镇上的姐妹被抓到隐凤城，此城十分残酷，会用人 -祭。她逃跑不成，阴差阳错成了城中二公子的女 -奴，并认识了城主。二公子性- 情 残 -暴，但似乎埋藏着深深的过往。城主虽然残酷冷血，但也好像身不由已。她与两位公子渐渐熟悉，并一同经历了四城之间的风云动荡…… 此文是一篇难得的武侠悬疑妙文，情节曲折，环环相扣，女主清音的生活步步惊心、如履薄冰，隐凤城主白溯风腹黑强大，两人的对手戏非常精彩。


【正文】
 

   楔子

　　今日是她们被囚禁的第三十五天。
　　
　　狭小的房间内漆黑一片，什么都看不到，入耳的，只有压抑的啜泣与混乱的呼吸。
　　
　　她们都是生长在这片土地的普通女子，谁见过这种阵仗？在开始的几天，还会大声哭泣，叫骂。可是除了会按时送来食物外，没有一点回应。于是她们一个个哭哑了嗓子，变得绝望，歇斯底里。
　　
　　清音抱着膝，窝在角落里。她觉得自己快要疯了。多日的囚禁，没有见过一丝阳光，吃的是苦涩的粗粮馒头，喝的是冰凉的井水。整间屋子充斥着腐败的臭味，令人作呕。
　　
　　她也不知道为什么会被抓到这里。也不明白那些人的目的。她只是恍惚觉得，自己也许要一辈子呆在里面了，直到成为一具行尸走肉。
　　
　　身边的女孩碰了碰她。清音叹了口气，摸索着，与她的手扣在一起。女孩的手冰凉而柔嫩，腕上的镯子在黑暗中轻响。
　　
　　那是虞兰，她的邻家妹子，一个灵秀乖巧的姑娘，做的一手好针线活。清音初来这个小镇时，也曾惊叹过她的刺绣巧夺天工。清音原来的家园，除了专业人士，早已无人刺绣。
　　
　　只可惜，无论那种情况，她都不能再看到了吧。
　　
　　虞兰将头靠在清音身上，低声啜泣。
　　
　　清音叹息。到现在，她还依旧在自责。为什么偏偏在那天逛庙会，为什么偏偏走那条人迹罕至的小路，为什么偏偏要拉上乖巧的邻家妹子？
　　
　　虽然想这些没用，但她还忍不住要想。就像她当年为何要闯红灯，以至被车压得七零八落？
　　虞兰还在低声啜泣。清音道：“别哭了，妹子。我们现在这样受苦，将来一定会有回报的。”
　　
　　虞兰低泣道：“姐姐，我不明白。”
　　
　　清音忍不住低叹一声，道：“你可以将这件事当作一个磨练。只要坚持下去，一切都会有回报。”她说完，自己也恍惚了。这时身边有个女子接到：“没错，正如古人所说，‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。’现在这样，若真如书中所说就好了。”
　　
　　清音微微一笑，道：“是镇西李举人家的李小姐吧？果然博学多才。”
　　
　　那李小姐叹道：“过奖。可怜我满腹才情，也要湮没于此。也不知贼人将我们抓来到底有什么目的。如果是要钱财，尽可向我爹爹去说。这样关着倒是如何是好？”
　　
　　清音正要接话，这时一个声音道：“李小姐就是李小姐，连说话都这么矫情，可惜没个屁用。您要是写首诗，让那些贼人把咱们都放了也好。”
　　
　　“粗鄙！张小屏，你爹爹只是个杀猪的，你也别把那些市井流氓的浑话到我面前来说！”
　　
　　“哼，你以为老娘愿意理你？怎么着，我爹爹就是杀猪的，我也只会杀猪。但老娘也是凭着自己的手艺在过活，哪像你，成天狗眼看人低！”
　　
　　“你……！！”
　　
　　关了这么多天，就属这张小屏嗓门最大，脾气也暴躁，仿佛浑身用不完的活力。不过就因为这样，她才觉得这屋子多了一丝人气。
　　
　　其实整件屋子里，能说话的，也就她们几个了吧。平时在镇子也都相互看不顺眼，在这里斗斗嘴，倒也能苦中作乐。
　　
　　只是这种煎熬，不知何时才是个头。
　　
　　那边张小屏还兀自叫骂，突然屋外传来“嘎吱”一声。所有的女子都噤了声，连低泣的声音都没有了。
　　
　　清音苦笑。这是给咱们送食物来了吧。看来今天又要结束了。
　　
　　但是预想中的声音并没有响起。外面却又传来铁链咣当的声响，十分刺耳。所有的女子都屏息听着，直到那声音渐渐低下去，接着，一线光芒像利剑一般，划破黑暗的空间。
　　
　　清音的第一个反映，就是闭紧双眼，然后捂紧虞兰双目。这么多天不见天日，这一下若不好好保护，谁知眼睛会出什么事。
　　
　　随着门的打开，光线越来越强，就算闭紧了双目，也几乎能看到眼帘上红色的，跳跃的血管。虞兰也不挣扎，任由清音捂着，只是娇小的身体微微颤抖。
　　
　　该结束了吗？亦或是一个新的开始？
　　




地狱

　　沉重的脚步声响起，每走一步，就像踩在她的心头。
　　
　　清音咬紧嘴唇，不发一语。整个屋子静得出奇，似乎连呼吸声都没有。张小屏那个门背后的霸王，这会儿也自动消音。
　　
　　只听一个冷硬的声音道：“来人，把她们都拉出去！”
　　
　　话音刚落，立刻涌进来几名男子，不由分说，拽着人就往外拖。那些女子顿时发出尖利的哭号，凄惨至极。
　　
　　清音也被一只手毫不留情拽起来，踉踉跄跄的门外拖去。她紧紧拉着虞兰的手，不肯放松，像抓住一根救命稻草。虞兰绝望的哭号，但也无济于事。她们最终被分开了，一个被拖到屋外，一个还留在阴暗的小屋里。
　　
　　清音被狠狠的摔在屋外的草地里。暖风吹来，带着丝丝缕缕的花香，鼻尖腐败的气味顿时一扫而空。虽然屋外的光线强烈至极，使她的双眸暂时失明，但她却甘之如饴。风吹在脸上的感觉，轻柔而温暖，泪水也顺着脸颊一滴滴的流下。
　　
　　周围十分混乱。不时有女子被拖出，四周传来挣扎和啜泣的声音。她把脸埋进草丛中，大口大口喘着气，仿佛这样才能舒服些。
　　
　　突然，一个嘶哑的声音响起：“大爷，求求你们，放了我，求求你们――”清音勉强睁开刺痛的双眸，看到一个女子消瘦的身子在男人的铁臂下挣扎。该怎么形容呢――一只在鹰爪下挣扎的家禽？
　　
　　但是，在死亡面前，人也会爆发出平时所没有的力量。那女子突然一口咬上男子的手臂，趁着男子吃痛，发了疯般的向远处跑去。
　　
　　四周一片惊呼，清音却把脸埋的更深，不敢再看。她知道等待那女子的将会是什么。果然，一阵杂乱的脚步声后，远处传来一声尖利的哀号，以及利器划破肉体时所特有的声音。
　　
　　液体溅射出的声音传来，伴随着可怕的呼啸。看来那致命的一刀在胸腔上。这些人够狠啊。一个活生生的人，转眼就这么不见了。而且至死，那姑娘也许都不明白为什么。
　　
　　难道她们的命就这样贱吗？平白无故的囚禁，平白无故的残杀，这一切，到底是为了什么？ 
　　
　　那尸体的鲜血还在流淌，刺目的如同深秋火红的霜叶。清音忍住反胃的感觉，只想大哭一场。她伏在草丛中，四肢蜷缩，双眼空洞。手指在地上留下一道道抓痕，直到十指鲜血淋漓。
　　无能为力啊！自己无力改变，无力掌控，更无力逃避。也许这次，她真的要葬身于此吧。但是，这一切都是为了什么？
　　
　　待那些男子将所有的女子拖出屋子，清音才缓过气来。她抬起头，仔细打量周围的景象。
　　
　　三十五天的时间，恍如隔世。记得逛庙会那天，是一个夏日炎炎的天气，虞兰和她身着夏日薄衫，脸上洋溢着笑容。而现在已微有凉意，四周全是枫树，在秋阳晚照下，枫叶流丹，灿若朝霞，美若仙境。不远处，一泓碧水，开遍奇葩。而那黑漆漆的小屋就在草地一隅，墙壁上爬满绿藤，点缀着嫣红的花朵。
　　
　　谁能想到这样美丽的地方，会有如此丑恶的小屋？
　　
　　她恍惚抬起头，却看到头顶上湛蓝的天空。秋日的天空，辽远而空旷，像一块透明的玻璃，仿佛一碰就碎了。明明是见惯了的景色，却令人热泪盈眶。
　　
　　所有的女子都衣衫褴褛，肮脏不堪。她们三三五五抱成一团，躲在阴影里，低声啜泣。清音在人群中努力寻找虞兰清瘦的身影，便见她伏在张小屏身边，脸儿朝下，看不清神情。而张翠莲原本丰腴的脸蛋也憔悴了一圈，眼皮浮肿。李小姐仰躺着，上好的紫色丝绸已分辨不出颜色。
　　她们周围站着一群灰衣男子，手持利剑。虽然人数不多，却正巧将所有的逃路封死。清音已有些绝望，她软软的躺在草地上，不再动其他念头。
　　
　　这时那个声音再次响起：“各位姑娘，请不要再动逃跑的念头，否则便如她一样，身首异处。”他的声音不大，却阴冷至极。清音凝神看去，只见一个身量极高的男子站在小屋门口，他大约二十余岁，面若寒霜，穿一袭黑色锦袍，领口处绣有一朵红色莲花，腰间一块碧玉牌，青翠欲滴。
　　
　　清音不知那黑袍是什么料子做的，但也知道那一定价值不菲。因为那黑色如此鲜活，就像在流动一般。这样的一个人，在这个时代，一定非富即贵。
　　
　　而那些站立在四周的灰衣男子，料子略显粗糙。领口处也有一朵莲花，只不过用白线绣成，远不如红线醒目。单从这点看，他们的地位不如那黑袍男子高。
　　
　　他们到底要干什么？
　　
　　清音的脑中滑过无数个可能，想来想去，连自己都不寒而栗。
　　
　　老天啊，应该不会那么惨吧？
　　
　　那男子话音刚落，周围啜泣的声音低了许多。他缓缓踱步，道：“别哭了。能进入山庄，都是你们几世修来的福气。只要你们听话，锦衣玉食，荣华富贵，应有尽有。”
　　
　　四周一片静默。清音暗自冷笑，泪珠却顺着脸颊滑下。这时有个女子扑出来，紧紧抱住男子的双腿，低泣道：“不，不……奴家只想回家，奴家家里还有年迈的爹娘和年幼的弟妹。求求大爷，放了奴家吧……”她这一开口，所有的女子都一起哀求。
　　
　　那男人却居高临下的看着她，默然不语，刀刻般的面容面无表情。女子哀求半晌后，才终于开口道：“进了山庄的门，就别想出去。你也可说出你的家在哪里，我们自会派人送些银两过去。”
　　
　　那女子闻言，像没了主心骨一般软倒下去，那模样让人心生怜惜。但那男子却连眉头也没皱一下，只道：“十两纹银，买你一人足够。”众女子闻言，都开始绝望的哭求。最初哀求的女子软倒在地，红着眼眶道：“钱有什么用？奴家只想回家。如果回不去，还不如死了好！”
　　
　　清音吃了一惊，想不到这女子性子倒烈。那男子眯细了双眼，道：“你真的这样想？宁愿死也要回去吗？”
　　
　　那女子生出一丝希望，急忙点头。男子微微一笑，道：“既然如此，本总管就成全你。”
　　
　　话音刚落，就有一个灰衣男子举着刀向那名女子走来。那女子浑身颤抖，连挣扎的力气都没有了。一刀下去，血光四溅，一声惨呼过后，就什么也没有了。李小姐离得最近，身上溅满了鲜血。她不住干呕，仿佛要把胆汁吐出来一般。张翠莲双眼发直，不住颤抖。虞兰则是身子伏的更低，一动不动。
　　
　　清音咬住下唇。她死死的盯着那名黑衣男子，愤怒与悲凉在心底蔓延。这男人根本就不是人，而是禽兽！面对哀求与鲜血，根本无动于衷。也许他的心真是石头长的吧。 
　　
　　这些人，倒很会磨平人的心志。先关上几十天，再出来恫吓一番，最后来个杀一儆百。现在还有谁不敢听话呢？
　　
　　就是可怜了这些少女，个个都是花朵般的年纪，还没有孝敬父母，还没有子孙承欢膝下，人生就这么结束了。
　　
　　这时那男子又道：“只要你们乖乖听话，我们庄主是不会亏待你们的。每日有婢女伺候，锦衣玉食，样样不缺。如果不听话，就像她一样！”
　　
　　他手一指，不远处，那女子仰面躺着，颈子已和身体分了家。
　　
　　周围一片死寂。清音呆呆的看着，只觉得眼前一片黑暗。
　　
　　她愤怒极了，但表面上依旧不动声色。她最后看了一眼高高在上的黑衣男子，垂下眼帘。
　　
　　那男子又说了什么，她一句也没听进去。她只是死死盯着碧色的草地，仿佛要看穿才甘心。
　　




羔羊【上】

　　日落时分，那男人让手下带她们住进了一栋小阁楼。这小阁楼就在小屋不远处，临着一池碧水，杨柳依依。红漆斑驳，隐在树丛中，带着几分凄凉。
　　
　　那些男子走后不久，就有几名素衣女子进来，叫她们去清洁身体。那些女子身着白色轻纱，飘逸动人。领口处也绣有一朵莲花，但却是淡淡的青色。清音瞥了一眼，便跃入浴池。
　　
　　一接触到水，她便发出一声叹息。有多少日没有这么惬意过了？她也记不得了。那水冒着腾腾白雾，温柔的滋润着她干燥的肌肤，凌乱的长发，晦暗的容颜，和枯萎的红唇。她只觉得浑身舒畅，干脆伸长了四肢，靠在岸边。
　　
　　浴池十分宽敞，且是露天而建。活水的源头便是那一弘清泉。清音呼了口气，随意撩起长发，便见虞兰双目无神，倚在一块巨石旁。
　　
　　清音缓缓游过去，低声唤道：“虞兰。”
　　
　　虞兰动也不动，裸着洁白的躯体，恍如一具白玉雕像。
　　
　　清音微微哽咽，她又道：“虞兰……”
　　
　　虞兰漆黑的眼珠转了一下，泪滴顺着脸颊一滴滴流下，落在水里，形成一道道涟漪，却很快消失了。清音咬紧了嘴唇，强忍着酸楚。
　　
　　她压低声音道：“妹子，别难过。我一定想办法让咱们逃出去。”
　　
　　虞兰微微抬头，正对上清音的眼眸。清音神色平静，那双眸子却熠熠生辉。虞兰盯了她半晌，突然紧紧抱住她，哭泣道：“清音姐姐，我怕――我好怕――她就那么死在我面前――好多好多血――！”
　　
　　清音也抱紧了她。两具洁白的身体交缠在一起，相互慰籍，相互取暖。清音却觉得透骨的冰冷。她拍着虞兰的纤细的肩膀，正待说些什么，岸上却传来一声嗤笑：“这样抱在一起，成何体统！快些洗干净了，不要让我们久等。”
　　
　　清音抬头，正对上一名素衣女子的眼眸，那双杏眼中分明是讥讽和轻蔑，秀丽的唇角弯起，笑得冰冷。
　　
　　清音咬了咬牙，便扶着虞兰站了起来，两人一起向岸边走去。洁白的躯体在夕阳下散发着如玉的光辉。微风吹来，带来丝丝寒意。清音瑟缩着，默默忍耐。
　　
　　那素衣女子来到她俩身后，似笑非笑的道：“到了我们山庄，可是你们几辈子修来的福气，却还在哭哭啼啼。再哭，就拔了你们的舌头，叫你们哭也没个声！”
　　
　　虞兰闻言一阵颤抖。清音垂着头，也不言语。这时一名素衣女子拿来一叠衣物，分发给她们，那衣料质地柔软，针脚细密，比她们平时穿的粗布衣裳好多了。抖开来去，衣裳大体呈灰色，上有暗色花纹，而衣裳前襟的位置绣了一朵墨莲。清音一见，立即心中厌恶，但也无济于事。她顺从的和虞兰换上，并仔细系好长发。顿时，两个人就如脱胎换骨了一般，说不出的整洁秀美。清音刚做完这一切，却看到那名素衣女子站在不远处，正用一种莫名的眼光打量着她。
　　
　　清音皱眉，下意识的转身，却被一个娇软的声音唤住：“别动。”
　　
　　她只好僵立在原地，那名素衣女子慢慢踱步，来到她面前。那女子虽然也是素衣青莲，但头上戴了一根玉簪，雕成半绽菡萏模样，精致出尘，更衬得人美如玉。她仔细打量了清音一番，道：“姑娘，你很面善。”
　　
　　清音一怔，那女子不等清音答话，又道：“姑娘真是美人，小小年纪就气韵天成，真不知贫家竟能养出这样的女儿。只可惜没有华服美饰，略显朴素了些。”
　　
　　清音低下头，没有接话。她不知这女子说这话到底有什么意思。在这个地方，美与丑有什么区别？
　　
　　那女子打量完了清音，又去看虞兰，惋惜道：“你也是个美人，只是不够大气，实在可惜……”
　　
　　虞兰黑眸里满怀不解与胆怯，小心翼翼的看向那名女子，在触及女子视线的同时又低下头去。那女子冷笑一声，不再理会她们，只是转了个身，扬声道：“各位姑娘，洗好了就请快快上岸罢！”
　　
　　众女子不敢怠慢，只得一个个爬上岸来。待她们换好衣物，那素衣女子又道：“各位，我名唤玉润，是主人手下的大侍婢。从此以后由我来安排你们的饮食起居。这座小楼便是你们的住所，你们不可越出这方圆半里的范围，如果出了这范围，格杀勿论！”
　　
　　清音一脸惊疑，低头不语。虽然她算是镇定，但现在也有几分慌乱。如果那些人把她们抓来尽数杀了也就算了，但是像这样拖着，到底是什么意思？
　　
　　那些女子也是面面相觑，不知该如何是好，只见玉润嘴角含笑，又道：“诸位，如果都听明白了，就请跟我来吧。”
　　
　　女子们一阵沉默。清音额上沁出汗珠，想问又问不出口。这时有个声音突然响起：“玉润姐姐，请问这儿是哪里？为什么要把我们抓来？”清音回头，却见张小屏一脸焦急，毫不避讳的盯着玉润。
　　
　　想不到竟是她先开口。只见她这么一问，其他女子也都纷纷议论起来。玉润纤眉一挑，微微笑道：“姑娘，这我无法回答。不过众位姐妹既然来到这里，我们自然不会亏待你们。”
　　
　　张小屏眉头一皱，似要叫嚷，身后李小姐将她一推，抢道：“听姐姐这么说，我们性命无忧？”
　　玉润点头：“只要你们听话……”
　　
　　不知怎么，清音一见她那副笑颜，顿时出了一身冷汗。那玉润实在狡猾，说什么都是模棱两可，让她没有得到任何信息。张小屏早已失了耐性，她挣开李小姐的手，问道：“你们主人是谁？！”
　　
　　玉润娥眉微蹙：“这个到时你们自然会知晓……”她话音未落，张小屏就怒道：“还有什么好隐瞒的！我们人都在这里了！难道你们主子脸上生疮没脸见人――”
　　
　　只听“啪”的一声，张小屏脸上浮起五指红痕，玉润双目如同寒冰般刺骨，厉声道：“来人！将这女子拖下去！”
　　
　　那些素衣女子立刻将张小屏擒住，任她怎样挣扎也无济于事。四周女子都呆呆的看着，她们还未从这变故中清醒过来。清音也呆了半晌，直到张小屏绝望的哭嚎声传来，她这才急了，哀声道：“玉润姐姐，你就饶了她吧，她也是无心的，以后肯定再也不敢了！”
　　
　　玉润神色冰冷，似乎动了真怒，只道：“这与你无关。辱骂我，可以。但是辱骂主人就是死罪！”见清音似乎还想说什么，她冷笑道：“姑娘，若你再替她求情，连你也一起死！”
　　
　　清音面色苍白如纸。她看了眼正在被人拖着远去的张小屏，又看了眼面冷若霜的玉润，颓然低下了头。这算什么？就因为说了一句重话，就要付出生命？你们那算什么狗屁主人？而他又养出了怎样的奴才？
　　
　　一样的心狠手辣，一样的灭绝人性！ 
　　
　　清音泪眼朦胧，看着张小屏消失在一片树丛之后。没有人出声，女子们怯懦的低着头，唯恐厄运降临在自己头上。张小屏绝望的哭号还从远处传来，像悬在每个人心头的利刃。
　　
　　――真不知人也能发出这么凄惨的叫声。
　　
　　玉润笑靥如花，她缓缓踱步，走到清音面前，道：“怎么，把嘴唇都咬成这样……恨我么？”
　　
　　清音浑身颤抖，半晌才哑声道：“我怎么会恨您？我只是怕……以后我一定听话，请姐姐饶我一命。”
　　
　　玉润眼中划过一丝讥讽，她侧首对身旁一名身材高大素衣女子叹道：“罢了……我也该回主人身边了。玉荇，一会儿找人把那丫头埋在院子里。这么年轻的姑娘，可是极好的花肥呢。”
　　
　　那名唤作玉荇的女子点头低头领命。清音听了，浑身又止不住颤抖起来。玉润又吩咐了些什么，这才转过身来。她环顾那些女子，只见她们双眼无神，面若死灰，于是笑道：“各位姑娘不必害怕，主人说过，只要你们听话，他便绝不害你，刚那女子实在不懂规矩，主人如此尊贵，岂能让她随意辱骂？大家说是不是？”
　　
　　一片静默。无人敢说话。
　　
　　玉润又笑道：“好了，请大家随我来吧。刚刚厨子已在阁楼为你们备下丰盛的酒席，请大家享用。”她一指玉荇，“你给她们带路吧。我就不去了。”
　　
　　玉荇便向阁楼方向走去。众女子顺从的跟在身后，早已无人反抗。清音走在最后，她看着张小屏消失的方向，几乎咬破红唇。
　　
　　虞兰走在她身边，不住啜泣。清音没有理会，只是垂着头向前走。眼看离小阁楼进了，那股饭菜香味越发浓烈。刚走进阁楼，便见雕花木桌上摆放着热气腾腾的菜肴。那些女子被囚禁了三十余天，早已不识肉味，现在见了那么丰盛的菜肴，虽然心中恐惧，却早已暗中吞咽口水。
　　
　　那玉荇站在桌边，冷然道：“还愣着干什么？”众女子迟疑了一阵，但看到玉荇肃杀的双眸，却还是慢慢走过去，围着桌子无人敢动筷。
　　
　　那玉荇不满的喝道：“等什么？！还怕有毒？”她指着一个瘦小女子道：“你吃！”那女子吓得直哆嗦。但她不敢违抗，只得颤抖着拿起筷子，夹起一片醋溜鱼片，迟疑半晌，才放进口中。
　　
　　鱼肉似乎十分美味，这女子一口吞下肚去，又迫不及待夹起第二片来。其它女子面面相觑，也一个个拿起长筷。食物的美味超多她们的想象，一时间碗筷相互碰撞，众女子你推我抢，场面混乱不堪。
　　
　　清音瞪大双眼，眼见一个女子连碗带人摔倒在地，终于忍不住笑出声来。她笑得越发猖狂，但眼中泪水闪烁。
　　




羔羊【下】

　　柳寡妇家的清音在众人眼中，不过是一个安静的近乎木讷的姑娘，且这姑娘似乎不爱干净，整日蓬头垢面，衣衫褴褛。平素不喜与人交往，只与邻居虞家姑娘有些往来。没有人知道这女子有多美。当她第一次举起镜子，见到这张脸时，便为她柔美清丽的容貌心动不已。
　　
　　同时，也为她凄惨的命运而叹息。
　　
　　当她经过死亡的黑暗，睁开双眼时，却发现下身一片狼藉。少女惨遭蹂躏的模样惨不忍睹，却另有一番残酷之美。白玉腕子上一条伤痕，鲜血淋漓。想必是有人垂涎她的美貌，便强占了她，使她不堪羞辱而自尽。
　　
　　这个身子……只有十七岁。
　　
　　她满心悲愤，对着镜中美人道：“从此以后，我便是柳清音，柳清音便是我。此仇，我一定会报！”
　　
　　从此她担任起照顾起柳寡妇的重任，平日也做点零工，赚些银子补贴家用。至于玷污她的到底是哪个男人，她却始终没个头绪。小镇上男人也不少，但似乎谁也不曾留意一个家境贫寒，整日灰头土脸的女子。她和原本的清音一样，将夺目容颜隐藏在灰尘和油污下，守着身染恶疾的母亲，过着平淡的日子。
　　
　　本以为这一世就这么过了，转机却在那一日。
　　
　　※※※※
　　
　　“清音姐姐，在想什么？”
　　
　　清音回过神来，看到虞兰的小脸近在咫尺，于是笑道：“没什么。只是想到了以前的事。”
　　
　　“哦。是我们小时候的事吗？”
　　
　　“不是。比那个更久远。”
　　
　　虞兰歪着脑袋想了想，苦笑道：“姐姐说的话我越来越听不懂了。”她站起身，满头珠玉灿烂，配上那身绸缎长裙，袅袅婷婷像个富家小姐。清音叹了口气，她抬起头，望着虞兰俏丽的容颜，笑道：“怎么，不高兴了？咦，今日的兰儿可真漂亮！”
　　
　　虞兰小脸一红，道：“我才没有生气，只是姐姐近日总像中了邪一般呆坐着，什么话也不说，都快急死我了。”她指着案上一排瓷瓶道：“对了，刚刚玉荇她们又送东西来了，这些都是给咱们的胭脂。”
　　
　　清音漫应一声，随手拿起一瓶，只见瓷质罐体上绘了一朵硕大的牡丹，呈血红色，花瓣层层叠叠似有千层，说不尽的妖冶妩媚。连瓷瓶都这么美，里面的胭脂一定是极品货色。谁知刚揭开瓶盖，就闻到一股异常刺鼻的香气。清音猛地将瓷瓶丢下，捂着鼻子咳嗽不止。
　　
　　“唉，这么贵重的东西也让你随意丢弃……”一只纤纤玉手拾起滚落在地的瓷瓶，“你可知这是极南之地生长的血牡丹，由它制成的胭脂不仅质地如凝脂般润滑，且只用些许，便异香扑鼻……这么多量太多才有些刺鼻罢了。在帝都，这一小瓶也可算价值千金。”
　　
　　清音的兴趣却不在于胭脂，她仔细打量着面前手持瓷瓶的艳丽女子，道：“那又如何？李小姐，这么晚了，你怎么还这般打扮？”
　　
　　面前正是李小姐。只见她身着一条粉色鲛绡长裙，妆容精致妩媚，大家闺秀的气质尽显。见清音发问，却神色阴冷，只道：“与你无关。”说罢扬长而去。
　　
　　清音看着李小姐的背影，依旧面无表情。一旁的虞兰甜甜笑道：“好啦姐姐，这几日李小姐也是心情不好。来，帮我看看这些胭脂吧。在这里，活一天算一天，你说是不是？”
　　
　　清音叹息一声，复又拿起那瓶胭脂，可心里却总也平静不下。这段日子十分平静，平静到诡异。
　　她们一共二十余人，满满当当的住在这阁楼里，已有月余。什么都没有发生。每日都会有人送来上好的食物与衣物，奢华与美味超过了她们的想象。
　　
　　曾有一条紫色长裙，展开的裙裾上有银丝绣成的九十九只蝴蝶，每只形态各异，竟没有一只是相同的。且裁剪细密，襟口处缀有流珠。真不知为这一条长裙，绣女要花费多少心血。
　　
　　不仅如此，每个房间的妆台上，摆满了各种上好的胭脂。那颜色是如此艳丽，仿佛掺了绝世佳人的鲜血，芬芳而迷乱。而抽屉里，则塞满了各种金银饰物，明晃晃的，欲乱人眼。这都是女子最爱的东西，有了这些东西，谁还会考虑其它？
　　
　　每日闲暇时刻，她们还可以在小楼周围散步。虽然只能在很小的范围活动，但那景色已是人间仙境，令人流连忘返。
　　
　　可以说，除了自由，她们拥有了一切。她们都是平民女子，哪里享受过这种生活？皇亲贵族，也不过如此了吧。
　　
　　但这也是最致命的。住得久了，恐怕连自己叫什么都忘了吧。
　　
　　但时间久了，清音也看出了一些倪端。这里的男人普遍都穿灰衣，女人都穿素衣，而他们的身份地位皆有不同。那天黑袍男子就是这里的总管，人称段总管。而大侍婢玉润则很少出现，似乎在侍奉那个“主人”。
　　
　　而他们很少谈及“主人”，一旦说起，言语间充满了对他的崇敬，仿佛那人是天神，是活佛，那种疯狂的崇拜，令人心里发怵。能让下人这么听话，看来那“主人”也有几分手段。只是那个主人到底是何人，一直让人猜不透。
　　
　　这些日子，人人都活的小心翼翼。自那日后，有两名女子自缢，还有几名女子逃亡未果，被捉回，经过惨无人道的酷刑，早已没了半条命，剩下的人再也不敢妄动。虞兰一日比一日玩世不恭，半夜却偷偷落泪。而李小姐也渐渐疏远众人……
　　
　　清音极度不安，但那又能如何？虞兰说的对，在无法预知的未来到来之前，好好度过每一天才是最重要的吧。她把玩着手中的瓷瓶，慢慢走到窗边，向远处眺望。夕阳西下，晚风袭来，微有寒意。她的目光越过湖面，向更远处看去。只见湖泊尽头树木葱葱，其中似有亭台楼阁，点缀其中。
　　
　　看来，那里一定住着人吧。只是，住的到底是谁？
　　
　　她叹了口气，又向别处望去，却再也望不到头了。这园子太大，就算那几名女子不被抓回来，在这园子里也会迷路至死吧。她又开始心烦意乱，却见阁楼不远处，一个婀娜身影拨开树丛，消失在一片芭蕉叶后。清音只觉得那身影似乎非常熟悉，似乎――是李小姐？
　　
　　她想干什么？逃跑么？如果这样能逃出去太阳可要从西边出来了。可她到底要干什么呢……还打扮的如此艳丽……
　　
　　清音心念微动，披了一件披风就追了出去。她小心越过众人，转入李小姐消失的那片树丛。那地方树木异常杂乱。横里伸出几只树枝，脚下又是难缠的野草。待她踉踉跄跄钻进树林，却没有发现李小姐的身影。
　　
　　夕阳已经落下了，只有天边还有一点余辉。她站在小树林中，茫然无措。
　　
　　晚风袭来，轻柔无比，却夹杂着一声低低的呻吟。她吃了一惊，还未仔细分辨，又是一声传来，似乎出自左边的灌木丛中。她突然奇怪，便向那处走去。她走的小心，一步一步，仿佛脚下是悬崖绝壁。离得越近，声音越大，中间还夹杂着男子粗重的喘息和女子的娇喘。
　　
　　不用猜也知道他们在干什么了，想不到这时间还有人野合。清音对活春宫没兴趣，但做这事是谁，可就耐人寻味了。她又走近了几步，突然听到一个似哭似笑的声音道：“唔……不要……求求您……”
　　
　　任何男人听到这话，就是圣人也要变成禽兽。清音却猛然站住，只觉得不可思议。这声音……竟是李小姐呢……
　　
　　她小心翼翼的走到那丛灌木前，透过枝叶交织而成的网看去，只见昏暗暮色中，一个男子伏在那名女子身上努力动作着。而身下姿态放荡，娇喘连连的女子正是李小姐。
　　
　　――这李小姐是镇西李举人家的次女，平素清冷高傲，怎会在这里和一个男人苟合？
　　
　　清音强忍住心中厌恶，仔细看去，只见那男人身下的李小姐，鲛绡长裙早已撕扯的七零八落，平日一丝不苟的发髻已经凌乱不堪，满脸泪痕。奇怪，她怎么这种神情……
　　
　　这时那男人发出一声满足的低吼，便停止了动作。他直起身，肌肤上的汗珠顺着肌理滑下，清音脸一红，急忙转过头去。
　　
　　只听李小姐哑声道：“您要走了吗？”
　　
　　“嗯。”那男人淡淡应了一声。清音听到这声音，浑身一颤。这声音――好生耳熟！她瞪大眼睛，却见那人已披好长袍。身姿颀长，黑袍红莲，不是段总管是谁？
　　
　　“那……奴家何时才能再见到您？”李小姐也起身整理衣衫，娇声问道。
　　
　　“几日后吧。”
　　
　　“几日后是多久？”女人甜甜一笑，带着男人不能拒绝的风情。
　　
　　段总管却道：“到时我自会通知你。”他的语调淡漠，仿佛眼前这人不是刚刚翻云覆雨的女人，而是一个陌生人。
　　
　　李小姐神色一呆，咬咬嘴唇，又娇声道：“总管，您喜欢我么？就让婉儿永远呆在您身边伺候您，不好吗？”
　　
　　段总管已经打理完毕。听到这话，只道：“你是主人的奴婢，一切全由主人做主。”说罢扬长而去。只留下李小姐玉体横陈，满面惨白。清音瞪着那人绝情的背影，心里忽然明白了几分。
　　
　　李小姐，你也太痴傻了。想让他救你？这个人――只怕早已没有心了。
　　




猜测

　　李小姐裸着身子，在寒凉的夜中哀哀哭泣。清音站在阴影中，一动不动。女子对名节是最看重的吧，李小姐为了从园子出去，可真是下了血本！想到此处，清音唇角含着冷笑，转身离去。
　　
　　将近侍女查房之时，李小姐才回来。她刚推开房门，只见房中女子都睡下了，只有清音斜倚在软塌之上，正把玩着一支玉簪。那玉簪晶莹剔透，在烛火下更显温润细腻。簪尖儿处的玉质却几近透明，更显得锋利无比。李小姐忽然一阵恍惚。她定定神，一言不发的从软塌边走过。
　　
　　榻上女子随手将玉簪丢在一旁，道：“李小姐，你怎么这么晚才回来？”
　　
　　李小姐身形顿了顿：“我说过，这与你无关。”
　　
　　清音笑靥如花，却压低了声音：“……与我无关？我们原本在一个镇，又一起被抓进来，现在在一间屋子同住，自然是同伴。我关心你有什么不对？”
　　
　　李小姐猛地转头，正对上她含笑的眼眸。清音笑容更暖，轻道：“你到底怎么了？有什么不舒心的事么？说来听听吧，或许咱们可以一起想办法。”
　　
　　李小姐冷哼一声：“我倒想问你怎么了！原本也是个闷葫芦，怎么近日废话倒多起来了！”
　　
　　清音也不动怒，只是笑道：“那也是没办法，人之将死，或多或少都有一些改变吧。”
　　
　　李小姐闻言，面色更加阴沉。她径自脱下长裙，披散了长发，忽听清音又道：“说起来，咱们在这里呆了这么久，可上面一直没说要将咱们怎样。唉……你说人都抓来了，还有什么好隐瞒的？”
　　
　　李小姐梳理长发的手顿了顿，清音又道：“大不了就是一死，我也认了。只是我真的很想我娘……我就这么不见了，她一定很担心吧，也不知她现在怎么样了……李小姐，你爹娘一定也很担心你吧？”
　　
　　李小姐不理她，清音又问了几句，李小姐娥眉紧蹙，突然道：“少我一个女儿，爹爹是不会在意的。”
　　
　　那语气如冬天清晨的北风，只教人浑身发颤。清音垂下眼帘，隐去所有的情绪，低声道：“抱歉。”
　　
　　李小姐却似乎毫不在意：“咦？为什么说抱歉？你又没有冒犯我什么。”她准备梳洗了，将长发撩起，正露出颈脖处青紫的印痕。清音瞟了一眼，又低下头去，却听一个还带着迷蒙的女声响起：“李小姐？你被蚊虫咬了么？”
　　
　　只见一个女子似乎刚睡醒，仰躺在床榻之上，正巧看到李小姐洁白的颈子。李小姐怔了下，摇头道：“没有啊？现在哪有蚊虫？”
　　
　　那女子指着李小姐的颈子：“咦？那你脖子上的是什么？”
　　
　　李小姐摸了摸颈子，突然明白了些什么，她脸色苍白，跌跌撞撞的奔到梳妆镜前，捂着颈脖颤抖很久，才慢慢的移开手掌。沉默良久，突然爆发出一声撕心裂肺的哭喊。
　　
　　这一嗓子，所有的女子都被惊醒了。她们看着平素清冷高傲的人儿疯狂的将镜子砸毁，捂着颈脖大声哭泣的情景，有的诧异，有的不屑，更有的觉得厌烦。自从被软禁之后，谁都有爆发哭泣的时候，大家早已习惯。李小姐终于也感到绝望了么？
　　
　　那出声的女子浑身颤抖，小声询问清音：“我……我说错什么了？”
　　
　　清音笑笑：“没什么。那是毒蚊子吧。”她拨开众人，走到李小姐身边，用一张锦被包裹住哭泣不止的人，轻道：“好了，别哭了。那只是蚊子咬的，过几天就好了，何必如此在意？”
　　
　　李小姐哽咽了几声，突然将清音一把推开，大声咆哮：“滚开！你又懂得什么？！”
　　
　　清音露出一丝苦笑，却听李小姐嘶声道：“你们这些蠢货，都死到临头了，还这么逍遥！竟然还给我提什么爹娘？他们能救你出来？别做梦了！”
　　
　　周围的女子一片静默。清音低下头，也不言语。她的本意是想套出李小姐的话，想知道她和段总管这样到底有多少时日。可看她这副凄惨的模样，也许……这是第一次？
　　
　　至于出逃，活命，自己恐怕想的比她更多吧。就是想的越多，才越不敢轻举妄动。前几天被抓回来的女子现在又是怎样的情形？恐怕全身连一块完整的骨头都没有了！要逃就一定要经过周密的计划和部署，鲁莽只会带来凄惨的下场。
　　
　　李小姐骂了几声，却见众人围着她，一双双黑眸中饱含着不解，漠然，以及……怜悯？她只觉得身上的血都涌到了脑子上，快要爆裂了：“我们虽为女子！可是没有血性么？！你们知道他们要拿我们干什么？我们住的屋子，用的胭脂，华服，哪一样不是要代价的？！你们以为一死就可以抵消？！”
　　
　　一片静默。
　　
　　有人小声嘟囔道：“……世上还有不能以命偿还的东西？”
　　
　　李小姐不怒，青白容颜上却浮起诡异笑容：“有，当然有……怎么会没有呢？就看你怎么死了。是一刀来的痛快，还是每天割你一点肉，结了疤再割，让它永远也好不了，血永远止不住，然后慢慢的死去？”
　　
　　嗯，条理分明，吐字清晰。看来这李小姐是混乱到了一个境界，反而平静下来了吧。清音倒没在意周围那些女子听到这话的反应，只是轻声问道：“你为什么这样说？”
　　
　　李小姐不住冷笑：“我自然知道，而且知道的比你们多多了。比如你们怎么死，我都知道。你们会被那些人禁锢住，放血……一刀刀的割！你们的皮肤就像入了古稀之年的老人那样干枯松弛！头发就像秋天的杂草！灰白杂乱……流出的血呢？全便宜了这儿的主人！”
　　
　　这就有点骇人听闻了。周围的女子颤抖的靠在一起。清音皱眉：“……我不信。”她原想这些人可能是贩卖女子为生的强盗，可是这儿如此豪华，主人不像那种为了钱铤而走险的人。而若说是妓 院一类的地方，却又少了烟花之气，多了些高贵清净的氛围。就连下人……单凭外表来说，也个个仪表不凡。可无论如何，李小姐这样说就太奇怪了，那人要人血做什么？这倒像讲鬼故事似的。
　　
　　李小姐见大家惊疑不定的眼神，却笑得更加冰冷：“怎么，不信么？告诉你们吧，我爹爹是举人――你们都知道的。他原本在帝都做官的时候，受理过一个案子……一个边疆小镇一夜之间有大批妙龄女子神秘失踪。当时惊动了朝野，天子震怒，只可惜留到现在也是个无头案呢……后来他们找到其中的一个失踪女子，却见她……”
　　
　　李小姐说到这里没有再说下去，脸上却浮起了极其恐怖的神色。清音心里“咯噔”一声，却又听李小姐颤抖着飞快的道：“那人都成什么样子了啊……全身上下都是深深浅浅的刀痕，可是割的那么巧妙……没有伤及动脉，人在割的时候就是清醒的……还有她的脸、脸、脸……”
　　
　　她说不下去了。清音只觉得一阵刺骨的寒意。周围的女子也都瑟瑟发抖。众人又陷入一片静默中。清音搂着呆滞的李小姐，只觉得自己快要疯了。
　　




逃离

　　清音一夜无法入眠。她翻来覆去的想李小姐说出那些话时的语气、神情。如果可以，自己真想将它作为一个睡前的鬼故事。
　　
　　其它女子似乎也没有睡好，个个面色青白，倦怠无力。早餐是小米粥和包子，还是和以前一样美味，但已无人去碰。
　　
　　李小姐一直坐在床上，紧紧捂着脖颈，无论怎样也不出声。其它女子三三两两的聚在一处，不知低声讨论着什么。
　　
　　清音叹了口气，又向窗外望去。清晨的阳光很好，金黄如陈年醇酒，更衬得这园子风景如画。灰衣侍卫分散在周围各处，身姿挺拔。清音漫不经心的扫过众人，却被树阴下站立的女子吸引。远远望去，那女子两道浓眉直飞入鬓，身材高大，一袭白衣上绣有淡淡青莲，更显得气质不俗。
　　
　　玉荇，一个娇滴滴的名儿。她能制住屠户出身的张小屏，更能制住她们这些弱女子了……如果要摆平她，需要几个人呢？
　　
　　正思索着，玉荇原本冷肃的面容上突然绽开一丝微笑，竟如冰雪初融般美丽。清音心里奇怪，又四下打量，只见不远处一个颀长的身影缓缓走来。来人一袭黑袍红莲，头戴墨玉冠，不是段总管是谁？那玉荇面带笑容迎了上去，与他站在一起竟低了一头有余。玉荇也算是女子中身量较高的，站在那人身边竟有一种小鸟依人的感觉。
　　
　　呵……段总管么？除了昨日，他已经很久没有来过这边了。若说玉荇她们给人一种冷漠的感觉，那这人就是北极的风雪，接触到的一切东西都会冻成冰。清音不禁好奇，那样的人，到底在想什么？
　　
　　不知怎么，清音却回想起昨日见到他和李小姐翻云覆雨时的模样。麦色的肌肤布满汗珠，在暮色下闪着魅惑的光泽，棱角分明的面容微有情 欲，带了些许红晕，就连冰封的眼眸中也带了点点兴奋。但也仅此而已了，根本就没有传说中欲仙欲死的模样。
　　
　　那边玉荇和段总管不知低声说着什么，气氛很融洽。玉荇背对着清音，但不知怎么，她就是觉得那女子在故作娇羞。平时作风大大咧咧的女子，笑的时候会捂住嘴么？他们继续交谈，说到兴奋处，段总管微微点头，脸上也柔和了许多。突然，他猛地抬起头，一道冰冷的视线竟向清音直射过来！
　　
　　清音胸口狂跳，不禁倒抽一口气，猛地俯下身。该死！那是人的眼睛么？真佩服李小姐，太有胆量了！挑什么不好，偏偏挑了那个冰块男！
　　
　　不过自己躲什么？不就是让他看了一眼么？他的裸体自己可是好好欣赏了一遍呢！想到此处，她起身，却又见玉荇独自站在树阴下了，段总管早已不见身影。她呼了一口气，刚转过身来，却看到李小姐正倚在床边，手捂着脖颈，默默的看着窗外。
　　
　　清音突然明白了几分，心里也不知是什么滋味。罢了，都自身难保了，别人的事还是少管为妙。
　　她叹了口气，突然想起昨日之后还没有和虞兰说说话，便四处寻找虞兰。虞兰还坐在自己的床铺上，没有梳妆，脸色苍白的如死人一般。清音急忙走过去，轻轻拉起她一只小手道：“妹子？想什么呢？”
　　
　　虞兰被来人下了一跳，见是清音才稍稍安定下来，细声道：“姐姐……我好怕……”
　　
　　清音道：“怕什么？嗯？”
　　
　　虞兰咬了咬红唇：“昨日李小姐说的，都是真的么？”
　　
　　清音冷笑：“你信？”
　　
　　虞兰睁大了眼睛看她。清音苦笑：“你不觉得李小姐被蚊子咬糊涂了？这儿的人要血做什么？喝么？”
　　
　　虞兰一副泫然欲泣的模样，道：“可是大伙都信了。她们都在商量着，就算自尽，也不让那些人这么糟蹋。王家两位姐姐都说今晚干脆放一把火，大家都趁乱逃了算了……”
　　
　　清音忍不住轻笑一声，向王家两姐妹望去。高一点的是妹妹，而身材矮小有一双吊眼的是姐姐。此时两人周围围了不少人，正慷慨激昂的说着什么。
　　
　　她轻哼一声：“她们两个联手，简直就是天下无敌……”
　　
　　虞兰不解的看她。清音又开始苦笑：“放了火就能逃出去了？这园子这么大，根本看不到头，更别提路上的陷阱了。说不定还没被他们捉回来，就路上死了。”
　　
　　虞兰呆滞了一会，忽道：“姐姐说的是！那我们该怎么办？要劝说她们么？”
　　
　　清音摇摇头：“不必。她们也只是说说而已吧，相信她们也考虑到了。再说谁有火石？”
　　虞兰点点头。清音轻轻搂住她，笑道：“好了，我的乖乖妹子。别跟她们乱掺合了，我都是为了你好呢！”
　　
　　虞兰将头埋进清音怀中，无言的信任。清音仰头看了看周围的结构，这阁楼若是烧起来，在漆黑的夜里，会不会成为一支划破夜空的火炬？
　　
　　※※※
　　
　　清音还是低估了那些疯狂的女子。她半夜被虞兰推醒，鼻尖缭绕的竟是浓烟和木材燃烧的气味。那王家姐妹真是疯了，都忍了这么久，就被李小姐一个不着调的鬼故事吓倒了？
　　
　　她忍着窒息般的味道，急匆匆穿好衣衫，阁楼外已有侍卫在灭火了。废话――这阁楼就临着湖呢，能烧成什么样子？
　　
　　阁楼里众女子乱成一团，有的如无头苍蝇般向楼下冲，有的却躲在床铺中大声哭泣。清音眯起眼眸，没有看到王家两姐妹的身影，想来已经趁乱逃了。
　　
　　……这两个混蛋！她暗骂一声，拉了虞兰正欲下楼，却见李小姐站在窗前一动不动。她扬声道：“李小姐！快逃！火要烧上来了！”
　　
　　谁知她仍是一动不动，仿佛周遭的事物和她没有任何关系。清音忍了又忍，还是松开虞兰跑到她身边，喝道：“李小姐！”
　　
　　李小姐终于扭头看了她一眼，淡淡道：“听到了。”
　　
　　清音瞪着她：“怎么？想死在这里？”
　　
　　李小姐不可置否：“那又如何？”说着还貌似悠闲的甩甩长袖。
　　
　　清音一把拽紧了她冰凉的手，在她耳边低声道：“你别傻了，在这里陪葬？”李小姐想挣脱却挣脱不开，只好怒道：“陪葬又怎样？出了这阁楼一样逃不掉。那两姐妹只能打草惊蛇，一点用都没有！”
　　
　　清音唇畔浮起一抹微笑：“谁说逃不掉？”
　　
　　李小姐怔住了，浓烟之中，面前的女子的面部也模糊不清，唯独一双眼眸熠熠生辉，在烟雾中竟有种妖异的美感。
　　
　　清音又道：“你会游泳么？”这时楼下突然传来更为嘈杂的声音，想必是已有侍卫进来了。
　　李小姐愣愣点头。清音满意一笑：“那就好。”说着一只手拉紧了虞兰，另一手拽紧了李小姐，就往阁楼一侧窗户奔去。
　　
　　这一侧窗户紧邻着一池碧水，那湖水平时平静无波，现在却被火光映的雪亮。虽然如此，却依然看不到底。李小姐只看了一眼就面色青白：“你是说，从这里跳下去？”
　　
　　“没错。现在也许是唯一的机会了。你也知道，火灭了之后咱们一定会受到更多的监视。”清音飞快的说完，推着虞兰，“妹子，你先上去。”
　　
　　“你疯了！”李小姐一把拽住清音，“这湖水不知有多深，而且……”
　　
　　“我知道。所以我问你会不会游泳。”清音说着，已一只脚搭上了窗户。虞兰虽然浑身发抖，却也站了上去。
　　
　　李小姐犹豫了。她突然觉得这件事从头到尾透着荒唐，却让人无法反驳。背后是浓烟弥漫的牢狱，而前方是广阔的湖水和布满星子的夜空。可是，等待她的又是什么？
　　
　　清音已经站到了窗棱上。她望望脚下平静无波的湖水，回头怒道：“你到底跳不跳？”
　　
　　李小姐咬咬牙：“死了总比留在这里强――跳了！”说着手脚并用，向着窗户攀来。
　　
　　※※※※
　　
　　跳下来的那一刻，夜风吹拂在脸上，竟有种意气风发的美好，眼前的景物急速变幻，却似挣脱了束缚般快意。落水之前，映入眼帘的是浩瀚的夜空。今夜月光如水，星子却如雨，璀璨至极。
　　
　　初春的湖水十分冰冷。清音三人费尽力气才游上岸来，又点不得火，只得抱在一起取暖。李小姐哆嗦了半晌，才能勉强出声：“你疯了……疯了！”
　　
　　清音嘴唇青白，也哆嗦着道：“可是你和我一起疯了……”如果不是现在缩成一团，她大概就要露出狡黠的笑容了。
　　
　　李小姐气结，但也实在没力气反驳。她们休息了一会，隔着湖水遥望那座小阁楼，却见那楼真的烧成一只火炬，将周围照的恍如白昼。
　　
　　虞兰奇道：“……咦，怎么火还没扑灭？”
　　
　　李小姐也有几分奇怪。按理说阁楼临着湖水，火应该很容易就扑灭了。谁知竟然烧的如此壮观，大有灰飞烟灭的气势。
　　
　　清音低低道：“……她们既然能弄到火石，易燃的物品应该也准备了一些吧。王家姐妹……还真是不简单……”
　　
　　三人沉默一会儿，不约而同的站起来。一定要在天亮之前找个地方躲起来，否则后果不堪设想。只是眼前是漆黑的树林，背后却是一片湖水。虞兰怯怯道：“我们……向哪个方向走呢？”
　　
　　清音抬头看看夜空，“往树林里走吧。那边是北方。”
　　
　　李小姐微蹙娥眉：“为何要往北方走？”
　　
　　“因为玉荇她们都从南方来。”清音言毕，牵着虞兰向前走去。李小姐犹豫了一下，也匆匆跟上。林子里的树木杂乱无章，脚下是绊人的草根，斜里又不时伸出几枝树枝。三人狼狈不堪，身上也添了数道血痕。
　　
　　又走了几步，树木渐渐茂密起来，暗处里更是伸手不见五指。月光无法照射进来，她们只能从树木的缝隙中看到支离破碎的天空，就连方向都不好判断了。
　　
　　一个时辰后，李小姐就没了力气，冰冷的湿衣贴在身上，四周又是阴森诡异的森林，逃出生天的感觉早已飞到九霄云外了。她低声问道：“这林子什么时候才能到头？”
　　
　　“……不知道。我当初在阁楼上也没看到这林子的尽头。”
　　
　　李小姐和虞兰同时一惊。
　　
　　清音叹息：“这也是没办法，南边虽然路途平坦，但是那边有庞大的建筑群，似乎是这地方的核心。咱们去了就是自投罗网。现在最重要的就是躲过他们的追捕，早日出去。”
　　
　　李小姐刚燃起的怒火顿时散去，一股深深的无力笼罩着她：“没有看到尽头……？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“这样你也敢带我出逃？说不定这林子是这儿主人的狩猎之地，各种毒蛇猛兽陷阱机关不久就会要我们的命！与其这样，还不如呆在阁楼的好！”
　　
　　清音深吸一口气：“那好，你现在回去来得及。那阁楼还烧着呢，跟灯塔似的，相信你一定能看到。”
　　
　　李小姐顿时一句话也说不出来。她贵为大家小姐，何时受过这种气。哪个见了她不是毕恭毕敬？谁知到了这里，被贼人欺辱，现在又被一个平民女子如此讥讽！ 
　　
　　清音见她不说了，叹了口气，拉着虞兰继续摸索着前进。李小姐迟疑了一会，也咬咬牙跟上。
　　她们三人就这样不眠不休的走了一夜，直到东方泛白，林子终于迎来了第一丝曙光。顿时，她们的视野开阔起来。脚下踩的是长年的落叶，松软无比，生长着不知名的小花。四周是茂密的树林，清风拂来，树叶沙沙作响。突然一群喜鹊鸣叫着飞翔，似乎为太阳的升起而感到欣喜。如果不是三人的模样狼狈不堪，这完全可以当作一次旅行。
　　
　　背后的湖泊和阁楼早已不见踪影。清音这时候才长出一口气：“走到这里算是安全了吧？”
　　
　　“也许……咱们休息会，可以么？”李小姐说着，软软坐在地上。浑身上下已是一点力气也没有了。昨日几乎一天没吃东西，又披着湿衣走了一夜，若是平时的自己早就倒地不起了。
　　虞兰也靠着树干不动了。经过一夜，那张小脸更加苍白。她自言自语道：“不知道她们如何了。”
　　
　　“你还有心思管别人？”李小姐气若游丝，却不忘反驳她，“我又饿又累……怎么出来的时候没带些食物呢……”
　　
　　“又不是出来游玩……”清音苦笑。
　　
　　她们休息了半个时辰，又向前走去。渐渐的，路也越发难走了，虽然没有遇到毒蛇猛兽和陷阱机关，但是饥饿和恐惧如影随形。
　　
　　就这样，日出而行，日落而息，饿了就随意找些根茎和野果充饥。但到了第三日的傍晚，三人都绝望了。那树林仿佛无穷无尽，根本不知道哪里才是头。
　　
　　虞兰靠在树干上，低低啜泣。昔日如花的唇瓣上布满水泡，早已没了当初娇俏美丽的模样。李小姐身上的衣服也早就看不出颜色。
　　
　　清音轻轻拉住虞兰的小手，温言道：“妹子，李小姐，怎么不走了？也许外面就是城镇了。”
　　
　　李小姐不理她，虞兰抽噎着，道：“我好饿……好渴……姐姐，我真的没有力气了。”
　　
　　清音的腹中也早已闹得天翻地覆了。如果此刻有人给她一碗饭，让她死了都愿意。只可惜……
　　突然李小姐尖叫起来：“清音！虞兰！你们看！”
　　
　　清音顺着她手指的方向看去，却什么也没看到。四周依然是树影婆娑，平静如常。清音刚想询问，却听李小姐道：“……看到那棵树了么？上面的划痕……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……是我一日前做的标记！！！”
　　
　　清音懵懂的看着她，半晌才明白过来。那一刻，脑中轰鸣不绝，如遭雷击一般。这三日的细节也一个个浮出脑海，历历在目……原来是这样……原来是这样！怪不得走了这么天都走不出去！原来她们自从踏进这个林子起就中了机关了。
　　
　　清音呆立着，眼眶也渐渐湿润起来。她好想大哭一场，却无论如何也流不出一滴泪。自己只是想活下去而已啊……难道这也是奢望？为什么他们连一丝生机也要断绝？！那些人到底要做什么？难道就没有一点怜悯之心吗？
　　
　　如果死后真做了鬼，一定要他们生不如死！
　　
　　就在她心思狂乱的境地，突然暗处传来一声低笑。
　　
　　三人立刻戒备起来。清音一双眼眸在四处搜寻，却听到有人叹息一声，讥讽道：“ 唉，终于发现了！也不枉我跟了你们三日！”
　　
　　清音一怔，急忙向声音来时的方向看去。只见树影暗处立着一个矮小身影。乍看还以为是园子里的侍女么，但仔细看去，那是一个少年，大约十四五岁光景，身着绿色长衫，几乎和周围树影融为一体。那张小脸生的异常明丽。如果不是眉宇间隐隐的英气，还真像一个身着男装的绝色少女。
　　
　　清音盯了那少年许久，少年也大刺刺的任她打量。那少年的五官当真精致出尘，这么盯着，竟没有一点瑕疵，不知长大又是何种俊秀。一双大眼灵动至极，透着天真洒脱之意。李小姐站起身来，冷冷问道：“那位小公子，你跟了我们许久，是何意思？”
　　
　　少年瞥了李小姐一眼，笑道：“只是好奇。”
　　
　　清音的眼神向少年身后飘去。少年又是一笑：“不用看了，就我一个人。他们都在找其它姐姐们呢。”
　　
　　那笑容天真无邪，似乎完全不认为这三个如若困兽的女子会给自己带来什么伤害。李小姐眼珠转了转，问道：“你是这儿的人？”
　　
　　“这儿的人？”少年歪着脑袋，天真无比的说：“嗯，应该是吧。我从小在这里长大，除了这儿哪也没去过。”
　　
　　十四五岁，无论如何也只是一个孩子吧。李小姐试探道：“那么，你知道怎么从这林子里出去？”
　　
　　“自然。”
　　
　　李小姐的心怦怦直跳，“那你能带我们出去么？我们走了这么多天，早都快饿死了。”
　　
　　“可是我为什么要带你们出去？主人知道会惩罚我的……”
　　
　　“放心，只要我们不说，谁会知道呢？如果你带我们出去，我会给你一大笔金银珠宝，让你一辈子享不尽的荣华富贵。”
　　
　　清音瞥了李小姐一眼。她家也只是普通的官宦之家，如何给那少年一大笔财富？ 再说那少年气质不凡，想来家境不错，他会上钩吗？
　　
　　那少年一脸的不信任：“我不信。你这副样子，能给的了我富贵？”
　　
　　李小姐想了想，从腕上褪下一个通体透绿的镯子，道：“自然，我若不是在外游玩，也不会被强掳过来。这个先给你，等你帮我们出去了，这样的镯子岂止十对？”
　　
　　少年一见那镯子，立刻满眼放光：“好。你过来给我。”
　　
　　李小姐笑道：“不，你过来拿。”
　　
　　那少年也不拒绝，缓缓向李小姐走去。清音轻唤一声：“李小姐！”
　　
　　李小姐冲清音摇摇头，站在原地不动，一手举着碧玉镯，其实已是暗中戒备了。就在少年接近李小姐的一刹那，她突然惊叫一声，身子陡然离地而起，被四处抛出的绳索缚在空中！
　　




劫难

　　“呵呵！抓住了！抓住了！”那少年拍着手在树下放声大笑，黑亮的眼中哪有什么天真无邪，而是闪过算计、狠毒、精明等等复杂的神色，看的清音头皮发麻。这哪是一个孩子该有的神情？
　　
　　虞兰也惊叫一声，清音按住虞兰，示意她不要妄动。其实动了又有什么用呢？李小姐几乎站在原地未动都能被绑住……也许早在明白这林子是个机关的时候就该绝望了。
　　
　　一切都在劫难逃……
　　
　　李小姐被倒吊在半空中，挣扎了几下也不动了，那张小脸因为充血涨的通红， “怎么？你们这些畜生，终于动手了？”
　　
　　少年伸出一根手指摇了摇：“本公子说了，就我一个人。谁让你这么笨，连一个小孩子都骗不过？”说着，他捡起李小姐掉在地上的碧玉镯，“这种货色，这园子里最少有二十对。”
　　
　　清音看了吊在树上的李小姐，咬咬红唇：“你想抓我们就请便，但是这样是什么意思？难道羞辱我们会让你觉得很愉快？”
　　
　　“羞辱？”少年睁大了黑幽幽的眸子：“本公子从来没有那种意思。我只是想找你们玩罢了。”
　　
　　“这样也算是玩？小畜生，快放我下来！”李小姐一听，顿时怒气勃发，大喊大叫起来。
　　
　　“为什么不算？平时园子里其它姐姐都是这样陪我玩的。只可惜她们玩过一次就不想再玩了。”
　　
　　少年秀丽的脸上竟带了一丝落寞，眼圈也红了。如果是平时，一个粉雕玉琢的孩子露出这种神情，那一定是十分惹人怜爱的。但此时在场三个女子却感到身上升起一股刺骨的寒意。
　　
　　这种游戏，正常人都不喜欢吧。
　　
　　少年眨了眨眼睛，似乎把泪珠逼了回去，他又扬起一个笑容：“对了，姐姐，我们来玩这个吧。”说着，手里多了根麻绳。
　　
　　三人都怔住了，清音最先明白过来，嘶声道：“别！别这样！她会死的――！！！”
　　
　　话音刚落，少年用力一拉，李小姐就从高空中摔下来。她凄厉的惨叫声在落地之时便戛然而止。
　　虞兰尖叫一声就昏厥过去，只留下清音呆呆的站在原地。李小姐伏在地上，脸儿朝下，早就没了生息。清音怔怔的看着她毫无生气的身影，心底猛地刺痛起来。她是头先着地的吧……？可是地上那么多落叶，也许……她没有事？
　　
　　地上有什么东西蔓延开来。那是刺目的鲜红色，粘稠而冰冷。
　　
　　清音仿佛又回到了几个月前的那一天。她们被那些人从小屋中放出，重见天日。那一刻，清风有多柔软，阳光又有多温暖？但是风中夹杂着血的气息，太阳也如献血般赤红！那根本不是人间仙境，而是更加的残忍的地狱！
　　
　　她只觉得万念俱灰，身子晃了晃，倒在地上不动了。
　　
　　少年看着三个倒在地上的女子，唇畔浮起一丝得意的微笑。他小心翼翼的走到三名女子身边，笑道：“唉，真无趣。这样就昏过去了？”
　　
　　说着踢了虞兰一脚。虞兰早已没了知觉，只是直挺挺的躺着。他又走向清音，居高临下的看着地上的女子，“唔……身段倒是不错……死了也蛮可惜的。只是不知容貌如何？”
　　
　　他俯下身来，手刚刚触摸到清音的脊背，突然感到有什么冰冷的东西抓住了他的手腕，接着一阵天旋地转，身子被重物紧紧压制，无论怎样也挣扎不开。更为恐惧的是，一双手已经死死卡住他的脖子！
　　
　　他想尖叫，却发不出声音。那人骑在他身上，一头乌发及腰，面容上布满灰尘，但那双眼眸却是凌厉无比，带着幽冥般的气息。她……赫然是刚刚倒下的清音！
　　
　　“你这个坏孩子……”只见她抿着红唇嫣然一笑，竟是说不出的魅惑，“坏孩子就该下地狱哦……”
　　
　　说着她双手用力。身下的少年惊恐的睁大了眼睛。原来她刚刚昏倒都是在演戏？绝望和痛苦让他泪流满面，那样一张绝色的面容，说不出的楚楚可怜。
　　
　　但清音此时双眸通红，悲痛和愤怒早已控制了她。她一面拼命用力，一面冷笑道：“哭什么呢？你到了阎王爷那儿，会有很多姐姐陪你玩的！你要感谢我才是！”
　　
　　眼看着少年白皙的脸皮渐渐涨紫，她才稍感快意。突然，后脑勺上传来一股剧烈的疼痛。她身子晃了晃，慢慢倒在少年身上。
　　
　　她觉得自己睡着了，并且做了一个遥远的梦。那时的阳光照在眼皮上，痒痒的，暖暖的，仿佛又回到遥远而单纯的童年。
　　
　　那时的一切单纯而温暖。她至今还能记得父亲温柔而无声的笑。但是一切都结束了，如果自己那时没有闯红灯呢？是不是一切都会不一样？
　　
　　只可惜，这个世界没有如果。
　　
　　有人在她耳边低低的哭泣，细细的，断断续续，带着她的心也跟着一抽一抽的痛。有什么好哭的？别哭了……别哭了……别哭了！！
　　
　　她强迫自己睁开眼睛，映入眼帘的却是一片漆黑。四处传来低低的啜泣声，令人绝望。
　　
　　头痛如影随形，像是被重物打过一般。她环顾四周，看到不远处隐隐有一个影子，便开口唤道：“虞兰？李小姐？”声音却是像被砂纸磨过一般沙哑。
　　
　　哭声戛然而止。似乎有什么在黑暗中向这边爬来，传来OO@@的声音。清音下意识抱住自己，又唤了一声：“妹子？李小姐？”
　　
　　“姐姐……”那是虞兰的声音，哽咽着，“你终于醒了？太好了！”
　　
　　清音舒了口气，急忙道：“妹子，你没事吧？这是哪儿？李小姐呢？”
　　
　　“我没事……我那日醒了之后就被人关到了这儿。后来、后来我就发现了你和李小姐都躺在我身边……你已经睡了两天了，李小姐她……至今未醒……”
　　
　　清音怔怔的坐着，脸颊上滑下一颗泪珠。李小姐看来已经不成了。之前的努力都白费了吧，绕了个大圈子，又回到这里了。
　　
　　虞兰又唤道：“姐姐……？”
　　
　　清音轻声道：“没事……我只是在惋惜，怎么就没掐死那个小畜生。”
　　
　　虞兰还想说什么，突然黑暗中传来一声狞笑。那样疯狂而阴狠的笑声，令人头皮发麻，仿佛传自地狱恶鬼。
　　
　　虞兰哭叫一声，将头紧紧埋在清音怀中。清音也吓得不轻，颤声问：“那是什么东西？”
　　
　　“似乎是前几日没有逃出去的姐妹……她们早就疯了啊……那天、那天有人来点了蜡烛，我一看都要吓死了……”
　　
　　这么说，应该已是不成人形了吧。清音淡淡想着，却没有一丝恐惧。该来的就来吧。只是可怜了妹子。那样的一个少女，还没体会过人生极乐，生命就这么停止了。
　　
　　她们在这伸手不见五指的地方也不知呆了多久。直到有一天传来铁链的声音，似乎某扇门被开启了。一瞬间，所有啜泣和咒骂都停止了。所有人连大气都不敢出。黑暗中闪烁着一星烛光，由远及近，缓缓飘到清音面前。
　　
　　那烛火忽明忽灭，将背后的人映的犹如鬼魅。虞兰吓得泣不成声，紧紧抱住清音。有人问道：“谁是柳清音？”声音尖利，在昏暗的牢狱中恍若索命厉鬼。
　　
　　清音浑身一僵，竟然说不出话来。那人不耐烦了，又问：“谁是柳清音？”
　　
　　清音叹息一声：“是我。”
　　
　　那人便喝道：“带走！”立刻有人上来拽住清音双臂，将她拖了出去。她咬住红唇，既不挣扎也不言语。透过那星飘忽的烛火，她看到这牢狱的其它住客。她们蓬头垢面，□的手臂上布满血痂，双目混浊。如此这般，还真像一副地狱景象。
　　
　　直到出了这牢狱大门，雪亮的光线映入眼中，才带来些许生气。清音不顾双目刺痛，努力看着尘世的景象。也许这是最后一次了吧。
　　
　　那两人拖着清音走了几步，却发现她双腿软在地上，一个高壮男子干脆一把将她抱起，大步流星的向前走。清音伏在那男子怀中，眯着眼睛小心打量，这些人有男有女，皆是锦衣莲花的装扮，神色淡漠，不发一语。他们向前疾行，拐过曲折的长廊，开满奇葩的花园，然后突然停了下来。
　　清音心里奇怪，刚抬起头，却被眼前的景象惊呆。只见一条白玉阶梯，自脚下一直绵延数里，直到一座大殿之前。那大殿铺着青色琉璃砖瓦，显得庄严肃穆。其后的建筑物遮天蔽日，气势逼人，那高耸的屋檐好像要飞起来一样。如果说这里是皇宫，恐怕都有人信。
　　
　　阶梯上站着一名侍女，看样子是等候多时了，她看了看狼狈不堪的清音，皱眉道：“先带她沐浴吧。”
　　
　　怎么，受刑也要洗澡？是要给自己一个最后享受的机会？清音苦笑了一下，也不挣扎，那些人将她带入一间温暖的绣房，然后一个个退了出去。
　　
　　绣房布置的十分雅致，屏风后放有一个木桶，盛有温水，其上漂浮着艳丽的花瓣。清音也不迟疑，解开衣裳就跳了进去。刚泡入水中，身上的肌肤好似重活了一般，惬意非常。
　　
　　这也是最后一次了吧。清音捧起一汪清水，轻轻拍在脸上。这时房门“吱呀”一声开了，有人轻轻的走了进来。
　　




主人

　　清音吃了一惊，急忙将身子埋入水中，只露出一双眼眸。只见屏风前转入一个清秀的身影，乌发绾起，素衣青莲，手捧一叠衣衫，正对她盈盈而笑。
　　
　　清音心中奇怪，却听那侍女道：“清音姑娘，觉得水温如何？”
　　
　　清音娥眉紧蹙，她戒备的看着那侍女，也不言语。那侍女倒似浑不在意，又笑道：“洗好了就告诉我一声。衣物都在这里，昨晚已经熏过香了。对了，我名唤玉清，是这里的二等侍女。”
　　
　　清音心中愈发疑问重重。她冷笑：“玉清姑娘，你们这究竟是什么意思？我都是要死的人了，何必呢？”
　　
　　玉清还是那副喜盈盈的模样：“清音姑娘不必慌张，玉清也只是奉主人之命行事。至于让你沐浴更衣，也是因为清音姑娘太过狼狈，怕污了主人的眼。”
　　
　　清音垂下眼帘，心道我这么狼狈还不是拜你们所赐？她心思变了几变，惊道：“你的意思是――主人要见我？”
　　
　　玉清点头：“清音姑娘真是冰雪聪明。请洗快些吧，至于其它事宜一会见了主人再定也不迟。”
　　
　　清音脑中却一片混乱。能称得起“主人”这名号的，就只有那人了吧。他便是段总管的主人，玉润玉荇的主人，灰衣侍卫和素衣侍女的主人，那青衫少年的主人，这山庄湖泊的主人，这所有一切的罪魁祸首！
　　
　　她曾无数次想过，这里的主人到底是个怎样的人，为何要如此残忍的对待她们。她很想站在他面前，狠狠的质问他，甚至――杀了他！但是见那人一面比登天还难，本已不抱任何希望，谁知死前却让她如愿以偿，简直可笑至极！
　　
　　但是有一点很奇怪，“主人”何必要见她？她对于“主人”来说，就如蝼蚁与象，丝毫没有必要如此大费周折。如果只是为了羞辱，更是大可不必。她想了又想，还是没有丝毫头绪。 
　　
　　玉清还站在一旁，冲她盈盈而笑。清音问道：“玉清姐姐，你知道主人为何要见我么？”
　　
　　玉清身子福了福，轻道：“自然不知。”
　　
　　清音心中更加疑惑，她又问道：“主人还见过其它女子么？”
　　
　　玉清眯了眯弯弯的眼眸：“清音姑娘，时辰快到了，请您快些好么？”
　　
　　看来也问不出什么了。这儿的侍女真有专业素质，一个个都像特工似的，该说的说，不该说的绝对守口如瓶。清音又是一声叹息，也无心沐浴。她刚自桶中起身，那玉清就将一条宽大柔软的棉布长巾披在她身上，极尽服侍。清音吃了一惊，正要习惯性的表示感谢，却看到玉清衣衫上的青莲，心中顿时一冷，不再言语。
　　
　　那玉清却细细帮她擦拭水珠，并取了衣物替她穿上。之后又给她涂脂抹粉，梳理乌发。清音闭着眼睛，只是由她动作。也不知过了多久，只听玉清笑道：“好了！请姑娘睁开眼睛看看罢！”
　　
　　清音皱眉，睁开眼眸仔细打量镜中女子。雪肤，红唇，发似鸦羽，眼似琉璃。身着一件浅兰色丝质长裙，内有白色衬裙打底。腰间配有同色极宽腰带，更显出少女纤细姣美的身段。玉清手巧，将腰带在她腹前打了一个异常精致繁复的结，其余下垂，更添了几分飘逸的气息。远远看去，整个人就如雪山上第一朵冰莲那般清雅动人。唯一美中不足的是，美人姣美的面容上有一片青紫的痕迹，就在左眼下。那是脂粉也遮不住的。
　　
　　那也许是逃跑那几天伤的吧。这几日不照镜子，都忘了自己什么模样了。玉清又赞道：“清音姑娘真是美人胚子。只是稍加装扮便如此美丽。若是盛装打扮起来还不知是什么模样。”
　　
　　清音淡淡一笑：“可以去见主人了么？”
　　
　　玉清闻言推开门，道：“如此，请吧。”
　　
　　清音颔首，便跟在她身后走了出去。待上了白玉阶梯，一路上亭台楼阁鳞次栉比，行人更是往来如织。除了素衣女子和灰衣侍卫外，甚至还有一些衣着普通的人。清音心中更加奇怪。这山庄不是封闭的么？哪里来的这些百姓？还是说那些人是这里的佃户？只见他们面带笑容，神情满足，似乎生活的十分舒心。清音看在眼里，却觉得那神情十分刺目。同样都是人，为什么境遇完全不同？
　　
　　玉清一路上依旧面带笑容，同来往的人点头致意。清音只顾看周围的环境了，丝毫没有注意他人注视自己的眼神。她们又走了一段路，建筑越发富丽堂皇，人也渐渐少了，但气氛却越发微妙起来。
　　
　　每走十步，两边便有灰衣侍卫。他们目不斜视，站的挺拔。鼻尖不知从何时起便缭绕一股异香，如寒冬的腊梅，不经意间冷香扑鼻，令人精神一振，细品之下却无处可寻，只余点点残息。清音忍不住左顾右盼，想看看是何种花儿香气如此销 魂。玉清这时却在一扇朱红门前站定，轻道：“主人，清音姑娘已经带到。”
　　
　　清音吃了一惊。她这几日逃亡和囚禁早就坏了身子，走了刚才几步就气喘呼呼，要不是有一口锐气撑着，否则早就坐在地上了。现在却突然感到一阵战栗，不知如何是好。
　　
　　那门无声的开了。霎时，异香如潮水一般扑面而来。清音呼吸一窒，竟是一阵眩晕。那样浓郁的香气，根本不能让人忍受，细品之下连魂都丢了。她缓缓向屋里望去，最先映入眼帘的是氤氲的烟气，然后是暗昧不明的人影。
　　
　　坐在主位的男子斜倚在锦榻之上，一手撑着下颚，目光一扫，便教人浑身发颤。
　　
　　这是一间雅致的书房，和外面的雕梁画栋花团锦簇华丽相比，有的只是大气和不张扬的高贵。那男子一袭白色锦袍，神色淡然。白色本是高雅纯粹之色，白袍穿在身上更应如此，而那件长袍却在领口和袖口处绣着一道暗金色盛开莲花图案的滚边，虽小却异常繁复精致，仔细看去，不知有多少莲花接连而成，一朵花儿上的花瓣也不知层层叠叠多少层，只让人觉得妖冶。男子胸前横挂着一个半月芽儿的银饰，远远看去其上花纹密布，似为镂空，其下坠有几道流苏，末端系着红玉珠子，更显出主人的贵气。
　　
　　这样的一个人，在这样的氤氲迷香中，又是怎样的惊心动魄！
　　
　　清音有刹那间的失神，但心底尖锐的恨意却让她清醒过来。她垂下眼帘，做出一副畏缩的神情，躲在玉清身后。
　　
　　只听玉清道：“主人，这便是清音姑娘。”
　　
　　男子挥挥手，玉清便福了福身，躬身退了出去。只余下清音站在中央，越发显得单薄。她垂着头，却总感到一道若有实质的目光注视着她，教人浑身发麻。在这种气势下，她原本想的对策毫无用处。
　　
　　良久，那男子才开口：“晨儿，是她么？”
　　
　　清音一怔，却听书房内响起一道少年清亮的嗓音：“就是她！”
　　
　　她诧异的抬头，顿时面若死灰。不知什么时候那男子身边站了个身着翠绿锦缎衫子的绝色少年，不是那日在树林里碰见的那位是谁？
　　
　　看来今日在劫难逃了。张小屏只是说了一句诋毁那男子的话就做了花肥。现在自己恐怕连花肥都做不了吧。想到这里，清音又瞥了眼那少年，心道，小兔崽子，当初没能掐死你，算是你命大！
　　
　　那男子神情渐渐变的冷酷起来：“是她？晨儿，你要是任性也要有个限度。那日若不是段昀及时赶到，便是将她碎尸万段也来不及。”
　　
　　男子每说一个字，屋内气氛也冷一分。清音听到“碎尸万段”四字，额上冷汗涔涔而下。想不到这世上的男子竟有这般，容貌姣好如天人，性子却如地狱修罗一般冷酷。再想想之前种种磨难，她不由得苦笑。
　　
　　名唤晨儿的少年也瑟缩了一下，然后轻轻扯住男子的衣袖，撒娇道：“大哥！别生气，晨儿以后再也不敢了。”
　　
　　他们是兄弟？怪不得一样没有人性。这下子花肥也不要想了，折腾完了直接做肉酱吧。希望他们把骨头扔到河里，千万别丢到下水道啊……
　　
　　清音还在胡思乱想，男子却仔细打量着她，忽道：“既然如此，将她拖下去吧。”
　　
　　清音猛地抬头，直视着男子双眸。看看，多么轻描淡写的神情，仿佛拖下去的是一条狗！而且天底下能静静倾听自己死讯的人大概只有她柳清音了。她张了张嘴，正想说些什么，却听那晨儿哀求道：“大哥！算晨儿求你好不好？你不是已经答应我了？把她赏给我吧！”
　　
　　清音瞠目结舌。她刚刚没有听错吧？这应该是那心狠手辣的小兔崽子说的话吗？还是说他想把她要去，好好和她“玩玩”？
　　
　　既然如此――她咬咬牙，朗声道：“清音只是一心求死，请两位成全！”
　　
　　晨儿先前还是一副娇憨无比的神态，听了这话，绝色容颜上立刻显出滔天怒火：“这儿没有你说话的份！”
　　
　　清音冷道：“你说没有就没有？嘴可是长在我身上的，关你什么事？”
　　
　　晨儿瞪圆了双眸，指着她半天才道：“……你、你是不是想让我割了你的舌头？”
　　
　　清音大怒，却也骂不出什么难听的话语来。她狠狠瞪着少年，心想大不了老娘一头撞死，你小子去奸 尸吧！
　　
　　那晨儿还想说什么，只听男子轻咳一声，立刻住了嘴。
　　
　　“晨儿，她似乎不愿意啊，这样你还想要她？不怕再丢半条命？”
　　
　　“没关系的，大哥，实在不成了我多给她吃些软筋散，让她除了眼珠子之外什么都动不了！”
　　
　　男子挑眉看着少年。少年小脸一白，低下头去。良久，男子才道：“你平时都是这样子的么？”
　　
　　“……大哥……”
　　
　　“我看软筋散的就不必了，不如鹤顶红吧。”清音突然凑上前建议道。
　　
　　少年那双杏眸一闪，恶狠狠的瞪着她，仿佛要扒了她的皮一般。男子却笑了：“晨儿，听到了么？”
　　
　　他笑起来更是俊美，眼睛闪闪发亮，带着戏谑。少年怔了一下，突然眼中就含了泪花，脸也涨的通红，实在像一个吃不到糖的孩子。
　　
　　男子叹息一声，道：“好吧，她就赏给你。不过有一个条件。”
　　
　　少年双眸顿时亮了，男子微笑道：“很简单，我也相信你可以做到。一年之后的这个时候，我要她和现在一样，什么都不缺。明白了么？”
　　
　　少年呆愣了一会，嘟起小嘴：“大哥，这算什么条件啊？”
　　
　　男子但笑不语，原本冷漠的唇角飞扬起来，看在清音眼中像只狐狸般奸猾。她不太明白为何他要定这一年之约，但是如果多出一年，一切都会不一样吗？
　　




奴仆【上】

　　她突然想起年少时做过的心理测试题。
　　
　　大意是说一个人，前有魔鬼后有悬崖，他该如何选择。她想也没想就选了“同魔鬼搏斗”这一项。跳崖，不可能！做奴隶，更没门！如果我和他拼了，就算输了也死的光荣！
　　
　　可她看了答案后，却发现解说十分离奇。说跳崖的人懦弱，和魔鬼搏斗的人鲁莽，而做魔鬼奴隶人大智大勇，先趁机麻痹它，然后出逃。
　　
　　她那时候不懂，只觉得做魔鬼的奴隶是十分难以忍受的事。但现在她不会这样想了。也许没什么比生命更重要，包括尊严。
　　
　　她本是抱着必死的决心，但突然多出的这一年……
　　
　　男子挑眉看她，问道：“清音，你可愿意？”
　　
　　清音沉默许久，颔首道：“我愿意。”她知道这一年意味着什么。
　　
　　男子闻言又是一笑，那笑容暧昧不明，就像庙堂之上佛祖的微笑，高高在上，你的一切都掌握他手中，无从逃避。
　　
　　晨儿却苦着脸，不解的看着兄长。男子挥挥手道：“好了，你带她下去吧。”
　　
　　门无声的开了，阳光刹时照射进来。那人的眉眼隐没在阴影中，只有衣裳上的金线和银饰闪闪发亮，映花了她的眼睛。
　　
　　※※※※※
　　
　　少年带着清音一路向他的居所走去。同来时一样，处处雕梁画栋，美轮美奂。同他们一起的还有一名娇小的素衣侍女，名唤玉珠，气质也算不俗，似乎是少年的贴身侍女。
　　
　　他们拐上一处偏僻的长廊，走在前面的少年突然回过头来，笑得灿烂：“嘿嘿，想不到你这么漂亮。似乎比大哥身边的玉润还要美丽几分啊……”
　　
　　清音此时心思百转千回，也不知该怎么回答，只好低头不语。
　　
　　少年又道：“对了，你叫清音吧？我那日听那两个女子这么叫你。你姓什么？”
　　
　　清音心中厌烦，咬着嘴唇半晌，才闷闷道：“姓柳。”
　　
　　话音刚落，一记耳光就抽了上来，顿时唇齿间都是腥味，耳朵也嗡嗡作响。只听玉珠道：“哪来没规矩的野丫头？回公子话时要恭敬有礼，且要带上‘奴婢’二字，这都是最基本的礼仪，难道你的父母没有教你？”
　　
　　清音咽下一口腥气，死死盯着玉珠。玉珠也算是经过一些风浪的大侍女，此时竟被她看的毛骨悚然。她定了定神，正想呵斥，却见清音嫣然一笑：“奴婢谨记姐姐教诲。”
　　
　　那笑容十分风流，更衬得眼前的女子清丽非凡。玉珠哼了一声，少年却皱起精致的眉毛：“玉珠你打的太狠了，都肿起这么高了……”
　　
　　玉珠躬身道：“奴婢知错。一会便带她医治。”
　　
　　少年点点头，又道：“好了，柳清音，从此以后我就是你的主人了。至于我的身份，你也该知道吧？我姓白，名潋晨，是这隐凤城的二公子。你可记住了？”
　　
　　这句话却似响起一个平地惊雷。清音瞪大了眼睛，呆愣在原地。隐凤城？这里竟然是隐凤城？天哪，她竟然愚笨到这种程度！
　　
　　早在边疆小镇的时候，她就听过这“隐凤城”的名号。那城是帝国四大名城之一，盛产绸缎和美酒，更是南部的贸易中心。传说那城其奢华不逊于帝都云城，秀丽不亚于漓江城，庄严大气更不输于伏虎城。街上秦楼楚馆林立，赌坊酒肆也随处可见。只要你有足够的钱财，便可在这城中醉生梦死。
　　
　　但无论是绸缎美酒还是娇滴滴的南疆美人，都不如城主白氏一族出名。白氏一族是早年便发迹于南疆的名门望族，其族长在二百年前始帝统一天下的时候就已是隐凤城的城主了。与其它三大名城一样，他们也有专属图腾，那便是莲花。城主及其家奴皆在衣服上绣有莲花图案，以示身份。
　　
　　这么多人天天带着莲花在她眼前晃，她怎么就没反应呢？还当这是个山庄……脑子当真养鱼了？不过就算真的有所察觉，也不敢肯定这里就是隐凤城吧。因为这隐凤城与自己当初所居小镇离了何止千里。再说这隐凤白氏富甲天下，是能与云城皇室平起平坐的家族，何必要抓她们这些弱女子呢？
　　
　　她想起城主淡薄的微笑，不禁出了一身冷汗。
　　
　　正胡思乱想着，突然脸颊上又是一痛，只见白潋晨面上阴云密布，玉珠更是怒火冲天，大声斥责：“公子在和你说话！你为何不答应？”
　　
　　清音摸摸脸颊，很好，两边都肿了。她深吸一口气，恭敬道：“奴婢只是听到公子竟然身份如此高贵，一时间难以承受，所以晃神了。请公子责罚。”
　　
　　白潋晨似笑非笑的看了她一眼：“想不到你这么会说话……那日的狠劲哪去了？嗯？”
　　
　　清音咬咬牙，道：“那日是奴婢糊涂了，如果奴婢知道您是这隐凤城的二公子，就是打死奴婢也不敢啊。”
　　
　　白潋晨闻言仰天大笑。那笑声惊动了栖息在一旁水潭的白鹤。他转身向前大步走去，玉珠横了清音一眼，急忙跟上。清音静静站在原地，看着少年纤细秀美的身影，满心悲凉。她叹息一声，也跟了上去。
　　
　　白二公子回了他的居所就没有理会清音。玉珠寒了一张俏脸，拨出一间屋子让清音居住，然后又拿了些药丢给她，也没了踪影。
　　
　　清音四处打量着周围的环境。屋子虽小，却五脏俱全。她随意揽过一面镜子，细细查看面上的红肿。不得不说，柳清音的确实美貌。就算面容红肿不堪，轮廓依然美丽。她拿过药瓶，仔细涂在脸上，火辣辣的感觉顿时减轻，舒服了很多。
　　
　　脸可千万不敢有事，看样子这白二公子很喜欢呢。否则以他那阴狠的性子早就该开始折磨自己了吧。城主虽说让她活过一年，但在一年之中白潋晨真的弄死了她又能如何？城主能把自己的弟弟怎样？
　　
　　隐凤白氏，隐凤白氏……这是一个什么样的家族？传说中的隐凤白氏富甲天下，族人个个精通酿酒与占卜，历代城主更是惊才绝艳，高贵不凡。但最出名的，恐怕还要说白氏的女子。传说她们美若天仙，一颦一笑好似春天的桃花，灼灼其华，美艳动人。天下贵族都以能娶到白氏女子为荣。据说十几年前有名白氏女子被称为天下第一美人，贵族为了得到她费了不少心思。不过传说始终是传说，清音虽然没见过白氏的女眷，但看那弟兄俩惊为天人的美貌，料想也是名不虚传。
　　
　　她叹了口气，自己到底是来到一个什么地方了？不是在小镇上过得好好的？为什么这些乱七八糟的事就轮到她了？先是做囚徒，被当作肉鸡养，现在倒好，成了小魔王的奴隶。想想李小姐的惨相，她就不寒而栗。对了……妹子还在那牢狱里，他们会不会已对她用刑了？
　　
　　想到这里，她立刻心急起来，站起来就向屋外冲去。谁知刚拉开门，就狠狠撞在一个素衣侍女身上。那侍女手上端了个托盘，被清音这么一撞，东西撒了一地。清音暗道一声糟糕，急忙帮那女子捡起地上的东西，尽是些玉簪花钿之物，做的精致非常，在夕阳之下闪闪发亮。她刚将手中的饰品放在托盘上，就听那侍女道：“你就是清音姑娘吗？”
　　
　　清音怔了下，点点头，那侍女就将托盘往清音怀里一推：“这些就是玉珠姐姐吩咐我拿过来的。快收好吧。”
　　
　　清音迟疑的接过，那些东西映的她眼花缭乱。玉珠怎么会没事送她如此贵重的东西？难道要她打扮的漂亮些好供白潋晨玩乐么？她心中更加厌烦，正想回屋，却见那侍女送完了东西，似乎没有要走的意思，只是好奇的盯着她。
　　
　　清音忍不住皱眉：“你在看什么？”
　　
　　侍女笑道：“姐姐是今日才进城主府邸的吧？真是幸运，一进来就可以侍奉二公子。我在这儿呆了十年，前些日子才做了他的粗使丫头，只可惜从来没有见过公子的容颜。”
　　
　　奇怪，这侍女不知道自己的来历吗？竟然会这样友好的对她说话……清音又想起白潋晨绝色却阴狠的脸庞，苦笑一声，摇摇头。侍女见她这副模样，又道：“为何摇头？对了，是因为二公子脾气阴晴不定……不好伺候吧？”
　　
　　何止是阴晴不定？清音叹息：“不错，你既然知道，怎么还说我幸运？我哪日真被打破了头快死的时候你可就不这么想了。”
　　
　　侍女面上也带了些畏惧：“虽然二公子性子暴躁，但也不会草菅人命的。唉……不过二公子和主人的性格确实相差很远。他们可是嫡出的亲兄弟呢。”
　　
　　清音心想：“相差很远么？我看几乎一样啊。”但嘴上还是道：“是啊，城主忠厚仁义，乃惊世之才也……呃……城主就他一个弟弟？”
　　
　　“对。嫡子就这两个。其它旁系倒还有几位公子小姐……自然了，和城主和二公子相比是云泥之别，身份差远了。”
　　
　　看来古时的正系和旁系真是天差地别，连下人都这么势利。清音笑道：“原来如此。”她沉默了会，问道：“对了，姐姐您在这儿呆了十年，一定对这隐凤城十分了解吧？”
　　
　　侍女面有得色的点点头。清音便问道：“那你知道主人这次抓那些女子过来，到底是为了什么？”
　　
　　侍女迟疑了一下：“你怎么知道这件事？”
　　
　　清音笑嘻嘻的道：“那还用问么，自然是二公子和我闲聊时说起的。我也是好奇，问一问罢了。”
　　
　　那侍女却摇头道：“我劝你最好不要再打听了，主人的事哪是我们可以过问的？”
　　
　　清音十分失望，但她仍旧不死心：“姐姐还知不知道那些逃跑未遂的女子会有什么下场么？”说着拿了两只珠钗给她。
　　
　　那侍女接过珠钗，左瞧右瞧了半晌，才道：“悄悄告诉你吧，前几日逃跑了几个女子，主人直接杀了那个带头的，至于其它的就不知道了。其实主人也是严厉了些，但是隐凤城有隐凤城的规矩不是？在隐凤城里，城主就是王。”见清音面色苍白，又安慰道：“姑娘，你就不用担心了。只要你听话，一定不会有事。”
　　
　　清音谢过那名侍女，端着托盘回到屋内。她想起那牢狱之中其余囚徒的惨象，越发心焦。虞兰那么柔弱的身子怎么经得起折腾？李小姐已经不成了，不能连虞兰也死在他们手里！
　　
　　这个隐凤城主到底要干什么？如果说他暴虐成性，但是从隐凤城主向来良好的名声和下人崇敬的态度来看，似乎又不是完全是。还有他为何要定这个一年之约？是吃准了她会为了这一年而留在白潋晨身边？还是……在玩一个猫捉耗子的游戏？
　　




奴仆【下】

　　夕阳西下，玉珠匆匆向清音的住所走去，一路上心事重重。她并不赞成公子收了那个来路不明的女子，更何况她差点要了公子的命！公子的身份如此尊贵，如此独特……她由不得他人来亵渎！
　　
　　她粗暴的推门进来，就见柳清音趴在床上一动不动，乌发披拂，衣衫凌乱。她心中更加不满，唤道：“柳清音！起来！”
　　
　　清音动了动身子，缓缓爬起来，一脸颓唐：“请问……姐姐有什么吩咐？”那神态语气却让人想起娇滴滴的猫儿，慵懒而诱人。
　　
　　玉珠不禁冷哼一声，目光扫过桌上那些珠光宝气的饰品，又道：“公子赏你的东西怎么也不收好，摆在桌上是什么意思？”
　　
　　清音还是一副云淡风轻的神情：“我一会就收拾。请问姐姐到底有何吩咐？”
　　
　　玉珠道：“公子传你过去。”说着丢给她一套衣物，“快点换上！不要让公子久等。”
　　
　　清音接过展开，却发现是一套侍女服饰。素衣青莲，质地柔软。她叹息一声，将衣裳换好，又将长发绾起。镜中的女子虽然衣着朴素，却自有一番气韵，只是面容红肿不堪，有些狼狈。……这副弱不禁风的模样，真能熬过今晚吗？
　　
　　玉珠见她已经收拾妥了，却站在原地不动，不禁怒道：“你还在磨蹭什么？”清音咬咬唇，一副可怜兮兮的模样：“对不住……我好饿……能劳烦姐姐给我找些吃的吗？”
　　
　　玉珠恨不得咬碎一口银牙，她与清音对视半晌，才认命的叹息。
　　
　　待玉珠和清音来到白潋晨的居所，天已黑了。上弦月清冷的挂在天际，为这隐凤城披上一层朦胧的轻纱。隐凤城曾被人称作“不夜城”，因为城中酒肆青楼的红绸灯笼在黎明之前才会熄灭。小楼听雨，曲水流觞，不知有多少人在温柔乡中醉生梦死？但传说中隐凤城的浮华气息丝毫没有在隐凤城主的府邸中出现。夜间的白府异常安静，就连脚步声也似比平时清晰数倍。
　　
　　玉珠拨开前面的竹制珠帘，顺着青石小路，引着她向府邸更深处走去。初春料峭，虽然穿着丝质软底绣花鞋，也挡不住脚下青石板上传来的阴冷寒气。惊蛰还未到，其它生灵也早已歇息了，四处寂寂无声。远处似有女子消遣时光，间或响起一两声琵琶。
　　
　　又走了一会，她们似乎走到了府邸的极深处，四周皆是树影重重。玉珠引她拐进一扇朱红大门，进了一座极空旷的大殿。那大殿由厚重的石块垒成，其上似乎雕刻着巨大的浮雕。大殿中央摆放着一张锦榻，轻纱微掩，看不清床上是否有人。此时唯一的光源便是玉珠手中的一盏灯火，将两人的影子投射在浮雕之上，拉的很长。
　　
　　玉珠轻道：“二公子？”
　　
　　“嗯。”很模糊的声音。
　　
　　“要点灯么？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　清音嘴角抽搐了一下。这地方怎么看都像个华美的坟茔。想不到二公子的品位如此独特……真是佩服。
　　
　　玉珠已将床榻左边放的一座铜灯点亮，顿时大殿中亮了起来。那浮雕在摇曳的灯火中好似活了一般，惊得清音后退一步。正东方的墙壁上刻着一只古怪至极的鸟儿，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾，其尾翼展开竟长达整个墙壁，纤毫毕现，就这样远远观看，已被它的精致华丽震慑的无法呼吸。鸟儿羽翼之下刻有一朵莲花，出尘如仙、飘逸隽永，花瓣微张，末端与鸟儿的羽翼渐渐融合，似乎与鸟儿合为一体。真不知是鸟儿庇佑了莲花，还是莲花诱惑了鸟儿。
　　
　　她沉迷于浮雕的精致大气，忽然有人在耳畔道：“那是凤莲图。”
　　
　　清音一惊，躬身道：“公子。”
　　
　　白潋晨不知什么时候来到她面前，长发披佛，只着一件白色晨衣。平日里雌雄莫辨的面容此时竟娟秀逼人。只是白玉般的颈子上淤青一片……唔，那该是前几日她掐的吧。
　　
　　白潋晨轻应一声，用一种隐隐压抑着暴虐的的目光打量她。清音心里叫苦，但只能硬撑着保持着行礼的姿势。
　　
　　这白二公子虽然年纪虽轻，但个头也不小，已和清音一般高了，就这样站在她身前，也有几分压迫感。他盯了清音半晌，突然伸出手去轻触清音的脸颊：“痛么？”
　　
　　那声音倒是很温柔。清音僵着身子，回道：“不痛了……玉珠姐姐的药很好……”
　　
　　话音刚落，就是一掌掴上。少年的臂力虽然不大，但挨打的人瘦弱不堪，一巴掌之后立刻坐倒在地。本来就红肿的面容更是雪上加霜，令人惨不忍睹。
　　
　　清音垂着头捂着脸颊，浑身颤抖，心里好好问候了白潋晨百八十代祖宗和千秋万代的子孙，更加优待了他那个城主哥哥。她早答应城主条件的时候便做好了心理准备，谁知道这小兔崽子打得这么狠！
　　
　　白潋晨居高临下的看这她，又问道：“痛么？”
　　
　　清音抖了半天，才哑声道：“……痛。”
　　
　　白潋晨绝色的容颜上露出猫儿一样满足的笑容：“抬起头来让本公子看看。”
　　
　　清音恨不得双眼冒出火来，心里又问候了白潋晨及其祖宗后代一遍，才慢慢抬起头。原本清丽的小脸已经肿了半边天，雪白的肌肤赫然指痕交错。清澈透亮的眼眸中泛着水光，说不出的楚楚可怜。
　　
　　白潋晨不禁咂舌，对玉珠吩咐道：“拿些好药来，千万不要伤了这张脸。”
　　
　　玉珠便转身出去了，只留下清音和白潋晨在殿中对峙。清音心里苦不堪言，恨不得一头撞死。白潋晨的意思她也明白了几分，城主让她活过一年，且要和现在一样，于是白潋晨便折磨过她之后再将她治好，这样就满足了他的暴虐又遵守了城主的条件。那位城主大人更是奸猾，他的一年之约也许只是为了稳住她让弟弟尽情施虐的幌子吧。就算她在这一年中真的死了，城主还能为她报仇不成？
　　
　　白潋晨还在打量她，饶有兴致的道：“其实那几日我一直在跟着你们，看着你们在林子里绕圈儿。你一直是最冷静的，到最后还把我骗过了。嗯……我问你，你现在在想什么？”
　　
　　清音咬了咬红唇，沉默半晌才道：“奴婢现在心中悔恨极了，恨不得以死谢罪……那日都是奴婢的错，请公子尽情的责罚奴婢吧……奴婢心甘情愿……”那声音柔软无比，还带着隐隐的哭腔。
　　
　　这句话倒是完全出乎意料，白潋晨“啧”了一声，笑道：“你是被我打糊涂了还是怎的？竟然能说出这种话来？”
　　
　　清音伏在地上，姿态卑微，却仍是一字一句的道：“奴婢说的话，句句是真……公子要了奴婢回来，并不是要救奴婢的命，无非就是想好好羞辱奴婢，以偿那日所受的伤痛。但是公子为何不为奴婢设身处地的想一想？奴婢被城主捉来，一直都过着担惊受怕的日子，今天过了也不知还能不能看到明天的太阳，后来好不容易有个出逃的机会，却又中了树林中的机关。公子您在那时出现，又抓住了奴婢的同伴，奴婢那样做，也只是为了保住性命而已。”清音顿了顿，又道：“奴婢后来在牢中也十分悔恨，如果公子能出一口恶气，就请责罚奴婢吧。”
　　
　　白潋晨杏眸微眯，沉默了半晌，才道：“我为何要杀你？你想让我失信于大哥吗？”
　　
　　清音忙道：“奴婢绝对没有那样的心思。只是公子能够心里好过些，奴婢这一条命算什么？既然公子已经要了奴婢，奴婢便是公子的人。”
　　
　　这话很是受用。白潋晨毕竟年少，喜欢别人处处都顺着他，再加上身份尊贵，更是觉得理所当然。但他心中仍是觉得有些怪异。那日树林中恍若索命厉鬼的少女，以及在大哥面前再次见到她时充满恨意的眼神，怎么现在只是一巴掌过去，就变成了逆来顺受的羔羊了？再说……一直想要折磨她的人，不是自己么？
　　
　　想到此处，他顿时勃然大怒：“你又在演戏骗我了？对不对？”
　　
　　清音静默了一会，却叹了口气，神色极为黯然：“公子还不肯相信奴婢么？奴婢也明白一朝被蛇咬，十年怕井绳的道理……公子既然不肯相信奴婢，奴婢何必活在这世上？”
　　
　　话音刚落，她就从地上爬起来，向刻满浮雕的墙壁上撞去。白潋晨惊叫一声，情急之下只抓住了她的衣袖。只听“刺啦”一声，那轻薄的衣料登时裂成两半。但这一拉之下，清音撞墙的力道也发生了改变，她的面颊险险蹭过浮雕处的凸起，跌坐在地。半面脸颊顿时血如泉涌，一滴滴的滴落在地。
　　
　　白潋晨顿时呆了。他虽然性子暴虐，但也没做过伤及人命的事。因为府中的侍女毕竟都是隐凤城的子民。那日听说暗阁里跑了几个女子，他只觉得有趣，便悄悄在林子里布下陷阱……在那女子摔下来的那一刻，他其实也是心绪难平，否则也不会着了清音的道了……现在竟然这个女子为求的他的谅解而去撞墙？这算什么？
　　
　　玉珠这时取了膏药回来，一进殿门就看到白潋晨无措的站在一旁，地上的清音捂着脸颊，血流如注。她暗暗心惊，急忙奔过去，劝道：“公子切莫动怒，城主也吩咐过了，千万不要弄出人命，如果公子实在恨她，不如就让她回到暗阁中呆着，反正那日也快到了……”
　　
　　白潋晨面色青白，直到玉珠说完才颤抖着道：“行了……我知道。你帮她看看。”
　　
　　玉珠怔了一下，便俯下身去查看清音脸部的伤痕。那张清丽的容颜早已不复存在，本来挨了几巴掌之后早已红肿不堪，现在更是惨不忍睹。玉珠叹息一声，想不到公子近日的性子越发暴虐……她拿了手帕正欲帮清音止血，却听那女子道：“公子，您还不肯相信奴婢么？”
　　
　　白潋晨闻言，面色更是苍白。他正了半晌，突然烦躁的挥挥手：“玉珠你怎么还不带她下去治伤？本公子再也不想看到她了！”
　　
　　玉珠从来没见过自家公子这般手足无措的样子。她虽然心里满是疑问，却还是一手拿着手帕按住清音的伤口，另一手拽了清音就往外走。清音没有挣扎，只是顺从的移动脚步。她们拐过几道长廊，就到了府中的医馆处。
　　
　　白府的郎中就是和别处的不同，只是静静处理清音脸上的伤口，一言不发。玉珠在一旁看了看，忽道：“请问……这脸会留下伤痕么？”
　　
　　年轻的郎中头也不抬的答道：“这就要看二公子的意思了。”
　　
　　清音正忍着脸上钻心的痛，听了这话不禁抖了一抖。玉珠迟疑了一会，道：“千万不要留下任何伤痕。”
　　
　　清音有些意外的挑眉，这个动作又让她倒抽一口冷气。唔……看来这儿的人真是很好的贯彻了城主的思想――一年后的她要和现在一样。
　　
　　郎中很干脆的点头：“好。”
　　
　　玉珠又对清音道：“一会你自己回去，就呆在屋中，没有我的传唤，不得私自去见二公子。”
　　
　　清音眼中闪过一丝讥讽，轻声道：“奴婢知道。”
　　
　　玉珠点点头，正欲出门，忽听那郎中道：“最近二公子情况如何？”
　　
　　“和以前一样。”
　　
　　“嗯……”那郎中轻应一声，便专心给清音敷药，不再言语。
　　




隐忍

　　待那郎中给清音敷药完毕，她早已痛的麻木了。出了医馆夜色已深，白府又极大，她也忘了怎么回到住处，只好边走边打听。路上被侍卫盘问数次，又绕了几圈才回去。
　　
　　一进屋中，她就拿起镜子，只见整张脸包的跟粽子似的，连额头也没有放过，缝隙中只露出一双颓然的眼睛，她叹了口气，将铜镜丢到床上。
　　
　　也不知道这招管不管用……那小兔崽子想必也是不喜欢人忤逆他，自己又何必装骨气要和他作对？如果将他惹恼了，命是丢不了，但那位二公子完全可以让自己回到牢中呆着。她可千万不能回去，妹子还等着她去救呢……
　　
　　还有，玉珠口中的“暗阁”，以及“那日就快到了”是什么意思？清音想了又想，却总也没个头绪。她干脆用被褥蒙过头，迷迷糊糊的睡过去。
　　
　　第二日清晨，玉珠便来寻她，一进门就道：“公子已经吩咐过我，以后你就不必贴身伺候他了。恰好公子院落外有个杂活儿的差事，从此以后你便去那儿吧。”
　　
　　清音坐在床上，也不言语。脸抱着绷带，更是让人看不出表情。玉珠见她没有任何反应，当她心中失落，又说了几句便转身离去。玉珠刚走，清音就忍不住笑了出来。这白二公子还真是……意外的单纯。难道他被昨日的自己吓到了么？奇怪，他身为白氏嫡出的二公子，隐凤城城主唯一的兄弟，从没有人以这种方式在他面前表过忠心？不过这样也好，他毕竟没有让她回到牢中……如此说来，她还要多谢他了？
　　
　　她想了又想，更是觉得好笑，起身随意梳洗了一番，就跟着随后上门的另一位侍女向白潋晨的居所走去。经过这些日子，她早已苍白消瘦，走起路来倒飘逸的很，再加上脸被包裹的严严实实，很有“青天白日一只鬼”的感觉，一路上也不知多少人回头看她。
　　
　　远远便看到白潋晨居住的大殿，曲径回廊，高低错落，就连石雕也比别处精致许多，和昨夜月色下的景色大相径庭。清音深吸口气，正欲进门，谁知那侍女却拽着她从偏门过去，后来不知拐了多少路，才道：“便是这儿了。”
　　
　　只见眼前荒草遍地，也不知多久没修整过了，角落里有一处草屋，其后的木柴堆积如山。清音瞪着那些木柴，不禁呆了：“这……全都我干？”
　　
　　那侍女道：“自然不是，一会便有其它侍女来。”
　　
　　清音刚松一口气，那侍女又道：“从此以后你便在这里劈柴，每日最少要劈十担，记住了么？”
　　
　　清音愕然，心道：整人也不是这样整吧。她为难的看了眼柴堆以及一旁寒光闪闪的长斧，道：“姐姐……我、我怕我做不来……”
　　
　　那侍女叹了口气：“想来你也做不了。只是你并没有在段总管处登记户籍，自然也没有这面令牌，”她指指自己腰间翠绿的莲花状玉佩，“更别提让总管赐名了，二公子能帮你寻到这处已是不错了，难道你想被赶出府么？”
　　
　　我自然想……清音垂下头，为难道：“可是……”
　　
　　那侍女哼了一声：“不干也成，还有刷马桶、倒夜香，你选那样？”
　　
　　“……”
　　
　　那侍女了然一笑，转身离去。
　　
　　清音看了那柴山半晌，才认命的拖起长斧，刚想试试身手，忽听身后传来一个女子的声音：“你也是犯错被罚下来的侍女？”
　　
　　清音诧异的回头，却见来人十分眼熟，赫然就是昨日收了她两支珠钗的侍女。她还未开口，那侍女却惊叫一声，指着她的脸道：“你、你是谁？怎么这副模样？”
　　
　　清音摸了摸脸上的纱布：“……是我。”
　　
　　见那侍女还在惊疑的打量她，便又道：“我是昨日送你珠钗的那个侍女。”
　　
　　那侍女的神色却越发惊疑不定，只见她疾步走来，在清音面前看了半晌，才道：“你是……清音姑娘？”见清音点头，忙拉着她问道：“你、你、你这是……二公子弄得？”
　　
　　清音神色不变：“算是吧。”
　　
　　那侍女一副心有余悸的模样：“还好我天生的贱命，没有机会侍奉二公子……我听说除了玉珠姐姐之外，还没有哪个侍女能在他身边三年以上。不过这样看来，你倒是最快的一个。”
　　
　　清音干笑两声，随口问道：“那些女子后来如何？”
　　
　　“该是逐出府了吧，总之在这白府中，我从未见过她们。”
　　
　　清音心中顿时郁闷无比。为何那白二公子不将她赶出府？是怕她泄露隐凤城主的不良嗜好吗？有脑子的人都知道吧，她不可能去趟这道浑水，一个小小的女子，怎能与隐凤城对抗？她只想活下来而已！
　　
　　那侍女见清音低头不语，以为她心中难过，不禁劝道：“其实被贬到这儿也不错，虽然伙食差了些，但悠闲的很。上面的姐姐也不会真为你少劈一担柴而责罚你的。”
　　
　　清音胡乱点点包裹着绷带的脑袋，见那侍女还在关切的看这她，于是笑道：“你叫什么名字？也是犯错被贬下来的吗？我不是昨日见你还好好的？”
　　
　　那侍女却也一副莫名其妙的神色：“我叫玉镜……至于被贬下来么……总之好像是二公子说这儿的人该换换了，玉珠姐姐就让我来了。”
　　
　　清音顿时无语。玉镜叹道：“唉，我怎么总是这么倒霉呢？原先是跟着玉润姐姐的，做了几天城主的粗使丫鬟，后来姐姐不知出于什么原因又把我调到玉珠姐姐身边……现在倒好，连二公子模样都没见过就被贬下来了。”
　　
　　玉润，气质清雅却心肠狠毒的美丽女子，谈笑之间结果了张小屏的性命的人……清音想了想，问道：“你也知道我是才进府的侍女，根本不知道这府中的人物。你所说的玉珠我倒是见过，那玉润、玉荇，还有玉清，对了，还有段总管，都是些什么人？”
　　
　　玉镜却瞪大了眼睛，一副惊讶的神情：“你连这个都不知道？玉润姐姐是城主身边的贴身侍女，也是所有侍女之首。玉荇姐姐是仅次于玉润姐姐的侍女，并且身怀绝技。玉清姐姐是城主非常宠信的的人，虽然只是个二等侍女，但却地位极高。段总管名唤段昀，是这隐凤城的大总管。”
　　
　　清音笑道：“多谢姐姐提醒。那咱们城主又是个什么样的人？”
　　
　　玉镜脸上无端飞起一道红霞：“你难道还不知道咱们城主的为人？咱们隐凤城的历代城主都是惊才绝艳、风华绝代的人物，咱们城主更是如此，出生时已经占尽隐凤城的灵气了。论文韬武略，咱们城主称第一，谁敢称第二？我看若不是百余年前老城主无心争夺天下，今日的皇室就不是云城姬氏了！”
　　
　　清音默然不语。这这隐凤城的百姓似乎都对自己的城主极为崇敬，连这种大逆不道的话也说得出。但隐凤白氏的实力是否真的如她所说，就不得而知了。
　　
　　至于那四座名城，清音远在边疆小镇的时候就有所耳闻。云城为帝都，当今皇室就是云城姬氏。北方伏虎城的城主复姓穆如。西方漓江城则盘踞着洛氏一族。至于温暖潮湿的南方，就是隐凤白氏的天下。四大家族都有自己的族徽，隐凤城是莲花，姬氏为龙，伏虎城为猛虎，但洛氏却极为神秘，其族人从不抛头露面。像她这种平头百姓自然无法得知其图腾是何物。传说这四座城之间有着千丝万缕的关系，此时已达到了一个微妙的平衡，动其一便会引起整个帝国的动荡……
　　
　　玉镜见她眉头紧锁，不禁唤道：“清音？你怎么了？”
　　
　　清音回过神来，微微一笑：“没什么，只是觉得世事难料。我原本只是一个小镇出生的普通民女，哪想今日竟然成了隐凤白氏的侍女，这其中实在难以捉摸。”
　　
　　玉镜听了她的话，却也低头思索，清音又道：“姐姐想必是隐凤人氏吧，一定见识也比我多许多，不如多给我讲讲有趣的事吧，成么？”
　　
　　自那日之后，清音和玉镜就住在那间草屋中。玉镜也有些功夫底子，劈起柴来毫不含糊。清音和她相处久了，也逐渐知道她为何会被玉珠贬到这里来了。玉镜为人有些直率过头，说话口无遮拦，还颇贪小便宜，想必也是哪里得罪了玉珠。但总体来说玉镜是个值得结交的人。
　　
　　有了玉镜，清音也落得清闲。转眼三月将尽，原本寒凉的风也渐渐温暖起来，白府中繁花似锦，杨柳依依，一副春意盎然的好景致。也不知到了四月，又是怎样一番浓艳光景。这期间，她脸上的伤也渐渐好了，那郎中也不知给她用了什么药，脸上竟没有一丝伤痕，那肌肤吹弹可破，洁白如雪，倒似比受伤前更美了几分。
　　
　　只可惜到现在她都不知道这府邸到底有多大。她身上没有令牌，根本出不了小屋几步。玉镜身上令牌倒是有，但却隶属于白潋晨这一范围，也出不得方圆几里。她焦躁之时也曾向玉玲打听譬如“阁楼，小黑屋，抓来的女子”等等问题，但玉玲也只是听到一些风声，再详细的她也不知。清音心中失望，也不再提起。
　　
　　近日府中似有重大事宜，连玉镜这类侍女都被抽调出去帮忙。清音没有令牌，属于“黑人黑户”这一类，自然也没她的事。此刻她一个人坐在草屋中，心思也不知飘到哪去了。近日来她总是想起虞兰，越想心越似刀割似的疼痛。她连自保的能力都没有，又怎能去救他人？这就是弱者的悲哀吧……
　　
　　屋外突然响起OO@@的声音。清音只当是玉镜回来了，也没有理会。哪知等了半晌却不见玉镜进屋，她心中奇怪，便透过窗户向外看去。
　　
　　只见一个少年的身影站在小院一角，手里似乎还抓了什么东西。清音只觉得那身影分外眼熟，仔细看去，竟是白二公子――白潋晨。
　　




公子

　　她心中奇怪，这二公子竟有如此闲情逸致，跑到这儿来游玩？是来看草屋，还是看柴堆的？她直觉的不想见到那人，于是弯腰躲在床边。谁知过了一会儿，门外响起敲门声：“屋里有人么？”
　　
　　清音咬紧嘴唇不发一语。敲门声响了几下就停了，就在清音以为白潋晨已走的时候，门却被人推开。
　　
　　她吃了一惊，匆忙之间刚站起身，恰好迎面看到白潋晨诧异的面容。今日的白潋晨仍是一袭绿衫，衬得少年的肌肤如白瓷般细腻光滑。除此之外，他身上倒也没什么饰物，不似他的城主大哥一身华贵。清音呆了半晌，才躬身道：“原来是公子。奴婢失敬。”
　　
　　白潋晨一改往日刁蛮狠辣的模样，杏眼中尽是迷茫，良久才道：“你……你是柳清音？你怎么在这儿？”
　　
　　清音回道：“奴婢半月前被调到这里的。请问公子有什么吩咐？”
　　
　　白潋晨“哦”了一声，看看四周，像是突然清醒过来似的怒道：“本公子刚刚敲门，你怎么不吭声？”
　　
　　清音垂了眼帘，轻道：“奴婢正在午睡，衣衫不整……就在奴婢起身的时候，公子就进来了……”
　　
　　白潋晨瞥了床榻一眼，确实有些凌乱，便挥挥手道：“给我拿水来。”说着不客气的坐在木桌旁，将一直背在身后的手放在桌上。
　　
　　那手中赫然拎着一只大鸟，羽毛呈灰蓝色，背部羽尖略具白色，腹部则是柔软细白绒毛，胸及两胁略沾粉色，实在是一只极漂亮的雏鹰，只是右侧羽翼血迹斑斑，令人不忍直视。此时那只雏鹰闭目躺在桌子上，一动不动。
　　
　　清音不禁吃了一惊。这白二公子折腾人不够，又来折腾鸟了么？但她还是将水拿来，放在木桌一角。白潋晨秀丽的容颜上满是心焦，从怀里摸出一方锦帕沾了水，替雏鹰细细擦拭。好不容易将血迹擦拭干净，却见幼鹰右翼上有一道伤痕，深可见骨，看来这翅膀是要废了。
　　
　　白潋晨摆弄了半晌，见雏鹰闭着眼睛仍是一动不动，不禁颓然起来，洁白的牙齿死死咬住下唇，良久才道：“它这是死了么？”
　　
　　清音站在一旁，斟酌一下，道：“公子不如将它送至府中医馆吧，兴许还有救。” 
　　
　　白潋晨却摇头道：“不成，我不去医馆！”
　　
　　清音瞥了一眼桌上的幼鹰，心道：你可以安息了……却见少年垂下双眸，露出一副泫然欲泣的神色来，于是道：“不去医馆的话，不如让奴婢给它包扎吧。”
　　
　　白潋晨诧异的看着她：“你会？”见清音点头，便道：“很好，不过本公子只让你救活它，却不能医好它的翅膀。”
　　
　　清音愕然，半晌才道：“公子这是何意？” 
　　
　　白潋晨俊秀至极的面容浮起阴狠的神色来：“我将它养在笼中，每日尽心尽力的喂它，可是它却不知感恩，总要出那笼子，害我今日一路追到这儿。我就不明白，笼外到底有什么好，它就一定要出去？”
　　
　　――所以你干脆折了它的翅膀？清音叹了口气，道：“因为它是鹰，天性如此。其实公子也可以养些其它鸟儿，比如黄鹂，画眉，不仅叫声好听，性子也温顺。”
　　
　　白潋晨却是一副恼怒至极的神情：“什么叫做天性？怕都是些闲云野鹤说的话吧？为何大哥就可以驯服它，而我却不能？”
　　
　　清音皱眉，白二公子这话说的有些莫名其妙。她温言道：“怕是公子方法没用对吧。”
　　
　　白潋晨的脸色这才稍缓一些：“也是。大哥曾说过，如果让一个人听话，就得知道他心里想的是什么。只是这鹰……我实在想不出。”
　　
　　清音听了这话，却生出一股寒意。她想起那日所见的城主，阴影之下淡漠的微笑，高贵不凡，却又难以捉摸。他能提出那个条件，想必也是看穿了自己求生的信念吧……她心中也不知是什么滋味，见白潋晨还在看她，于是笑道：“奴婢倒是知道它在想什么。”
　　
　　白潋晨眼睛顿时一亮，忙道：“快说说看。”
　　
　　清音便指指屋外：“自由。”
　　
　　白潋晨顿时勃然大怒：“你想让我放它走？”
　　
　　清音点头：“是。奴婢想，这些道理公子一定是明白的。有些东西，纵然你明白他的心思，却也无可奈何。”
　　
　　白潋晨低头沉默半晌，再次抬起头来却眼眸如冰：“本公子喜欢它，为何要放它走？不喜欢的才要及时丢了。大哥说过，人生在世活的称心便好，何必在意他人想法？我隐凤城占了天下四分之一，还怕留不下它？”
　　
　　清音顿时无语。你的城主哥哥都教你了些什么乱七八糟的东西！她叹道：“如此说来，云城姬氏毕竟是这天下之主，如果帝君要公子进宫，公子是否也要顺了他的意？”
　　
　　白潋晨闻言瞠目结舌。他沉默良久，才恨恨的道：“本公子不可能进宫！”
　　
　　清音垂下眼帘：“您这样，不是违背了城主的教诲？”
　　
　　白潋晨恼怒至极，骂道：“真是油嘴滑舌的丫头！”说罢抓了那只雏鹰便走。
　　
　　清音看着少年的背影消失在远处，不禁暗自好笑。这二公子的反应还真是直接，说不过就跑，倒也算个性情中人，只不过有些性情过头了。而且，她刚刚说的那句话是否有些过了？得罪白二公子可不是什么好事啊……她叹了口气，刚在床上坐下，却听那门又是一声轻响，却是玉镜进来了。
　　
　　只见玉镜一进门就直冲桌旁，灌了口水道：“真累！马上就到四月初十了，希望到时不要出什么差错。”
　　
　　清音“哦”了一声，玉镜又道：“那可是隐凤城白氏一年一度祭祖的日子，那时城主便会带着族中各个旁系还有重要人物出席。然后晚上便是隐凤城的庆典。唉，真想早点到那一天啊……”
　　
　　清音又应了一声，还在回想刚才的事，却见玉镜突然神色忸怩，吞吞吐吐的问道：“清音……刚刚从这儿出门的那人是谁？”
　　
　　清音一时间没反应过来：“谁？”
　　
　　玉镜顿时满脸通红：“就是一个穿着绿衫子少年公子……”
　　
　　清音瞪了她一眼：“哦……他不就是二公子么？”
　　
　　玉镜却呆了半晌，才道：“你说那是二公子？咱们城主的嫡亲兄弟？”
　　
　　清音点点头，谁知玉镜却一脸狐疑：“不对啊……他怎么会是二公子？你认错人了吧？”
　　
　　清音有些好笑：“我怎会认错人？我可是亲眼见玉珠叫他二公子的。”
　　
　　玉镜仍是不信：“真的？你不会听错了？”
　　
　　清音摇头：“我的脸可是为了他成那副模样的，你说我会听错么？”她脱下鞋袜，正欲上床补眠，却见玉镜仍是一副迷茫神色，不禁问道：“你为什么认为他不是二公子？”
　　
　　玉镜愣了片刻，才吞吞吐吐的道：“我听说……二公子应只比城主小三岁……”
　　
　　清音皱眉，和玉镜对视半晌，才问道：“你怎么知道？”
　　
　　玉镜瞪她一眼：“老城主有子这么大的事我们能不知道么？怕是旁系几个小姐的生辰也有人记得！”
　　
　　清音若有所思，又问：“这府中见过二公子的人多吗？”
　　
　　玉镜摇头：“只能他身边几个贴身侍女和侍卫才能见到。传说二公子自小身子孱弱，不得见光……所以见过他的人寥寥无几……”
　　
　　清音心中越想越奇怪，见玉镜还在直勾勾的看着她，于是笑道：“一定是我记错了。那日二公子也穿着绿衫子，刚才我乍一看还以为是他呢。对了，你歇息会吧。一会外面的活我来做。”说完躺在床上，面朝墙壁，似是睡了。
　　
　　玉镜还想说什么，见她不再言语，叹了口气，也补眠去了。
　　
　　※※※※※
　　
　　傍晚十分，清音才懒懒起身。夕阳的余辉映在窗外，金黄如陈年醇酒。她穿好鞋袜，见玉镜也醒了，便道：“你想吃什么？我去厨子那儿取。”
　　
　　玉镜也坐起来：“吃什么都好……清音，下午的事――”
　　
　　清音露出一个歉意的笑容：“我不是说了么，是我记错了。唉，真是前几天被他打糊涂了，连人都能记错。”
　　
　　玉镜欲言又止，清音又笑道：“那我去了啊，你可别嫌我拿来的东西不合胃口。”
　　
　　她不等玉镜说话，就走到门前，却忽然听到屋外有人叫道：“请问清音姑娘在吗？”
　　
　　清音有些诧异。因为往常来的人都是在寻玉镜的，她在这儿根本就不认识几个人……她急忙应道：“在。”说着拉开门，就见门外站着那个半月前引她来此的侍女，不禁更加诧异了：“是你？……请问姐姐有什么吩咐？”
　　
　　那侍女却是一脸笑容：“二公子招您过去呢，快点收拾一下吧，别让二公子等急。”
　　
　　清音顿时僵了，半晌才道：“那就劳烦姐姐稍等一会了。”说着关上门，心里乱成一团。都怪自己，下午真不该逞口舌之快，说的那小兔崽子脸上挂不住，又来寻她晦气了。不知今晚还有没有上次的运气，是否能熬过去？
　　
　　她恨不得抽自己一巴掌，愁了半天才调整好情绪，对同样一脸诧异的玉镜嘱咐道：“我去了。你一会别忘了把伤药什么的准备好啊，我回来要用。对了，如果我子时前还不回来就不用等我了，先睡吧。”说完转身离去。
　　
　　她走过日渐熟悉的路，远远便见那座大殿飞起的屋檐的一角。园子里花团锦簇，香气怡人，若不是心中阴郁，倒真似踏青一般。可这次大殿周围却不比上次那般寂静，还未进殿门就听到一串开朗的笑声，如春风般轻暖，且带着少年特有的雌音。
　　
　　怪了，白潋晨也会发出这样明朗的笑声？莫不是抽风了吧。清音一脸疑惑，刚要发问，却见那侍女对她做了一个“噤声”的手势，拉着她从偏门进去，然后绕着柱子来到一个角落，便站着不动了。
　　
　　清音在整个过程中一直低头做恭敬状，此时才抬起头来。夕阳照不到殿中，但殿内依然明亮。百余支烛火将四壁之上的凤凰映的恍若活了一般。殿中也不似那日那般清冷，只因坐在床畔的那个男子――隐凤城主。
　　




城主

　　这样看去，他果然和白潋晨有几分相似，只是少年阴柔的脸部轮廓变成了硬朗的线条，长眉斜飞入鬓，英气逼人。少年时黑白分明波光潋滟的杏眼也逐渐长成飞扬的凤眼，眼瞳如琉璃般瑰丽，令人心生神往。此刻他身上一袭黑色锦袍，绣有祥云鸾鸟的图案，从衣领到袖边儿皆镶有暗金色莲花滚边，内有白袍打底。颈上依旧挂着那日所见的镂空银饰，精致无比，只是其下缀的不再是红玉珠子，而是几颗硕大浑圆的珍珠。
　　
　　清音几乎被耀花了眼睛，急忙转移视线。却见城主身畔坐着绿衫少年，姿容秀美，笑容满面。只是他的绿衫之上没有任何图案，唯有衣料比其他人要好些。奇怪，这隐凤白氏的人皆在衣衫之上绣有莲花图案，城主更是如此。可是白潋晨作为城主的嫡亲兄弟，身上却没有任何证明身份地位的饰品，这的确让人心生疑惑。
　　
　　白潋晨这边笑够了，突然道：“大哥，你那日送我的鹰……”神色之间极为委屈。
　　
　　“嗯，已经死了？”城主道：“哥哥再送你一只便是。”
　　
　　白潋晨却低着头，恨恨道：“我不要了。它们根本不听我的话，总是要出去。”
　　
　　城主看着幼弟，微笑道：“也好，还想要什么就和哥哥说罢。前几日城里来了一个天方国的杂耍戏班，听说技艺极为高超，晨儿想看么？”
　　
　　那边白潋晨仍低着头，别扭道：“……晨儿，不想看。”
　　
　　城主微叹一声：“晨儿不是最喜欢那些杂耍么？”
　　
　　白潋晨抬起头，嘿嘿笑道：“都是玩乐的东西，我也是图个新鲜嘛。现在新鲜劲过去了，自然不想看了。大哥，晨儿想求你一件事。”
　　
　　城主没说话，只是微笑着注视自家弟弟。白潋晨便露出猫一样的笑容：“祭祀那日，我要见琉嫣妹妹。”
　　
　　城主失笑：“可以。”他看着兴高采烈的白潋晨，又道：“一定要小心。”
　　
　　白潋晨连连点头：“嗯！大哥，我还有一个请求。”他看着大哥，小心翼翼的道：“我曾和琉嫣妹妹约定，她出阁前日我陪她在隐凤城好好转一转。现在祭祀一过，伏虎穆如氏就要来迎亲了，我……能和她一起出府吗？”
　　
　　城主剑眉微微纠结在一处，白潋晨急忙道：“有段昀跟着，一定不会出错。大哥和我还有琉嫣妹妹自小关系极好……现在她要出阁，大哥，能不能通融一下？”
　　
　　城主神色不变，只道：“哥哥允许你和琉嫣见面，已是最大底线。”
　　
　　白潋晨沉默了会，又软声道：“我知道大哥在担心什么。就那一晚而已，我只想最后见见她。如果大哥还不放心就让玉荇也跟着，有她和段昀在还能出什么事？子时前我一定回来，然后一辈子不出白府，这样都不行么？”
　　
　　城主笑道：“什么一辈子不出白府？没这么严重。你既然知道哥哥在担心什么，为何要提出这种要求？琉嫣这次只是出阁罢了，又怎会一辈子见不着面？我让她回娘家小住也是易如反掌。晨儿，你要陪她，以后有的是机会。”
　　
　　白潋晨被城主寥寥几句说的没了言语。他愣了片刻，还想要说什么，门外突然走进来一个女子，也是素衣青莲的装扮，发髻上一直玉簪，雕成半绽菡萏模样，更衬得整个人清雅出尘，原来是城主的大侍女玉润，只见她向两位主子请了安，道：“城主，长老请您过去商讨祭祀事宜。”
　　
　　城主便起身随玉润出去，走前对白潋晨道：“晨儿，好好休息，哥哥改日再来看你。”
　　
　　说罢身影消失在殿外。他这么一走，清音才发现这儿除了白潋晨，就只剩她和那侍女了。她靠在墙上，却在回想城主的种种姿态。算上这次，她只见过城主两次。第一眼看去的城主冷酷逼人，直教人心底发颤，但这次面带微笑和颜悦色的神情却更令人难以忘怀。这样的男子仅仅一个眼神便足以惊艳世人，他对幼弟的温柔不知要羡煞多少怀春少女。只是越美丽就越危险。这个道理，应是永远也不敢忘的……
　　
　　白潋晨垂着头，一动不动。引她前来的侍女见城主走了，略一迟疑，上前唤道：“公子……”
　　
　　白潋晨猛地抬头，怒喝一声：“滚――”声音嘶哑，似是怒到极处，听得清音摇头不已。这小兔崽子想必是没有得到兄长的允许而恼羞成怒了吧。看看城主将他娇惯成了什么样了，只怕他们的父亲在墓中也睡不安稳。白潋晨毕竟是个男子，现在倒像个小姐一样养在深闺里……他的性子已经如此暴虐了，不知长大后又是何种样貌？
　　
　　不过，他能否长大，可就说不清了……
　　
　　那侍女瑟缩了一下，硬着头皮道：“公子，您、您别生气了……气坏了身子怎么办……”
　　
　　白潋晨深吸口气，冷道：“玉珠呢？”
　　
　　侍女声如蚊呐：“玉珠姐姐她、她一时回不来，公子您……”
　　
　　“她又去医馆了？多事……”白潋晨起身，随手解开衣带，“滚，没有我的命令不许进来。”
　　
　　清音松了口气，正想顺着墙根溜出去，却听那侍女小声道：“可、可是公子，您让奴婢找的人，奴婢已经带来了……您看……”
　　
　　白潋晨宽衣的动作顿了顿，突然转头，那双寒光四射的杏眼直望过来。清音心中惊惧，顿时僵在角落一动不动。白潋晨看了她良久，终于浮起一抹微笑：“本公子怎么忘了呢……柳清音，你过来。”
　　
　　清音心中郁闷无比，却也无可奈何。她看着白潋晨脸上诡谲的笑容，咬紧嘴唇，如果他再有什么伤人的举动，她必然也不会让他好过。
　　
　　白潋晨看她一步步走来，突然向她伸出双臂：“帮我宽衣。”
　　
　　清音一惊，飞快的瞥了一眼站在白潋晨身边的侍女，却见那侍女一脸惊慌。清音的心瞬间沉到谷底，硬着头皮道：“公子，奴婢笨手笨脚，恐怕做不好……不如等玉珠姐姐回来再……”
　　
　　白潋晨却笑得越发温和：“不必，你来就好。”他侧首对那侍女道：“出去。”
　　
　　那侍女仿佛得了特赦令一般退了出去。清音身上冷汗直冒，眼睁睁看她关上门，隔绝了外界最后一丝光线。眼前的少年堪称俊秀无双，那双杏眸如星子般动人，只可惜自己早已领教过他的厉害。清音硬扯出一抹笑容：“想不到公子竟然没有嫌弃奴婢，奴婢真是高兴。”
　　
　　言语间她小心翼翼的伸出手臂，触及白潋晨的绿衫。那件绿衫也不知是什么布料制成，入手光滑，沁凉透骨。她一面解着少年的衣带，一面暗自防备。这人是打算一巴掌将她打翻在地，还是一脚将她踹出去？
　　
　　可是少年没有任何动作，只是静静的站着随她动作。他的玉冠已卸，乌发如流水一般披泄而下，闪着丝缎一般的光泽。身子如女子般纤细，但也可知长成后的修长。不可否认，隐凤白氏单从容貌上说，已是天下少有。清音褪下他的外袍，露出里面素白的亵衣。她半跪在地，迟疑的看着少年的下裳，刚想询问，耳边却传来一股热流：“别停……”
　　
　　少年弯着腰，红唇就贴在她的耳畔，呼吸之间的热气都打在她的颈子上。这个姿势可算暧昧至极。她心里极不自在，却仍是解开他的腰带，唔……还好，里面穿着亵裤的。
　　
　　她松了口气，退至一旁：“公子，已经好了。”
　　
　　白潋晨一身白衣胜雪，乌发及腰，却笑得邪气逼人，他指着清音手中的衣衫道：“好了，你把这些衣裳穿上让我看看。”
　　
　　清音心中更加惊疑，她颤声道：“奴婢……奴婢不敢……”
　　
　　白潋晨眼底闪过一丝不耐：“本公子的话从来不说二遍。”
　　
　　清音叹了口气，抱起衣衫躲到屏风之后。这白二公子又在打什么主意？她刚脱下侍女的服饰，就听白潋晨在屏风外道：“清音，本公子问你――你那日对我说的话，还记得么？”
　　
　　他说的是那日她以死明志时所说的话吧。清音系着衣带的手顿了顿，答道：“奴婢自然记得。是公子救了奴婢，奴婢才能活到今日。”
　　
　　白潋晨道：“很好，我要你帮我做一件事，事成之后我会重重赏你。”
　　
　　“公子请说。”
　　
　　白潋晨盯着屏风后纤瘦的身影：“不急，你先出来！”
　　
　　只见屏风动了动，其后走出一个绿衫少年，肌肤如雪，水眸潋滟，嘴唇嫣红。容貌十分清丽，虽然眉眼之间过分柔媚，却另有一番风韵。白潋晨眼底划过一丝惊艳，笑道：“瞧瞧，简直天衣无缝。清音，祭祀一过你随我出府，就穿着本公子的衣服，明白了么？”
　　
　　清音听了，心底暗自冷笑，原来如此！隐凤白氏树大招风，城主不让白潋晨出府的理由恐怕不止一条。他现在有约定在身，是该想找只替罪羊了。她咬咬牙，道：“公子吩咐，奴婢自当竭力完成，只是奴婢既不会武功也不会巫术，恐怕难当此任。为何公子不找玉珠姐姐？”
　　
　　白潋晨抬起她的下颚，感受着少女肌肤的绝佳触感：“你与我身量一般，玉珠个头有些低了。到时你只管走在我身边，不用担心太多。”
　　
　　清音苦笑不已，又不敢动，只得问：“如此说来，到时您打算穿奴婢的衣服？”
　　
　　白潋晨点头：“嗯，不过你我身上都没有出府令牌，到时还需麻烦一些……”
　　
　　清音此刻心乱如麻。城主对弟弟固然爱若珍宝，可是无论如何也不许白潋晨出府，看来情况的确凶险。倘若自己扮了他的模样出府怕也是九死一生。她心思转了几转，突然后退几步，跪下了：“奴婢的命早已是公子的，公子什么时候拿去都可以。不过奴婢有个请求，请公子一定成全。”
　　
　　白潋晨看着她：“说。”
　　
　　“无论奴婢生死，如果公子您平安归来，就请求公子为奴婢救一个人。”
　　
　　白潋晨没有言语，清音接着道：“那人就是那时与我在一起的女子――虞兰。”
　　
　　少年弯起嘴角：“好，一言为定。”
　　




祭祀【上】

　　隐凤，百年古城，腐朽繁华，金迷纸醉。
　　
　　如果有人站在云端俯瞰，脚下的隐凤城俨然是一个活物。城楼做眼，城门做嘴，鳞次栉比的房屋是它的身躯，迷宫般的街巷是它的血管。整座城市流动着兴奋、疯狂、颓然、堕落的血液，慢慢吞噬外来人的思想和灵魂。
　　
　　每当日出东方，雄鸡报晓的那一刻，这座城市便慢慢苏醒。城中流水逶迤，朱楼迢递，随处可见华盖香车，银鬃骏马。鲜衣怒马的少年公子佩剑而行，英姿飒爽；朱红楼阁之上，也可看到妙曼身影一闪而过。耳畔回响着和悦耳的丝竹之声，令人心旷神怡。贵族们小楼听雨，曲水流觞，道不尽的风流雅致。但是熟悉隐凤城的人却不会被这繁华的外表所迷惑。他们知道，唯有暗巷才是城中的天堂。
　　
　　就如有了光，就必定有黑暗。那是隐凤城最糜烂，最荒唐，也是最美妙的场所。众多行人的脸隐灯光中，暧昧非常。汉人，胡人，羌人，富人，穷人，男子，女子，头发花白的老人，朝气蓬勃的少年，喷火的，卖唱的，乞讨的，做买卖的……令人目不暇接，眼花缭乱。他们或冷漠，或愤怒，或欢笑，表情各不相同，却无一例外的挥霍着精力与人生。在这里没有任何世俗礼法的约束，只要你有足够的钱财，就能喝到最醇的酒，找到最美的姑娘；就可得到精神上的升华，肉体上的放纵。
　　
　　不可否认，隐凤城是一座奇妙的城市。无数人在其中醉生梦死。这里有一掷千金的豪客，穷凶极恶的暴徒，才华横溢的书生，猥 琐阴暗的窃贼，倾国倾城的女子，身无分文的乞丐……但的它的一切都属于盘踞这座城市其上的古老家族――白氏。
　　
　　白氏的血脉不知在这温暖潮湿的南疆延续了多久，仿佛帝国建立之前的岁月就已存在。他们精通酿酒以及占卜之术，以莲花为图腾，象征神圣、纯洁、高雅以及不灭的轮回；他们以嫡出血脉为尊，世代臣服于族长之下；他们的女子皆为国色，使得天下男子趋之若鹜；他们的家族流传着许多古老的礼法，例如四月初十的祭祀之日。
　　
　　那是比新年还要隆重的日子。前三日，族人就断了荤腥，祭祀之前更要焚香沐浴，保持身体洁净；刚过五更，城主就带领族人登上隐凤城郊外的赤峰。族人无论男女老少皆着白衣，手持香草，在巫觋的带领下祭拜天地与祖先。
　　
　　据说四个家族每年都有祭祀，但祭祀的神明各不相同，手法也就更不同了。其中以云城姬氏最为繁复，光男巫女巫的人数就达三百以上，更别提郁人、鬯人、鸡人、司尊彝、司几筵等等；伏虎穆如氏和漓江城洛氏则各有千秋，一个主杀伐，一个主济世；而隐凤白氏历届的祭祀只有一名巫者，有男有女，形容圣洁妖娆，无一例外的带着朱漆彩绘的面具，让人看不到容貌。传说他们都是族中有着崇高地位的后裔，一生都在神庙中陪伴神秘的“凤莲”终老。
　　
　　传说终归是传说，和亲眼看到的大不相同。清音自那日和白潋晨达成协议后，当晚就回到草屋中。初十那日，三更刚过，她就被玉珠从睡梦中唤醒，起来为白潋晨梳洗，然后在夜色朦胧中登上辕车。
　　
　　五更伊始，辕车缓缓移动。清音坐在车中局促不安。不知怎么，她总觉得似乎有事将要发生。她从窗中伸出头，只见仪队的火把映亮了整个天地，前方人头攒动，望不到头，后面同样看不到尾，颇为壮观。
　　
　　白潋晨斜靠在清音对面假寐，此时缓缓睁开眼睛，轻问：“你在看什么？”
　　
　　清音坐正，恭敬道：“回公子的话，奴婢从未出过白府，今日是第一次，所以……”
　　
　　白潋晨闻言一笑：“今晚有的是机会。”
　　
　　清音心中一沉，点头称是。她侧首佯装看向窗外，却在不留痕迹的打量白潋晨。今日的白二公子装扮十分古怪，平日整齐束起的长发此时披拂在地，黑亮如缎，如一张密网，吸引他人全部心神。俊俏的脸蛋略施脂粉，额上绘着一朵绽放的莲花，硬生生添了几分妖娆，一眼望去，还当是哪朵莲花成了精。他身上披着一件暗红色长袍，外罩一层薄纱，腰却束的极细，仿佛一折就断；衣袖极宽，举手投足之间飘飘若仙。此时襟口大开，露出少年白瓷般的肌肤，以及身上那细密的莲花花纹。
　　
　　她飞快的瞥了一眼那些古怪花纹，又低下头去。身旁的玉珠轻轻推她，低声道：“一会到了赤峰，你要紧紧跟着公子，不得落下一步，明白么？”
　　
　　清音颔首表示明白。她虽然想早点摆脱白氏，却对祭祀也有几分兴趣。其实以她的地位，根本没有资格参加这场祭祀，若不是白潋晨的坚持，她大概此时还站在白府门前恭送众位主子。白潋晨的坚持有他的道理，如果他们能从祭祀典礼上离开直接进城，肯定最好不过。
　　
　　也不知过了多久，东方已泛白。随着辕车渐渐停止，玉珠率先掀开车帘跳了出去。白潋晨睁开眼睛，也缓缓起身。清音正欲出手去扶，却见他从包裹中拿出一个木质面具来。那面具结实厚重，色彩鲜艳，五官俱全，除此之外，额上还有第三只眼，其上也不知镶了什么石头，在拂晓的微光中熠熠生辉。白潋晨将面具带在脸上，仔细检查一番后，这才跳下辕车。
　　
　　――难到他就是白氏的巫觋？清音心中一惊，急忙跟着下车，却见外面早已聚集了大批侍卫，众星拱月般围着白潋晨向赤峰顶上的庙宇走去。清音追了几步，这才挤到公子身边。走了几步，就见庙宇门口早已等待着几位青年男女，做巫者打扮，见白潋晨来了，纷纷围上前去，拥簇着他们进了庙宇深处。
　　
　　这庙宇似乎依靠一个天然石洞建造而成，越向深处走越觉得森冷。石壁上悬挂着燃烧着的火把，散发着松脂气味，映着周围的人面容忽明忽暗，平添了几分神秘气息。白潋晨站在一个角落不走了，双臂环胸不发一语，气质沉静，带着面具倒似换了个人一般。玉珠和清音各站在他两旁，一个娇媚一个清丽，仅仅站着，这三人就不知吸引了多少目光。
　　
　　玉珠早已习惯了这种场面，面容沉静如水。清音却瞪大了眼睛四处打量，只见在场的男女老少皆穿白衣，手持香草，一眼望去就知道是白氏后裔。他们各个神色肃穆，按着各自的身份地位排成长列。每列首位都站着族中德高望重的长老，衣襟上绽放着象征身份的莲花。清音对那些长老没什么兴趣，只是肆意打量着人群中的少年男女。这族中的青年人似乎不多，但有几个确实是绮年玉貌的美人。她接连看了几个，正感到目眩神迷，就听到白潋晨略显透明的纤细嗓音：“你在看什么？”
　　
　　今日的白二公子真奇怪……清音恭敬道：“奴婢从未见识过这种场面，有什么不敬的地方，请公子宽恕。”
　　
　　白潋晨没有言语，玉珠却道：“公子，清音什么都不懂，您就这样带她来，岂不是……”
　　
　　白潋晨略显不耐：“你跟着她就好。我晚上出去见琉嫣，若要从府中出去怕是来不及了，一会拿我的衣服给她换上，按我说的做，懂了么？”
　　
　　玉珠沉默一会，道：“公子这样太冒险了，这女子身份低贱，来历不明，不如让奴婢穿着公子的衣服……”
　　
　　“不。”白潋晨打断她，“你不行。”
　　
　　玉珠心中酸涩，眼圈顿时红了。但这话听在清音耳里却是另一番意思。送死的活儿，自然得要她这个低 贱的奴仆来了，玉珠可是一直跟在他身边的大侍女，再怎么也比她值钱不是？
　　
　　这时四周突然安静下来，一时间寂寂无声。白潋晨向前踏出一步，行了一个巫礼，扬声道：“城主。”
　　
　　清音吃了一惊，急忙抬头望去。只见隐凤城主不知什么时候已站在祭台之上，同样一袭白衣，身上没有佩戴任何饰物，气质沉静而尊贵。他身后跟着玉润和段总管，皆垂着头，一副恭敬之极的姿态。
　　
　　城主眼神平静无波，仿佛千年寒潭一般。他看着自家弟弟，道：“觋者大人。”
　　
　　白潋晨颔首，便向祭坛走去。刚走了几步，忽道：“玉珠，你看着她。祭祀过后来寻我。”
　　
　　玉珠领命。清音诧异极了，她看向白潋晨，却仅仅看到了朱漆彩绘的面具，以及额上妖异的第三只眼。她心中顿时郁闷不已，这白二公子难到就这么不信她？既然如此他何必要带她出来？再说，自己也跑不了啊，妹子还在他们手中……
　　
　　正思索着，清音却感到有人在打量自己。她环顾四周，却没有发觉任何可疑的人。这时白潋晨已经踏上祭台，冲着台下几千族人缓缓展开双臂。那姿势十分优美，就如一只展翼的白鹤。族人们双手紧握，高举香草，纷纷匍匐在地，像一道洁白的波浪。
　　
　　清音在角落看的目瞪口呆。玉珠狠狠拽着她：“跪下！快点！”
　　
　　清音伏在地上，心中却震撼至极。她原本在小镇的时候也听说过巫觋的名号，不过她通常当他们是“神棍”之类的人物，毫不理会。可这等浩大的场面却大大出乎她的意料。据说巫觋在族中有着至高无上的地位，甚至高过族长。这也许可以说明为何城主不准白潋晨出城了……
　　
　　城主此时站在族人首位，神情依旧淡漠，让人看不出任何情绪。白潋晨却也展开双臂一动不动。令人屏息的沉默过后，他开始慢慢旋转起来，姿态端庄，却又隐隐透出妖娆；如飞天的舞姿一般，妙曼胜于鸾翔，却又平添几分英气。清音简直惊为天人，她只当他是个空有美貌性子残暴的纨绔子弟，却在今日才见识到了他的美……
　　
　　她压低声音问道：“公子这是在干什么？”
　　
　　玉珠十分不耐：“自然是在跳祈神之舞了……不要再出声！”
　　
　　祈神之舞？就像“神棍”的“跳大神”？白潋晨依然在祭台上旋转，暗红的衣袖随风飞舞，长发如丝，祭台之下的族人姿态更加卑微。四周传来低低的颂唱之声，古老神秘的气息扑面而来，她仿佛回到了传说中的神话时代，看到诸神的威严……
　　
　　就在她心思恍惚的境地，人群中忽然传来一阵骚动。清音微微抬起身子，看到洞口进来了一群身着黑衣的人，他们拖动着脚步，缓缓向祭台走来。所到之处，白氏族人纷纷避让。清音心中奇怪，却听到玉珠自语：“……祭品到了。”
　　
　　“祭品？”清音仔细看了看那些人，发现他们姿势僵硬，仿佛被下了蛊一般。她顿时觉得一阵恶心和恐惧，“这是……人祭？”
　　
　　玉珠点点头：“对，今年恰好是二十年一次的血祭。你倒是有运气了，能看到这般盛大的场面。”
　　
　　这时那些黑衣人已经登上了祭台。当先那人身子瘦小，却十分眼熟。清音忽然浑身发抖，仿佛坠入了一个冰窖。许久，她才涩声道：“那些祭品……就是你们抓来的女子……？”
　　




祭祀【下】

　　玉珠眼中带笑，看了她一眼：“没错。城主爱民如子，自然不会让城中的女子充当祭品。”
　　
　　清音顿时愣住，她强压住心中翻腾的情绪，道：“这血祭……怎么个祭法？”
　　
　　玉珠答道：“自然是放血了。白氏族人自古就认为血液中含有无与伦比的力量，失去血液的动物就会慢慢失去生命――所以，祭祀给神和祖先的唯有血液。”
　　
　　清音冷笑不已：“是么？城主果然仁慈！那要放到什么程度合适？”
　　
　　玉珠也微微恼了，道：“自然是流干为止了，我知道你是那些女子中一个，但是二公子已经救下你的性命，你早就与她们无关了。”
　　
　　清音根本不在乎这个，比起其它女子的死活，她更在意虞兰的性命。她焦急的问道：“那么二公子还有没有救下另一个女子？一个叫虞兰的？”
　　
　　玉珠摇摇头：“我怎么知道？城主虽然对待二公子如珠似宝，但收下你已是极限！不要再多话，血祭要开始了！”
　　
　　清音心急如焚，她遥遥望着祭台之上的黑衣女子，但是她们一个个身子佝偻着，又挤成一团，根本看不清容貌。此时白潋晨缓缓停下舞蹈，向那些女子走去，手中陡然多了一把柳叶状弯刀，在阴暗的庙宇中寒光四射。
　　
　　霎时，梵唱更加激昂。在祭台后，本是石壁的地方突然绽放异彩，隐隐现出一幅画来。清音仔细看去，那画竟与在白潋晨居所中所看到那副浮雕一模一样，只是大了数倍，那凤凰的羽翼就如一道流火一般在洞壁上蔓延，瞬间缠绕了整座洞穴。
　　
　　白氏后裔纷纷俯身，更加卑微的祭拜。清音又一次目瞪口呆，她怔怔的看着白潋晨握起一个女子的皓腕，轻轻划下去……
　　
　　她心中的怒气顿时像野火一样疯狂燃烧起来，使她五脏六腑猎猎生疼。她想起白潋晨翘起的嘴角，笑得狐狸一般狡黠；她想起最后一次见虞兰时的情景，她还被关在那个伸手不见五指的牢狱中，紧紧依偎着她；她想起李小姐满是鲜血的模样，她不知是死是活；她想起这些日子所受的屈辱与惊吓，还有那些女子无辜的生命！白潋晨白潋晨白潋晨！！！你应当什么都知道，可就是将我蒙在鼓里！她猛地站起来，就冲向祭台，却被玉珠一把拉住，叫道：“柳清音！你做什么？”
　　
　　清音一把甩开她的手，力道之大竟然让玉珠后退几步。清音也管不了多少，继续向前冲去，却被一个侍卫拽住手臂，接着一只手捂住她的嘴，就这么拖了出去。
　　
　　这场骚乱很快平静。白氏族人早已沉浸在即将血祭的兴奋中，根本没有顾及角落里发生的事。就算有人小声议论，城主淡漠的眼神漫不经心的一扫，就恢复了平静。
　　
　　祭祀照样进行。待白潋晨找到清音的时候，日头已偏西。眼前的女子静静坐在地上，衣衫凌乱，清丽的小脸木无表情。他挥挥手，两旁的侍卫立刻散开。
　　
　　白潋晨依然带着面具，额上第三只眼在夕阳下闪着诡谲的光芒。他静了静，唤道：“清音。”
　　清音扬起头，眯起眼眸看他，眼角之下又是一片青紫。他伸手轻抚她脸上的淤痕，叹道：“瞧瞧，又受伤了……唉，你不是答应我今晚陪我出府么？”
　　
　　清音似是无法忍耐，一把抓住那只手，却轻轻握在掌心，脸上绽开一个艳丽至极的微笑：“奴婢自然记得。公子吩咐的话，奴婢从来都记在心上。”
　　
　　白潋晨面具下的唇角微微勾起：“是么？”
　　
　　清音抓着他的手渐渐用力，轻笑：“当然。那么公子呢？是否也遵守了与奴婢的诺言？”
　　
　　“你指的是什么？”
　　
　　“――虞兰。”清音一字一句的说。她的眼睛像鬼火一样明亮，就那样看着他，眨也不眨。
　　
　　白潋晨却笑出声来：“原来如此。你不信我？”
　　
　　清音也笑：“奴婢自然相信公子。出府之前，能让我见见她么？”
　　
　　“不必，你先随我出府。”
　　
　　清音看着他，慢慢的重复：“奴婢想先见见她。”
　　
　　白潋晨沉默许久，突然冷笑：“如果本公子不同意呢？你待如何？”
　　
　　――你待如何？是啊，我待如何？清音垂下头，半晌才道：“奴婢当然没有资格要求公子……陪公子出城，是奴婢份内之事。”这话一出，她立刻死死咬住嘴唇，心里酸涩无比。经过这半天，先前在祭祀时的怒火已经渐渐冷却下来。她心中明白，自己根本没有任何能力让白潋晨遵守诺言。他是隐凤城的二公子，白氏的巫觋。而自己只不过是个低贱的奴仆罢了。除了求生的念头，她什么都没有。如果再这么鲁莽下去，很可能连这一年都活不下去！而且……就算妹子和那些女子真的死了，她难到会为了她们而放弃自己的生命？
　　
　　白潋晨便舒展了眉头，道：“很好，你随我来。”说着向最近的一辆辕车走去。
　　
　　清音强压住心中的情绪，随他进了车。车中已坐着玉珠，见清音进来，立刻怒气冲冲的吼道：“你也太不懂规矩了！如果不是今日祭祀不得随意杀生，只怕你早已死了！”
　　
　　清音急忙陪笑：“清音知错了，多谢姐姐关心。”心里却十分不以为然。呵……什么叫不得随意杀生？刚刚那些人祭难到不是生命？
　　
　　辕车渐渐驶动。白潋晨摘下面具，露出秀美的脸庞。他随意撩起长发，命令道：“把衣服给她。”
　　
　　玉珠迟疑了一下：“公子真的要陪琉嫣小姐出府？”
　　
　　白潋晨点点头：“嗯。”
　　
　　“城主应该还不知道吧？这实在太危险了，如果公子出了什么差错，奴婢怎么和城主交代？而且您要出府，为何只带我们两个？”
　　
　　白潋晨略显不耐：“大哥想的太多了，这毕竟是隐凤城，我们白氏的天下。玉珠，有你在就足够。而且……别人我可以不见，但是琉嫣不行。”
　　
　　看样子，这琉嫣妹妹是他的小相好？否则这白二公子怎么拼了命也要去见她？清音一直坐在一旁沉默，此时道：“玉珠姐姐，你放心吧，奴婢也会豁出性命保护公子的，咱们一定要了却公子的心愿。”
　　
　　白潋晨嗤笑一声，玉珠勃然大怒：“你懂什么？”
　　
　　清音嫣然一笑：“难到奴婢说错了？咱们做奴婢的肯定要为主子着想啊。再说，能让公子亲自去见的小姐，一定美若天仙吧。”
　　
　　白潋晨似笑非笑的瞥她一眼：“快换衣服。”
　　
　　清音便将那件绿衫套在身上，很快就装扮成了一个唇红齿白的小公子。白潋晨也束起黑缎长发，拭去额上的莲花印记，换上粗布衣裙。清音心中赞叹，古人曾说过“美人皓臂天足，布衣荆钗，天姿国色”，她曾嗤之以鼻，今日见了，才发觉果然如此。只是这美人心如蛇蝎，不见也罢。
　　
　　车外华灯初上，隐凤城另一种风情便在夜中显现出来。街道还是白天的街道，或巍峨肃秀，或深邃静谧，却多了些许脂粉与醇酒的香味。辕车在一家酒楼前停下，隔着很远就听到歌女柔媚的歌声，如丝如缎，如泣如诉。
　　
　　玉珠当先跳下辕车，然后扶了白潋晨下来。清音留在最后，刚踏上车前的青石板路，就见眼前流光溢彩，人头攒动，耳畔都是嘈杂的声响。一楼厅中坐着各式人物，弥漫着酒肉味和烟草味。大厅正中坐着一名妖媚女子，衣着暴露，怀抱一个硕大琵琶，媚眼如飞，口中唱着艳词小曲，她身畔围了不少宾客，正不住叫好。
　　
　　清音不解，这二公子来见人，怎么选在这样一个龙蛇混杂的场所。白潋晨也不多话，低着头向酒楼深处走去。三人刚走到长廊上，就见一名小二迎了上来，目光在三人身上转了转，便定在清音身上：“这位公子，想用点什么？”
　　
　　清音飞快地瞥了白潋晨一眼，却见他低着头，丝毫不理会她的目光。她心中疑惑，却听玉珠对那小二道：“我们公子要一间二楼雅座，不得任何人来打扰。”说着从怀中掏出一块玉佩。那玉佩雕成莲花形状，绿的仿佛能滴出水来。小二见了，腿一哆嗦就要跪下，玉珠却眼明手快的扶住他，嘱咐道：“不许告诉别人，就连你们掌柜的都不行。如果把我们公子伺候好了，钱自然少不了的。一会若还有拿这玉佩的人来，就直接带她来见公子。”
　　
　　小二满头大汗，急忙引三人上楼，穿过嘈杂的人群，来到二楼走廊尽头的一间房内。这房内布置雅致，一旦关上门，立刻清净许多。小二上了些果品茶水就战战兢兢的退下了，走前还对清音道：“我就在门外，公子若有什么吩咐，喊我便是。”
　　
　　清音硬扯出一抹笑容，点点头。她关上门，就见白潋晨端端正正的坐在桌旁，摆出一副似笑非笑的神情，唤道：“公子――”
　　
　　清音抖了下，急忙倒了杯茶递给他：“公子请用茶。”
　　
　　白潋晨接过茶杯，看着她突然笑出声来。这笑容倒不含任何杂质，令人如沐春风。清音不禁暗暗称奇，想不到他也会露出这种笑容，好似冰雪初融一般。
　　
　　她被他笑得极不自在，便陪笑道：“奴婢去看看琉嫣小姐到了没有。”说着打开窗户向外看去。天已黑了，街上行人来往如织，熙熙攘攘，好不热闹。举目所见，尽是城墙、宅门、楼阁、园林、酒肆，在夜空中烟花的璀璨光芒下忽隐忽现。看来玉镜说的没错，祭祀之后，就是隐凤城百姓的庆典。她望着那富庶繁华的世界，突然恍惚起来。
　　
　　白潋晨喝了口茶，慢悠悠的道：“我劝你最好不要动逃跑的心思，没用的。”
　　
　　清音关上窗户，叹了口气：“公子为何还不肯相信奴婢？”
　　
　　白潋晨挑起眉毛：“谁说本公子不信你？只是我觉得你倒像几年前大哥送我的那只雪狐，看似温顺，其实狡猾的很。”
　　
　　玉珠吃吃笑道：“公子怎么处理那只雪狐了？好像用它的皮做了顶帽子？”
　　
　　白潋晨扬起头：“唔――也许……”
　　
　　清音郁闷无比，只得装哑口葫芦。这二公子就算心情好了也不是个省油的灯！她的确动了逃跑的心思，这也算天经地义了。她留在这里既救不了妹子，也不能保全自己，不如早点跑路了事。也许，是该找个法子，让二公子腻了自己？
　　
　　正思索着，门外忽然响起敲门声，三人同时一惊，玉珠慢慢将手挪在腰间，扬声道：“什么人？”
　　
　　门外沉默许久，才响起女子纤细的嗓音：“……二哥？是二哥么？”那声音娇柔无比，如黄鹂出谷一般动听。白潋晨身子震了震，面上浮上欢喜的神色来，却又隐隐带着悲伤。玉珠看了主子一眼，叹息一声，道：“请进来吧。”
　　




缘灭

　　门开了，走进一名裹着深蓝色斗篷的少女。她大约十六七岁年纪，相貌极美，一双杏眼波光潋滟，眼角微微上挑，一看就是白氏后裔。她身后跟了一名青衣小婢，正拿了银子打发小二离去。
　　
　　想必这少女就是白琉嫣了，生的这样美貌，怪不得白潋晨无论如何也要见她了。只见她目光缓缓扫过屋中三人，看到做女子打扮的白潋晨眼睛顿时一亮，娇声唤道：“二哥哥！”
　　
　　白潋晨“嗯”了一声，也不理会她，只对清音命令道：“倒茶。”
　　
　　清音拿起茶壶，替白潋晨斟满。她心中奇怪，这白二公子刚刚那欣喜的模样不是骗人的，为何正主来了却做出这种神情？
　　
　　白琉嫣见白潋晨冷冷淡淡，眼睛顿时泛起水光。但她很快恢复巧笑倩兮的神态，自发在桌旁坐下，笑道：“还是二哥好，没有忘记与琉嫣的约定。只是今日出府，城主哥哥不会怪罪么？”
　　
　　白潋晨眼皮未抬，只道：“大哥同意我今日出来。”
　　
　　白琉嫣又是一笑：“二哥是从祭典上直接过来的，应该还未用饭吧。琉嫣知道这家酒楼的鲈鱼烧的极是鲜美，是否让小二上一些？”
　　
　　白潋晨却摇摇头：“不用。这的厨子再好，也比不过城主府中的林神厨。”他所说的林神厨是帝国数一数二的名家，现在暂居隐凤城中。白琉嫣难掩失望，正欲说什么，白潋晨忽然站起身来，道：“你不是要我陪你在城中走走？现在人都到齐了，还磨蹭什么。”说着大步屋外走去。玉珠对白琉嫣道了声“对不住”急忙跟上自家公子。
　　
　　一时间屋中只剩下三人。白琉嫣怔怔坐在桌旁，脸上浮起极哀伤的神色来，令人心生不忍。那青衣小婢拉住她的手，担忧道：“小姐……”
　　
　　白琉嫣摇摇头，笑道：“我没事，咱们去追二哥吧。”说着她站起身，却看到在门外左顾右盼的清音，不禁问道：“这位……公子？”
　　
　　清音看着走廊尽头的死角，懊恼不已，见白琉嫣问她，急忙笑道：“奴婢是女子。小姐为何不去追公子？他为了今日能和你游城，可是费了不少心思。”
　　
　　白琉嫣顿时羞红了脸，顿了顿，却又浮起哀伤的神色来。她强笑道：“说的也是。”
　　
　　她话音刚落，楼下就传来玉珠的叫喊：“柳公子――时间不早了！”
　　
　　那声音十分洪亮，盖过了周围一切嘈杂。清音“啧”了一声，急忙下楼。只见人群中，一身粗布衣裙却难掩国色的白潋晨倚在墙边，正怒气冲冲的瞪着她。清音僵着笑脸过去，小声道：“公子，奴婢刚才在和琉嫣小姐说话。”
　　
　　白潋晨怒道：“你能和她说什么？我再说一次，别想跑。若是再让我抓住，我就直接杀了你！”
　　清音怔了下，突然笑出声来：“想不到奴婢在公子心目中的地位如此重要，奴婢真是受宠若惊呢……”
　　
　　白潋晨顿时寒了一张脸，眼神越发凌厉，他刚想开口，却见白琉嫣裹着斗篷向这边走来，面容上又浮起冷淡的神色。白琉嫣却满脸笑容，丝毫没有发觉气氛的异常，对白潋晨娇声道：“二哥想去哪？”
　　
　　白潋晨却不看她：“你说罢。”
　　
　　白琉嫣也不推辞，想了想道：“咱们去洛水边吧，今日一定有人吟诗作对，游湖赏月，二哥原来不是对我提过么？那可是你最想去的地方。”
　　
　　白潋晨沉默半晌，颔首道：“好。”
　　
　　他们一行人便向洛水河畔走去。一路上熙熙攘攘，人头攒动，道路两旁燃烧的火把映的隐凤城恍如白昼。行人不论男女老少，脸上皆挂着喜庆的神色。喷火的、舞刀的、碎大石的、卖唱的，形形色色，映的人眼花缭乱。玉珠一手扶了白潋晨，一手拽了清音，防止他们被人流冲散。白琉嫣平日里娇生惯养，此时却也跟在三人身后一路前行。待到了洛水河畔，这几人早已累得筋疲力尽。
　　
　　这洛水河，最窄的地方也将近一里。此时水面平滑如镜，映的月影成双，倒像个湖一般了。水面上浮着几艘花船，粉红纱帐随风飞舞，隐隐传来欢声笑语与丝竹之声。河畔果然围了一群文人墨客，正在吟诗作对，煮酒品茶。而白潋晨似乎对那些事物并没有多大兴趣，他带着众人一路闲逛，来到相对人少的地方，这才舒了口气。
　　
　　白琉嫣走了这么多路，双腿早已酸痛难忍。但她仍然坚持着，此时仍强笑道：“这城里真是热闹，我从小到大也没出来几次，实在可惜。现在要远嫁了，也不知以后是否还能回来……”
　　
　　白潋晨沉默一会，道：“会有机会的。”
　　
　　白琉嫣听他这么说，笑得尤为灿烂：“二哥这是安慰我么？琉嫣心领了！对了二哥，今日游城觉得高兴么？”
　　
　　白潋晨摇摇头：“不，人太多了。”他看着眼前少女明媚的笑靥，叹道：“回去吧，天色也不早了。”
　　
　　少女的笑容顿时僵在脸上，她咬咬唇，姣美容颜上浮起一抹坚定的神情，缓缓道：“不，我不回去。”
　　
　　这话难得的强硬。清音和玉珠不禁同时一惊。白潋晨却面无表情，仍然劝道：“怎么了？这城咱们也转过了，还留在外面做什么？如果再不回去，三叔一急，可就要把这城翻过来了。”
　　
　　白琉嫣眼中渐渐泛出水光，她苦笑道：“二哥，我是不是真的太勉强了？”
　　
　　白潋晨不禁皱眉，少女哽咽道：“我不明白二哥为何会变成这样。我们一直不是很好的么？你也知道琉嫣根本不在意那些！如果你不想见我，大可不必出来。若是出来了，为何又没有一点好脸色呢？”
　　
　　如果是旁人这样逼问白潋晨，后果堪忧。但此时白潋晨却叹了口气，放柔了声音：“是我的错。你快回去吧，出阁那日，二哥一定送你一份大礼。”
　　
　　白琉嫣突然愤怒了，她大声道：“二哥这话是什么意思？难到我白琉嫣稀罕你的大礼？没错，我是要嫁给伏虎城的穆如凡，但是二哥你应该知道，这都是爹爹和城主哥哥的意思！二哥，你也应该知道琉嫣对你的心思！就算我嫁给他了，我也不会忘记你！”
　　
　　这话惊得清音和玉珠目瞪口呆。想不到白琉嫣如此娇怯的模样，也会说出这么惊世骇俗的话来。白潋晨愣了半晌，却生生转过身去，只留着一个冷漠的背影，道：“不必了，琉嫣堂妹。你不如多想想你未来的夫婿吧，老想着我做什么？”
　　
　　白琉嫣面色苍白如纸，泪珠早已不受控制的滴落下来。那青衣小婢急忙扶着她摇摇欲坠的身子，唤道：“小姐――”
　　
　　白琉嫣哭的梨花带雨，她看着白潋晨的背影，渐渐绝望了，半晌才道：“走吧，小月。我们回府。等回去了，一切就都好了……”说着转过身，摇摇晃晃的走了。小月在她身后急的直跺脚，匆忙追了上去。
　　
　　白潋晨却仍然站在原地。他垂着头，教人看不出表情。他虽然竭力镇定，身子却在微微颤抖。他想笑，却无论如何也笑不出来。
　　
　　几年没见，琉嫣果然出落的更加漂亮了。她小他二岁，自小就爱粘着他。他也极宠这个堂妹，做什么都带在身边。那时他与她无话不谈。他曾对她说过自己成年后的理想，要么仗剑天涯，惩恶扬善；要么辅佐大哥，扩张隐凤城的势力。 那时的琉嫣身量未足，只到他的肩膀，忽闪着明眸，也对他说起自己的理想。她想嫁一个像二哥一般对她这么好的男人，永远厮守；她愿为他举案齐眉，相敬如宾；她愿为他生儿育女，继承香火；她愿为他彻夜不眠，只为绣一只荷包……只是那些都是梦，在他十五岁那年早已破碎的干干净净。
　　
　　现在的他，比她矮了半寸。她早已不该唤他二哥了。
　　
　　他永远不会后悔刚刚所说的话，永远不会。
　　
　　※※※
　　
　　清音一直在发怔。待白琉嫣的身影消失在远处后才清醒过来。她并不明白这二公子为什么要拒绝如此美丽的少女，他明明是喜欢她的。她也并不认为白潋晨是为了家族的利益而忍痛割爱。虽说那女子要出阁了，对方是伏虎城的公子，可是隐凤城在南，伏虎城在北，就算要战争，打起来也很费劲。而且两个家族也不可能为了一个女人而交恶。对了，他们都是一族的，自然不能成亲了。只是看白琉嫣的模样，似乎也不在意这些……
　　
　　她看着白潋晨，心中暗叹。他在她眼中已是得天独厚了。虽然性子暴虐，可是富可敌国的家世，风流俊美的容貌，族中无与伦比的尊贵地位，都足以令世人趋之若鹜。现在多出一个如此喜欢他的堂妹，实在令人艳羡。
　　
　　只是白潋晨依然站在原地，虽然面无表情，但却让人觉得他好似一个溺水却连稻草都抓不住的人，满眼都是绝望。清音十分不解。他这副模样也不算矫情，只是喜欢就去追啊，何必想那么多呢……
　　
　　玉珠此时站在一旁，满眼泪花。她轻轻唤道：“公子……”
　　
　　白潋晨沉默半晌，抬起头，竟然笑出声来：“……玉珠，这就是白氏一族显赫至今所付出的最轻微的代价吧？”
　　
　　玉珠哽咽一声，白潋晨又道：“她果然越来越美了。可是她越美，我就越恨我自己。我没有资格和任何人在一起。”
　　
　　这话倒让人有些听不懂了。隐凤白氏如此富强，何必要学人家和亲？难到它已经在内部渐渐腐朽了？可是看情形似乎也不像啊……清音心中一震，忽然想起玉镜所说的话来。这就是了，刚刚看白琉嫣是十六七岁的模样，却唤十四五岁的白潋晨为哥哥，难到……传言是真的？
　　
　　玉珠早已泣不成声。白潋晨深吸一口气，淡淡道：“走，回府。”
　　
　　清音看着他的背影，竟起了一些同情的心思。虽说青春永驻是世人梦寐以求的，可是对于真正可以享受到的人，却是一场灾难。十五岁的模样应该是一种枷锁吧，他将永远有一张稚嫩的脸，无法有威严的气势；永远无法拥有成年男子英姿勃发的模样，永远无法长出一根白发，一根胡须……也许，这也是他性子如此扭曲的原因？
　　
　　清音心不在焉的跟在他们身后。现在夜已有些深了，湖畔的行人渐渐减少，可是远处依然灯火辉煌，隐隐传来喧闹之声。前方的二公子走了几步，忽然停下脚步。只见前方站了一个青衣小婢，正是白琉嫣身边的小月。
　　
　　白潋晨微微皱眉，玉珠早已抢先一步，问道：“你是琉嫣小姐身边的小月？怎么站在这儿？你们小姐呢？”
　　
　　那小月一副战战兢兢的模样，忽然就那么涌出了几滴眼泪，道：“小姐先回去了。她让奴婢带些话给二公子。”
　　
　　白潋晨沉默着，半晌才道：“不必了。本公子不想听。”
　　
　　那小月顿时哭的上气不接下去，抽噎道：“公子难到不明白小姐的心思么？小姐说过，今日一见即是永别，难到公子连这点怜悯之心都没有？”
　　
　　白潋晨本就苍白的脸更白了几分，他道：“那好，你说吧。”
　　
　　小月却犹豫起来，她看了看玉珠和清音，为难道：“可是……小姐说的话……不能让外人听到，请公子过来几步。”
　　
　　白潋晨淡淡道：“她们不是外人，你说就是了。”
　　
　　小月却还是满脸为难的神色，她道：“公子真的不能通融一下么？”
　　
　　白潋晨踏出一步，却又不动了：“你到底说是不说？”
　　
　　那小月咬着嘴唇，一副豁出去的神情，道：“公子，奴婢说就是了……”她缓缓向白潋晨走来，口中道：“小姐说，她曾经……”就在离白潋晨几步之遥的地方，她忽然从腰间摸出一把寒光四射的匕首，猛地刺了过去。
　　
　　




混乱

　　清音只来得及惊呼一声，小月已冲到白潋晨面前。那一刀刺的又快又狠，如果白潋晨躲不开，他的心脏就要开个洞了。在那电石火光的一瞬，白潋晨身子向后一斜，刀刃险险擦过衣襟，并无伤及要害。小月不禁吃了一惊，在她的情报里，白氏二公子并不会武功。但她很快稳住脚步，又是反手一刀。眼看着白潋晨这次已经无法躲开，她忽然觉得手腕一麻，接着胸口一痛，人就那么重重地飞了出去。
　　
　　出手的是玉珠，她早在小月走来时就已暗自戒备了。白氏一族的贴身侍女，身负照顾主人的重任，哪个不是身怀绝技？只见小月倒在地上，嘴角渐渐沁出鲜血。玉珠知道她已经深受重伤，厉声道：“你好大的胆子！说！是谁派你来的？”
　　
　　小月喘息着，眼珠转了转，突然指着白潋晨叫道：“当然是小姐！你伤了小姐的心，她要你死！”
　　
　　白潋晨沉默着，忽然苦笑了一下，历来毫无情绪的双眼盈满痛楚之色。玉珠气急，叫道：“不许胡说！否则我杀了你！” 
　　
　　小月却丝毫没有恐惧的神情，道：“你杀了我也没用，今天他休想回到白府！”
　　
　　玉珠更是恼怒，自腰间取出一支长鞭，杀了过去。小月虽然身受重伤，但是仍在勉力支撑。两人缠斗在一起，一时间竟然也没有分出胜负。顿时烟尘漫天，周围的行人避之不及。
　　
　　玉珠和小月激斗，白潋晨却低着头，神思恍惚。清音犹豫片刻，屏住呼吸，慢慢向后退。也许能否逃出这城就在此一举了。谁知刚退了几步，她忽然觉得背后有一丝寒气袭来，令人汗毛倒竖。她怔了下，忽然醒悟过来，猛地向前一扑，在地上打了个滚。只听“当”的一声，一把利剑刺到她刚才站立的地方，入地一尺有余。
　　
　　清音大吃一惊。这人好大的力气！只见一双靴子出现在刀旁，黑面黑底，其上缀着一道古怪至极的花纹。那靴子的主人握住剑柄，就将剑拔了出来，看似毫不费力。他弹了弹剑身，笑道：“真不愧是隐凤白氏的人，这一剑也躲得开。”
　　
　　清音伏在地上不敢妄动，更不敢言语。她心中郁闷不已，想不到这白二公子就跟唐僧似的，出府一次就遭人追杀。看来城主禁止白潋晨出府不是没有道理的。而且对方显然知道他们的身份，这互换身份的把戏也玩不通了。只是白琉嫣为何要杀他们？真是由爱生恨么？可是听刚刚那人的口气，他似乎不是白氏的人……
　　
　　此时白潋晨才似回过神来一般，他看了眼那人，淡淡道：“我也以为她躲不开。”
　　
　　清音顿时气的眼睛恨不得喷出火来。这个小畜生，亏她刚才还同情他！真不如让小月杀了他算了！那靴子的主人怔了下，笑道：“人都会有看走眼的时候。怎么，白溯风终于肯放你出来了？”
　　
　　白潋晨却仍是一副淡淡的神情：“错了，大哥并没有同意。是我自己出来的。”
　　
　　那人又是一笑，道：“原来白溯风还没糊涂，这次糊涂的倒是你了。难到是英雄难过美人关么？不过在下想，如果白氏的巫觋死亡，白氏是否会一蹶不振？”
　　
　　说到最后一句，那人语气中已带了杀气。玉珠此时也顾不得小月了，将她击退后急忙将白潋晨护至身后，喝道：“你敢！”
　　
　　那人微微一笑：“为何不敢？”他的五官平凡无奇，这一笑却让人头皮发麻。只见他将手一扬，四面八方忽然奔出十几个身着普通百姓衣物的人，手中却举着明晃晃的刀剑。
　　
　　那些人将白潋晨三人围在中间，就等着那人一声令下，结果他们的性命了。清音小脸一阵青白，玉珠也好不到哪去。白潋晨却细细打量他们，竟然笑出声来，道：“你为了杀我，真是煞费苦心，不仅在城中混了这么多奸细，就连我堂妹身边也伏下暗桩，也怪不得大哥疏忽了。说吧，你是哪个城的人？”
　　
　　那人嘿嘿笑道：“在下是那座城的人，并不重要。重要的是，你今天会死在这里。”
　　
　　白潋晨怒道：“是么？可是杀了我，你一样也活不了！你根本无法走出隐凤城！”
　　
　　那人道：“在下早已想到了。不过这笔买卖还是划算的，在下孤身一人，可公子要是死了，到时白氏所有族人都要为你陪葬。”
　　
　　白潋晨杏眸中闪过一丝异样的光彩。他的手此时伸进衣襟，握着一个圆筒形的物体。但是他不能确定，如果他现在放出信号，大哥是否能够及时赶来……他微一犹豫，那些人已经冲了上来。
　　
　　罢了罢了，也许今日真要死在这里……白潋晨闭上眼睛，忽然听到清音大叫一声：“慢――慢着！你若是杀了我们，可就中了城主的计了！他根本不是二公子！”
　　
　　此话一出，在场的人都愣在原地。那人“哦”了一声，示意众人停手，问道：“你这话是什么意思？”
　　
　　清音摇摇晃晃地从地上爬起来，轻蔑的看了白潋晨一眼，道：“他只是府中养的一个奴仆，因为形似二公子，才被城主派出来和琉嫣小姐见面。否则以公子的尊贵身份，怎么可能只有我们两个人跟随？”
　　
　　白潋晨怔了一下，却没有说话。那人冷笑道：“你以为我会信？如果他不是二公子，为何白琉嫣没有察觉？”
　　
　　清音闻言哈哈大笑，那人怒道：“你笑什么？”清音笑够了，才缓缓道：“敢问白琉嫣多久没见过二公子了？出现一个将二公子模仿的惟妙惟肖的人，她一时半会肯定察觉不到！二公子可是白氏至高无上的巫觋，怎么可能放弃自己的性命而去见一个女子？就算他去见，城主也不可能让他出府一步！”
　　
　　小月忽然尖声道：“你胡说！小姐自小就和二公子熟识，怎么可能认不出来！大人，休听这女子的鬼话！快点杀了他们！”
　　
　　清音冷冷地看了小月一眼，讥讽道：“真是愚蠢的丫头。你难到没有发觉？你们小姐多大年纪？这少年怎么看顶多只有十五岁，她怎么可能叫他二哥？说不定你们小姐早就发现你是奸细，而故意骗你呢。”
　　
　　小月僵着身子，竟然不说话了。清音不禁暗自松了口气，其实她的衣衫早就被汗湿透了。她在赌，赌白琉嫣没有将白潋晨的秘密告诉这个婢女。看来，她赌对了。如此说来，白潋晨的身体状况似乎是白氏一族的机密，如果不是城主和二公子早已当她是个死人，她也不会知道……正想着，她忽然听到白潋晨怒道：“你为何要说出这种话？难到忘了城主的教诲？他早就怀疑城中有奸细了，现在他人还没到，你这么一说，不是前功尽弃了？”
　　
　　清音气呼呼的道：“住口！我还不想死！”她向那人踏出一步，媚笑道：“这位大爷，如果你不杀我，我会告诉您一个出城的秘道，你们都可以平平安安的从这城出去，可好？”
　　
　　那人沉吟着，没有立刻回答。他只觉得眼前的事有蹊跷，却又找不出头绪。上面的命令是杀死白氏的巫觋，他在城中呆了五年，经过多方打听，才知道这巫觋就是隐凤城城主白溯风的嫡亲弟弟。传说中的二公子自小体弱多病，白溯风根本不让他出府一步。他费了很大力气，才在白琉嫣身边安插了小月，让小月一步步博取白琉嫣的信任。小月的任务便是说服白琉嫣约白潋晨出府，可是从未有一次成功。但这回白琉嫣出阁，是个千载难逢的好机会。果然，白潋晨上钩了。可是他本以为这计划天衣无缝，竟然还有这么多波折。难到，他和主子都低估了白溯风了么？
　　
　　清音见他低头思索，不禁心中一喜，但她也不知接下来该怎么做，刚刚那些话只是她在下意识的拖延时间罢了，仔细一想就漏洞百出。时间一长，那人必定会明白过来，到时自己还是难逃一死。最重要的是，她根本不知道出城的秘道！现在她只希望城主已经发现白潋晨私自出府，而派人四处搜索他们……
　　
　　她定了定神，又道：“这位大爷，您也说了，如果他是白潋晨，这买卖才是赚了。但他偏偏不是。这种赔本生意，您还要考虑这么久？”
　　
　　那人阴冷的看着她，道：“你真的会带我们出城？”
　　
　　清音硬撑着点点头。他还想说什么，忽然听到身后有人笑道：“这位仁兄，出城的路，你不如问我好了。”
　　
　　靴子的主人顿时浑身僵硬，心底升起一股寒意。他根本不知背后那人什么时候来到他身后的，仿佛鬼魂一般悄声无息。他自负武功高绝，可这人似乎犹在他之上。听那人的声音，似乎是个二十多岁的年轻人。他定定神，笑道：“那好。在下便问你。”
　　
　　说着他握紧剑柄，剑尖向后，反手刺过去。他的动作极快，料想那人躲闪不开，谁知却刺了个空，同时胸口一阵剧痛。他额上渗出冷汗，慢慢低下头去。只见胸前多出一把雪亮剑尖，穿过身体一寸有余。那剑中间刻有一道凹槽，鲜血正顺着凹槽奔涌而出。他僵着身子，唇角沁出血来，眼前也渐渐发黑。呵……原来这就是死亡的感觉？竟是这般容易啊……只是他不甘心……他还没有看到他的模样……
　　
　　他缓缓倒下，显出后面的人来。那人手持长剑，身着白色长袍，胸前的镂空银饰在夜色中闪闪发光。他的容颜俊美绝伦，和白潋晨有六分相似，只是轮廓更加分明，那种俊美就如一把开刃了的利剑一般咄咄逼人。他手中的的剑尖兀自滴着血，衣襟上也一片腥红，宛如地狱修罗。但他却笑得极为温和，扬声道：“晨儿。”
　　
　　白潋晨满脸惊喜，叫道：“大哥！”
　　
　　在场的人皆是大气都不敢出。他们听到少年那声“大哥”已明白了事情的始末。原来他就是隐凤城城主白溯风，这般气势，果然名不虚传。那提着剑的模样，也许是所有人一辈子的梦魇。
　　
　　只见白溯风温言道：“晨儿，随大哥回去吧。”
　　
　　白潋晨应了一声，向白溯风走去。那些人并没有阻拦，不知是不想，还是不敢。玉珠抖了抖长鞭，也向外走去。唯有清音怔在原地，不知该如何是好。她根本想不到白溯风来的这样快，甚至想不到他会亲自出府！清音慢慢向一个人身后退去，她此时只希望白溯风忽略她。她再也不想回到那座富丽堂皇却冰冷入骨的城主府邸了，她只想回到自己的家乡，平平安安的生活，一直到老――
　　
　　白溯风一手挽过白潋晨，顿了顿，忽然唤道：“清音姑娘。”
　　
　　清音吃了一惊，她诧异地看向白溯风，竟然有些手足无措起来，她不知道他为何会唤她的名字，但她自第一次见他就有些畏惧感。白溯风站在不远处注视着她，一双眼睛闪闪发亮，温柔如水，像个年少多金的多情公子一般。他温言道：“请姑娘随我回府吧。”
　　
　　清音满头大汗，没有动。
　　
　　白溯风又道：“奇怪，难到姑娘想和他们呆在一起么？”
　　
　　清音怔了一下，缓缓环顾四周。那些杀手皆瞪着她，眼中弥漫着杀意。她叹了口气，不禁苦笑，扬声道：“好，我跟你回去。”
　　
　　她一步步向白溯风走去，那些杀手同样没有阻拦她。因为白溯风身后出现了段总管和大批侍卫。她心中失望懊恼，不禁瞪着白溯风，却见他牵着白潋晨，正微笑着注视着她。
　　
　　她渐渐恍惚了，总觉得自己正走向一条不归路。
　　
　　她忽然生出一种古怪之极的想法。也许，她这辈子都和隐凤白氏纠缠不清了。
　　




缘起

　　四月 破晓
　　
　　天地间还弥漫着夜间未散去的雾气，满目都是氤氲。白府隐在雾后，只露出屋檐一角，好似雾后蛰伏着一只洪荒巨兽，伺机而动。
　　
　　隐凤城大总管段昀匆匆走在寂静的小道，绕过五株垂杨柳，穿过假山湖泊，进入一道逼仄窄巷，那府中暗狱就在小巷尽头。他推开精铁大门，一股血腥气扑面而来，中人欲呕。饶是他那样的人，也皱紧了长眉。
　　
　　暗狱中只有零星灯火，摇曳着，映的他的影子犹如鬼魅。他穿过黑暗的走廊，悄无声息，一路上脚步未歇，很快便来到暗狱尽头的一间石室中。这间石室四四方方，不大不小，墙角处亮着一盏油灯。一个身影悬挂在半空，双手双足皆被拇指粗的铁链穿过，背后则被鹰嘴钩穿了洞，血肉模糊。如果不是那人喉中的喘息，倒像个死人一般了。
　　
　　段昀屏退牢头，绕着那人转了一圈，轻道：“我知道你醒着。”
　　
　　那人勉强抬起头来，发丝散乱，目光涣散，面上都是淤青，仔细看去，竟是个女子。她见是段总管，顿时浑身颤抖，眸中的瞳孔似缩成一点，满面惊惶。
　　
　　段昀又道：“我该唤你小月，还是吴月儿？”
　　
　　那女子正是白琉嫣身边的贴身侍女小月。她闻言，却忽然挣扎起来，伤口立刻崩裂，血如泉涌。
　　
　　段昀叹道：“你这是干什么？”
　　
　　小月嘶哑着嗓子，道：“真不愧是隐凤城，这么快就将我的底细摸的清清楚楚。”
　　
　　段总管闻言笑了，他笑起来也是极为动人的：“如此说来，吴姑娘就是漓江城的人？”
　　
　　小月忍着身上的痛楚，冷笑道：“不是。”
　　
　　段昀道：“怎么不是呢？你自小就生活在漓江城中，五岁时入城主府邸，因为天资聪颖而被洛氏二小姐看重――我说的不对？”
　　
　　小月一张小脸渐渐苍白，但她仍道：“我说过不是。洛氏二小姐虽对我有恩，但也不能说明她就是主事者。如果我说是伏虎城指使的呢？你待如何？”
　　
　　段昀沉默半晌，道：“我会带你的亲人来，让你当着他们的面细细叙述。”
　　
　　小月本就苍白的脸已经渐渐发青。段昀轻轻抚摸着少女惨不忍睹却依然柔嫩的脸庞，温言道：“当然，如果你招了，我可以向城主求情，放过你的亲人。”他顿了顿，嗓音忽然变得魅惑低沉：“吴姑娘，你还年轻，又是个如此美丽聪慧的女子，就算你不珍惜自己，也该想想他们吧。你的生活才刚刚开始，又何必做洛氏的牺牲品？”
　　
　　小月忍受着他的碰触，浑身颤抖。她闭上眼睛，眼角滑下一滴泪珠，唇畔却缓缓勾起：“你说的不错。如此，你又何必做了白氏的牺牲品？”
　　
　　段昀的手僵住了，他面无表情，眼睛深处却出现嗜血的光芒。
　　
　　※※※
　　
　　白溯风站在阁楼之上，漫不经心的眺望远方。玉润随侍一旁，手中捧着一盏紫金香炉，轻烟袅袅升起，带来满室清香。
　　
　　这楼是白府最高的阁楼。站在顶楼举目望去，大半个隐凤城尽收眼底，复道运河，廊桥窄巷，纵横交错，几如迷宫，街市之上人声鼎沸，行人络绎不绝。白溯风看了许久，忽然道：“那边是否在办喜事？”
　　
　　玉润举目望去，只见不远处，一条长龙般的迎亲队伍吹吹打打的自打城主府邸门前经过，于是笑道：“城主好眼力呢。”
　　
　　这城中子民无论娶亲丧葬，都是要从城主府邸门前经过的。白溯风叹了口气，悠然道：“梦醒知何日，载酒已十年。玉润，我们都老了。”
　　
　　玉润疑惑不解。她的城主三年前才行了冠礼，正是风华正茂的年纪，为何会有这种感慨？她也为此而感到悲伤，她在城主身边随侍长达十三年之久，却并不能了解城主的真正心思。她强笑道：“城主为何要发出这种感叹？”
　　
　　白溯风神情越发悠远，这时门外传来玉清脆生生的嗓音：“城主，段总管求见。”
　　
　　白溯风道：“准。”
　　
　　门“吱呀”一声开了，段昀走了进来，黑袍红莲，头戴墨玉冠，神情冰冷。他对白溯风行了一礼，道：“拜见城主。”
　　
　　白溯风道：“免礼。段昀，事情办的如何？”
　　
　　段昀道：“除了那个吴月儿，其它人都招了。只不过他们都是些用钱财收买的剑客浪人，都不知这件事的主事者是谁。”
　　
　　白溯风依然神色平静：“吴月儿不是漓江城的人么？她怎么说？”
　　
　　段昀沉默一会，道：“那女子心眼极多，虽然承认自己是漓江城的人，但却不承认此事和漓江城有关。属下若是问得狠了，她就胡言乱语，一句也不肯说。”
　　
　　白溯风沉吟片刻，道：“那女子倒有趣的很。她现在不说，以后总会说的。段昀，我想知道你对此事的看法。”
　　
　　段昀迟疑了一下，道：“属下以为，有人想要白氏灭族。他们从五年前以各种方式进入隐凤城，蛰伏至今，目地就是二公子。看来他们知道巫觋对于白氏的重要性。城主果然英明，知道这次二公子出府必定极不安全……”他没有再说下去。其实祭祀那夜他和白溯风一直跟在白潋晨一行人身后，二公子危险之时，白溯风也只是远远观看，神色淡漠，直到那女子开始拖延时间才现身。他又看了眼白溯风面无表情的面容，突然发现自己并没有真正了解他。
　　
　　白溯风看着他：“还有么？”
　　
　　段昀定定神，道：“属下以为，二公子为隐凤白氏巫觋这件事，并没有多少人知晓。但吴月儿他们能知道这个秘密，也许……”
　　
　　白溯风挑眉：“有内奸？”他笑：“会是谁呢？”
　　
　　段昀被他笑得浑身发冷，低声道：“属下只是猜测。”
　　
　　白溯风却收敛了笑容，道：“你退下吧。另，招那位名唤清音的女子来见我。”
　　
　　段昀一怔，白溯风微微一笑：“我总该谢谢她救了晨儿，对么？”
　　
　　※※※
　　
　　这是清音第二次来到城主寝居，一袭浅紫色衣裙，梳着时下流行的女子发髻，耳畔坠着浑圆珍珠。依然是玉清领路，依然是朱红大门，依然是异香销魂。但此时的心情却不同了。
　　
　　玉清将她送至城主门前就退了下去。她谢过玉清，刚踏上屋内柔软的地毯，便见隐凤城城主斜倚在主位之上，身披青蓝色长袍，更显得气度不凡。他彼时正在读一卷帛书，见是清音来了，竟然掷下笔墨，笑道：“清音姑娘。”
　　
　　如果是别人，一定会感到受宠若惊吧――清音也不例外，但她很快定下心神，躬身道：“奴婢拜见城主，愿城主身体安康，福寿万年。”
　　
　　白溯风笑道：“免礼，身体安康足矣，福寿万年可就是怪物了。”
　　
　　清音闻言也绽开笑容：“城主如果真是这样想，可就有些奇怪了，长生不老不是所有人的梦想么？”
　　
　　白溯风低头思索，似乎十分苦恼：“我自然想长生不老，只是我若真的长生不老了，潋晨却不行，玉润玉清也不行，到时候谁来陪我？”
　　
　　清音忍不住笑出声来。白溯风又道：“请坐，姑娘是潋晨的恩人，我应该重谢你才是。”
　　
　　他一动，胸前的银饰就叮当作响，极是动听。清音瞧见那银饰低下缀的已不是珍珠了，而是刻有细密花纹的银珠。他笑起来十分温柔多情，和第一次所见冷漠的神情大不相同，也和在白潋晨那里见到的不同。他那时的笑容是宠溺的，温和的，但这次却带着些许狡黠，些许邪气。这种模样才是最磨人心智的，但也是最危险的。
　　
　　清音摇首：“不必，奴婢还是站着吧。”
　　
　　白溯风也不勉强，道：“也好。那日真的多谢姑娘了，如果不是姑娘拖延时间，舍命相救，晨儿只怕早就死了……如果晨儿死了，本城主怎么向列祖列宗和白氏子民交代。”
　　
　　清音嫣然一笑：“城主客气了，奴婢本就是白氏的侍女，救自己的主子是应该的。”
　　
　　如果是白潋晨听到这句话，一定会十分受用。但白溯风不动声色，只道：“姑娘何必这样说？我怎么可能还当你是白氏的奴婢？从今以后，你就是白氏的朋友，有什么困难，我一定倾力相助。”
　　
　　清音怔了怔，却没有想到他会说出这种话，她急忙跪下，低声道：“奴婢不敢。”
　　
　　白溯风却笑道：“有何不敢？你有什么心愿？我一定替你达成。”
　　
　　清音看着他，道：“奴婢也没有什么心愿，只有一件，以城主的为人，一定会替奴婢达成吧。”她顿了顿，道：“奴婢只想回到家乡，家乡还有奴婢年迈的母亲年，奴婢这些日子没有回去，只怕……”
　　
　　白溯风却一副为难的神情：“如果这是清音姑娘的心愿，我应该竭尽所能，只是姑娘这样冒然回去，也许会遭到那些贼子同伙的追杀，不如姑娘再多住一段日子，时机到了我一定送姑娘回去。至于姑娘的母亲，白氏会有人照顾。”
　　
　　清音硬扯出一抹笑容，点点头。话都说到这份上了，她无法拒绝。
　　
　　白溯风勾起唇角，道：“姑娘还有别的要求么？”
　　
　　清音想了想，又道：“我有个好姐妹，名唤虞兰，同我一起进了城主府中，但已不知是死是活。如果她还活着，请城主救下她，并送她回家乡。如果她死了……就请城主厚葬她吧。”
　　
　　白溯风依然微笑，道：“好，份内之事。”
　　
　　清音看着他温和的微笑，心里也不知是什么滋味。她忍不住道：“奴婢能否问城主几个问题？”
　　
　　白溯风颔首：“姑娘请问。”
　　
　　清音看着他，迟疑半晌，终于道：“你们隐凤白氏家大业大，为何要掳我们这些女子来此？”
　　
　　话音刚落，白溯风的神情顿时冷了，仿佛刚刚如沐春风的男子只是一个幻影。在这一瞬间，他又变回那个高高在上的隐凤城城主，尊贵不凡，冷酷无情。清音暗自心惊，此人微笑着的模样让人没有任何压迫感，真是极好的伪装。此时的模样，才是真正的他吧。只见白溯风眯着凤眸，答道：“祭祀。”
　　
　　清音顿时燃起怒火。她道：“祭祀是你们白氏的事，和我们又有什么关系？难到我们平民百姓天生命贱，任由你们这些贵族摆布？”
　　
　　白溯风看着她，却不言语。清音那点火气顿时在他的目光下瓦解。
　　
　　她开始后悔了，却听白溯风缓缓道：“不，你们和隐凤城的子民没有任何不同，根本没有贵贱之分。”
　　
　　清音吃了一惊，这个答案完全出乎意料。白溯风又道：“父亲曾经告诉过我，凡事皆有因果。虽然我在她们死前给予华服美食，却无法抵偿她们性命。这些人命，我白溯风终有一天会偿还。但是至少……”他忽然露出不可一世的笑容，“不是现在！”
　　
　　




无钧

　　清音自城主寝居回去，已是满头大汗。她冲进自己住所，连喝三杯水才缓过劲来。
　　
　　白溯风是个疯子！而且是个不可一世的疯子。但偏偏世上就有那么一种人，就算疯了也觉得天经地义。若说他嗜杀成性，可他明明对隐凤城的百姓极好，这点从府中那些侍女对他的崇敬以及隐凤城的盛世繁华就可看出。可他偏偏葬送了那些女子的性命，单凭这个，就令人无法原谅。清音不明白，如此繁华的一座城池，为何要有人祭那么残忍的仪式？她倒想知道，到底是那位神灵如此嗜血！
　　
　　她灌了一肚子水，还是觉得不够，正欲出门，却见门忽然开了，鱼贯走进四五个素衣侍女，带头竟是白溯风座下玉润。她们手中捧着各种金银饰品，绫罗绸缎，映的人眼花缭乱。
　　
　　清音怔怔道：“各位姐姐……”
　　
　　玉润笑道：“打扰姑娘休息了么？我不知道姑娘喜欢什么，就随意拿了些过来。”
　　
　　清音急忙道：“姐姐不必如此，奴婢用不上这些的。”
　　
　　玉润道：“姑娘是城主的朋友，怎能自称‘奴婢’，这不是为难我们么？城主和我们这些做下人都感谢你救了二公子，这些东西只是小小心意。姑娘不妨过来看看喜欢什么。”
　　
　　清音被玉润拉着，只好来到那些物品面前，只觉得眼前金光四射，映的的头昏眼花，耳边听着玉润轻柔的嗓音：“这是血牡丹的胭脂，一小瓶就价值千金。”
　　
　　清音点头：“真是极美的颜色。”
　　
　　玉润又道：“这是东海鲛人的明珠，一颗就价值连城。”
　　
　　清音问：“是鲛人哭泣所出？”
　　
　　玉润道：“是。姑娘也听说过？”
　　
　　清音点头。玉润接着道：“这是西海桑人所织的紫缎，据说他们平日食桑叶，以自己的血饲蚕，看看这缎子，如此细腻，美的令人心折。”
　　
　　清音摸了摸那流光溢彩的缎子，却有一种摸人皮的错觉。
　　
　　玉润又介绍了墨玉环，紫金琉璃盏，白玉镇纸等物，甚至还有一盆西域的曼陀罗花，正在清音头晕脑胀之际，她忽然看到最末的案头上摆了一柄乌沉沉的匕首，鞘上刻有古怪花纹。也许是它太过朴素，以至在这些珠宝玉器中竟是最显眼的。她忍不住问道：“那是什么？”
　　
　　玉润一笑，猛地拔出匕首，只见一片青光弥漫，寒气逼人，匕首轻颤，仿佛有龙吟之声，整个屋子顿时笼罩着一层肃杀之气。在场之人不禁后退两步，以免冲了锐气。
　　
　　玉润道：“姑娘好眼力，这是上古时代铸剑大师欧冶子所铸，名唤无钧，传说是天下至刚之物，姑娘不妨试试。”
　　
　　在场的侍女都倒抽一口气，她们明白这柄匕首的价值。清音却不甚了解，她只是觉得一把防身利器比那些中看不中用的宝物好用的多。她接过匕首，冲着那看似极结实的紫金琉璃盏一斩而下，只觉得似劈豆腐一般，那盏纹丝未动，无声的从中间一分为二，裂成两半。
　　
　　她露出惊叹之色，将手中匕首细细把玩，才道：“谢谢姐姐，此物最合我心意。”
　　
　　玉润却笑道：“你不该谢我，这是城主所赠。他说，姑娘非一般女子，凡俗之物根本入不了眼。奴婢本不信，这下看了姑娘所为，才知道城主说的果然不错。”
　　
　　清音怔了怔，道：“那就请姐姐转告城主，多谢他赐此利器。”
　　
　　玉润道：“这个自然。”她叹了口气，忽然向周围那些女子使了个眼色，那些女子纷纷跪倒在地，口中齐声道：“多谢姑娘救了二公子。”
　　
　　清音吃了一惊，她急忙道：“你们这是干什么？快起来，清音承受不起。”
　　
　　玉润眼中却含了泪珠，道：“姑娘真是宽宏大量之人，我们之前那样对待姑娘，姑娘却没有一点怨言。”
　　
　　清音苦笑道：“清音之前还差点错杀了二公子，现在救了他，只等于我和他互不相欠，姐姐们快起来吧。”
　　
　　玉润却道：“姑娘有所不知。你是从段总管由极远之地掳来，并不知道二公子的地位。你救了他，就等于救了整个白氏。”
　　
　　清音愕然，玉润正欲解释，一旁的侍女忽然唤道：“玉润姐姐……”
　　
　　玉润摇摇头：“姑娘是我们的救命恩人，还有什么不能说的？玉梵，莫要以小人之心度君子之腹。”她接着道：“二公子是白氏的巫觋，这件事除了身份极高的白氏后裔和我们这些贴身奴仆，没有多少人知道。姑娘却随二公子参加祭祀，想必也已知道了。”
　　
　　清音点头。玉润叹道：“其实姑娘有所不知，白氏嫡出的幼子是整个家族的命脉。”
　　
　　清音吃了一惊，道：“此话怎讲？”
　　
　　玉润道：“传说白氏祖先是由上古时代的一只凤凰将卵产在莲花中孕育而生。每代嫡出的幼子在十五岁那年就停止生长，直到终老。”
　　
　　清音怔了半晌，道：“哦。”
　　
　　玉润又道：“这些嫡出幼子无论男女，出生之后就是白氏的巫觋。而巫觋是仅次于先祖与神祗的存在。还有一件更重要的缘由，在此我不能告诉姑娘。总之历代白氏以嫡出血脉为尊，其实是以巫觋血脉为尊。”
　　
　　清音心中明白了几分，玉润叹道：“他若是一死，白氏就会瓦解。虽然城主手段极高明，但是在以巫觋为尊而延续了数百年的白氏来说，也是存在极大隐患的。”
　　
　　清音也叹道：“是了，而且现在强敌在暗处虎视眈眈，二公子若是死了，你们白氏上上下下又有哪个能活的下去？”
　　
　　玉润笑道：“对。但是我们的性命轮不到他人动手。那日公子若是死了，我们在天亮之前就会自刎谢罪。”
　　
　　清音瞠目结舌，不再言语。整个屋子都存在于一种凝滞的气氛中。良久，清音苦笑道：“你为何告诉我这些？”
　　
　　玉润笑得极真诚：“因为姑娘是城主的朋友。”
　　
　　玉润和那些侍女走了。清音摸着无钧，想起第一次见玉润之时的情景，那时她和虞兰一起，浑身脏污，满心焦虑，过着朝不保夕的日子。那时的自己，也绝想不到事情会这样发展。而玉润所说的机密，她其实并不想听。知道的秘密越多，就越不可能全身而退。她并不认为玉润真心当她是城主的朋友，她既然敢将这个秘密告诉她，想必也是白溯风的授意。
　　
　　清音忽然一阵愤怒，将手中无钧猛地掷出。那果然是天下至刚之物，竟然“噗”的一声嵌入墙中。她气的浑身发抖。那白溯风当她是什么？一个没有血性的废物？他凭什么认定她不会出手？既然无钧在此，她现在就杀了白潋晨，让所有白氏族人陪葬！
　　
　　她拔下无钧，刚推开门，却大吃一惊。只见白二公子站在门外，睁着一双波光潋滟的杏眼，直直的看着她。
　　
　　清音顿时僵住了。白潋晨却没有丝毫不自在的神情，只是盯着她手中的无钧，疑惑道：“这不是大哥的无钧？这是……他给你的？”
　　
　　清音怔了怔，良久才道：“是。”
　　
　　白潋晨叹道：“他原来无论如何都不肯给我的，现在却送给了你。想来你很合他的心意。”
　　
　　清音忍不住问道：“合什么？”
　　
　　白潋晨微有些不耐：“你当你是聋了么？让开，本公子要进去。”
　　
　　清音眼中划过一丝异样光芒。她微侧开身子让白潋晨进去，然后随手关上门。
　　
　　白潋晨进了屋，对那些流光溢彩的珠宝玉器视而不见，只是端坐在清音床铺之上，道：“我这几天被大哥罚去跪祠堂，所以都没来得及见你。”
　　
　　清音站在他不远处，紧紧攥着无钧，见他忽然开了话匣子，只得应道：“哦。”
　　
　　白潋晨垂下眼帘，苦笑道：“大哥只罚我跪祠堂，这算什么惩罚？大哥对我终究心软了，我犯了这样大的错，他都没有苛责我。”
　　
　　清音静静的听着，不发一语。白潋晨接着道：“其实我在祭祀前的想法，就是豁出命来见琉嫣一次，她毕竟是我最钟爱的妹妹。我只希望她嫁人之后，能过上安定幸福的生活，老想着我这个废人也是不成的。”
　　
　　清音张了张嘴，仿佛想说什么，但她将无钧攥得更紧，终究没能说出来。白潋晨那双极美的眼眸却越发尖锐，又道：“那日她走之后，我甚至在想，若是有人杀了我也好。我这样子――”他忽然站起身来，柔声道：“像个男人么？”
　　
　　他站起来也只和清音一般高，绿衫衬得肌肤如白瓷一般光滑透亮。那双杏眸不知何时蒙上一层泪雾，极是动人，只是泪雾之下隐藏的却是深渊般的绝望和刻骨的恨意。清音怔怔地看着他，握着无钧的手终是松开了。她低声道：“您当然是男人。”
　　
　　白潋晨缓缓走向她，步伐轻盈，带着蛊毒般的笑意，直到两人相距不到一寸才停下。离得这样近，清音甚至可以闻到他身上沾染的熏香，以及湿润的呼吸。她没有闪避，只是直直的看进他眼眸深处。
　　
　　白潋晨看着她，忽然笑了：“你又在骗我了。你很会做戏。”
　　
　　清音哑声道：“我总不能时时刻刻都在做戏。”
　　
　　白潋晨柔声道：“是么？本公子不信。”他笑得极为动人：“可是我这样子――连女人也要不了。”
　　
　　清音颤抖了一下，竟然一句话也说不出来。
　　
　　白潋晨却又笑道：“呵……这怎么可能。”他极美的面容忽然扭曲起来，厉声道：“你那日为什么要救我――为什么？！”
　　
　　清音忍不住后退一步。她的心怦怦乱跳，掌心也沁出汗来。白潋晨微微一笑，道：“不过我不能死。我若是死了，大哥怎么办？我早就答应他，要活的比他长久！”他又看了眼清音手中的无钧，冷笑道：“你本没有资格得到它！”
　　
　　语毕，他走了出去。
　　




贵客【上】

　　清音看着他离去，心中百转千回，竟不知是喜是悲。她终究没有下手。无钧何等锋利，轻轻一划就会血流如注。但是面对白潋晨，她却觉得手中的匕首好似有千钧重，紧紧握着，已是极限。
　　
　　白潋晨是个可怜人，她又何尝不是？白溯风实在深不可测，连她的心思都摸的一清二楚，就算得到天下利器，她依然是个废物。
　　
　　满屋金银玉器静静矗立，仿佛在无声的嘲笑。她攥着无钧，直到夜幕降临。
　　
　　翌日，是伏虎穆如氏抵达隐凤城的日子。据说伏虎城相距隐凤城三万六千里，座落在极北之地，紧靠大漠，是北方第一名城，平素以庄严大气而闻名天下，和隐凤城的精致繁华完全不同。城主穆如氏尚武，好杀伐，以猛虎为图腾。传闻其后裔皆流淌着战神血液，力量大于凡人。都说英雄美人，伏虎穆如氏的公子和隐凤白氏的小姐简直是天作之合。
　　
　　这次来的是穆如三公子穆如凡，前来迎娶白氏第一美人白琉嫣。双方都是大家族，穆如凡又是穆如氏嫡出的公子，场面也就更盛大了些。他们带来极北之地的夜明珠、血牡丹，以及各地的奇珍，那几乎是穆如氏巨大宝藏中的一半，用了百匹骏马才将它们送至。而隐凤城主则亲自出城迎接，其隆重更是无法形容。
　　
　　清音呆在偏院中，听到隐隐的丝竹之声，想必外面也是热闹至极。她静静等待，一直到四处里都安静了，这才披衣起床，去府邸中走走。
　　
　　自祭祀那日之后，段昀给了她一面令牌，算是给了她一个身份。只可惜仅凭那面令牌，她依然出不了城主府邸。此时她在府中绕了又绕，只见亭台阁楼，碧水绿树，竟没有一处破绽。她心中懊恼，忽然听到不远处又传来一阵喧哗之声。
　　
　　清音遥遥望去，只见前方小道出现一群侍卫，众星拱月般的拥着白溯风和另一个男子向这边走来。今日的隐凤城主似乎兴致不错，素来淡漠的面容上竟带了些许笑意。此时他和身边那位男子低声交谈，不时传来愉悦的笑声。而他身边的那名男子――清音一眼看去，竟然倒吸一口气。
　　
　　那人个头极高，身材魁伟，浓眉、锐眼、鹰鼻，一袭蓝袍，其上绣有猛虎图案。虽然举手投足中规中矩，却依然散发着一股煞气。不知怎么，清音认为他一定杀过人，而且是很多人。只有杀人无数者，才会令人望而生畏。
　　
　　她见那行人走的近了，急忙退至路边，低头行礼。各色靴子自她眼前走过，眼看着最后一个人也要越过她了，前方忽然传来一人低沉的嗓音：“慢着。”
　　
　　那行人顿时停了下来，连交谈声也停止了。清音诧异的抬起头来，却见那男子闭着眼睛，似乎在凝神倾听。白溯风也停下脚步，饶有兴致的问道：“怎么？”
　　
　　那人睁开眼睛，缓缓道：“在下听到刀刃在鞘内的鸣叫之声。”
　　
　　众人大惑不解。白溯风怔了怔，忍不住笑道：“本城主素来听闻伏虎穆如氏喜好收集天下利器，可没想到会到这个地步。”
　　
　　那人想必就是穆如凡了。他道：“城主有所不知，现在已有三百年的太平时光，我们穆如氏甚至忘了马背上杀敌的生活，除了收集神兵利器，还能做什么？”
　　
　　白溯风笑道：“也是。不过在这里――穆如公子，您真的没有听错？”
　　
　　穆如凡沉声道：“不会错。只是那声音极微弱，我也不知道到底从哪里发出来的。”
　　
　　此时穆如凡的声音竟然响自清音的头顶。她吃了一惊，急忙抬头，却见他不知什么时候已经站的离她极近，只是双眼望向远处，似乎并没有看到她。饶是如此，她也感到一阵战栗。这个人太过恐惧，整个人就如一把带血的钢刀一般煞气弥漫。
　　
　　白溯风勾起唇角：“我那儿刚好有几柄宝剑，尚称得起上品，如果公子喜欢，不如就赠与公子吧。”
　　
　　他口中的上品，必然世间少有。穆如凡狭长的眸中划过一丝光芒，却道：“早在伏虎城之时，在下就听说名器无钧出现在隐凤城中。敢问城主，能否将无钧赠与在下？”
　　
　　白溯风微笑道：“公子来晚了，我已经将它赠与他人。”
　　
　　穆如凡一听之下大为叹惜，顿足道：“原来是我来晚了。不知城主赠给了谁？”
　　
　　白溯风道：“只是一介平民，公子不必挂心。”
　　
　　此话一出，在场之人皆目瞪口呆。穆如凡更是震惊，他叫道：“这无钧可是天下名器，城主却将他赠与一介平民！能拥有无钧的人，应是当世豪杰！”
　　
　　白溯风淡淡道：“豪杰的定义也有很多种。”他顿了顿，又道：“能和无钧比肩的利器也不是没有，穆如公子若是有兴致，不如随我看看，如何？”
　　
　　穆如凡虽然心有不甘，但也无可奈何，只好叹道：“好。那就有劳城主了。”
　　
　　他们一行人很快离去。清音还站在路旁，保持着恭敬的姿态。她将手放置腰间，缓缓取出一把乌沉沉的匕首，鞘上刻有日月星辰以及帝国四大山脉，正是名器无钧。清音心中疑惑，那穆如凡的耳朵当真如此灵敏，竟能听到无钧在她身上的震动？不过――那人似乎对神兵利器极为痴迷，如果他看到这柄无钧，又会如何？
　　
　　想到此处，她看了看天色。只见天空一碧如洗，点缀着朵朵白云，空旷而悠远。如果能遨游于天地，真是再好不过了。她摸着腰间无钧，终是下了一个决定。
　　
　　晚上是白溯风为穆如氏的接风宴。清音早已等在穆如氏暂居院落的大门外。这院落名唤迤逦院，据说是一位白氏小姐的居所，只可惜红颜薄命，这位小姐年纪轻轻就死了。老城主怕睹物思人，于是这座院落也渐渐废弃。现在穆如氏前来提亲，这院落布置雅致，位置也好，白溯风便将它修葺一番，做了穆如氏的居所。
　　
　　迤逦院门外有一片竹林，此时万籁俱静，风吹过竹林，竟然人有毛骨悚然的感觉。清音倒也不惧，她一直等到将近子时，才见到穆如凡的身影。
　　
　　他似乎喝了不少酒，高大的身躯佝偻着，步伐踉跄，由一个伏虎城的家仆扶着一路向院中走去。清音有些犹豫，这并不是谈话的好时机。但那家仆却早已发现了她，隔着很远就扬声叫道：“你是什么人？”
　　
　　清音只好慢慢从角落里走出来。那人见她穿着隐凤城侍女的衣衫，语气也柔和了不少：“哦，原来是白府中的侍女。你有什么事么？”
　　
　　清音叹了口气，道：“我……奴婢有几句话想对穆如公子说。”
　　
　　那人一怔，道：“我们公子喝了不少酒，今日就不必了，改天吧。”
　　
　　穆如凡的确喝了不少酒。他很早就听说隐凤城的子民善于酿酒，今日一见，果然不同凡响。那酒十分香醇，且颜色碧绿，倒在玛瑙杯中出奇的艳丽，竟让他想起初次见到白琉嫣画像时的惊艳――于是他醉了，却醉得十分欢喜。此时他看到一名素衣少女俏生生的站在面前，两眼间净是期盼，便道：“好，你说吧。”
　　
　　这人就算醉了，依然让人畏惧啊――清音定定神，道：“能否请公子里面说话。”
　　
　　穆如凡不悦道：“有什么话不能在这说？”
　　
　　清音无奈，只好压低了声音道：“奴婢知道无钧的下落。”
　　
　　穆如凡大吃一惊，酒顿时醒了大半。他反手推开搀扶他的家仆，道：“好，姑娘里面请。”
　　
　　他带着清音一路走入屋内，才进房内便道：“你知道无钧在哪？”
　　
　　清音没有说话，只是从袖内拿出一柄匕首，竟然就是无钧。穆如凡一惊，急忙身手去拿，清音却快一步将无钧藏至身后。
　　
　　穆如凡这一生倒也没什么软肋，就是喜好收集神兵利器罢了。他眼中闪过一丝怒气，道：“姑娘这是什么意思？”
　　
　　清音却嫣然一笑，道：“这是城主送给我的。穆如公子难到想抢么？”
　　
　　穆如凡浓眉紧缩，不禁上下打量她：“原来隐凤城主将它给了你？”
　　
　　清音笑道：“是，公子应当知道城主与奴婢的关系。这是他送给奴婢的，所以……此物不能送。”
　　
　　穆如凡耐着性子道：“不送……？那为何却带着无钧前来找我？”
　　
　　清音道：“虽然不能送――但您可以买。”
　　
　　穆如凡毕竟是贵族，对于讨价还价这种事并不在行。他强忍住心中的不快，道：“好，你开个价。”
　　
　　清音却悠然道：“钱不能买。”
　　
　　“你――”穆如凡勃然大怒。他的眼中闪过一丝杀气。从来没有人胆敢对他这样说话。
　　
　　清音急忙道：“公子息怒。无钧是天下利器，自然价高者得。但是奴婢却只求公子一件事，如果公子答应了，这无钧就是您的。”
　　
　　穆如凡沉默半晌，道：“什么事？”
　　
　　清音眼眸竟然泛出水光，清丽的小脸一副泫然欲泣的神色，跪在地上道：“民女只想让穆如公子带我出府。然后天各一方，这无钧我会在脱身之后送给您。”
　　
　　穆如凡却大吃一惊。他仔细打量着面前弱不禁风的少女，见她生的容貌秀美，谈吐不俗，似乎也不是一般侍女。再加上隐凤城主将无钧送给了她……他皱眉问道：“你是城主的爱妾？”
　　
　　清音一怔：“什么？”她顿时变了脸色，冷冷道：“我和他没有任何关系！”
　　
　　穆如凡还在衡量。这女子虽然极力否认她和隐凤城主的关系，但为了一柄兵器得罪隐凤城主却也不是什么好事……他只是来迎亲罢了，并不想惹上什么事端。
　　
　　那柄匕首还握在女子手中，嫩白的肌肤和古朴的黑色刀鞘相映成辉，虽然诱人，却也掩不住名器泄露出的轻微杀气。
　　
　　他叹道：“请姑娘先回去吧。”
　　
　　清音盯着他，一字一句的道：“请穆如公子仔细考虑，无钧天下仅此一柄。明日奴婢还会再来。”
　　




贵客【下】

　　清音自迤逦院出来，子时已过。她心中有些后悔，自己是否太鲁莽了，穆如凡怎会为了一柄匕首而得罪隐凤城主？更何况双方都是名震天下的贵族后裔，一举一动更是微妙，所以她在赌――赌无钧在穆如凡心中的地位。
　　
　　她把玩着无钧，一路向居所走去。今夜的月色极好，月光如轻纱一般笼罩着隐凤城。她走在青石路面上，心情也渐渐放松起来。可惜这种放松很快便到头了――行至府中医馆附近，忽然某处响起“啪嗒”一声，接着医馆的门被人以极粗暴的方式推开，一个黑影直冲出来，然后……狠狠的撞在她身上。
　　
　　她躺在地上，痛的发不出声音。那人也好不到哪去，撞到她的时候踩在无钧上，顿时脚下一滑栽倒在地，此时更是没了声息。清音心中郁闷，缓了半晌才有力气扬起头，却看到眼前不知什么时候站了一个人。那人手持一根蜡烛，居高临下的望着她，一张脸在烛火的照映下显得蜡黄而诡异。清音不禁倒抽一口气，却听那人道：“公子，您跑不了了。”
　　
　　听这声音，似乎是医馆中给清音包扎过的年轻郎中。清音刚想开口说话，却身上一痛，原来撞倒她那人将她当成一个软垫一般，踩着她手脚并用的爬了起来，接着一个略显透明的少年嗓音响起：“本公子说过再也不进医馆！”
　　
　　清音一听到这声音顿时火冒三丈。白潋晨你这个小兔崽子！只听那郎中又道：“公子，只怕这由不得你了。”
　　
　　白潋晨怒道：“你敢！”
　　
　　清音此时忍了又忍，终于道：“那个……公子，您能否让我起来？”
　　
　　白潋晨听到脚下熟悉的女子声音顿时呼吸一窒。就在他晃神的瞬间，那郎中一把扣住他的手腕，将他拽进医馆，同时对清音道：“姑娘，请您进来，顺便帮在下一个忙。”
　　
　　清音扶着腰从地上起来，捡起无钧跟了进去。她倒也不想多管闲事，只是白潋晨天性淡薄，慌成这样还真不多见，她也有几分好奇刚刚到底发生了何事。只见医馆中灯火辉煌，也不知点了多少蜡烛，那郎中将白潋晨按在木椅上，顺手拿了一根粗麻绳。白潋晨立刻眼角通红，摆出一副泫然欲泣的神色，挣扎的十分厉害。郎中无奈，便对清音道：“姑娘，请将公子绑住。”
　　
　　清音吃了一惊，白潋晨狠狠地瞪着她，道：“你敢绑了试试！”
　　
　　他不说这话还好，他话音刚落，清音立刻将他绑了个结结实实，末了还打了个死结。她欣赏着粽子模样的白潋晨，问道：“大夫，您绑他是做什么用？”
　　
　　郎中头也不抬的道：“治病。”他将桌上放置的一个红木匣子打开，那木匣做的十分精巧，上上下下竟有几层，每层各放了不同的刀具。他拉开最下一层，取出几枚银针，道：“麻烦姑娘褪下公子的衣裳。”
　　
　　白潋晨一听，神色更是焦急。他恶狠狠的道：“柳清音！你敢！我非杀了你不可！”
　　
　　清音立刻毫不犹豫的解开他的衣襟。绿色外袍下是白色的亵衣，她手指触摸到他由于挣扎而沁出薄汗的肌肤，微微一笑：“公子，您也有害怕的时候？”
　　
　　白潋晨的脸顿时涨的通红。如果不是他那幅阴狠的性子，此时的模样倒是可爱至极。清音后退一步，环顾四周，问道：“玉珠呢？”
　　
　　白潋晨不理她，那郎中道：“唉，由于公子前几日私自出府，玉珠被城主重责，此时正在修养。”
　　
　　清音叹道：“其它侍女呢？”她记得白潋晨身边还有几名侍女，只是平日玉珠随侍的时间最长罢了。
　　
　　郎中道：“你去问公子吧。”他不再说话，将两枚银针分别扎在白潋晨的两处大穴。清音并不懂针灸，她看了一会，见白潋晨杏眸上蒙上一层泪雾，便问道：“疼不疼？”
　　
　　白潋晨狠狠瞪了她一眼，哑着嗓子道：“要不你来试试？”
　　
　　清音笑道：“好啊，大夫，麻烦给我几根针。”
　　
　　白潋晨一张脸顿时白了。年轻的郎中嗤笑一声，道：“我只怕会闹出人命。”他又将银针扎在白潋晨其它几处穴位后，道：“我去给公子备药，就麻烦姑娘照看公子了。”
　　
　　清音点头应允。白潋晨见郎中进了医馆后院，便软声央求道：“你先帮我解开好不好？”
　　
　　清音看着他光裸肌肤上银光闪闪的细针，摇摇头。
　　
　　白潋晨又道：“就一下，我保证不乱动。”
　　
　　清音板着脸：“不行。”她看着白潋晨强忍厌恶的模样，便道：“这就是公子不喜欢来医馆的原因？”
　　
　　白潋晨心中有气，冷道：“是又怎样？”
　　
　　清音道：“不怎样。公子得了什么病？”
　　
　　白潋晨沉默许久，才道：“我没有病。”
　　
　　他的语气很平。但不知怎么，清音却听出一丝别的味道。她顿了顿，道：“公子认为那不是病么？”
　　
　　话毕，她紧紧的盯着他。她心里明白，这句话完全可以刺伤他。只见白潋晨垂着头，一声不吭，整个人如雕像一般一动不动。如果是平日的白二公子，他必定暴跳如雷，口中嚷着要杀了她之类的话语，但此时的他却异样安静。清音有些不安，但心中的怨气却怎样也遏制不住。白潋晨那样对待她，对待虞兰和李小姐，这么一句话算什么？又不痛不痒！
　　
　　她这么想着，心中立刻好过了许多，见白潋晨仍然一副魂魄出窍的模样，便冷笑道：“如果公子认为奴婢说错了，也该说句话吧。”
　　
　　白潋晨却仍然静默，原本扶着木椅的手却紧紧握住，似乎使了极大的劲。清音怔了怔，低低唤道：“……公子？”手在触及他肩膀的一刹那，她听到少年压得极低的沙哑嗓音：“――出去。”
　　
　　她的手像触电一般缩了回去。
　　
　　白潋晨垂着头，浑身颤抖，又道：“――滚出去。”
　　
　　（更新）
　　
　　清音后退一步，转身就走。她走的极快，似乎毫不犹豫。直到医馆大门在身后轻轻关上，她也没有回头，身后的一切声响，似乎都与她无关。
　　
　　她一直走了很远才缓缓停下。夜风吹拂，她发胀的头脑这才清醒了许多。她知道自己伤害了他，她也承认自己确实故意。她只想小小报复一下而已……有什么不对？
　　
　　那样美丽的少年，任性而狠毒，天真而危险，我行我素，却丝毫不会掩饰，一句话的伤痛也要明明白白写在脸上。她当他百毒不侵，谁知他却是属河蚌的，刚才那一刻，她甚至不敢看他的脸。到底谁欠了谁？明明是他先对不起她们的，她又为何会觉得不忍？
　　
　　她叹了口气，竭力压下心中的纷乱的情绪，正欲回到自己的居所，却在抬起头的一刻看到了此生最奇妙的场景。
　　
　　只见暗夜中，西方一角忽然亮起火光，好像有人点亮了那里所有的蜡烛。那火光在夜色中摇曳着，闪烁着，开始向四面八方飞速蔓延。火光一个接一个的亮起，渐渐连成一条线，犹如一条活龙，映的隐凤城主的府邸宛如白昼。
　　
　　清音怔在原地，被这副图画吸引全部心神。她觉得这副图画磅礴大气，却没有注意火光中四处奔走的人群。他们高举火把，神情焦灼，纷纷传递着一个令人震惊的消息。
　　
　　――死人了！
　　
　　――穆如公子死了！
　　
　　穆如凡的确死了。
　　
　　据说当日，伏虎城的侍女进去服侍，却发现自家公子倒在床上，一剑封喉。他死时虎眸圆睁，满脸不敢置信的神色，双手紧握成拳，右手中藏着一块衣料碎片，质的柔软，颜色素白。除此之外，屋内没有任何打斗的痕迹。看来他的死亡，也只在刹那之间。
　　
　　伏虎穆如氏是什么样的家族？这也许可以从帝国百姓的传唱中窥见一斑。伏虎城庄严大气，城门前有两只巨大石虎雕像，栩栩如生，威武不凡，背生双翼，脚踩祥云，似要乘风而去。虎是强大的，而“如虎添翼”更是如此，它是穆如氏的图腾，象征强力以及杀戮。穆如氏尚武，好杀伐，其后裔皆流淌着战神血液。而传说中的穆如氏三公子更是族中翘楚，三岁习武，十三年略有小成，自此穆如氏嫡出长子的武尊封号拱手让与他十年――也就是说，穆如凡是天下数一数二的高手，试问，谁可以在一剑之间结果他？
　　
　　可他偏偏死了，且一剑封喉。若是死在别处，也只能怪技不如人。可他却死在隐凤城，死在戒备森严的城主府邸，死在亲见未来妻子的最后一晚。
　　
　　伏虎城的随从哀恸不已。最小的公子死在他乡，他们不可能善罢甘休。穆如凡死后一个时辰，已有小小的暴动发生。将近寅时，伏虎城的随从们高举武器，一路冲了出去，遇神杀神，遇佛杀佛，直将穆如公子的尸身抬至隐凤城城主的寝居外。
　　
　　段总管带着侍卫与他们对峙。穆如凡的贴身侍女眼睛发红，伏在自家公子身上嘶声痛哭。其余的人面带悲戚，眼中燃着深深怒火。事情已然失控，没有人可以熄灭他们的怒火，就连伏虎城的老城主也不行。他们此时唯一的信念，就是为公子报仇。
　　
　　外面十分嘈杂，更衬的隐凤城城主的寝居安静异常。白溯风站在窗前，广袖长袍，一头黑发随意披拂，神情淡漠。他很少如此不修边幅，平素都是金冠黑衣的模样，胸前银饰叮当作响，就连眉宇间都是傲气，实在是刀锋般犀利的一个男子。但此时的他却和白潋晨更加相似，长发如墨，衬着他的面容带着令人心生柔软的清俊。玉润站在他身边，此刻姣美的面容上阴云密布，恨道：“这些伏虎城的粗人欺人太甚！我们已经死了好几名侍卫了，此仇不能不报！”
　　
　　白溯风似是没听到。他修长的手指敲打着桌面，轻道：“穆如凡一定不希望有人拉着他的尸体到处跑吧……”
　　
　　玉润一惊。她喃喃道：“城主？”
　　
　　白溯风叹道：“玉润，如果白氏和穆如氏争斗起来，谁会赢？”
　　
　　玉润皱眉道：“伏虎城的兵力一流，城主的几个嫡子都是数一数二的高手。但是若真的打起来，我们未必会输给他。”
　　
　　这时外面的嘈杂声越来越大。段昀还在命人阻挡，且小心翼翼的保全伏虎城随从的性命。穆如凡死了，他不想再招惹事端……白溯风道：“错了，如果两强相争，任何一方都不会得胜，赢得只是一旁的猎狗。”
　　
　　说道此处，他扬声道：“段昀，让他们住手！先安顿好穆如公子遗体，再来解决也不迟。”
　　
　　




惊变

　　穆如氏此番前来迎亲，并没有带多少人，但其中也有几个高手，段昀不得伤及他们性命，此时一直在苦苦抵挡。虽然白氏人数众多，一时间也奈何不得。白溯风看了许久，终是没了耐心，道：“段昀，让他们住手――无论用什么方法。”
　　
　　段昀听到这个命令，神色陡然一变。只见夜空中划过一道雪白亮光，所到之处血光四射。段昀的剑法是越发出色了……白溯风站在高楼之上，面沉如水，眼中却闪过一丝倦怠。
　　
　　翌日，是伏虎城穆如公子抵达隐凤城的第二日，也是白琉嫣出阁之日。城中百姓翘首以待的骏马花轿却迟迟没有出现，而在此时，城中的各位长老几乎同时接到城主的密信，命他们入城主府邸议事。
　　
　　长老们心中疑惑，却不得违抗城主的命令。他们一路行过隐凤城繁华的街道，到了议事大殿，就见白溯风一袭黑衣，端坐在大殿之上，面上带了薄怒。众位长老心中更是忐忑，他们按各自的身份地位坐好，却依然不见白溯风说话。
　　
　　坐在首位的一名长老终是忍不住了，问起身道：“城主，您召见我们前来是为何事？伏虎城的贵客呢？”他的声音极为苍老沙哑，人也已近风烛残年。
　　
　　白溯风道：“二叔公，您先坐。”他环顾众人，又道：“众位长老已经多久没有像这样齐聚一堂了？”
　　
　　那名长老道：“已有三年。”
　　
　　长老之间并不如外界传言一般和睦。白溯风淡笑：“原来已有这么久了，我原以为不会再有值得众位长老齐聚的事出现――只是这次不同以往。”
　　
　　众长老一片静默。白溯风道：“城中有奸细。穆如凡死了。”
　　
　　此话一出，满座哗然。白琉嫣的父亲白颐失声道：“城主！怎么会这样？”
　　
　　白溯风挑眉：“三叔，您在质问我么？”
　　
　　白颐急忙躬身道：“属下不敢。”
　　
　　白溯风叹道：“穆如凡便是被那奸细所杀。我倒不知道城中有这等高手，可以一剑结果他的性命。”他的神情渐渐凌厉起来：“平日里盘查入城百姓，登记户籍，入府的人更是经过再三核查，可他们仍然混了进来！”
　　
　　他的眼神冷冷扫过在座众人，眼底漆黑。大殿气氛一时凝滞，众人在他的怒气下噤若寒蝉。白颐犹豫着，起身道：“城主息怒。现下最重要的，便是怎么向伏虎穆如氏交待。如果不能安抚他们，必将引发一场大战。”
　　
　　白溯风神情微微缓和：“对。”
　　
　　白颐看了看议事大殿四周，轻声问道：“敢问城主，将那些伏虎城的随从怎么处置了？”
　　
　　白溯风微微皱眉，他身后的段昀道：“各位长老，穆如凡的遗体此时已放在灵堂中。而那些伏虎城的随从却因为被仇恨迷失了心智，已被城主命人关押。”
　　
　　白颐看到是段昀后，神情微微有些不满。隐凤城大总管位高权重，向来都是白氏后裔担当，可新的城主上位后，却用了这个外人――白溯风似是有些累了，以手支额，道：“我让众位前来，就是想和你们商讨此事。不仅要将穆如凡的遗体安葬，安抚他的随从，更不能让伏虎穆如氏和白氏有嫌隙，还有――抓住那个奸细，我要他的命！”
　　
　　众位长老低头不语。他们知道这其中必定有个大阴谋在里面，却无力破解。这时角落中站出一个年轻人来，道：“城主，属下认为白氏已经倦怠的太久了！既然要安抚，不如瞒天过海，将那些穆如氏的随从尽数杀死。这样，就连穆如氏也没有证据。”
　　
　　白溯风侧首看去，眼中微微带了笑意。那年轻人名唤白和，替代其病重的父亲前来。他的话语一出，却惹得众位长老不住冷笑。白颐嘲讽道：“白和，不得胡言乱语！这岂是能瞒得过去的？你当穆如氏都是三岁小孩？”
　　
　　白溯风笑道：“那么三叔有什么看法？”
　　
　　白颐低了头，支支吾吾的道：“这……穆如凡和小女已经订了亲，只是他现下死了……小女……”
　　
　　段昀忽然道：“城主，属下以为安抚的办法是有一个，就是让白琉嫣小姐远嫁伏虎城，以穆如凡亡妻的身份。”
　　
　　此言一出，白颐顿时火冒三丈，指着段昀骂道：“你这个外人，这没你说话的地方，给我滚出去！”此事关系到他的女儿，他也顾不得什么，早已气得口无遮拦。
　　
　　白溯风皱眉道：“三叔，我们只是在商讨。而且段昀不是外人。”
　　
　　白颐脸色发青，颤着声道：“小女琉嫣有什么地方得罪过他？如果将小女送至伏虎城，小女该如何自处？城主，请您三思啊，琉嫣和您自小也是关系极好的……”
　　
　　白溯风温言道：“三叔，这只是一个提议而已。段昀并没有针对您，如果是别的女子，他也会说同样的话。”
　　
　　白颐铁青着脸坐下，默不作声。气氛又开始凝滞，众位长老秉着明哲保身的信念不言不语。白溯风叹道：“如果此时能抓住那个刺客，真是再好不过。”
　　
　　被白溯风称为“二叔公”老人忽然道：“城主，这名刺客藏的极深，现在没有一点头绪。不如找人顶罪，先将这件事平息下来。”
　　
　　白溯风若有所思：“二叔公的意思是……？”
　　
　　段昀忽然道：“城主，属下有一件事还未告诉您。有侍卫来报，穆如凡死前最后见的一个人，正是柳清音。”
　　
　　白溯风侧首看段昀，他的眼睫极长，眼瞳乌黑，给人一种平静无波的错觉，但实则风云诡谲。段昀在他的注视下定住心神，继续道：“虽然说那女子没有武功，但她却有一件利器。没有武功的人虽然无法造成如此利落的伤口，但是持有绝世神兵的人可以弥补手法上的不足。”
　　
　　白溯风喃喃：“无钧么……”
　　
　　段昀又道：“城主，牺牲一个女子就可换来伏虎穆如氏和隐凤白氏的和平，就算私下有嫌隙，也可维持表面上的平静，何乐而不为？”
　　
　　在座的众位长老都纷纷表示赞同。白溯风思索良久，终于道：“好，段昀，就按你说的办。”
　　
　　昨夜发生的事和清音并不知情。火光虽然亮了整整一个夜晚，但她只当那是欢迎穆如氏的一个噱头，看腻了就直接回房睡觉。她的居所离白潋晨极近――没有人会打扰白二公子的清梦。
　　
　　谁知就在次日清晨，一群侍卫冲进她的寝居，抓起她就五花大绑，一路拖了出去。清音半梦半醒之间也是昏昏沉沉，待她清醒过来，却发现自己身处一个伸手不见五指的石室中。这石室四四方方，不大不小，墙壁冰冷而厚重。清音在墙壁上摸索许久，终于摸到一个拉环。她轻轻一拉，就见墙壁上开了一个小口，刚好可以伸出一只手臂。她就着小口向外看去，却见对面是一排排石门，在火把之下投出一道道阴影。
　　
　　她心下立刻明白，自己又被抓进牢中了。只是这次她却不知到底犯了什么错。如果是得罪了二公子，以白潋晨的性子也不会把她抓起来，顶多打几巴掌骂几句就是了。经过这些日子，她别的没做成，白二公子的性子倒是摸清了许多。此刻她心中也算冷静。无论如何，一定会有人来给她解释这一切的缘由，无论是就地处死，还是慢慢折磨。
　　
　　她抱着膝坐在石室一角，也不知过了多久，直到饥肠辘辘。这石室密不透风，根本看不到天光，也不知现在时辰。周围也十分寂静，静到几乎可以听到火把燃烧的声音。她枯坐良久，就在朦胧睡去的时候，却听到一人由远及近的脚步声。
　　
　　她起初当那是睡前的幻觉，谁知那脚步声越来越近，还夹杂着银饰叮当作响的声音。她忽然清醒了，身子贴在石壁上，大气都不敢出。那人的脚步不紧不慢，走到石室外，一阵金属交击之声后，石门忽然大开，火把的光芒如流水一般倾泻而进。清音被那光亮刺的睁不开眼睛，只能把头埋在黑暗中。
　　
　　那人看到缩成的一团的女子，轻轻唤道：“柳清音？”
　　
　　清音猛地抬起头，看到逆光之中一个颀长的身影，广袖金冠，胸前的银饰闪闪发光。她只是知道会有人来，却想不到来的人竟是他。
　　
　　她心中陡然升起一股怒气，却硬生生扬起一个微笑，缓缓道：“隐凤城主，我知道你会来。”此时她心中不满，连“奴婢”二字都懒得说了。
　　
　　白溯风怔了怔，却忍不住笑了：“你真是神机妙算。”
　　
　　清音一句一字的道：“不是我神机妙算，而是你对不起我。”
　　
　　白溯风想了想，疑惑道：“我哪点对不起你？”
　　
　　清音猛地起身，却仍然微笑道：“昨夜的火光很美。不会发生了什么大事吧。”
　　
　　白溯风侧首看着她，道：“穆如凡死了，一剑封喉。”
　　
　　清音心中狠狠一震。她最后的救命稻草，最后的希望，就这样破灭了？她面色苍白，却含笑道：“这样说来，我更是明白城主为何纡尊降贵的来见我了。”
　　
　　白溯风饶有兴致地道：“你说说看。”
　　
　　清音道：“你知道穆如氏的人喜欢神兵利器，就将无钧赠我。你也知道我不想留在城中，一定会拿无钧与他做个交易。不过你连我去寻他交易的时辰都算到了，这点让我不得不佩服你。然后你在我走之后，派人进去杀了他，这罪名自然都栽在我头上了。城主啊，我说的对么？”
　　
　　两人在石室中面面相觑，你看着我，我看着你，一个极力忍耐，一个却神色淡漠。良久，白溯风眼中的冰霜渐渐退去，就如春日融化的冰雪，唇畔忍不住绽开一个微笑，无奈道：“柳清音啊柳清音，这些你都是从哪里想到的？穆如凡是我琉嫣堂妹的夫婿，是隐凤城的盟友，我为何要杀他？就算我要杀他，为何要让他死在我的府中？”
　　
　　清音被他笑得怒火更炽。她大声道：“那你为何赠我无钧？就如穆如凡所说，我配得上无钧么？！”
　　




惊变【下】

　　白溯风不答反问：“无钧顺手么？”
　　
　　清音咬牙切齿地道：“顺手至极！”
　　
　　白溯风笑道：“这么说来无钧不是很配你么？”
　　
　　清音早已气的浑身发抖。她在心中问候了一遍白溯风的十八代祖宗以及千秋万代的子孙后，强笑道：“可惜再顺手，也学不成那刺客的一剑封喉。不如城主把无钧给我，让我给您演练演练，如何？”
　　
　　白溯风摇头：“不用了，你应当想想怎么活过明日。”
　　
　　清音一怔：“什么意思？”
　　
　　白溯风道：“段昀已经告知伏虎城的人，刺客找到了。他们一定会信，昨晚不止一个侍卫看到你从穆如凡那里出来。”
　　
　　清音瞪大了双眼，怔了片刻，猛地冲到白溯风面前，双手死死抓住他的衣襟，怒道：“你是真的吃定我了？你以为我会那么傻？明日如果伏虎城的人来，我就咬定是你指使我的！”
　　
　　白溯风微微皱眉，淡淡道：“段昀会让你说不出话来。”
　　
　　清音静了片刻，眼中忽然闪过一抹异光。她松开白溯风的衣襟，以极快的速度去拔他腰间的佩剑。奈何她的速度快，白溯风却更快。只见他双手一翻，便牢牢抓住她的两只手腕，同时也钳制住她的双脚。清音挣扎了两下，发现没有任何用处，她恨得头脑发胀，干脆一口咬上白溯风的左臂。
　　
　　白溯风吃痛，但却没有推开清音。他皱眉道：“你是属狗的么？怎么乱咬人。”
　　
　　清音也不回答，只是使出了全身力气咬着不放。白溯风叹了口气，将清音轻轻推开。这个动作看似轻描淡写，却逼得清音生生倒退几步，整个身子狠狠撞在石壁上。那石壁又冷又硬，她立刻痛的浑身发抖。她咬咬牙，强撑着身子勉强站住，眼睛却早已蒙上一层泪雾。
　　
　　即使最初面对白潋晨，她也没有如此狼狈。因为她摸清了他的性子，可以掌控他的心情，从而达到自己的目的。可是面对白溯风，她根本无能为力。此时她的眼睛又酸又涩，盈满了泪水，越想止住眼泪，泪珠就成串的往下掉，任她怎么擦都擦不完。泪珠子越掉，她的心中就难过，终于忍不住呜咽一声，双手胡乱揉着眼睛，怎么也不肯抬头。
　　
　　白溯风看着她，欲言又止。清音一直呜呜啜泣，声音又软又细，似乎极为委屈。白溯风长眉越皱越紧，从怀中掏出一方锦帕压在清音脸上，无奈道：“别哭了，你还有什么要说的？”
　　
　　清音一把揉皱了锦帕，怒道：“白溯风！你这个忘恩负义的混蛋！你莫忘了我救过白潋晨！”
　　
　　白溯风的神情有些讶异，他并没有想到她会说出这句话。他叹了口气，温言道：“我记得。”
　　
　　清音红着一双眼睛瞪他，反问道：“你记得？记得还这样对我？凭什么让我顶罪？”
　　
　　白溯风沉默半晌，缓缓道：“你说的没错。”
　　
　　清音吃了一惊，她根本猜不透此人的心思。只听白溯风道：“罢了，如果你能活到我找到那名刺客的时候，我就放了你。”
　　
　　语毕，他不等清音回话，转身向外走去，刚出了石室大门，见清音还怔怔站在墙边，忽然道：“忘了告诉你，虞兰还活着。”
　　
　　※※※
　　
　　白溯风径自出了牢狱，穿过逼仄小巷，巷外路旁生着五株垂柳，绿意苍苍。柳下站着一个年轻男子，正是隐凤城段总管。他见白溯风出来，急忙迎了上去。
　　
　　白溯风缓缓走在前面，不发一语。段昀跟着他走了一段路，忽然发现他左臂上侧的衣袖上渗出一片鲜红，不禁吃了一惊。他忍了一路，眼看那片鲜红越扩散越大，终于忍不住问道：“城主，您受伤了？”
　　
　　白溯风这才停下脚步，后知后觉地道：“哦……不碍事。”
　　
　　段昀怔了怔，他看着白溯风的侧影，小心翼翼的道：“城主，您是怎么受伤的？要属下为您包扎么？”
　　
　　白溯风摇摇头，道：“一会让玉润来。”
　　
　　段昀应了一声便不再言语。他并不明白为何城主会亲自去看那名女子，这种小事让他去做就可以了。就算城主要去，他也守在身边才是。现在城主受了伤，他也难辞其咎。正思索着，忽听白溯风温言道：“段昀，今早三叔说的话，你千万别放在心上，他也是关心则乱。”
　　
　　段昀立刻僵住了，他心中五味杂陈，一时竟说不出话来。白溯风笑道：“你从小就入了白府，也可算和我们兄弟一起长大的，我并没有当你做外人。”
　　
　　段昀沉默许久，哑声道：“属下荣幸至极。属下也并没有在意三长老的话。”
　　
　　白溯风看着他，眼中的情绪极为复杂。他微微笑道：“段昀，你的武功越来越好了，如果和毫无防备的穆如凡比起来，谁会赢？”
　　
　　（更新）
　　段昀垂下头，道：“属下自然比不上穆如氏的三公子。”
　　
　　白溯风笑道：“你也太低看自己了。就像你昨日使的剑，就很有气势。”他顿了顿，又道：“伏虎城与咱们结仇，看来已经是无可挽回的事了。”
　　
　　段昀道：“属下以为，不如早点将那女子交给伏虎城，让此事先在表面上平息下来，城主以为如何？”
　　
　　白溯风沉思片刻，忽然浮起一抹笑容：“不，她不能死。”
　　
　　段昀满脸惊愕，他急道：“可是属下已经告知了伏虎城的人，刺客就是那名女子！他们都见过她的模样，如果她不死，他们就会认为白氏包庇刺客，隐凤城也会遭殃啊！”
　　
　　白溯风缓缓摇头：“这个容后再考虑。你先放了她吧，送到潋晨身边。”
　　
　　段昀怔怔地看着白溯风。他不知道刚才城主那一抹笑容究竟代表何意，淡漠如常，却又带些说不清道不明的意味。他并不认为城主会对那女子起什么心思，能配得上城主的人，应当如漓江城洛氏的当家小姐一般，尊贵无比，风华绝代，足以令天下所有男儿汗颜。这名女子虽然容貌秀丽，但论气度和学识，还差得很远。
　　
　　白溯风又道：“段昀？你还想说什么？”
　　
　　段昀道：“没有。属下这就放柳清音出来，属下告退。”
　　
　　※※※
　　
　　清音这辈子都没过的像今日这么离奇。早晨入了牢中，还没怎么折腾，晚上就放了出来。白府的景致还如以前一般秀美，却笼罩着不同寻常的气氛。平日里偌大一个园子，也就那么百来个侍卫，今日却足足多了几倍，他们身着灰袍，手持明晃晃地刀剑，各个神色肃穆，如临大敌。
　　
　　看来穆如凡真是死了，以他在伏虎城的地位，穆如氏一定不会善罢甘休。只是穆如氏若有脑子，就能明白隐凤白氏定是遭人陷害了，有谁会这么愚蠢的把矛头引向自己呢？更何况穆如凡本来就是来联姻的。可惜隐凤白氏护卫不力，也脱不了干系……呵，她倒是很好奇白溯风此时的心情。
　　
　　走了一段路，白潋晨的寝居近在眼前。她看了眼段昀面无表情的脸，迟疑了一下，问道：“段总管，您知道城主为何要放奴婢出来么？”
　　
　　段昀瞥了她一眼，冷冷道：“不知。”
　　
　　清音眯了眯眼睛，便不再交谈。她敏锐地感到段昀对她的敌意，只是这敌意来的毫无缘由。她并不是真正的凶手，想必段昀也知道吧，这样冷冰冰的又是为了什么呢……
　　
　　段昀将她送至白潋晨寝殿门外，便转身离去。她犹豫片刻，进了白潋晨的寝居。一路上遇见几名侍女，皆是略带惊惶的模样，见了她也纷纷点头致意。清音心中有了计较，她一进殿中，就见殿中气氛沉闷，仅燃了一只蜡烛，烛火微弱，映的石壁之上的浮雕摇曳不止。少年枯坐一旁，影子映在墙壁之上，拉的极长。
　　
　　清音好容易才分辨出阴影中的玉珠。她脚步放得极轻，走到玉珠身边，对她点头致意。玉珠本来正默默陪伴公子，见是清音，却露出一个松口气似的神情，并回她一个感激的笑容，起身退了下去。
　　
　　看来那日她的表现，倒成了众人心目中拯救公子的大恩人了。清音苦笑不已，她压下早晨未消的怨气，缓步走到少年身畔，低声唤道：“公子。”
　　
　　少年的背影十分纤瘦，满头青丝如瀑。如果是谁，看到这样美丽的身影都会心生爱怜吧。清音心中虽然余恨未消，但还是放柔了声音。她话音刚落，只见少年身子一震，静了片刻，却头也不回的道：“滚出去。”
　　
　　不知怎么，越和白潋晨相处，她就越不惧他。清音只当病猫发威了，笑嘻嘻地道：“亏奴婢一出来，第一件事就是赶来看望公子呢，谁知公子竟然这样薄情――”
　　
　　白潋晨忍了又忍，却还是回过头来，怒道：“谁需要你来看望了？出去！”他的脸本极白，却不是苍白，而是白玉般温润的色泽，此时在昏暗的烛火中竟带些薄红。清音的心终究软了一下，温言道：“公子就这样讨厌奴婢么？难到说，公子还在生昨天的气？”
　　
　　少年怔了怔，神色间更是愤怒，指着门外吼道：“好，你再不走，本公子走！”
　　
　　清音十分无奈。这位属河蚌的公子为何就不能积点口德呢，他明明希望有人陪着他的。她微微笑道：“奴婢是一定不会出去的，如果公子仍要坚持，奴婢只好在此恭送公子了。”说着对他行了一礼，便站着不动了。
　　
　　白潋晨一张脸涨的通红，呆坐在原地。清音笑得眼都弯了，干脆坐在他身边，软声道：“不生气了？嗯？”
　　
　　白潋晨一双波光潋滟的杏眼瞪着她，冷笑道：“本公子怎么会和你计较。”
　　
　　清音笑容更暖，道：“奴婢就知道公子宽宏大量。”
　　
　　白潋晨哼了一声。他迟疑许久，看着身畔的少女，终是忍不住问道：“穆如凡真是你杀的？”
　　清音的神情十分无辜：“您认为可能么？”她垂下眼帘，十指紧紧交握。公子啊，如果我真要杀穆如凡，我也会先杀了你的……
　　
　　白潋晨神情稍稍有些缓和，他道：“不是你杀的便好。大哥和段总管将你关了起来，我也是才得知的，还没有去问大哥具体的缘由。”他顿了顿，上下打量清音，见她气色不错，似乎也没受什么折磨，便问：“大哥怎么又放你出来了？抓住真正的刺客了么？”
　　
　　清音摇摇头，心中也是满腹疑虑。在来到白潋晨寝居之前，她一直以为白溯风肯放自己出来是白潋晨暗中求情的结果。虽然牵强，却是唯一的可能。但这么看来，她倒是自作动情了……白溯风啊白溯风，你到底存的什么心思？
　　
　　她心中拒绝去想关于白溯风的一切，却见白潋晨还直勾勾地看着她，脸上净是不解，便笑了笑，凑到他耳边哑声道：“谢谢公子。”
　　
　　白潋晨半边身子立刻僵了，他反射性的捂住耳朵，只觉得浑身汗毛倒竖。清音见状更是无奈，却偷偷好笑。她也不便再放肆下去，便起身道：“奴婢多谢公子救了虞兰。”
　　
　　白潋晨缓缓放下手，却仍是满脸通红：“不碍事，本公子答应过你的，再说你也救过本公子。”
　　
　　清音低叹一声。她原本还差点杀了他的，难到他忘了么？她回头看看大殿外，已是漆黑的没有一丝光亮了，便道：“夜已深了，奴婢先告退了。”
　　
　　白潋晨迟疑了一下，微微颔首。清音便退了出去。清音慢慢走着，忽然浮起一抹冷笑。其实，她也没有想到他与她会这样平和的交谈。她这样，算是好了伤疤就忘了疼么？
　　




解惑

　　清音当夜回去，一觉睡到日上三竿。说好听些是临危不惧，难听些就是没心没肺。她起床后慢慢梳洗，又消磨了一段时间才出门。谁知她刚刚探出身子，就见院子里站着一名侍卫，见了她便道：“是清音姑娘么？城主有请。”
　　
　　原先是侍女来请，现在又换成侍卫了。清音心中郁闷，却还是跟着他去了。他们穿过戒备森严的府邸，一路向白府深处走去。清音跟在那名侍卫身后，只觉得路似乎越走越偏，忍不住问道：“现在要去哪？不是去城主寝居么？”
　　
　　那侍卫道：“城主在穆如公子的客房等你。”
　　
　　清音心下一惊，便不再说话。他们很快到了迤逦院，远远就见白溯风站在院中一棵老桂树下，摸着树干若有所思。清音一想到昨日的种种就一肚子怨气，她定定神，上前行礼：“城主。”
　　
　　今日阳光极好，透过浓密的树阴，在白溯风身上洒下一个个模糊的光斑，更映的面容雪白。他缓缓转过身来，微微笑道：“你来了。”清音与他目光相接，却忍不住浑身发冷。那一瞬间他的眼神如千年寒潭般，波澜不惊，仿佛她在他面前已是个死人。
　　
　　清音压下身上的寒意，低声道：“请问城主有什么吩咐？”
　　
　　白溯风抚摸着粗糙的树干，动作十分温柔，好似那不是一棵树，而是心爱的女子。良久，白溯风轻叹一声，道：“先随我进来吧。”
　　
　　他们进了穆如凡的寝居。这间屋子并不大，正对着门是一架屏风，其上绘有山水图案。只要绕过屏风，透过一层竹帘，就可看到穆如公子的床铺。除此之外，屋中的家什并不多，略显空旷。
　　
　　白溯风自进了门，神情就越发复杂。他打量着屋中的一切事物，最后将目光落在床铺之上，怔怔不语。
　　
　　清音在他身后探头看去，见被褥上还残留着那日的血迹，不禁一阵恶心。她急忙转过身，极力压下呕吐的感觉。
　　
　　白溯风微微一晒，道：“不舒服么？坐一会吧。”
　　
　　清音急忙摆手：“不用了不用了。城主您看出什么了吗？”
　　
　　白溯风道：“没有。”
　　
　　他的神情十分平和，甚至可以说是略带笑意的，以至清音见了就恨的牙痒痒。她还没有忘记昨天的事，自己竟然在他面前哭成那样，实在丢脸至极。
　　
　　白溯风又道：“你是穆如凡最后一个见过的人，我想问你些问题。”
　　
　　清音道：“城主请问。”
　　
　　白溯风道：“你随他进来的时候，屋内有人么？”
　　
　　清音摇摇头：“没有。”她刚说完，自己却不确定起来。这屋子虽然空旷，但是藏一个人还是可以的。比如床底，床头的紫檀木衣橱，或者头顶的房梁……
　　
　　白溯风见她仰着头盯着屋顶不放，道：“你在看什么？”
　　
　　今日的阳光虽然好，但房梁之上依然黑漆漆一片。白溯风心下有些明了，便道：“我派人看过了，那里没有攀爬的痕迹。”
　　
　　清音怏怏地低头。
　　
　　白溯风见她那副模样，便解释道：“据说穆如凡的五感十分敏锐。他甚至可以听到利刃在剑鞘中震动的声音。”
　　
　　清音神色一变。她皱眉道：“这么说，当时房内不可能有人？”见白溯风微微颔首，又道：“他真的这么厉害？我一直当他想要无钧又不好意思说，而找了那个借口。”
　　
　　白溯风微微笑道：“嗯，有可能。”
　　
　　清音见他笑得极为温和，又恢复了那个温柔多金的贵公子模样，不禁一阵气闷。白溯风的容颜十分精致俊美，只是眉宇间都是傲气，平日里若是不苟言笑，就带了拒人于千里之外的冷漠。可是如果面上微有一丝笑意，那便是冰雪消融般的美丽。清音看着他淡淡的笑颜，心中忽然产生一个恶毒的想法。如果他没有今天的地位，也许早就成了达官贵人的玩物。
　　
　　白溯风浑然不觉清音的想法，他思索许久，又问道：“你当日见他，他神智可算清楚？”
　　
　　清音仔细回想一番，道：“很清楚。”穆如凡的脚步只是有些踉跄罢了，眼神却极为锐利，丝毫不像一个醉酒的人。
　　
　　白溯风便不再言语，而是继续皱眉苦思。他一思考，长眉就纠结在一处，显得十分凝重。清音静静站在一旁，时间久了，思绪渐渐神游太空。她站在窗前，正对着那棵老桂树。此时已是春末，枝叶早已繁茂。树干之上树皮斑驳，其上痕迹宛如刀刻。清音还想看仔细些，却听白溯风问道：“你对此事有何看法？”
　　
　　清音吃了一惊。这人还真是喜欢知道别人的想法呢……他应该明明心中有了计较，才会听听别人的话，然后两方对比吧。清音抿抿红唇，道：“他肯定不是自杀的。”
　　
　　白溯风怔了怔，显然没有料到此女蹦出这句话来。清音见他微微皱眉，又道：“我是不知道穆如凡的武功有多高，但是如果杀死一个人，而让他没有一点挣扎的痕迹，这人肯定是他熟悉的人，熟悉到没有丝毫防备。”
　　
　　白溯风长眉越皱越紧：“哦。”
　　
　　清音又道：“那人也许是伏虎城中的随从，或者是他极信任的人。”她脑中忽然闪过一个人名，不禁浑身发冷。那姑娘长的那么漂亮，不会这么狠吧？不过也说不准，她毕竟也是白氏族人，能下此毒手也不奇怪了。
　　
　　清音当然没胆子对白溯风说出这个名字。可她转念一想，又觉得不对。白琉嫣小姐再不想嫁给穆如凡，也不会蠢到在自家杀了此人吧。如果不是她，难到是白潋晨？可是白潋晨当日明明在医馆坐着挨针。这么说来，肯定是第三方的奸细了。哎呀，真是复杂呢……
　　
　　清音叹了口气，自言自语般道：“这可是有四座城的，排除白氏族人，有可能是其它两座城搞得鬼。哦，说不准是伏虎城内斗，隐凤城当垫背的？唔……这也是很有可能的。也许还有其它贵族，见不得四城做大，就想搞点什么来……”
　　
　　白溯风怔怔听她说话，开始还是一副凝重的神色，渐渐地唇边的笑意越来越大，最后终于忍不住笑出声来。清音又是一阵气闷，脸色也变得十分难看，心道城主大人平日里总是皮笑肉不笑的，这次终于有个像样点的笑容了。
　　
　　这边白溯风终于止住笑容，道：“嗯，我会考虑你说的话。”
　　
　　清音板着脸，道：“谢了。”她顿了顿，又道：“如果真是城外的奸细，城主您可就要小心了。二公子的事就是一个先兆。如果隐凤城和伏虎城打起来，输赢还未知。”
　　
　　白溯风沉默了一下，淡淡道：“我知道。”
　　
　　清音对他那幅波澜不惊的样子恨到极点。她又道：“这可是两大家族之间的战争呢……城主您有把握么？”
　　
　　白溯风侧首看她：“有没有又怎样？你是想说，隐凤城的百年基业将会毁于我手？”
　　
　　清音顿时冒起一股寒意。她强笑道：“城主您别误解奴婢的意思了……”
　　
　　白溯风微微皱眉：“你不是这个意思？”他冷冷一笑，缓步走到她身边，嗓音忽然变得迷离而危险：“不过，就算真的覆灭了，你以为你能逃掉么？”
　　
　　（更新）
　　
　　清音的笑脸顿时僵住了。白溯风此时已离她极近，她只要微微抬头，就可以看到他极密的睫毛和那双狭长的眼眸。鼻翼间都是他身上淡淡的熏香，和那日在城主寝居所闻到的香一样，不经意间异香扑鼻，细品之下却无处可寻――真不知什么熏香如此销魂。
　　
　　他依然注视着她，带着些许戏谑和埋藏不住的冷意。清音早已冷汗涔涔，手脚也渐渐发僵。她根本不习惯男人离她这么近，更何况是白溯风这种男子，以这种野兽捕食般的姿态……
　　
　　她深吸口气，哑着嗓子道：“……奴婢也想和城主同甘共苦，怎奈身份低下，城主不是已经答应奴婢，早日放奴婢回去么？”
　　
　　白溯风低声道：“你怎么还自称奴婢？我不是说了，你是我的‘朋友’。”他的声音十分低沉，说到“朋友”二字，只剩下令人颤抖的气音。清音浑身发抖，只觉得面上“轰”的一下烧的滚烫，不用看就知道红了个通透。淡漠的白溯风她见过，阴冷的也见过，不可一世的同样见过，可这样蛊惑而邪魅的风情，她、她、她根本不想再见了！
　　
　　清音痛苦煎熬，白溯风却熟视无睹，他微微俯身，又道：“朋友不是就该同甘共苦么？对不对？”
　　
　　说这句话时，他的薄唇简直贴着她的耳朵边了。语气虽然淡漠如常，却隐隐带些令人绮思的意味。清音一张小脸烧的她心烦意乱，鼻尖的熏香气息也让她头晕脑胀。她咬牙大声道：“城主您说的太对了！您实在英明神武！”话音未落，她已经火速退至三尺之外，贴着另一边墙壁瞪着他。
　　
　　白溯风微微皱眉，却在她抽身而退的一瞬间又恢复了淡漠的神态，仿佛刚刚蛊惑邪魅的神情都是她的幻觉。他整整衣襟，道：“所以，你最好不要有隐凤覆灭的想法……走吧。”
　　
　　清音铁青着脸跟在他身后。她瞪着白溯风的背影，恨不得烧出个洞来。自己只是忍不住说了句风凉话，就让他这样对待。真不知道是他不正常，还是自己招惹了疯子。不过……按照白溯风的说法，她真的回不去了么？虞兰应该已在回去的路上了吧……
　　
　　她还在心烦意乱，却见桂树旁站着一个熟悉的身影。白溯风也瞧见了，他停下脚步，道：“段昀。”
　　
　　段昀脸上略带疲惫，对白溯风行了一礼：“属下拜见城主。”
　　
　　白溯风道：“事情办的如何？”
　　
　　段昀叹道：“那吴月儿实在嘴硬。属下已经对她用了几乎全部的刑罚。”
　　
　　白溯风微微颔首，道：“你下去吧。”
　　
　　段昀却仍在原地没有动，低声道：“属下想在这里多留一会。请城主成全。”
　　
　　白溯风有些讶异。清音也吃了一惊。段昀却仍是静静站着，双手握成拳，不发一语。白溯风叹了口气，道：“这迤逦院本就是白府的地方，你想留多久都可以。”
　　
　　段昀深深地行了一礼，躬身退下。白溯风却怔怔看着迤逦院那棵老桂树不动了，仿佛思绪跑到了九霄云外。清音跟在他身后，城主不动，她也不能动。良久，才听得白溯风轻叹一声：“……走吧。”
　　




琉嫣

　　白溯风和清音两人一前一后，自迤逦院出来。她悄悄回头，目光穿过迤逦院朱红色的院门，就可看到老桂树下段昀的背影。他一袭黑衣，虽不如城主身上的庄严大气，却也显得利落挺拔。此时他站在桂树下，周围一片绿意融融，唯独他一身漆黑，显得十分突兀。清音对他印象极差，只看了他一眼，就不再回头。
　　
　　白府的景致极好，走在林荫之间，可看到不远处湖水碧绿，与岸边的青草颜色一般柔嫩可爱。更远处生着几株槐树，此时花朵如白雪覆盖枝头，清风拂过，弥漫着略微甜腻的清香。白溯风此时走的极慢，显得心事重重。虽然城主大人心不在焉，但这并不妨碍周围侍女欣赏自家主人的风采。在她们的心目中，这样的男子，生来就是一副绝美的风景。
　　
　　清音放缓了脚步，陪他漫步在林间。他不说话，她也不敢擅自离开。草地十分松软，踩上去令人愉快，渐渐的，她被他扰乱的心绪也渐渐平息下来。一旦心情平静了，一些忽略很久的问题也就浮出脑海。
　　
　　清音看着他的背影，心里也不知是什么滋味。白溯风果然是个猜不透的人。姑且不提他刚才的举动是什么意思，他到底又知道些什么，她现在唯一想知道的是，一旦她离开那间石室，又有谁代替她住了进去。
　　
　　但是，如果抓不住真正的刺客，无论对谁都不公平。她想问问他，却开不了口。其实就算她问了，他也不会回答。当初她阴差阳错的见了穆如凡，白溯风便让她顶罪。现在他忽然放了她，虽然不知道是什么缘故，但绝不像他口中所说的“朋友”那样了，否则她根本不会被他关进牢中。
　　
　　说到底，她也只是个棋子。
　　
　　两人一路无言，就这样回到城主寝居。城主的寝居是一栋独立的阁楼，有三层，第一层是议事大殿，第二层是城主真正歇息的地方，而第三层除了城主的贴身侍女和段总管，就无人知道是什么模样了。此时这阁楼戒备森严，里三层，外三层的围了不少侍卫，此时见了城主过来皆弯腰行礼，口中恭敬道：“城主！”
　　
　　人一多，声音也不小。清音被这阵仗吓到了，她上次来时并没见着这么多人，难到说白溯风这么爱惜生命……她不留痕迹的瞥了白溯风一眼，却见他剑眉紧皱，似乎极为不满，利眸一暗，沉声道：“谁让你们过来的？”
　　
　　那些侍卫还没有回答，就见一个玲珑的身影奔了出来，叫道：“城主哥哥！”
　　
　　那声音清脆悦耳，十分耳熟，竟是白琉嫣。只见她今日一副大家闺秀的打扮，粉白相间的衣裙更衬得她肤色胜雪，比那日更美了几分。只是发髻凌乱，气喘吁吁，似乎经过一番跋涉。
　　
　　白溯风一见白琉嫣，怔了怔，道：“琉嫣，你怎么来了？三叔呢？”
　　
　　白琉嫣神色黯然，道：“父亲此时应该正在四处找我。”
　　
　　白溯风愕然：“你是偷跑出来的？”
　　
　　白琉嫣点点头，她这时才看到白溯风背后站着的清音，不禁迟疑一下，道：“这不是……”
　　
　　清音笑道：“小姐，好久不见。”
　　
　　白琉嫣嫣然道：“原来是你，今日一穿女装，我倒认不出你了。二哥呢？”
　　
　　清音看了白溯风一眼，见他没什么表情，便道：“二公子很好。”
　　
　　白琉嫣忽然一把拉住清音的手，急道：“你过来，我有话问你。”说着拽着她向城主寝居走去。清音吃了一惊，急忙看向白溯风。却见他依然没有任何反对的意思，便只好硬着头皮跟着白琉嫣走了进去。
　　
　　乍一进去，光线暗了许多，清音只觉得眼前一片昏暗，还未看清屋内摆设，就听到白琉嫣道：“我走后到底发生了什么事？小月呢？”
　　
　　小月？就是那日的婢女吧。清音无奈道：“小姐，您应该去问城主。”
　　
　　白琉嫣神色一变，道：“城主哥哥不会告诉我的。”她顿了顿，又道：“我那日……心中难过，小月送我上了马车，就去给我买白酥糖，谁知一去就没了踪影。我等不及就先回府了，结果再也没见她回来。听父亲说，她是别的城的奸细？”
　　
　　清音又看向白溯风，却见他正坐在远处一张案几前，看也没看这边一眼，只好道：“这……确实如此。剩下的奴婢也不清楚。”
　　
　　白琉嫣难掩失望，她咬紧红唇，又道：“小月虽然跟我的时间不长，我却极喜欢她……对了，二哥受伤了么？”
　　
　　清音苦笑：“二公子很好。”她只觉得头痛，白琉嫣应该关心的另一件事才对，她的未来夫婿死了，便面临着去伏虎城守寡或者改嫁等等问题，现在想着白潋晨有什么用呢？
　　
　　白琉嫣脸上又浮现那种极哀伤的神色来，她缓缓松开手，涩声道：“他没事就好。”
　　
　　看这样子，她真的极喜欢他吧。清音轻叹一声，道：“小姐找城主有什么事么？”
　　
　　白琉嫣这才想起她的正事，她急忙走到白溯风前面，道：“城主哥哥！”
　　
　　白溯风正在翻阅案上书卷，听到白琉嫣唤他，便戏谑道：“问完了？”
　　
　　白琉嫣道：“完了。”她咬咬嘴唇，又道：“您不问我为什么偷跑出来么？”
　　
　　白溯风笑道：“为什么？”
　　
　　白琉嫣怔了怔，终于忍不住笑了：“您从小就爱这样逗我。”她虽然在笑，眼中却含了泪花，“父亲说，让我出家为尼，我不愿意，就跑出来了。”
　　
　　白溯风微微动容，他低声道：“三叔的主意？”
　　
　　白琉嫣道：“是，他说这样总比我嫁去伏虎城好。”
　　
　　白溯风沉默许久，才道：“……如果是我，也会这样劝你。”
　　
　　白琉嫣“哦”了一声，柔声道：“大哥您总是这样呢……”她的声音微微哽咽了，却笑得更加灿烂。
　　
　　白溯风停下翻书的动作，道：“那么，琉嫣的意思呢？”
　　
　　白琉嫣道：“我想去伏虎城。”
　　
　　不论是白溯风，清音，还是其余侍女，都吃了一惊。这位小姐莫不是糊涂了吧，宁愿去那么遥远的地方也不愿出家为尼？一旦风声过了，她还有可能回来继续做她的白氏小姐……
　　
　　白琉嫣却道：“大哥有想过这件事如何收场么？穆如凡在伏虎城的地位极高，本是来迎亲的，却死在了白府。您并没有找到刺客，又关押了大批伏虎城的随从，这笔帐，他们一定会算。”
　　
　　清音有些惊讶。这位小姐真不愧是白氏的女子，和那些养在深闺中的女子大不一样。白琉嫣低声道：“我只是不想让父亲和两位哥哥受到任何伤害。”
　　
　　白溯风看着她，眼神渐渐柔软下来，他道：“你可知道你若去了伏虎城，面临的将会是什么？”
　　
　　白琉嫣点头：“知道。”
　　
　　白溯风柔声道：“你知道？你全部都知道？”
　　
　　白琉嫣仍然点头。白溯风猛地丢下手中书卷，冷道：“事情也许不如你想的那样。这件事先不要提了，你既然来了，就先住下吧，三叔那里，我也会尽量拦着。”
　　
　　白琉嫣神色怔怔，似乎没料到白溯风会忽然动怒。良久，她才微微笑道：“琉嫣只是说说而已，大哥也不必太当真。”
　　
　　白溯风不耐道：“嗯，你先去歇息吧，玉清，带小姐下去。”
　　
　　名唤玉清的侍女领命，就带了白琉嫣出去。清音侧首看着她的背影，心中暗暗赞叹。这女子真不愧是白氏女眷，果然美艳动人。只可惜红颜薄命，出嫁前夕男人却死了。不过，白琉嫣刚刚的提议很诱人，她很好奇，像白溯风这样的男人，打算将穆如凡的事怎么收场。
　　
　　白溯风单手支额，似乎十分倦怠。他沉默半晌，忽然道：“玉润，带穆如伯上来。”
　　
　　玉润一直站在城主身后，此时听到命令，便躬身退了出去。就在清音还在思索穆如伯是谁的时候，玉润已经领着一位老者走了进来。
　　
　　那老者须发皆白，显得十分苍老，一袭灰袍，其上绣有猛虎图案，想必是伏虎城的奴仆了。此时他一双眼睛精光四射，一见白溯风便道：“隐凤城主可安好？”
　　
　　白溯风笑道：“我很好。”他低了头，随意翻阅帐册：“听说，你们有的人已经绝食一日？”
　　
　　穆如伯躬身道：“是的。老朽也曾劝过他们，可惜他们不听。”
　　
　　白溯风冷笑：“他们若是真的想死，悬梁自尽倒来的更快些，这样绝食也不是办法。”他叹了口气，接着道：“我也不愿将你们关押，但是任你们这样闹下去，只怕我们隐凤城子民将会受害。”
　　
　　穆如伯腰弯的更低，道：“您说的是。公子一死，我们也鲁莽了些。现在我们唯一的意愿，就是为公子报仇。”
　　
　　白溯风微微笑道：“我会尽快奉上刺客的头颅。”
　　
　　穆如伯道：“但愿如此。”
　　
　　白溯风抿了一口热茶，又道：“回去告诉他们，只要等他们安定下来，我自会放他们出去。”
　　
　　穆如伯点头称是，态度十分恭敬，仿佛他是隐凤城的奴仆，而非伏虎城的人了。白溯风又道：“穆如老先生，我有一件事问您。”他的眼底渐渐浮出冷厉：“传说，你们穆如氏有一个古老的习俗。如果穆如氏的族人里，一对夫妻中的一人逝去，如果没有留下子嗣，剩下的那位就要陪葬――对么？”
　　
　　此言一出，在场的所有的侍女都大吃一惊。穆如伯的神色大变，嘶声道：“想不到城主连这个习俗都知道。”
　　
　　白溯风不可置否：“这又如何，想必你们也知道我们白氏的很多习俗。”
　　
　　穆如伯又鞠了一躬，忽然道：“城主，老朽想提醒您一句，就算您找到刺客，白小姐还是要跟我们走的，她将会做为公子未亡人的身份嫁去伏虎城。但她是否要陪葬，可就由我们老城主说了算了。”
　　




琉嫣【下】

　　殉葬？真是残忍的习俗。古时有帝王荒淫无道，死时活埋大量美貌宫女，以保他在地下的艳福。清音对此事向来嗤之以鼻，但乍听到穆如氏的殉葬习俗仍然吃了一惊。
　　
　　这算什么？比翼双飞，情比金坚？两人在地下世界继续做一对幽魂眷侣？清音只觉得可笑。人死了就什么都没有了，只留下一具皮囊独自腐烂，还有什么可讲究的？
　　
　　但穆如伯却不像她这样想，此时殿内又想起穆如伯苍老的声音：“隐凤城主，请您尊重我们穆如氏的习俗。就如我们尊重您一样。”
　　
　　这句话虽然语气很软，但隐含的意思却让人无法拒绝。他的话音一落，就是令人窒息的沉默。偌大的殿中，城主单手支额，姿态慵懒，坐在案几前一动不动。穆如伯姿态卑微，背高高弓起，头颅深深埋下，仿佛自己连一颗灰尘都不如。其余侍女侍卫一干人等更是噤若寒蝉，连大气都不敢出。他们此时心中忐忑，因为自家城主可不是好惹的，他不允许任何人挑战他的权威，如果一旦有人过了他的底线，不论那人是谁，都是性命堪忧。
　　
　　穆如伯的额头渐渐沁出汗珠。他虽然老迈，在伏虎城的地位却极高，做过三位公子的启蒙老师，戎马一生，叱诧风云，见识过的人也极多。单单以穆如氏来说，穆如城主豪迈威严，大公子冷酷深沉，二公子温文尔雅，三公子桀骜不驯，哪一个不是人中龙凤？但自他来了以繁华腐朽著称的隐凤城，除了见到娇滴滴的南疆美人之外，还见到传说中惊才绝艳的隐凤城主。
　　
　　隐凤城主年纪尚轻，但手段极为强硬，这和他生性温和的父亲大不一样。穆如伯暗中戒备，也告之公子不可和此人交恶，只想公子娶了白氏小姐尽早归城。谁知千算万算，公子竟然死在娶妻前的最后一晚！前来迎亲的随从都是血气方刚的年轻人，他们明知寡不敌众，却也要强拼一次，只要能为公子报仇，就算死了，也是值得的……
　　
　　他们失败了，只凭一股锐气根本不够。隐凤城主没有杀他们，只是将他们囚禁在一处宅邸中。三公子死后，穆如伯便成为他们的首领，压制着大家心中的怒火以及不甘。他年纪老迈，苟延残喘，只想为公子报仇，以及为公子求的最想要的女子――白琉嫣。他早已下了决心，无论隐凤城主如何强硬，他也要将那女子带回去……
　　
　　穆如伯再也无法沉默下去，他轻咳一声，道：“――隐凤城主？”他的声音苍老嘶哑，和他的人一样已入风烛残年。
　　
　　白溯风这才应了一声：“嗯？”
　　
　　穆如伯道：“请您考虑一下老朽说的话。”
　　
　　白溯风语气如常：“如果我不愿意呢？”
　　
　　穆如伯沉默一会，道：“两城敌对，断绝一切关系。四城的平衡到此结束，风云再起。”
　　
　　白溯风冷笑一声：“您在威胁我？”
　　
　　穆如伯深深弯下腰去：“请城主体谅，老朽也是为了自己的家族和荣耀。”
　　
　　这次白溯风再次沉默，虽然神情淡漠，但谁都看得出他正强压着滔天怒火。良久，他叹了口气，沉声道：“穆如老先生，您先退下吧。我会再考虑。”
　　
　　穆如伯也是个见好就收的人，他笑道：“多谢隐凤城主。”又鞠了一躬，就低头退了出去。
　　门轻轻阖上了，殿内寂寂无声，城主长眉紧缩，薄唇紧抿，明显一副余怒未消的模样。在场的人都呆立着，动也不敢动。城主大人很少动怒，但是一旦生气，那就是十分恐惧的事。众人屏住呼吸，气氛一时间压抑至极。
　　
　　许久，白溯风猛地起身，冷冷道：“――出去。”
　　
　　那声音又冷又硬。众人如遇大赦，一个个低着头急匆匆跑了出去。清音也混在侍女中出了大门，只见门外蓝天白云，绿树成荫，压抑的气息顿时烟消云散。
　　
　　她舒了口气，回头看看紧闭的门扉，心中仍然惴惴不安。
　　
　　她不了解白溯风是怎样的人，但她知道他此时一定怒气冲天。他是一城之主，再怎样满手血腥，也必须为城中百姓着想。白琉嫣估计也是非送去不可了。可她毕竟也是他的堂妹，又自小关系极好……此时他心中的想法，还真是耐人寻味。
　　
　　如果他是一个市井小民，也许就没有这么多顾虑了。不过他若真是一个市井小民，就不会有今日的白溯风。
　　
　　清音叹了口气，慢慢向自己的寝居走去。不知道从什么时候开始，她根本无事可做，只能回去睡觉。她的居所离白潋晨极近，无论进出都要经过那座大殿。往日里也是悄无声息的，谁知这次还未走近，就听到少女银铃般的笑声。
　　
　　清音怔了怔，缓缓向门里看去。只见绿树林荫中，粉衣少女翩翩起舞，轻盈妙曼；石凳上坐着锦衣少年，唇红齿白，清俊动人。两人容貌出众，好似一对璧人。
　　
　　清音直觉得不想去打扰，可她若是想要回去，这是必经之路。她只好把头压得极低，顺着墙根走的极快。谁知还没走几步，就听到白小姐娇软的声音：“清音姑娘！”
　　
　　清音只好停下脚步，强笑道：“小姐。”她的眼神划过白潋晨，却见他直直的看着她，便笑道：“公子。”
　　
　　白潋晨皱起了眉头，没有搭腔。他这副样子，和他哥哥不悦时的模样十分相似。白琉嫣似乎兴致很好，又问道：“城主哥哥那边如何？他还在生气么？”
　　
　　清音摇摇头：“没有。请小姐放心。”
　　
　　一旁默不作声的白潋晨忽然问道：“你刚刚在大哥那里？”
　　
　　清音怔了怔，答到：“是。城主在问奴婢一些问题。”
　　
　　白潋晨便问：“什么问题？是关于穆如凡的事么？”
　　
　　清音道：“是。因为奴婢是最后一个见到穆如公子的人，所以城主认为奴婢可能看到些什么。”
　　
　　白琉嫣奇道：“你是最后一个见到穆如凡的人？什么意思？”
　　
　　清音苦笑道：“这个……改日奴婢再给您解释。”
　　
　　白琉嫣还要再问什么，白潋晨却对清音道：“你过来，我有话问你。”
　　
　　怎么老有人叫她过来说话呢。清音暗自腹诽，却不能违抗白潋晨的命令，只好一路磨蹭着过去。白琉嫣一双明眸紧紧盯着她，让清音更是如芒在背。
　　
　　白潋晨见清音一路走的极慢，终于不耐烦了，一把抓住清音手腕，将她拉到自己身边，不耐道：“怎么走路也这么慢。”
　　
　　（更新）
　　
　　白潋晨的手十分冰凉，手劲也不小。清音吃痛，却不能反抗，好不容易站定了，就听白潋晨低声道：“琉嫣怎么来了？”
　　
　　清音怔了怔，这才发现白潋晨秀美的面容上隐含着一丝不安和狐疑，似乎十分介意白琉嫣的忽然到访，便道：“难到琉嫣小姐没有告诉您？她是偷跑出来的。”
　　
　　白潋晨一惊：“真是偷跑出来的？”他悄悄看了自家堂妹一眼，见她坐在远处一个石凳上，正接过侍女递上的精致糕点，又道：“为什么？这个时候她不是应该好好呆在府中么？”
　　
　　清音道：“似乎……是因为三长老欲送琉嫣小姐出家为尼，琉嫣小姐不愿意，就只好偷跑出来。”
　　
　　白潋晨的脸色十分凝重：“出家为尼？三叔不愿她去伏虎城？”
　　
　　清音点点头，白潋晨便皱眉道：“我看似乎很难。大哥他……也许真会送她去也说不定。”
　　
　　两人相对无言。清音面无表情，白潋晨却是面色苍白。这也怪不得他了，他和白琉嫣早有暧昧，虽然在祭祀过后，白潋晨对她十分绝情，但是旧情也不是说断就能断的。若是他知道白琉嫣执意要去伏虎城，还不知是什么心情。
　　
　　这时，白琉嫣拿着糕点已走过来了，粉白衣裙，面似芙蓉，好一个绝色佳人。她冲两人笑了笑，道：“二哥，你们在说什么？”
　　
　　白潋晨难得的换了一副温和神情：“没什么。你既然来了这里，就安心住着，不要想太多。”
　　白琉嫣闻言，一双清澄水眸含了淡淡哀愁：“二哥很少对我这样和颜悦色了。”
　　
　　白潋晨怔了怔，心思百转千回，一时竟然说不话来。白琉嫣接着道：“可惜琉嫣不日就要去伏虎城了，以后难得见二哥一面。”
　　
　　白潋晨毕竟少年心性，也见不得妹妹受苦，一听这话立刻怒道：“是你自己要去，还是大哥逼你？”
　　
　　白琉嫣咬着嘴唇，半晌才道：“是琉嫣自己要去，跟大哥没有任何关系。”
　　
　　清音却在一旁诧异不已。白小姐是吃了秤砣铁了心了吧，她真的不知道伏虎城有殉葬习俗？不过清音觉得她应该多少知道一些，她好歹也是要嫁给伏虎城嫡出公子的人了，怎么可能连对方家族的习俗都不知道？
　　
　　这边白潋晨似乎没有料到会有这个答案。他愕然道：“为什么？穆如凡已死，你去伏虎城没有任何意义。”
　　
　　白琉嫣咬着嘴唇，娥眉紧蹙，一言不发。白潋晨见状更是恼怒，他冷冷道：“我去问问大哥这到底是怎么回事。”说罢转身就走。
　　
　　白潋晨走的极快，也不顾白琉嫣在身后大声呼唤。白琉嫣气急，她跺跺脚纵身追了上去，那身形十分灵动，完全出乎清音意料。只见她一把拽住白潋晨衣襟，哀声道：“二哥，你先别去，让我给您慢慢解释，行么？”
　　
　　白潋晨便缓下步子，双手环胸。白琉嫣却欲言又止，一双杏眸也泛起了水光。白潋晨更为恼怒，不耐道：“你到说是不说？”
　　
　　白琉嫣眼圈微红，她低声道：“我只是为了两位哥哥好，请二哥不要怪我。”
　　
　　白潋晨性子甚急，此时又是关心则乱，他强压住怒火，冷声道：“算了，我还是去问大哥吧。”说着挣开白琉嫣的小手，转身离去。
　　
　　白琉嫣怔怔站在原地，一动不动。清音站在一旁暗自叹息。她正欲回房，忽然听到白琉嫣低低的啜泣声。
　　
　　清音便停下脚步，正在考虑着是否上去劝劝，就见其余随侍的侍女已经围了上去。一番劝解之后，白琉嫣却推开众人，衣袖挥动，一道银芒猛地激射而出。只见放置果盘和糕点的石桌已经一分为二。
　　
　　众人一片惊呼。清音更是冷汗直冒。想不到这个娇滴滴的女子竟还有这本事？只见白琉嫣面色苍白，手中握着一柄匕首，也不顾脸上泪珠，径自走了出去。那石桌连同其上放置的糕点和水果还在地上，清音小心翼翼的查看，只见那石桌的切口十分平滑。清音不懂武功，但她觉得，石头这种极硬的东西，如果要劈的这么利落，要么就是她的内力很强，要么就是她的匕首十分锋利。
　　
　　……如无钧那样的匕首？
　　
　　呵……白氏族人果然和别人不同。清音瞪着石凳的残骸，不知怎么，心中忽然出现了四个字――一、剑、封、喉。
　　




试探

　　清音回到屋中，已是黄昏。屋内摆设隐在昏暗中，影影绰绰的看不清楚。她取了一个火折子，点亮桌上一盏油灯，顿时，黯淡的光芒倾泻而出。她这才舒了口气，躺在床上闭目养神。
　　
　　如果此刻谁闯了进来，也许会大吃一惊。硕大的鲛珠随意摆放在桌上，闪烁着无与伦比的光华；西海蚕人所织的紫缎丢弃在地下，乌沉沉的也看不出丝毫名贵之处；琉璃盏被劈成两半，令人心中痛惜；白玉镇纸和墨玉环被压在杂物之下，早已不见天日。唯有那盆西域曼陀罗被放置在向阳之处，由于很久没有浇水，花朵也即将枯萎。
　　
　　这些都是玉润代白溯风赏给她的东西，虽然价值连城，在她心中也是无用之物。唯有那柄无钧很合她心意，只可惜自己为那一柄匕首差点丢了命……如果无钧还在，她倒想用它劈劈石头，感受一下神兵利器的锐气。
　　
　　白小姐真算是深藏不露了，但仅凭她下午的那一剑之威，并不能判定她就是杀害穆如凡的凶手，因为她想不出白小姐杀害穆如凡的理由。穆如凡死了，她不会得到任何好处，相反还会给自己的家族带来灾难。今日的举动……也可算作率性而为。
　　
　　她也许真的爱极了白潋晨吧……
　　
　　清音忍不住叹息。白氏的族人十分古怪，明明无情，却处处有情。白溯风可以残忍的杀害那些女子，却对亲人关怀备至；白潋晨性情残暴，实则内心柔软；而白小姐呢？风华绝代的容颜下，又隐藏着怎样的灵魂？穆如凡真是她杀的？她为何要杀他？
　　
　　清音没有任何头绪。她又想起小镇的生活，母亲的咳嗽，虞兰的笑靥，李小姐的坚持，竟有种恍若隔世的感觉。
　　
　　只剩下她一个人苦苦挣扎了。她不知道自己还能坚持多久。
　　
　　想到此处，她早已没了睡意，于是披衣起床。窗外夜色正浓，却没有月光。她轻巧地走在青石板路上，耳畔回响着风吹过草丛的沙沙声。没走几步，就可看到巡逻站岗的侍卫。她直觉的不想被人发现，便躲在一棵树后屏住呼吸，待那些侍卫走后才探出头来。
　　
　　夜风可使人头脑清醒。她的手无意识的在树干上游走，树皮粗糙，极有质感，其上痕迹宛如刀刻……她怔了怔，忽然脑中闪过一个古怪的念头。今日早些时候，她刚到迤逦院，就见白溯风就站在棵桂树下，似乎在深深思索，以至见了她还收不住杀气腾腾的眼神。那时他的指腹在树干之上摩挲，动作极致温存。后来段昀也是站在同样的位置一动不动。树干上……到底刻了什么东西？
　　
　　清音是个想什么就做什么的人。她立刻起身一路绕到迤逦院去，也不顾侍卫和暗处的监视者，也不知走了多远才看到迤逦院朱红色的大门，在夜色的笼罩下变得鬼气森森。
　　
　　虽然目的地近在眼前，她却不能再前进一步了――有人在背后用剑抵住她的颈子。
　　
　　清音根本不知道那人何时来到她背后的，更不知道那人在她背后跟了多久。她现在唯一的想法就是，自己会不会死在这里。
　　
　　那人不说话，她也没有开口。一时间静得可怕，她额上的汗珠顺着脸颊慢慢滑下，沿着颈子渐渐隐没在衣襟中。那剑尖寒凉透骨，带着幽冥的气息，随着那人呼吸之间轻微颤动，剑尖划破了她颈子上的肌肤，引起无法忽视的热辣痛楚……
　　
　　良久，那人缓缓收回剑，冷冷道：“你来这里做什么？”
　　
　　清音听到这句话，忽然有股如释重负的感觉。她回身，恭敬道：“段总管。”
　　
　　那人正是段昀，一袭黑衣在夜色中根本看不分明，更衬得他比往日阴冷数倍。他一双利眸紧紧锁住眼前的女子，又问了一遍：“你来这里做什么？”
　　
　　清音仰头看了看天色，道：“奴婢无心睡眠，于是出来走走。”
　　
　　段昀冷笑一声，道：“你不必对我自称奴婢。”
　　
　　清音怔了怔，忽然想起早些时候白溯风在她耳边魅惑的低语，那种蛊惑的气息，以及妖兽捕食般的肆意姿态，心中陡然升起一股锐气，大声道：“奴婢不敢当！”
　　
　　段昀眼中闪过一丝杀气。清音敏锐的捕捉到了，他一定认为她所说的话是对城主的不敬――清音垂下眼帘，道：“奴婢不敢在城主面前居功，更不配成为城主的朋友，请段总管谅解。”
　　
　　段昀的神情这才缓和了些，他语气平平的道：“回去吧，如果再让我发现你在府中随便乱闯，我就杀了你。”说罢，他越过她向迤逦院走去。
　　
　　清音站在原地一动不动。她总觉得段总管知道些什么，而且知道很多，她忽然扬声道：“段总管，您有什么线索么？”
　　
　　段昀的身形顿了顿，道：“再不回去，杀无赦。”
　　
　　清音眼中闪过一丝异芒。她看了那身影最后一眼，毫不犹豫的转身离去。
　　
　　（更新）
　　
　　她并不是好管闲事的人，也知道真相往往会招来杀身之祸，所以她会极力克制日益旺盛的好奇心，将它们深深埋入心底。
　　
　　――只是，这样真的好么？
　　
　　次日，清音起了个大早，打听到白琉嫣在城主府邸所住的院落，便一路行去。还未走到院门外，就听到少女空灵柔媚的嗓音，在烟雨蒙蒙的春日清晨响起：“楼阴缺，栏干影卧东厢月。东厢月，一天风露，杏花如雪。隔烟催漏金虬咽。罗帏暗淡灯花结。”
　　
　　她将这首词唱的明快悦耳，丝毫没有词中的幽怨之意。清音加快了步伐，也不顾周围侍女的眼神，一进院门便笑道：“小姐好兴致。”
　　
　　白琉嫣此时背对着院门坐在石凳上，身旁有几名素衣侍女随侍，她闻声回过头来，青丝如墨，面若桃花，眼眸如水，那一刻的风华如百花齐放。虽然清音见过几次，但仍忍不住心中赞叹。她行了一礼，道：“小姐可好？”
　　
　　白琉嫣便坐正了身子，微微笑道：“我很好。清音姑娘有什么事么？”
　　
　　清音道：“没什么，奴婢只是来向小姐请安的。”谁知话音刚落，身后就传来少年略带透明的纤细嗓音：“咦，怎么平日不见你给我请安？”
　　
　　清音只觉的浑身毫毛倒竖，她怔了半晌，才恭敬道：“公子……”说话的同时心中郁闷不已。这二公子不是避白琉嫣如蛇蝎么，怎么今日一大早就过来了，难到真是旧情复燃了？
　　
　　今日的白潋晨一袭月白色锦袍，更衬得面如冠玉。他此时斜倚在院门旁，道：“你一进门我就看到你了，你却只顾看了琉嫣了。”
　　
　　他的声音很平，清音也听不出什么意味，再看少年脸上带笑，杏眼中却冰封一片，看来这位公子又向她发难了。清音于是低叹一声，道：“公子这是在埋怨奴婢么？”
　　
　　她的声音非常柔软，带些隐隐的柔媚，虽然不答反问，却已经在示弱了。白潋晨“啧”了一声，将头扭向别处，脸上神情却渐渐不自然起来。
　　
　　清音知道河蚌公子又开始别扭了，却不知道他别扭的原因是什么。她正想出言安慰几句，却见琉嫣上前亲热的勾住白潋晨的手臂，笑道：“二哥，我唱的好不好？”
　　
　　白潋晨将手臂从她臂弯中抽出来，皱眉道：“好是好，不过你一个未出阁的丫头，也敢唱什么‘罗帏暗淡灯花结’？”
　　
　　白琉嫣顿时羞红了脸，却仍直视白潋晨的眼眸，道：“我只给二哥唱，不成么？”
　　
　　白潋晨无奈，单手掩面，周围侍女皆发出窃笑声。清音叹了口气，心道时机选错了，正准备悄悄退下，就听白潋晨叫道：“柳清音！”
　　
　　恐怕只有这位公子会连名带姓地唤她吧。清音止住脚步，道：“公子还有什么吩咐？”
　　
　　白潋晨道：“你随我一起走。”
　　
　　※※※
　　
　　他们漫步在白府一处长廊上。隐凤城地处南疆，亭台楼阁多临水而筑，此时长廊两边皆是湖水，其上生着大片莲叶。白潋晨缓步走在前面，也不言语。少年的身姿挺拔纤细，骨肉均亭，单从背影来看，就已是天下少有。
　　
　　清音和玉珠低着头跟在白潋晨身后，皆是一副恭敬之极的姿态。他们缓缓行至长廊中央，白潋晨停下脚步，将身子靠在石栏边，伸了手逗弄湖中锦鲤。
　　
　　清音和玉珠对看一眼。玉珠面无表情，清音却早已心急如焚。她只当白潋晨有话要说，谁知这半天还不开口……
　　
　　这时少年忽道：“清音，你过来。”
　　
　　清音迟疑片刻，依言走到他身边。少年弹去指尖水珠，淡淡道：“我现在无法面对她。”
　　
　　清音吃了一惊，只觉的这话匪夷所思。少年说这句话的时候直视着她，神情复杂。两人一般高度，清音可清楚看到他眼中的迷茫和倦怠。她沉默片刻，道：“公子为何这样说？”
　　
　　白潋晨冷嗤一声，道：“你又在装傻了。”
　　
　　清音闻言一笑：“您当我是解语花还是您肚子里蛔虫？”
　　
　　白潋晨瞪了她一眼，眼中光华流转，似喜似嗔。清音猛地移开视线，好在白潋晨又扭过头去，又道：“我昨日去寻大哥。他却斥责了我。”
　　
　　清音温言道：“是为了琉嫣小姐？”
　　
　　白潋晨点点头：“无论如何，我不能让她独自一人去伏虎城。”
　　
　　清音斟酌半晌，才道：“能不去是最好。但是……城主的意思……”
　　
　　白潋晨忽然烦躁起来：“我自然无法违抗。不过，隐凤与伏虎一战在所难免。”
　　
　　清音挑眉，道：“您为什么这样想？”
　　
　　白潋晨道：“现在刺客还没有下落，而本该今日回程的穆如氏三公子却没有出现。想必伏虎城已经听到风声了……一个庶出女子怎么抵得上穆如氏嫡出的公子，送不送去没有任何区别。现在已不单单是另两座城了，整个帝国可都在盯着我们呢。”
　　
　　清音“哦”了一声，道：“那您的意思是……就这么打下去？”
　　
　　少年脸上浮现出不甘心的神色，不发一语，眼眸却越发锐利。清音叹了口气，柔声道：“公子别想太多了。城主自然不会让小人得逞。”
　　
　　白潋晨却依然板着脸，清音无奈，便拉住他的衣襟，道：“您应该相信城主的能力。”
　　
　　白潋晨回视她，恨恨道：“我也想为大哥分忧，我也想保护自己的妹妹……可我现在什么忙也帮不了！我甚至出不得白府一步！”
　　
　　他的声音回荡在湖面，惊起数只飞鸟。他的眼睛尖锐明亮，带着刻骨的恨意。清音垂下眼帘，却将他的衣袖抓得更紧。她又心软了，虽然她并不想承认。这样美丽的皮相，任谁都会心生爱怜。
　　
　　……只可惜他留给她的印象太过残忍。
　　
　　清音低声道：“公子，您不必为了这点小事就妄自菲薄。如果您想保住琉嫣小姐，又想阻止战争，也不是没有办法。”
　　
　　白潋晨怔怔的看着她。清音嫣然道：“现在城主震怒，段总管彻夜不眠，原因便是刺客还没有找到。如果能找出那名刺客，城主便有办法将伏虎城的仇恨至他人身上。”
　　
　　白潋晨先是疑惑，后来渐渐明白了几分，他皱眉道：“大哥不会同意我参入其中的。”
　　
　　清音微微一笑：“公子多虑了，城主如此繁忙，怎么会顾及公子呢？再说穆如凡死在迤逦院，再怎么说也是白府的势力范围，那里……一定会留下蜘丝马迹。”
　　
　　白潋晨盯着她，却没有立刻表态，一双眼眸乌沉沉的也看不出什么情绪。清音板着脸和他对视。良久，他忽然反手抓住她的手腕，冷笑道：“你还真是热心。”
　　
　　清音也不挣扎，软声道：“公子，您又不相信奴婢了。”
　　
　　白潋晨闻言一笑，却叹道：“真是狡猾啊……走吧。”说着拉着清音一路向迤逦院走去。
　　




迤逦

　　少年拉着清音，一路走的飞快。他一袭白衫，虽然年少，却也俊秀无双，只是他的白衫上没有任何关于白氏莲花的刺绣，又拽着一个侍女打扮的清音，引得路人频频侧目。
　　
　　清音只觉得他的指尖冰凉，想将手缩回来，奈何他抓的极紧，只好硬着头皮走在众人狐疑的视线中。忍了一路，眼看着穿过一座石桥就到迤逦院了，白潋晨忽然停下脚步，怔怔地望着迤逦院自树丛中露出的屋檐一角。
　　
　　清音的手腕还被他扣着，她等了半晌，见白潋晨没有前进的意思，忍不住唤道：“公子……？”
　　
　　白潋晨这才回过头来，却是满脸迷茫：“你说……穆如凡死在迤逦院？”
　　
　　清音怔了一下，道：“是，公子您不知道么？”
　　
　　白潋晨立刻别扭起来：“你说什么？本公子怎么可能不知道？”
　　
　　清音急忙垂下头，做恭敬状。白潋晨“哼”了一声，又拉着她缓缓前行。清音沉默片刻，小心翼翼地问道：“迤逦院……有什么不妥么？”
　　
　　白潋晨皱眉道：“不是，我只是奇怪大哥怎么会让外人住在哪里。迤逦院原是我一位姑母的住所。那位姑母身体不好，但是能歌善舞，极受我祖父宠爱。‘迤逦’二字，就取自歌声悠扬婉转之意。”
　　
　　这件事清音倒有所耳闻，也知道那位小姐红颜薄命，年纪轻轻就死了。她想了想，道：“也许那座院落比较适合客人居住……”
　　
　　话未说完，就见白潋晨冷冷地看着她：“你倒是很理解大哥的心思。”
　　
　　清音顿时郁闷不已。白潋晨说她理解谁的心思都好，但就是不要和白溯风扯上关系。要理解城主大人的心思，七窍玲珑心算什么，只怕得十窍才行。
　　
　　说话间，他们已来到迤逦院门外。白潋晨无视门外一干侍卫，迈步就向院中走去。为首的侍卫一见是个俊秀公子拉着一名秀丽侍女，立刻粗声道：“城主有令，闲杂人等不得入内！”
　　
　　白潋晨脸色顿时阴沉下来，清音见状，急忙道：“这位大哥，奴婢昨日曾随城主来过。您不记得了么？”
　　
　　那侍卫却板着脸道：“你有城主口令么？如果没有，就请速速离去！”
　　
　　清音无奈，难到这侍卫没看到隐凤城的巫觋大人就在她身后站着？她一指白潋晨：“你难到不认识他？他是――”
　　
　　她硬生生地住了口。世人皆传闻白氏二公子自小体弱多病，自十五岁起住在偏殿静养，极少在府中走动，再加上衣衫上没有一星半点的莲花图案，所以这侍卫认不出他来也不奇怪。白潋晨身份特殊，体质怪异，白溯风禁止他在府中走动，也是为了保护幼弟不得不为。如果她此刻冒然说出白潋晨的身份，也许会引起不必要的麻烦。
　　
　　她急忙换了一副笑脸，另一只手抓住白潋晨衣袖：“公子，咱们去那边。”
　　
　　白潋晨怔了怔，神情渐渐不自然起来：“做什么？”
　　
　　清音强笑道：“没什么，咱们改日再来。”她原本只想知道桂树上是否刻有秘密，但是碍于段昀的威胁，她无法踏入迤逦院一步。若是等白溯风召见，还不如她自己找白潋晨来的方便。谁知她好不容易说动了白潋晨，却忘了这茬了……
　　
　　她也不顾少年诧异的神情，拉着他就往来路上走。可是才走了几步，白潋晨就将衣袖从她手中抽出来，怒气冲冲地看着她。清音无奈至极，她见那侍卫站在不远处仍向这边张望，只好在白潋晨耳畔低声道：“公子……咱们先回去，以后有的是机会。”
　　
　　谁知白潋晨仍然一动不动。清音皱眉，又唤了一声：“公子？”
　　
　　白潋晨依然没有回答，他脸色凝重，目光越过清音，向她身后望去。清音见他神情古怪，心底忽然浮起不好的预感。她僵着脖子缓缓回头，却听得白潋晨扬声道：“大哥！”
　　
　　能让白潋晨叫大哥的，除了白溯风还能是谁？清音此时一手抓着少年衣袖，又和少年离得极近，呼吸交错，在外人眼中完全是一副纠缠不清的模样。再看白潋晨面无表情，一双杏眸却幽幽的闪着光，清音心中一寒，猛地松开手，回身行礼。
　　
　　白溯风就站在距他们三步以外的地方，玉冠黑衣，胸前银饰熠熠生辉。他身后跟着段昀和玉润，此时神情之间略带惊讶，见了白潋晨皆俯身行礼。
　　
　　白溯风神情淡漠如常，一双狭长眼眸却透出丝丝冷光。饶是清音这种“没心没肺”之人都忍不住心中发冷。她心中正忐忑，却见白潋晨好似没察觉到兄长的情绪一般，扬起笑容，又唤一声：“大哥！”
　　
　　白溯风淡淡看着他，长眉一挑，浮起温润的笑意：“晨儿。”
　　
　　他这样一笑，眉宇间的冷傲之气荡然无存，仿佛刚才冷若冰霜的是另一个人。清音正为他的改变惊奇不已，白潋晨已经走向前去，笑道：“真巧，想不到在这儿也能遇到大哥。”
　　
　　白溯风温言道：“的确很巧。你来这儿做什么？”
　　
　　白潋晨也不隐瞒：“我要去迤逦院。”
　　
　　白溯风沉默片刻，又道：“去迤逦院？为什么？”
　　
　　白潋晨拧眉道：“我想为大哥分忧，不成么？”
　　
　　白溯风怔了怔，忍不住笑道：“分忧？”他拍拍白潋晨的肩：“真是难得。既然如此，进去吧。”说着向迤逦院走去。
　　
　　段昀和玉润急忙跟上。清音见白溯风言语间似乎没有不悦的地方，这才松了口气。她跟在最末，却见走在前方的白潋晨回头冲她微微一笑。少年本来就俊秀无双，此时配上那笑容却如狐狸一般狡黠。清音此时心中不安，乍一见之下，顿时哭笑不得。
　　
　　唉……白潋晨你这个小兔崽子……
　　
　　她低叹一声，却忽然感到不远处传来一道冷凝视线，刺的她极不舒服。清音猛地抬头，就见段昀跟在白氏兄弟身后，面色阴沉，正用一种令人毛骨悚然的眼神望着她。
　　
　　她果然激怒他了么？清音一面感叹流年不利，一面顶着段昀视线踏入迤逦院。她不会退缩，既然自己无端背了黑锅，自然有权利知道真相。
　　
　　她走到迤逦院庭院中，眼见着白溯风一行进了穆如凡死时的客房，这才稍稍松了口气。被人盯了一路的滋味可不好受。她又等了一会，见没人注意她，就悄悄往桂树方向走去。
　　
　　这棵桂树也不知长了多久，近看才发现树干上纹理粗糙，生满木瘤。她绕树一周，细细观察，这才发现树干上有几个古怪字迹，似乎用刀刻成，只是岁月已久，字迹早已扭曲。清音乍一见下心中失望，这字迹年代久远，似乎和穆如凡之死没有任何关系……
　　
　　她心中思索，却听身后有人笑道：“看出什么没有？”
　　
　　清音怔了怔，急忙回头，只见白潋晨什么时候站在窗前，饶有兴致地看着她。
　　
　　她松了口气，道：“奴婢什么也没看出来。公子您呢？又看出什么了？”
　　
　　白潋晨松开手，只见掌心有一片衣衫碎片，颜色素白。清音疑惑道：“这是什么？”
　　
　　白潋晨道：“是大哥给我的。他说在穆如凡掌心发现的布料碎片和这种布料一模一样。”他见清音仍然眉头紧锁，又道：“这是白玉锦缎，极为稀有。”
　　
　　在穆如凡掌心还发现这等衣料？看来白溯风对她隐瞒了很多。清音道：“公子，能让我看看么？”
　　
　　少年倒很爽快的给了她。清音将那片布料拿在手中，只见其光滑柔软，手感极好，她进了白府这么多天，也没见哪个女子穿过这种锦缎制成的衣裳。她想了想，又道：“这种布料既然十分稀有，那应该是千金小姐才能穿得起的吧。”
　　
　　白潋晨点头。清音垂下头，心中的一个疑问越来越大。她好半天才道：“如果……凶手是公子十分熟悉的人，你待如何？”
　　
　　白潋晨却皱眉道：“你这是什么意思？”
　　
　　清音也不知怎么才能开口。她并不确定凶手是不是白琉嫣。因为她无论如何也想不透她杀穆如凡的理由。
　　
　　这时一旁传来略带笑意的声音：“你知道是谁了？”
　　
　　这声音低沉悦耳，但听到清音耳中却如催命之音。她定定神，恭敬道：“城主。”
　　
　　白溯风此时站在白潋晨身后，唇角微微勾起。清音见他似乎极有兴趣，忙道：“奴婢什么都不知道。奴婢只是问问而已。”
　　
　　白溯风笑意加深，又道：“如果那人是白氏的人，就族规处置吧。”
　　
　　清音吃了一惊。她有些不明白白溯风话中的意思。他既然这么说，难到他心中已有了计较？可是现在所有的矛头都指向白琉嫣，白溯风真会处置她么？
　　
　　白潋晨忽然一把抓住白溯风手臂，不解道：“大哥！你为什么说是咱们的人？你是不是知道什么？”
　　
　　白潋晨这动作十分自然，看来已和兄长玩闹惯了。白溯风笑道：“不知道。刚刚是谁说要替我分忧的，嗯？”
　　
　　他这副神情倒真像一个宠溺幼弟的兄长。白溯风平时喜怒不形于色，唯有和白潋晨在一起时才是发自内心的吧。白潋晨闻言，似有恼羞成怒的趋势：“大哥！你总是这样！”
　　
　　白溯风笑着后退，两人就这样闹做一团。其它人还好，清音却早已目瞪口呆。她看着白溯风飞扬的笑容，心道这还是旁人眼中冷傲尊贵心机深沉的隐凤城主么……
　　
　　她摇摇头，侧过身子，索性来个视而不见。眼前仍是那株桂树，虽然未到花期，但也枝叶繁茂，令人赏心悦目。不知怎么，她总觉得这件事似乎太简单，但是种种事实都指向白琉嫣……可是她怎么也想不通，白琉嫣为何要对穆如凡下此毒手？这样对她没有任何好处，相反还要赔上两族之间的交情和自身的性命……
　　
　　而且，她又是什么时候溜进白府的？
　　
　　清音此时能做的唯一一件事，就是等待，等待伏虎城抢先发动战争，还是隐凤城先交出凶手。
　　
　　




玉碎

　　回去的路上，隐凤城飘起蒙蒙细雨。白潋晨随白溯风去了议事大殿，清音也不好跟着，便一个人慢慢走回去。那片布料还在手中握着，柔滑冰凉，竟如蛇皮一般质感。
　　
　　雨中的白府如水墨画般朦胧，雨打在亭台楼阁上溅起朦胧的烟气。她心绪杂乱，漫无目的地走着，刚走上一处长廊，忽听身后有人唤道：“清音姑娘，请留步！”
　　
　　清音回首，只见一名侍女拿着一把油纸伞匆匆走来，待来到她身边，但笑不语，只将手中油纸伞递给她。那伞以竹为骨，以纸为面，其上绘有莲花图案，精致非常。清音盯着那伞半晌，才缓缓接过，道：“多谢。”
　　
　　那侍女嫣然一笑，转身离去。清音怔怔地看着她的背影，忽然认出她就是城主座下侍女玉清，自己首次见白溯风之时就是她代为引路。玉清虽不如玉润地位超群，却也算得上府中地位极高的大侍女。送伞这种事，怎么也轮不到她来做。她为何要送自己这把伞，又是受谁示意，确实无论如何也想不通了。
　　
　　想不通就无需再想，清音将伞夹在腋下，淋着细雨一路回到自己居所。天色渐沉，她随手将伞放在床头，又想了一会心事，便和衣躺在床上。
　　
　　床板很硬，硌的她极不舒服，她虽然有了几分睡意，却无法真正入眠。也不知过了多久，天地间只有屋外小雨淅淅沥沥的声响，更显得夜晚宁静非常。她翻了个身，睡意渐浓，却在此时听到门外响起轻微的敲门声，夹杂在雨声中，显得极不清晰。
　　
　　清音朦胧中将被子蒙在头上，也懒得搭理，只等那人走了继续休息。谁知那敲门声却没有停止，一直断断续续地响着，其间甚至夹杂着低唤：“……姑娘……你在么……”
　　
　　那声音十分陌生，夹在雨声中显得鬼气森森。清音起初心中厌烦，打定主意不理，现在却逐渐睡意全消。她隐隐觉得不安，于是瞪大眼睛，只等门外那人离去。
　　
　　拜鲛珠所赐，屋内并不黑暗，借着光华，她可以朦胧地看到整间屋子的摆设。敲门声又响了一会，便逐渐没了声息。清音刚松口气，却清楚的看见门缝中伸进一根铁丝。她吃了一惊，忽地从床上坐起。那铁丝一头程钩状，轻易地勾住门闩，再借着外力，使门闩无声地向一侧滑动。
　　
　　她不知道外面的人是谁，但她可以肯定，来者不善！如果自己刚才冒然开门，只怕一下就没了性命。眼见那门闩即将被推开，清音一颗心顿时怦怦乱跳。看来那人今晚有备而来，不达目的是决不罢休了。那一瞬间，她的脑中闪过无数想法，却又被她一一否决。无论如何，性命要紧。
　　
　　清音想到此处，一把抓过鲛珠握在手心，屋内的光华顿时黯淡下来。她又回身将床前窗户打开，然后猫着腰钻进床下。刚做完这一切，就听得“吱呀”一声，门被推开了。一个身影快如鬼魅，猛地扑向清音床铺，接着便响起利刃砍在床板上的声音，沉闷而惊心。
　　
　　她趴在床下，心跳如擂，身子也微微发抖，连大气也不敢出。那人很快就发觉不对，他掀开被子，只见床上空无一人，再环顾四周，唯有窗户大开，飘进零星雨滴。那人暗骂一声，就从窗户翻了出去。
　　
　　脚步声渐远，清音松了口气。她握着鲛珠，简直欲哭无泪。那人上当了，但他要是有点脑子，就会很快察觉而返回，此时不跑更待何时？她从床下探出头来，借着鲛珠的光芒，看到地上一片狼籍，被褥和枕头都被丢弃在地。她也不甚在意，站起来就向外狂奔。结果一脚踩在什么物件上，只听“咔嚓”一声，那东西似乎已被她踩坏。
　　
　　清音觉得自己踩在了包裹了极硬的东西的酥壳上，她低头看去，只见玉清送她的那把油纸伞已经断为两截，伞纸下露出一个乌沉沉的物体，在鲛珠的光芒下有种冰冷的质感。
　　
　　清音怔住了，她本该毫不犹豫的逃命，却无论如何也迈不开脚步。她缓缓蹲下身来，将那物体握在掌心。那是一柄匕首，鞘上刻有古怪花纹，显得古朴而庄重。她拔开匕首，只见一片青光弥漫，寒气逼人，整个屋子顿时笼罩着一层肃杀之气……无钧，竟然是无钧！玉清将无钧藏在伞中给了她！
　　
　　无钧乃精铁制成，极有分量，她在接伞的那一瞬应该有所察觉才是，但那时她心绪杂乱，根本没有在意其它，甚至连伞都没有撑开。如果不是此时阴差阳错，她也许永远不会发现无钧。这一刻，她握着匕首，脑中忽然闪过古怪至极的念头，如果这匕首是白溯风授意，那么……她无法继续想下去，因为事实已容不得她多想。
　　
　　屋外已经传来轻而快的脚步声。清音还未有所反应，一个黑色人影已经出现在窗前，正欲纵身跳进来。清音只觉得恐惧至极，她甚至看到那人手中的利剑和如恶狼般凶残的眼神……一旦他追上她，等待她的将会是无止境的黑暗。
　　
　　快跑啊！还傻站着干什么？跑到白溯风身边，白潋晨身边，任何一个人身边都好……她不想死，她还没有得到自由，她更没有得到幸福，得到自己想要的一切――
　　
　　清音咬紧嘴唇，将手中的鲛珠猛地丢向那人面门。鲛珠闪烁着无与伦比的光华，如一道流星般划过夜空，映亮了那人愕然的容颜。清音趁他分神的瞬间，猛地将无钧劈下！
　　
　　无钧何等锋利――她在恍惚中听到那人的闷哼，以及液体溅上脸庞的温热感觉。但她已经无法顾及其它了，因为她的脑海中只有一个念头――快跑啊……无论到谁身边都好――
　　
　　雨很大，也很冰凉。她跌跌撞撞地跑着，穿过寂寂无人的庭院。夜雨中的一切都变了形，往常极美的景致在她眼中宛如地狱。她不敢回头，因为她知道他追来了……
　　
　　那人受了伤，脚程也不快。清音狂奔一路，却见前方是一片竹林。只要她穿过那片竹林，就可以到达白潋晨寝居了……她咬紧牙关，拼着浑身气力向前跑，却在踏入竹林的那一瞬间听到一声低语：“清音姑娘。”
　　
　　清音忽地停下脚步。她缓缓转头，隔着大雨，朦胧见左前方站了一个人。她的心怦怦乱跳，嗓子也干涩无比，努力了半晌只说出一句话来：“段总管……？”
　　
　　那人正是段昀。他一袭黑衣，站在雨中，也未打伞。清音已经没有多余力气去想他站在这里是做什么了，她一手握着无钧，发丝散乱，衣衫不整，浑身抖的如筛子一般。她用尽力气，哑着嗓子道：“段总管……有人要杀我……”
　　
　　段昀闻言，原本面无表情的脸却绽开一抹微笑，柔声道：“有人要杀你？”
　　
　　清音没有看到他的神情，却在听到他声音的那一刻浑身冰冷刺骨。她缓缓后退，又听到段昀说道：“像这样么？”
　　
　　他淡笑着拔出佩剑，一步步走来。清音瞪大了眼睛，一步步后退，直到身子靠在墙壁上，无路可退……
　　
　　她看着眼前杀气四溢的身影，蓦地大笑出声。
　　
　　“原来，最沉不住气的人，是你才对！”
　　




玉碎【下】

　　――真相是什么？
　　真相就是世界上最不堪的存在。
　　
　　雨愈下愈大，打在身上冰冷刺骨。清音浑身发软，已经没有任何力气。要不是贴着堵墙，她恐怕早就倒在地上。
　　
　　段昀沉默着，一如往常。如果说白溯风深沉淡漠，那么他就是岩石一般冷漠的男子，沉默寡言，心思缜密，就连脸部轮廓也如刀削般分明。这样的人，几乎没有任何生气，仿佛是个死物。
　　
　　清音一直当他是白溯风身边的一条狗，一条没有自我意志的狗。但她错的离谱。一条忠犬，会背着主人咬别人么？
　　
　　她攥紧了无钧，身子越发抖的厉害。段昀就站在五步开外的地方，手提长剑。只要他愿意，清音立刻就会身首异处。但他仅仅站着，沉默不语。
　　
　　大雨倾泻而下，砸在清音身上，她只觉得快要崩溃了。她喘息着，脑中纷乱如麻。也不知过了多久，段昀才道：“你竟然能逃到这来，怪不得城主对你刮目相看。”
　　
　　他的声音低沉、冰冷，毫无感情。清音闻言，却有一种如释重负的感觉。她就怕他一声不吭将她结果，只要他开口，她就有一线生机。清音站直了身子，哑声道：“多谢城主厚爱。”
　　
　　段昀又道：“你不该多管闲事。”
　　
　　清音反问：“什么叫多管闲事？我只是不想背黑锅而已。” 她不等段昀说话，又道：“段总管，您不会是因为今日城主说的那句话，而沉不住气了吧？”
　　
　　白溯风曾经说过，如果刺客是白氏族人，就以族规处置。她当初以为白溯风说的是白琉嫣，但现在想来，似又不是。段昀身为隐凤城总管，也算是白氏的属下，所以白氏族规应当同样适用于他。
　　
　　段昀没有回答，不知他是不屑于回答，还是无法回答。清音深吸口气，涩声道：“其实呢，我什么都没有发现。如果不是您今夜的行为，我也不会得知您就是刺客。您这样千方百计的阻挠我，还怕我凭自身之力揭发你不成？”
　　
　　段昀没有反驳，清音顿了顿，又补充一句：“还是说，你在包庇真正的刺客？”
　　
　　段昀眼中忽然杀气四溢，长臂一挥，就是一剑刺来。这一剑有如雷霆之势，清音根本无法躲开，她惊叫一声，下意识的护住头部。谁知等了半晌，预想中的疼痛却没有降临在身上。她小心翼翼的睁开眼睛，却见剑硬生生地停在距自己不到三寸的地方，闪着凛冽寒光。
　　
　　清音顿时毫毛倒竖，她顺着剑尖看去，只见段昀怔怔地盯着自己手中无钧，一动不动。他一直是岩石般冷硬的模样，从不轻易泄露情绪，此时却怔怔出神，脸上也显出震惊得神色来。
　　
　　清音无法揣测段昀的心思，却知道他现在这副神情一定和无钧有关。她下意识的缩起手臂，果然听到段昀问道：“无钧怎么会在你手中？”
　　
　　清音怔怔答道：“自然是城主给我的……”她没有再说下去，因为她隐隐觉得有些蹊跷。无钧早在她被下狱的那一日就回到白溯风手中了，现在白溯风却命人将无钧赠与她，其中用意十分古怪，难到是因为他早已对此事有所察觉？但是，如果他已经知道段昀在做为，为什么还留着他？
　　
　　……还是说，这些根本就是白溯风授意的？
　　
　　清音想到此处，顿时浑身冰凉，万念俱灰。她靠在墙上一动不动，干脆不再反抗。谁知段昀却没有动作，他怔怔地站在原地，任大雨冲刷。原本冷硬的面容上满是复杂的神色。过了良久，才道：“城主……您是在警告我么？”
　　
　　他的声音十分低沉，夹在雨中也教人听不真切。但清音却吃了一惊。她下意识的环顾四周，入眼一片漆黑，唯有大雨冲刷大地的哗啦声。
　　
　　――太静了。就算下雨，她闹出这么大的动静应该早有人察觉才是。隐凤城主府邸侍卫众多，再加上白潋晨居所离这不远，高手也有不少。但为什么没有一个人前来查看？刚才追赶她的那人呢？这么长时间，他应该早就跑过来才是……还是说，有人都在暗处窥视他们？
　　
　　段昀却神色怔忪，手也在微微发抖，似乎已忘记眼前的女子。清音也不知哪来的力气，她小心挪动着脚步，向另一侧溜去。谁知才走了几步，就见眼前银光一闪。她惊叫一声不敢再动，一见段昀又鬼魅般的站在他面前，心急之下大声道：“段总管，无钧是城主赠与我的，难到你还不明白他的意思？难到你要违抗城主的命令么？”
　　
　　段昀站在黑暗中，也不言语。但他的心已不像平日那般平静。违抗？他为何要违抗城主的命令？他自十五岁起便是城主的贴身侍卫，今日的一切都是城主给予。他早已发过毒誓，永远做他最忠心的属下。既然城主要留下她，他又为何要杀了她？
　　
　　清音见他不语，又道：“你既然不敢违抗他的命令，那你为什么要杀我？”
　　
　　段昀依旧沉默。放了她，也不可能。她知道太多秘密，如果一旦放她离开，一切都将白费。夫人的话他一句也不敢忘，自七岁起就埋在他的心底。城主对他有再造之恩，但是夫人却救了他的命。
　　
　　清音见他不言不语，但手中利剑仍然蓄势待发，就知道他不肯轻易放过自己。她定定心神，道：“你口中说不得违抗城主的命令，但你又是怎样做的？难到你真是不忠不义之人？”她见段昀冷冷地看着自己，又道：“如果你杀了我，城主必定会震怒。到时你怎么向他解释？”
　　
　　段昀沉默半晌，忽然微微一笑：“夫人说的对，天下女子最难养。你这样攻心，没有任何用处。”
　　
　　他话音刚落，却听身后有一人问道：“你说的夫人，是谁？”
　　
　　※※※
　　
　　大雨依然没有停歇的迹象。清音浑身上下没有一处干爽的地方，冷的她瑟瑟发抖。段昀未打伞，一袭黑衣早已湿透。他闻言缓缓回过身来，竟似带了些许笑容，道：“城主。”
　　
　　白溯风就站在两人不远处，长发滴着水珠，也不知在雨中站了多久。他冷冷地注视着段昀，又道：“你说的夫人，是她么？”
　　
　　段昀神色反而轻松起来，道：“是。”
　　
　　白溯风道：“你倒还记得她的话。她对你下的命令是什么？”
　　
　　段昀道：“毁了隐凤。”
　　
　　白溯风眯细了眼眸，笑道：“恐怕只有她有此宏愿。”
　　
　　段昀道：“是。夫人对白氏恨之入骨。”他顿了顿，又道：“属下提起夫人，您果然现身了。”
　　
　　白溯风叹道：“这个自然，父亲和我都十分想念她。如果能见到她，我一定送她去见父亲。”
　　
　　清音打了个寒颤。这两人的谈话方式十分诡异，神色轻松，倒像在讨论问题。她不知道两人口中的夫人是谁，但她却知道上任老城主早已逝去。
　　
　　此时段昀失笑道：“禀城主，夫人早已不在人世。”
　　
　　白溯风皱眉：“如果她死了，穆如凡又是怎么死的？那片白玉锦缎又是从何而来？”
　　
　　段昀神色未变，道：“穆如凡是属下杀的。迤逦院曾是夫人居所，属下知道桂树下有暗道。属下身为隐凤城总管，拿到一片白玉锦缎不是难事。”
　　
　　白溯风点点头：“你说得合情合理。只可惜穆如凡死时你却在你的房中，一步未出。”
　　
　　段昀闻言露出苦笑。白溯风又道：“你为何要包庇她？你也知道她成不了气候。”
　　
　　段昀神色微变，他忽然跪在地上，大声道：“城主！属下一生未曾求过别人，但现在属下求您，放过夫人！”他说到最后，声音已经不稳。
　　
　　白溯风站在雨中，声音极为倦怠：“放过她？那谁又来放过白氏？你应当知道，我从未将你当做外人。”
　　
　　段昀瞪大了眼睛，忽然一句话也说不出来。眼前的城主竟然和夫人的身影渐渐重叠。那位救过他性命的女子，拥有绝美的容颜，温柔的笑靥。她永远是十六岁的模样，好白衣，好歌舞。他年少时，经常可在桂树下见到她翩跹的身影。他与年幼的城主一起，吃她做的桂花糕，喝她酿的桂花酒，围着她玩闹，一起欢声笑语。她身上总有桂花的甜香，令人沉迷。她对他耳提面命，声音温柔如水……
　　
　　但他自小便成为城主的属下。如果不是夫人，他不会违抗城主。他却无法在两人之间找到一个平衡点。他很久以前就希望有一天自己死在两人手上，也比这样煎熬好了数倍……
　　
　　他道：“城主，属下一直很感激您。”
　　
　　白溯风长叹一声，道：“那就将夫人的藏身之处告诉我。”
　　
　　段昀缓缓摇首。他总是这样，一旦认准了一件事，就永不会更改。
　　
　　白溯风终于不耐，他沉声道：“段昀，不要逼我。”
　　
　　段昀依然跪在地上，头也不抬，这是他最卑微的姿态。自古鱼与熊掌不可兼得，如果他选择保全夫人的性命，就等于背叛城主。但是……背叛这二字，本不该出现他的生命中。
　　
　　自夫人离开隐凤城那日起，他便活在矛盾中。他已经太累太累了……今日城主已经无法忍耐，他已经没有资格留在隐凤城。
　　
　　段昀笑了，第一次笑得这么恣意飞扬。他缓缓起身，道：“城主，属下已没有机会看到您和荔夫人的和好之日了。属下求您，如果抓住她，给她一个全尸。”
　　
　　白溯风冷笑道：“全尸？那是自然，如此你知道她的……”剩下的话语他无论如何也说不出来了，段昀忽然身子一软，就这样躺倒在地，再也没了声息。
　　
　　他选择了自尽。一剑封喉用在他身上也是一样效果，干净利落。但他的神色平静，仿佛解脱了一般。雨下的极大，冲淡了本该浓重的血腥味。两人望着他的尸体，怔怔出神。
　　
　　良久，清音才晃晃悠悠地站起身来，却听得“哐当”一声，白溯风抽出佩剑，遥遥指着她。
　　
　　清音看不清他的面容，也无法得知他的神情。她停下脚步，脸上却绽开一个微笑，道：“城主，您在怨我？”
　　
　　白溯风道：“你不该引他出来。他是这世上最愚忠的人。”他的声音有些颤抖，拿剑的手也在颤抖。
　　
　　清音垂下眼帘：“无论今日的是不是我，他都会自尽。因为您无法永远容忍下去。”
　　
　　白溯风缓缓向她走来，道：“我讨厌女人，也讨厌自作聪明的人。如果一个人既是女人，又自作聪明，那就没有比这更糟糕的事。”
　　
　　清音已经无路可退，但她依然微笑着望着他。那个男人自雨雾中走来，带着哀伤和疯狂。这是她第一次见白溯风如此失态的模样。见到这一幕，她觉得白溯风输了，而且输的十分彻底。
　　
　　白溯风走到她身边，冰冷的手指托起她的脸颊。那一瞬间，她看到了他的的眼眸。那是怎样一双美丽的眼睛啊，冰冷刺骨，最深处燃烧着烈焰。也许活着的人比死了的人更痛苦，她明白。
　　
　　唯有她一眼望去，只剩流年。
　　




番外

　　隐凤城
　　郊外
　　赤峰
　　青山绿水
　　
　　他自小便生活在这里，在山间奔跑跳跃，无忧无虑。虽然衣不蔽体，食不果腹，但他知道哪里的花朵最美，知道哪里的溪水最清甜。少年的心思纯白如纸，认为这就是他所求的天下。
　　
　　某日他被一阵喧哗之声吸引，便躲在草丛中窥视。他见到猎猎招展的旗帜，缀满珠玉的华盖，身着白衣的男女，以及他们手中异香扑鼻的香草。少年心中好奇，便远远尾随不肯离去。他看到身着的白衣的人们进入依附上古溶洞而建的巨大建筑，听到隐隐的诵念之声和飘渺无依的吟唱。
　　
　　他从未见过这般情景，便伏在暗处整整一日。夕阳西下，他借着余晖，见到了那名少女。她在众人的拥簇下缓缓自山洞步出，长发及腰，身姿柔美，脸上带着朱漆彩绘的面具，其上第三只眼熠熠生辉。
　　
　　有的女子只一眼就教人难忘，她便是如此。她身披一袭淡青色衣衫，外罩一层薄纱，腰却束的极细，仿佛一折就断；衣袖极宽，举手投足之间飘飘若仙。此时襟口大开，露出少女白瓷般的肌肤，以及身上那细密的莲花花纹。
　　
　　少女傲然站立，衣袂飘飘，长发随风飞舞。少年伏在草丛中，仿佛痴了。面对这样的女子，她面具下的容貌美丑又有什么关系？他不由自主地站了起来，缓缓向她走去。
　　
　　少女也看到了他，她便转过身子，正对着少年，青衣飞舞，越发显得清丽。待少年来到她面前，早已无法呼吸。他怔怔地看着她，然后缓缓地、小心翼翼地绽开了一个笑容。
　　
　　他并不知道此时已有十余枝箭暗中瞄准了他，只等少女一声令下便立刻将他扎成刺猬。但少女只是静静站在原地，并没有别的动作。良久，直到他的笑容僵在脸上，她忽然拉过他的手，以不容拒绝的气势带他登上辕车。
　　
　　辕车向山下驶去。少年坐在车内，并没有不安，他好奇的盯着少女脸上面具，咋也不眨。近看这面具，更显得色泽鲜艳无比，却又隐隐透着魔魅之气。少女忽然微叹一声，卸下面具，柔声道：“你叫什么名字？”
　　
　　她的容颜极美，双眸潋滟，眼角微微上挑，魅惑天成，如春日第一朵桃花一般惹人怜爱。少年的脸微微红了，呐呐不能言语。少女见状，绝色容颜上带了一丝笑意，道：“是不想说，还是不能说？”
　　
　　少年脸上红晕更深。他低下头去，双手也绞在一处。这一点也不像他的性子了，原本面对最凶残的狼也面不改色的少年，却对一个娇滴滴的少女满面红晕，说出去也要笑掉大牙。少女却笑意更深，又道：“那我先说我的名字吧。我乃白氏族人，名唤白荔。你可以叫我荔姑姑。”
　　
　　少年愕然，终于说出一句完整的话来：“……姑姑？为什么？”眼前的少女最多比自己大四五岁，怎么就称得起姑姑这个称谓呢？
　　
　　少女忍俊不禁，忽然拉过他的手，揉乱他一头黑发：“因为我和你娘一个年纪，如果你不想唤我姑姑，就唤我夫人吧。”
　　
　　隐凤白氏。盘踞在古城之上的古老家族。白氏的血脉不知在这温暖潮湿的南疆延续了多久，仿佛帝国建立之前的岁月就已存在。他们精通酿酒以及占卜之术，以莲花为图腾，象征神圣、纯洁、高雅以及不灭的轮回；他们以嫡出血脉为尊，世代臣服于族长之下；他们的女子皆为国色，使得天下男子趋之若鹜；他们的家族流传着许多古老的礼法，例如四月初十的祭祀之日。
　　
　　少年却白氏一无所知，他也并不在意少女的身份。辕车驶入古城，他好奇的探出头去，看到熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的建筑，各式各样的物品，以及街边香气四溢的食物。
　　
　　他从来没有见过这样的景象。平日里，他根本无法靠近城门一步，只能站在山巅俯瞰。那时他眼中的城市如一个活物，躁动而喧嚣。他也一直好奇里面到底是什么模样，今日倒了了心愿。而白荔一直饶有兴致地看着他，见他看着街边小摊上的烤鸭一副依依不舍的模样时，终于忍不住笑道：“饿了么？再忍耐一会就可以用饭了。”
　　
　　少年结结巴巴的道：“用……用饭？”
　　
　　白荔颔首，笑容温柔如水：“到时候你想吃多少烤鸭都可以。”
　　
　　他的一双眼睛顿时亮了起来。白荔揉揉他的黑发，又露出绝美的笑靥。她又道：“你叫什么名字，嗯？”
　　
　　少年这次没有脸红，大声道：“段云！”
　　
　　白荔皱眉：“白云的云？”
　　
　　少年想了想，郑重点头。那副模样又惹得白荔一阵低笑，她想起少年初次见她时绽放的那个笑容，忽然一阵恍惚，良久才道：“云太飘忽，而没有根基。不如叫昀吧，如何？”
　　
　　少年只是怔怔地看着她，不发一语，显得懵懂至极。白荔心中一震，她忽然揽过少年精瘦的身子，紧紧抱在怀中，也不怕弄脏了身上价值连城的鲛绡长裙。
　　
　　……如果可以，她也想要个这样可爱的孩子。
　　
　　他们进了白府。白荔做为白府嫡出的小姐，有一间独立的院落。院门的门楣高悬“迤逦院”三字，字体劲瘦有力。她拉着灰头土脸的少年，催促道：“快去沐浴。”
　　
　　少年脸红了红，倔强道：“我不洗！”
　　
　　白荔难得的阴沉了小脸：“不洗不准吃饭！”
　　
　　少年顿时撅起嘴，委屈地瞪着她。白氏小姐便心软了，她还想再劝，却见少年甩开周围侍女，一阵风似的跑出去，然后……三下两下爬到那株老桂树上，怎么也不肯下来。
　　
　　白荔抚额长叹，实在后悔自己怎么找了这个大爷回来。侍女们团团围住那棵桂树，仰着脖子向上看，模样十分滑稽。白荔本来心中愠怒，看了此景又笑出声来。
　　
　　她佯怒道：“你要是不下来，就永远呆在树上。”
　　
　　少年缩了缩身子，靠在桂树枝桠上，像一只大猫，但一张小脸却分明写着倔强。白荔见他没有动作，顿时哭笑不得，她正欲喊侍卫，忽然听到身后传来一个淡漠的声音：“荔姑姑。”
　　
　　白荔顿时松了口气，一把拉过侄儿，道：“风儿，快把他弄下来。”
　　
　　名唤风儿的少年眉头紧锁，冷冷地注视着树上的他，淡淡道：“姑姑，你又从哪里弄了只猴子回来？”
　　
　　周围侍女一阵窃笑。白荔老脸一红，小声解释：“他不是猴子……”话音未落，就听到树上的祸害叫道：“我……我不是猴子！你才是！”
　　
　　风儿狭长眼眸微眯，闪过一丝冷光。白荔忽然察觉到什么，刚喊了半句：“不可――”就见他手臂一挥，一块石子破空而去，树上的少年身子晃了晃，在众人的惊呼声中摔下树来。
　　
　　段昀也不知昏睡了多久。他睁开眼睛，恍惚地盯着纱帐垂下的流苏。良久才小心翼翼的转动颈子，谁知一股剧痛袭来，惹得他痛叫出声。他这么一叫，就听到一旁冷冷的声音：“原来还没死嘛。”
　　
　　他恨恨地转过头来，便在昏暗的烛火中见到那名唤风儿的少年。这少年似乎比他还小几岁，生的和白荔有五分相似，俊秀绝伦。狭长眼眸微微上挑，堪称完美。段昀面对白荔不知东南西北，看着这少年却怒气横生，哑着嗓子叫道：“你……出去！”
　　
　　少年站在他面前，面上也是乌云密布：“你敢对我这么说话？这可是我家！”
　　
　　段昀怔了怔，他并不了解“家”的概念。母亲很早就离他而去，父亲是山中猎户，对他不管不问，他自小在山中长大，性子又野又倔，此时面对年纪相仿的少年，更是倔上加倔，脖子一梗就要下床。
　　
　　少年冷冷地注视着他，看他挣扎良久频频抽气的样子，渐渐的满面诧异。段昀努力半晌，将脚触在地面上的那一瞬，少年终于忍无可忍，他粗暴地将他压回去，然后裹成粽子模样。
　　
　　段昀无法挣扎，只得愤愤地注视少年。少年阴沉着脸道：“你以为我想让你留下来？姑姑吩咐我要看好你。”说道此处，少年忽然想起方才白荔暴怒的模样，顿时打了个寒颤。姑姑平日不生气，一旦发起火来就连父亲也劝不住，堪称河东狮吼。
　　
　　他心有余悸，看着床上鼻青脸肿的段昀，又道：“你从哪来的？怎么让姑姑带回来的？”
　　
　　段昀哼了一声，不理他。风儿也哼了一声，道：“你是猴子养大的吧？”
　　
　　段昀还是那句话：“我不是猴子。你才是！”
　　
　　风儿勃然大怒，心道这小子不教训一下是不成了，忽然听到门“吱呀”一声开了，一个柔美的女声道：“风儿，他醒了么？”
　　
　　风儿立刻换了一张面孔：“醒了。”
　　
　　白荔施施然走到两人身边，身后跟了两名侍女，皆捧着食盒。风儿忽然脸色一变，道：“姑姑……侄儿还有事……”
　　
　　白荔却拉住他的手，笑道：“不急，吃了宵夜再走也不迟。”
　　
　　风儿额上滑下汗珠。白荔熟视无睹，命侍女打开食盒，捧出一碗清香四溢的粥来：“这是桂花粥，姑姑特地多加了蜂蜜。”
　　
　　风儿的声音听起来像在哀嚎：“……姑姑，侄儿不喜欢甜食……”他的声音在白荔的注视下渐渐微弱下去。白荔嫣然一笑：“难得吃一次甜食，换换口味吧。”
　　
　　风儿接过粥碗，一脸欲哭无泪的模样。白荔便俯身对段昀柔声道：“现在觉得怎么样？”
　　
　　段昀摇摇头：“不痛了。”
　　
　　风儿冷哼一声。白荔却微微一笑，示意侍女扶段昀起来，然后指着另一个食盒道：“风儿，里面还有桂花糕。你也吃一点吧。”
　　
　　风儿默然无语，背过身子。段昀看着却心情大好，同时对白荔的敬仰加深了一分。想不到这么恶劣的少年在白荔面前也是服服帖帖的。
　　
　　白荔又示意侍女给段昀喂粥，指着风儿道：“昀儿，以后对他说话要注意分寸。他以后便是你的主人。”
　　
　　段昀怔了怔，不解的看着白荔，风儿却像被踩了尾巴一样跳起来：“姑姑！不要把什么东西都丢给我！”
　　
　　白荔却神色平静，淡淡道：“他资质极好，也是个心地通透的好孩子。你与他在一起，他必能保你周全。”
　　
　　风儿嫌恶的皱眉：“姑姑，我才不需要。还不如把他给晨儿。”
　　
　　白荔微微笑道：“晨儿有你就够了。”她站起身来：“我明日去寻城主哥哥，让他在你的饭食中多加些蜂蜜，强身健体。”
　　
　　风儿的气焰顿时软了下去，垂着脑袋，那模样连段昀都觉着不忍。白荔满意一笑：“风儿，就这样定了！嗯？”
　　
　　风儿捧着粥碗的手抖了抖，点点头。
　　
　　段昀一直在笑。虽然他不满少女将他丢给了少年，却也仅仅不满而已。在未来的十年内，这种情绪早已烟消云散。少年是白氏嫡出的长公子，未来的城主，个性难免跋扈了些，他随他一起习武、念书、研究兵法、研习天象。他也见过白氏另一位嫡出的公子白潋晨，一个粉雕玉琢的孩子。他们一起出去游历，学习处世之道，闲暇之时便去迤逦院看望白荔，看她在树下翩跹起舞，放声歌唱。
　　
　　她永远都是十六岁的模样，清艳逼人，温柔如水。每次见他们，她还是喜欢揉乱他一头黑发，然后逼着长公子食用桂花糕。
　　
　　段昀本以为一世就这么过了，忙碌，却又温馨。谁知那一日来的如此突然。一夜之间风云突变，白荔诈死，反出白氏，远遁他乡。老城主病危，不再处理政事。白溯风一个人苦苦支撑，少年飞扬跋扈的眼神被消磨殆尽，取而代之的是冷酷和淡漠。
　　
　　段昀站在阴影处，脸部线条如刀削般分明。白溯风端坐在大殿之上，忽然将满案书帛尽数丢弃地上，怒声道：“段昀！夫人走的那日，你到底见过她没有？”
　　
　　他不再称呼白荔为姑姑。姑姑那个称呼，只留在少年纯白如纸的心思里。
　　
　　段昀沉默着，缓缓摇头。白溯风压抑着怒气，沉声道：“段昀，我从未将你当作外人，从未。”
　　
　　段昀颤抖了一下，低下头去。他也从未将年少的城主当做外人，他们一起经历了这么多，早已彼此熟知对方性情。他一旦认定什么，就永不会更改。而白溯风呢？他和他一样倔强。
　　
　　他忽然想起初次见到夫人的模样。少女风华绝代，倾国倾城。只是年轻的容颜下却有一颗苍老的心。她见惯了日出日落，月升月降，见惯了花开花谢，冬去春来。她可以记得很多人，却也可以忘记很多人。十年，人生又有几个十年？
　　
　　梦醒知何日，载酒已十年。
　　
　　白溯风苦笑，段昀，我们都老了。
　　
　　段昀默然无语，他跟在他身后，身材高大，稳如磐石。
　　
　　他的心总是在两方之中激烈交锋，渐渐痛不欲生。他在等待一个锲机，一个解决一切的锲机。但他没有等到，就死了。
　　
　　她带他回来，也许只为心血来潮。
　　
　　她却并不知道，那个孩子却甘愿为此付出一切，永世沉沦。
　　
　　




白衣

　　庭院深深。
　　
　　小轩窗前，女子对镜梳妆，眉目如画，三尺青丝，如瀑如墨，光可鉴人。此时满头长发未绾起，随意披散在腰间，一片浓黑与身上白衣两相衬托，更显得清丽不凡。
　　
　　但最令人惊艳的不是她的长发，而是她身上的白衣。它太白，好似夜间雪地的雪一般白的发亮，开襟广袖，曳地长裙，腰上一条绣满繁复图案的极宽腰带，更显得女子身形纤细，有弱柳扶风之态。白衣襟口和袖口皆用银丝绣成异常繁复的图案，银光闪闪。细细看去，却发现刺绣不止一层，而是层层叠加，却没有丝毫冗余之感，不可不谓巧夺天工。
　　
　　但凡见多识广之人，却根本不会在意女子白衣上的刺绣，而是将目光更多的投在白衣本身，只因它竟然通体用白玉锦缎裁制而成，而没有参杂其它布料。
　　
　　这已是骇人听闻之事。白玉锦缎，以其颜色洁白如雪，触感如玉一般冰凉柔滑而闻名于世。帝国织造坊每年只能生产出五匹，只因其原料太过稀少。它的主要原料为玉蚕吐出的丝，莹白如玉，却极为柔韧。而玉蚕，整个天下不超过五百只。至此，白玉锦缎被称为天下第一缎，成为身份地位的象征。
　　
　　能用得起白玉锦缎的家族不超过八个，更何况这般极废布料的广袖长裙，唯有四城城主的嫡亲女眷才有资格得到。此时女子一双柔荑拂过袖口，动作轻柔，显得极为爱惜。只是当她指尖来到袖口底端，脸上却划过一丝懊恼之色。
　　
　　袖口无端缺了一块，仿佛被尖锐之物挂破。如果按完整度来说，这条长裙的价值便大打折扣。
　　
　　女子微微叹息，神色之间极为惋惜。她虽然地位高贵，此生也只能得此一条白玉长裙。如果被那些姐妹们看到了，还不知怎么说她暴殄天物呢……
　　
　　远处芍药开的正艳。女子叹息一声，步出闺房。
　　
　　她还有许多事要做，一条长裙又算得什么呢？
　　
　　※※※
　　
　　白和一袭戎装，随着玉润走在城主府邸中一处临水长廊之上。经过昨夜豪雨，两侧湖水浑浊不堪，不少锦鲤翻着肚皮浮上水面，荷花也早已凋零。萧索景色中，三两个素衣侍女撑着船，打捞湖中鱼尸。
　　
　　白和自小风月惯了，他随意一瞥，便发现其中一名侍女容貌秀丽，身姿也十分妙曼，便自上到下，又自下到上的细细打量，步子也不自觉的慢下来。那名侍女似乎也察觉到了，一双美眸娇怯怯的看过来，却在触及他的视线时小脸一红，低下头去。
　　
　　白和心中一荡，心道堂兄的府中的侍女都比别处美丽许多。正在心猿意马之际，却听得前方传来冷冷的呼唤：“白和公子。”
　　
　　白和的满腔热情尽数被这声呼唤浇了个透，他轻咳一声，道：“玉润姑娘。”
　　
　　玉润平日里一直是俏丽甜美的模样，此时小脸上森然一片，道：“请公子走快些，不要让城主久等。”
　　
　　白和知道玉润在城主面前的地位，更是领教过玉润的性子，急忙应道：“是。”唉，这女子美则美矣，但绝不能轻易碰触，都怪城主平日将她教的太好……
　　
　　行了一会，议事大殿便出现眼前。它还似往常一般巍峨肃穆，这些年来似乎没有变过一分一毫。白和远远望去，忽然恍惚起来。他年幼时，随父亲第一次来城主府邸，被精致的亭台楼阁和如画的景致震慑的无法呼吸。正在眼花缭乱之时，他看到当年的老城主远远走来，身后跟着白氏嫡出的长公子。老城主温文尔雅，长公子气势不凡，但却没有一袭黑衣的段昀给他来到印象深。那时候的段昀和他没有十分投缘，都喜欢像猴子一样爬高上低。谁知几年不见，段昀就成了现在神色阴沉的模样，唉，都怪城主把他教成这样……
　　
　　走在身前的玉润已经推开殿门。他定定神，垂首走了进去。玉润在他身后缓缓关上殿门，然后走到坐在首座之人身后，站定。那人以手支额，打量了他一番，沉声道：“两位，白和到了。”
　　
　　白和一震，微微抬头，发现这殿中不止城主和玉润两人。在城主座下首位，坐着一名老者，须发皆白，浑身散发着腐朽之气，一双眼睛却锐利至极。他认出那是整个家族辈分最高的长老，就连城主也要唤他一声二叔公。老者对面坐了一位衣着华贵的中年男子，此时神色郁郁，竟然是白琉嫣的父亲白颐。
　　
　　老者轻咳一声，颤颤巍巍地道：“他在年轻一辈中的确算是出类拔萃之人。”
　　
　　白颐看了他一眼，道：“虽然性子偏激，过分风流了些，也算是心思缜密之人。”
　　
　　城主道：“这么说，两位长老没有异议？”
　　
　　老者缓缓摇首。白颐道：“总管位高权重，人选一定要慎之又慎。各城使臣、府中人事、防卫安全，以及宝库钥匙，隐凤城帐册都在他手中。但无论如何，白和肯定比外人要好得多。”
　　
　　白溯风狭长眼眸中划过一丝晦暗光芒，他道：“的确。”
　　
　　白和这时才听出了些门道。原来城主此番招他前来，竟是让他做隐凤城总管？怪不得这几日他占卜之时，洪星高照，隐隐有升迁之意。他压住心中狂喜，却又升起淡淡的疑惑。如果他做了隐凤城的总管，段昀又当如何？
　　
　　他满腹疑惑。城主又道：“白和，从此以后你暂代隐凤城总管之职。如果你的品行和手段都足以胜任，我自会在所有族人面前为你授命。”
　　
　　白和急忙跪下谢恩，他悄悄抬头，看到城主神色如常，身后右侧却没了段昀的影子，当下忍了又忍，还是道：“城主，段总管呢？既然属下暂代总管之位，还有很多要向他请教。”
　　
　　众人默然无语。玉润脸色一变，她悄悄向城主望去，却见他的侧脸在昏暗的大殿中显得越发白了，眼睫极长，眼瞳内一片晦暗。她微微叹息，心底升起无法抑制的感情。
　　
　　白溯风沉默片刻，道：“这件事我正与两位长老商量，既然你来了，就一起听吧。”
　　
　　白和领命，在最末的一侧坐下。白溯风又道：“二叔公，三叔，你们还记得十年前发生的事么？”
　　
　　白颐闻言脸色大变，他看看老者，又看看白溯风，沉声道：“怎么突然提起这个？”
　　
　　白溯风道：“她回来了。”
　　
　　白颐浑身僵硬，竟然说不出话来。他与上任城主为嫡亲的兄弟，城主为长子，中间有个次子早早夭折，只剩他和小妹白荔。白荔是白氏嫡出的幼子，自然继承了巫觋血脉，一直是少女模样。他们三人一直感情极好，大哥温文尔雅，小妹温婉动人，谁知……
　　
　　老者不禁肃然，半晌才道：“你怎么知道她回来了？她现在在何处？”
　　
　　白溯风敛眉道：“我也只是猜测。”
　　
　　一直在旁沉默的白和十分迷茫。这三人说的话他一句也没听明白。但他却隐隐觉得这件事和段昀乃至穆如凡之死有着千丝万缕的联系。
　　
　　老者叹息一声，喃喃道：“孽债，孽债啊！她当初已走，为何又要回来？”
　　
　　白颐却道：“城主，穆如凡之死，和她有关？”
　　
　　白溯风缓缓点头。
　　
　　老者又是一阵低咳。他喘息良久，才涩声道：“伏虎城那边你如何交待？”
　　
　　白溯风叹道：“三叔，这就要看你的意思了。”
　　
　　白颐面上青白交加，颤声道：“城主！小女……小女她……”他心中焦急，竟然说不出一句完整的话来。
　　
　　老者苍老的面容上浮起淡淡悲哀。任何人都不愿眼睁睁的看着亲人受苦，更何况白琉嫣此去伏虎城，已是九死一生。但他也仅仅是悲哀而已，他已经经历了太多生离死别。一个人的性命，怎么比得过整个白氏？无论白颐怎样阻拦，白琉嫣也是非去不可了。
　　
　　白溯风一直看着白颐，眼中晦暗一片。白和一直坐在末位，不发一语。琉嫣堂妹他也见过，其容貌在美女如云的白氏也算得上数一数二。本来和穆如凡的联姻称得上天作之合。谁知世事难料……
　　
　　这时白溯风忽然道：“白和，你有什么看法？但说无妨。”
　　
　　白和一个激灵，立刻站了起来。只见殿中四人都直勾勾地盯着他，顿时气血上涌，道：“属下、属下认为，当前最重要的，就是安抚穆如氏。”
　　
　　白颐脸色更是难看，但碍于城主和老者面子不敢发作。玉润却在心底暗自冷笑。白和虽然天资聪颖，但和段昀相比，还是差了许多。如果段昀在，他定会有自己独到的见解。
　　
　　白和此时心中更是忐忑，他想顺着白溯风的话说下去，但白颐的神情十分狰狞，似乎已经容不得他说任何一句话了。只是白溯风还看着他，示意他继续往下说。老者冷冷的微笑，以及玉润眼中的轻蔑之意都让他无所适从。
　　
　　他脑子一热，脱口而出：“城主，刺客现在有下落么？”
　　
　　白溯风怔了怔，然后长眉锁的更紧。他缓缓道：“虽然知道是谁，但不知他的藏身之处。”
　　
　　白和道：“既然穆如凡死在白府，刺客肯定来过隐凤城，说不定现在还混在城中。”
　　
　　众人不语，因为这话实在像废话。白和面上一红，又道：“属下知道一个地方，就在隐凤城的暗巷中。那里鱼龙混杂，肮脏混乱，消息却极为灵通。”
　　
　　暗巷？那可是隐凤城最糜烂，最荒唐，也是最美妙的场所。白氏虽然盘踞在隐凤城之上，但正如光无法到达每个角落，有些极黑暗的角落滋生出的营生，自成一脉。那里没有世俗礼法的约束，只要你有足够的钱财，就能喝到最醇的酒，找到最美的姑娘。
　　
　　白溯风怔了怔，白颐却冷冷一晒：“原来竟是暗巷，贤侄果然风流。”
　　
　　白和脸皮再厚，此时也红了通透，他定定神，接着道：“有些消息的传播正如瘟疫一样，需要极黑暗的载体。如果我们去黑暗混乱的聚集地，一定会有所收获。”
　　
　　白溯风若有所思。玉润和老者向他投去赞赏的目光。白颐却怒道：“难到你要城主万金之躯，踏及那种地方？”
　　
　　白溯风思索良久，忽然道：“有何不可？”
　　




错意

　　清音昏睡了很久，待她醒来，屋外已经艳阳高照，天空一碧如洗。
　　
　　她起身下床，浑身隐隐作痛。昨夜被大雨淋了湿透，四肢百骸似乎仍残留着水气，一动就酸涩无比。她叹了口气，缓缓活动筋骨，脑筋这才清醒了些。
　　
　　她昨夜也不知怎么走回来的，一沾床就失去意识。此时屋内一片狼籍，地上丢弃着被褥，纸伞，以及窗棱的碎片。她拖着酸痛的身体，刚在地上找到鲛珠，却发现有一道暗红血迹，自床边缓缓延伸至门外。她怔怔看着，顿时觉得一阵恶心，再也克制不住浑身发抖起来。
　　
　　昨夜的景象历历在目。雨夜，黑衣，无钧，无尽的奔跑以及残忍的杀意。她那时劈了那人一刀，当耳畔响起利刃刺入肉体声音的时候，她忽然感觉到骨子里升起暴虐的快意。在这个时代，柔弱没有任何用处。
　　
　　她知道昨夜白溯风本不愿现身，因为他已经知道段昀背地里做的一切，根本不用急于一时。但是段昀说出了“夫人”二字，白溯风无法观望下去，她才得以捡回一条命。
　　
　　她很好奇“夫人”的身份。她能让白溯风恨她入骨，段昀甘愿自尽，想必也是个不简单的人物。既然她曾经住过迤逦院，便是传说中那位红颜薄命的白氏小姐了。只是她非但没有早死，还杀了穆如凡……
　　
　　也不知道当年到底发生了什么事，让亲人反目，恨不得赶尽杀绝。
　　
　　再往下想，就牵扯到白氏密辛了。清音叹息一声，人生就如一场豪赌，她可以赢第一次，第二次，却不能永远赢下去。但无论如何，她活下来了。至于段昀――夫人能有他这种属下，也该欣慰了。
　　
　　清音开始清理地上杂物。她刚收拾的稍微整洁一些，忽然听到屋外发出一声惊呼，似乎发生了什么大事。清音僵了僵，透过窗户向外望去，只见几个侍女聚在一处，仿佛在小声交谈着什么。她们的声音极低，只有几个零星语句随风飘来，隐约夹杂着“穆如氏”、“远嫁”、“白小姐”之类的词语。清音开始倒没反应过来，她刚关上窗户，忽然呼吸一窒。
　　
　　难到……白琉嫣要远嫁伏虎城？是了，这应是必然的结果。段昀已死，刺客也没有下落，也许在所有白氏族人的心中，以一人性命换来整个家族的安宁，实在再好不过。只是白琉嫣本人呢？她甘心放弃自己年轻的生命吗？
　　
　　她心中有几分伤感，也有几分无奈，刚转了个身，却听到门外有人叫道：“清音姑娘，你在吗？”
　　
　　清音心中一颤，又回想到昨日种种，竟然发不出声音来。那人又唤了一声，清音便隐隐听出那是玉珠的声音，当下心中一宽，应道：“我在。”顿了顿，又道：“门没关，你进来吧。”
　　
　　玉珠也不客气，直接推门走了进来，乍见满室狼藉，清音又憔悴不堪，不禁大吃一惊。但她也算见多识广的大侍女，立刻收敛情绪，道：“姑娘，公子有请。”
　　
　　她说的是白潋晨吧。清音应了一声，便随她走了出去。
　　
　　自她的寝居到白潋晨院落这一路，清音早已走的熟烂。待行至竹林附近，她便一眼看到那片竹林以及竹林后露出的一面墙壁。竹林翠绿，墙壁粉白，两相辉映，显得十分漂亮，只是它们太干净了，干净的没有一点痕迹。
　　
　　昨夜她就是在这里和段昀周旋，段昀也死在这片竹林中。豪雨洗刷了一切血腥，且看玉珠这般平和的样子，似乎并不知道段昀已死的消息。她定定神，跟上玉珠的步伐，穿过竹林转过一个弯儿，就到了白潋晨的寝殿。
　　
　　寝殿里十分昏暗，她一路走进去，有些麻木，却在殿中见到少年灿烂的笑容呼吸一窒。少年一袭绿衫，映着白瓷般的肌肤，俊俏绝伦，此时正坐在檀木凳上，似乎心情极好。
　　
　　清音有些不习惯少年此时的神情，太过纯美无暇，仿佛以前的种种暴虐都是幻影。她定定神，欠了欠身：“公子。”
　　
　　白潋晨起身，上前一步拉住她的手腕，道：“昨夜本想找你，可惜雨下的太大，不便出门，只好等到今天了。”
　　
　　清音顿时浑身僵硬。感情这段日子他拉她手腕上瘾了不成？这少年和她一般高度，此时一双潋滟杏眸笑意盈盈，就这么直勾勾的看着她，估计是谁都受不了。清音向后缩了缩，躲开少年扑面而来的温暖气息，淡淡道：“公子有什么事么？”
　　
　　白潋晨倒也没在意她的举动，只是将她拉到檀木凳前坐定，道：“大哥昨日悄悄对我说，杀死穆如凡的人和迤逦院有关。”
　　
　　清音怔了怔，想不到这二公子还真把此事放在心上了，便附和道：“原来如此。”
　　
　　白潋晨又道：“本公子当夜便去藏书阁寻找家谱，便发现迤逦院主人名唤白荔，是我与大哥的小姑姑，而且是上届巫觋。我自小就住在这里，也极少出门，倒没怎么见过她……”
　　
　　清音听到白荔这名字微微一惊，但很快平复下来，道：“可是那位小姐不是红颜薄命，早早便死了么。”
　　
　　白溯风微微皱眉：“嗯，那年真是古怪，白荔姑姑逝世那年，父亲也染上怪病，大哥接替了城主的位置，而我也成了巫觋。”他说完这句忽然沉默不语，似乎想到了什么心事，脸色也渐渐阴沉起来。
　　
　　清音手腕还被他扣着，也不好起身，便道：“生老病死乃人之常情，公子也不必太过忧心。”
　　
　　白潋晨瞥了她一眼，眼瞳中波光流转：“你说的倒轻松。如果一个人连生死都不在意，他还在意什么？”
　　
　　清音微微一笑，也不反驳。世上的确没有这种超脱之人，平日说的是一套，做的又是一套。白潋晨却一直盯着她，满脸探究之色：“除了祭祀那日，我倒很少见你惊慌失措的模样，你是不是已经超凡入圣了，嗯？”
　　
　　他的尾音拉的很长，带了些调笑的意味。清音一怔，含糊道：“是么？”她只觉得更不自在了，侧首避开少年视线。
　　
　　她神色古怪，少年却没有察觉，微微笑道：“想不到我身边还隐藏了一个圣人，真是有趣。”
　　
　　他的眼睛熠熠生辉，唇角微扬，实在是秀色可餐。清音僵了僵，身子又向后缩了缩。她想了想，又道：“以后还请公子不要将白氏密辛告诉奴婢，这些于理不合。”
　　
　　这话题拐的有些远了。白潋晨怔了怔，道：“为什么？”
　　
　　清音十分无奈。难到要她给少年解释地位的尊卑么？现在的白潋晨似乎对她极为信任，甚至可以说带些好感的。他此时的模样，就像收起爪牙的小兽，对她没有丝毫防备。这却是极为可怕的，她不想引起任何事端。而且她知道的秘密越多，就越无法脱身。现在段昀已死，如果要白溯风放她出城，还不如杀了她灭口来的容易。
　　
　　少年见她默然不语，于是面上略带不耐：“你在想什么？为什么不说话？”
　　
　　清音叹息一声，微微用力，将手抽了回来。她站起身，轻声道：“公子应该明白的。”
　　
　　白潋晨坐在原地，仰首看她，俊秀容颜上带着迷茫和不解。但是除此之外，似乎还隐隐有些别的什么情绪。这样一张面容是十分惹人怜爱的，如果是别人，早就心软了，可是清音硬生生错开视线，又道：“如果公子没有什么吩咐，奴婢就先退下了。”
　　
　　谁知还没走几步，就被少年拉住手腕。清音手腕隐隐作痛，她强忍住不安，回过头去，只见少年瞪着她，一双杏眸黑被怒火灼烧的发亮：“你这是什么意思？”
　　
　　清音心中一惊，她试着将手伸出来，奈何少年扣得极紧。她干脆垂着头，尽量委婉的道：“公子，您应该明白，这是您家族内部的事情，原本不该告诉外人的……”
　　
　　少年却打断她的话，恨恨道：“可是我想告诉你。”
　　
　　清音霍然抬起头来，见少年收敛了情绪，又重复了一遍：“我只是想告诉你而已。”
　　
　　――只想告诉她而已么？清音无奈苦笑。
　　
　　他很少这样说话，此时神情严肃，一双杏眸宛如子夜的星子一般熠熠生辉。他的语气虽然如常，却隐隐带些令人心悸的意味在其中。清音怔怔地看着他，一时不知道该如何反应，她这副模样看在少年眼中却成了无动于衷。白潋晨心底燃起怒火，他很少被人如此拒绝。
　　
　　清音知道少年已经恼羞成怒了。她又后退了一步，谁知白潋晨又道：“你说，为什么不妥？”
　　
　　他的语气十分柔软，竟然隐隐有讨好的意味。清音心中愕然之余，却愈发不安。她深吸一口气，深深埋下头去，也不知该怎么回答。这样的白潋晨让她觉得无可奈何。他可以暴躁，他可以别扭，他更可以残忍阴霾，因为她已经有了对应的方式。可是现在的他，直率的令人无所适从。
　　
　　白潋晨死死抓住她的手腕，还在等她回答。他的薄唇紧抿，别扭的性子此时尽显无遗。少年的手十分冰凉，却固执的不肯松手。清音只觉得头脑发胀，她真的快撑不住了……
　　
　　这时耳畔传来一阵嘈杂之声，清音和白潋晨同时回头，却见玉珠怔怔地看着两人，手中的托盘摔在地上。清音只觉得浑身气血上涌，她猛地推开白潋晨，后退几步。少年被她推开，脸色青白的看着她，眼中竟有了怨恨之意。
　　
　　清音在他的视线下顿时手足无措，这时玉珠已经平息了情绪，道：“清音姑娘，方才殿外有侍卫来传话，说是城主请您过去。”
　　
　　清音一怔，她下意识的瞥了少年一眼，却在触及他视线的同时扭过头去。她定定神，低声道：“公子，既然城主有事传召奴婢，奴婢便告退了。”
　　
　　说着疾步向外走去。
　　




出行

　　她一路走的极快，却总觉得背后有一股灼热视线缭绕不去，刺的她浑身发麻。直到她出了白潋晨寝殿大门，仍然觉得心有余悸。少年的固执，还真是可怕。
　　
　　她觉得头痛，事情似乎出了预计的轨道。白潋晨应该不会对她动情，有的仅仅是淡淡的好感。刚才的举动，也许只是因为她表现出抗拒之意，而使少年心有不甘吧。
　　
　　她想起少年一双潋滟杏眸透出的不解和隐隐的软弱，不禁暗自叹息。如果她不是现在这种身份，和少年没有以那种方式相遇，也许早就沦陷了。但是事实已经如此，再想已经没有用处了……
　　
　　她心事重重，步子也渐渐缓下来。这时有名侍卫走上前来，道：“是清音姑娘吧，城主有请。”
　　
　　清音抬起头来，看了那名侍卫一眼，赫然就是那日引她去迤逦院的那位，于是笑道：“原来过来传话的是你。”
　　
　　那侍卫也回她一个笑容，便向议事大殿的方向走去，清音默默地跟在他身后，心中有些无奈。这些城主公子传唤她过去，总得差个人在前方领路，其实大可不必。白府虽然大，她在这府中住了这么久，除了当初阁楼边的那片树林没有走明白，其余的路早已熟烂于心。
　　
　　两人一路无话，待到了议事大殿，那侍卫站在门前，示意清音自己进去。清音当下也不客气，直接推开门，只听“吱呀”一声，殿内氤氲的雾气扑面而来，那般浓重的香气却和往日隐隐的清香不同，十分刺鼻，清音根本没有防备，顿时咳嗽不止。
　　
　　殿内有人道：“哎呀，都怪我将香放得太多了……你快将门打开。”
　　
　　清音早已被呛得泪涕横流，她闻言将两扇殿门大开，好不容易呼吸顺畅了，这才眯起眼眸看去，只见殿内站了一个陌生男子，一袭戎装，正趴在香炉前手忙脚乱。
　　
　　清音心中诧异，她环顾四周，发现殿内除了那男子和自己外别无他人，于是问道：“城主大人呢？”
　　
　　那男子回过头来，见是一个容颜清丽的侍女，便道：“城主大人不在此处。”
　　
　　……不在么？既然如此，为何要招她过来？清音心中不解，却也没有多问。她见那男子还在捣鼓那个香炉，而刺鼻的香气源源不断的散发出来，忍不住道：“这位……公子，你在做什么？”
　　
　　那男子正是白和，他见清音发问，便颓然道：“我本想为城主调香，谁知这香的味道如此浓烈，刚将它点燃就成了这样。还好城主此时不在……”
　　
　　清音心底觉得有趣，但表面上仍是一派平静。这男子的容貌虽然不像白氏兄弟那样出众，却也十分随和，言语间令人好感大增。她见那男子满头大汗，手忙脚乱的捧着一个小小香炉，便道：“我来吧。”
　　
　　白和依言顿时露出如释重负的神情，站在一旁。清音拿起那只香炉，却发现炉盖不知被什么东西卡住了，于是自头上取下一根碧玉簪子，在凹槽处轻轻一撬，只听“咔嚓”一声，炉盖应声而开。清音又将里面香料挑出一大半，这殿中浓烈的烟气顿时减淡许多。
　　
　　她将手中香炉放好，又将簪子插回原处，道：“好了。”
　　
　　白和盯着香炉，脸色变了又变，道：“……就这样？”他轻咳一声，又道：“多谢姑娘。在下白和，请问姑娘闺名？”
　　
　　清音微微皱眉。白和……又是一个白氏族人么。她侧首，不留痕迹的打量他，发现他的眼睛和果然白溯风有几分相似，都是狭长而微微上挑的，只是白溯风的双眼形状更美，眼瞳也更黑……
　　
　　白和见清音不说话，又道：“这位姑娘能告之在下闺名么？”问人家姑娘的闺名，可是他滥用的招数了。谁知眼前这位不但不搭理他，还当着他的面神思恍惚，让他面子上有些挂不住。
　　
　　清音怔了怔，正准备回答，却听到女子冷冷的嘲讽声：“白总管，请您自重。”
　　
　　白和满腔热情又被浇了个透。他回过身来，苦笑道：“玉润姑娘。”
　　
　　玉润此时站在大殿门口，似笑非笑，她看着空中未散去的氤氲烟气，道：“白总管，你点了木芙蓉？”
　　
　　白和点头，玉润便道：“木芙蓉极难把握，多一分太浓，少一分太淡。而且调香向来都是由我来做，白总管若是无事，不如多在府中走动走动。”
　　
　　白和嘿嘿干笑，玉润也不看他，却对清音道：“清音姑娘，你去将这身衣服换上。”
　　
　　两人这才注意到她手中拿了一套衣物，清音上前接过，展开一看，竟是普通百姓的服饰，不禁愕然道：“姐姐的意思是……？”
　　
　　玉润道：“你一会随城主出府，穿着府中侍女的衣物，总有些不妥。”
　　
　　清音更是惊讶：“出府？”
　　
　　玉润点点头，一旁的白和却道：“怎么，她也要去？”
　　
　　玉润道：“这是城主的意思。”
　　
　　白和便不再问了。他打量着清音，发现这侍女虽然容颜憔悴，却无损于她的美貌，脸色越是苍白，就越有楚楚动人的意味。只是这样的女子有什么能力，能让城主带她出府？
　　
　　清音被这男子看的极不自在，行了礼便退下更换衣衫。白和见她走远了，忽然对玉润道：“我们此去暗巷，本就是打听消息的，而且暗巷之中鱼龙混杂，极不太平，我看那女子似乎不会任何武功，去了也是累赘。”
　　
　　玉润也是一副若有所思的神情，道：“也许城主有其他的打算吧。到时请白总管保护好他们便行。”
　　
　　白和点头称是，又道：“段总管平日里都是怎么做的？”
　　
　　玉润脸色一变，眼神也凌厉起来，却见清音自隔间走了出来，一身隐凤城时下流行的少年装扮，短衣长靴，再配上清丽容颜，倒像哪家的微服出游的小少爷。她压下杂乱的心绪，却见白和嘿嘿笑道：“姑娘这身打扮真是俊俏！”
　　
　　清音微微皱眉。她并不喜欢那人轻浮的口气，但还是颔首道：“多谢。”
　　
　　玉润面对清音，一只都是那副温婉的神情，她轻声道：“你们随我来吧。城主已经等你们了。”说着向殿外走去。
　　
　　清音走在最后，也不言语。其实她心中比任何时候都要疑惑。白溯风要带她出府？他就不怕她趁他不注意就溜之大吉吗？而且……她以为段昀死后，白溯风短时间必定不想召见她。若不是段昀为了灭她的口，也不会暴露自己……
　　
　　他们三人来至白府后门，门外有一辆辕车，装饰平常，在街上应该随处可见。白和二话不说，与车夫坐在一起，清音一怔，正在犹豫间，却听玉润道：“姑娘，请上车。”
　　
　　清音只好钻入车厢。刚探进头就看到白溯风斜倚在软垫上，一袭青衣，头戴玉冠。隐凤城的青年男子大多都是这身打扮，但没有人可以像他这般贵气。
　　
　　她心中忐忑，却还是硬着头皮钻了进去，然后坐在离白溯风最远的一个角落中一动不动。车厢虽然宽敞，但白溯风给人的压迫感极为强烈，她只觉得呼吸不畅，恨不得立刻出去。
　　
　　辕车渐渐驶动，却不见玉润上车。清音暗自惊心，难到玉润不去？怪了，到底是什么事，让白溯风不带玉润，却带了她呢？她可是见识过白氏贴身侍女的能力，各个都是高手，玉润这番娇滴滴的样子，也许更是深藏不露……
　　
　　自上车起，白溯风就一言不发，只是看着窗外。饶是如此，清音还是大气都不敢出。这男子和白潋晨完全不同。白潋晨的心性毕竟还属于少年，而白溯风呢？她有时觉得，与其说他是白潋晨的大哥，倒不如说是父辈。
　　
　　她迷迷糊糊的想着，忽然听到身边的男子道：“一会下车，你要跟紧我和白和，无论发生什么事，都不可离开我们三步以外。”
　　
　　这话估计是谁听了都会不安。清音沉默半晌，低声道：“知道了。”
　　
　　白溯风却笑了笑：“今日倒没提奴婢二字。”
　　
　　清音顿时无语，她淡淡道：“城主不是不爱听么？”
　　
　　白溯风失笑道：“你倒是记住了。”他顿了顿，又道：“我们将要去暗巷。”
　　
　　清音怔了怔，就算她几乎没有出过白府，但也听过暗巷的名号。白溯风像是看穿了她的心思一般，又补充道：“如果你想逃走，这并不是好时机。暗巷当中鱼龙混杂，你若是离开我们半步，也许就会成为暗巷中的货物。”
　　
　　清音强笑道：“我怎么会？城主曾救过我的命，我心中唯有感激。”
　　
　　白溯风不语，只是冷冷的看着她。清音微微抬头，正对上他的眼神，心中一悸。不知怎么，她忽然回想到那日他自雨中走来的神情，姿态，以及那双眼睛，冰冷刺骨，却在最深处燃烧着烈焰，带着极致疯狂的忧伤――虽然现在眼中一片晦暗，但仍然让她为之战栗。
　　
　　……原来，他还在为段昀之死耿耿于怀。以他的性子，留着她，只怕还有别的用处吧。
　　
　　清音自嘲的一笑，侧过头去。顿时，辕车内的气氛凝滞到极点。果然，和城主坐一辆车，光有勇气是不够的。
　　
　　也不知过了多久，就在清音渐渐神智恍惚的时刻，车外传来白和的声音：“暗巷到了――请城主下车吧。”
　　
　　清音立刻探头向车外看去，入眼确是一片漆黑，只有原处的灯火闪着朦胧的光芒。她有些惊讶，这就是暗巷？怎么倒像一个十分偏僻的小巷子。一点也没有传说中衣香鬓影，浮华满世的景象。
　　
　　而白溯风却已经下车，他望着小巷深处，眼中一片晦暗。
　　




暗巷

　　五月正是百花盛开的时候，隐凤城地处南疆，更是花团锦簇，此时夜空中漂浮着略带甜腻的香气，使这座古老城市添了些浮华的气息。
　　
　　他们一行三人，缓缓在巷中穿行。此时天色已晚，小巷地处偏僻，四周人迹罕至。白和轻车熟路的走在前面，白溯风和清音两人一前一后，皆默然无语。
　　
　　脚下土路坎坷不平，眼前又是漆黑一片。清音越走越疲倦，隐约间见前方道路曲折，仿佛无止尽一般，却听白和道：“城主，拐过这道墙去便是了。”
　　
　　清音这才发现路旁竖起半堵土墙。白溯风轻应一声，白和却停下脚步，又道：“城主……您真的打算这样去么？”
　　
　　白溯风道：“无妨。”
　　
　　白和便不再多言。待三人拐过那道土墙，眼前顿时流光溢彩，豁然开朗。
　　
　　眼前的小巷忽然变宽了，两旁是一处处或高或矮的门户，倚着三三两两衣着暴露，浓妆艳抹的女子。它的灯光迷离而昏暗，气息淫 糜而媚惑，众多行人的脸隐在其中，迷迷蒙蒙的看不清楚。
　　
　　清音只觉得自己仿佛穿过一个黑漆漆的洞口，而到了传说中的桃源一般，有种柳暗花明又一村的感觉。只是眼前的景象却并不如桃源那般明净唯美，而是暧昧而靡丽的，就连歌声也是妖妖娆娆，恍若鬼狐之声。
　　
　　就在清音目瞪口呆的当口，白溯风和白和已经向前走去。这两人虽然衣着普通，可是身材颀长，混在人群中也有如鹤立鸡群一般。她趁着路旁女子纠缠两人的当口，悄悄扭头向后看去。只见来路一片漆黑，冷冷清清，她心中盘算着，却听前方有人唤道：“柳清音！”
　　
　　她顿时浑身僵硬，缓缓回首，只见白和在前方向她招手，而白溯风站在一旁，眉宇间略显不耐。她只好呐呐跟上，暂时不动其它念头。
　　
　　两人见她跟上，这才一起并肩向前走。他们在酒鬼、赌徒、妓女、娈童和嫖客中穿行，不时有人没头没脑的乱撞。白溯风脸色越发阴沉，白和看在眼中暗暗心惊，正欲出言相劝，却听白溯风道：“白和，这就是你所说的暗巷？”
　　
　　白和点头：“是。”
　　
　　白溯风叹道：“想不到这世上还有这样的地方。”
　　
　　白和悄悄看了城主大人一眼，也不知这话是讥讽还是赞叹。他斟酌半晌，道：“其实……每个城市都有这样的地方存在。”
　　
　　白溯风瞥了他一眼。白和只好硬着头皮说下去：“这是因为……任何人都需要放纵的时候。”
　　
　　白溯风重复道：“放纵？”
　　
　　白和点头：“是。在暗巷，众人追求的是放纵的快感。他们可以在这楼中的女子身上得到，在赌桌中的牌九中得到，在陈年美酒中得到，在鲜血和痛楚中得到，完全不受羁绊，随性而为。”
　　
　　白溯风微微皱眉：“可是放纵过后呢？又当如何？”
　　
　　白和沉默半晌，道：“对于众人来说，只需那一刻便足够。今日放纵之后，谁还在意明日的酸楚？”
　　
　　白溯风勾起唇角：“所以才会又那么多人沉迷于此，醉生梦死？”
　　
　　白和面上露出狗腿神色：“您英明。”
　　
　　白溯风冷哼一声：“我该说你是个无可救药的俗物，还是一个标新立异的圣人？”
　　
　　白和老脸一红，呐呐道：“这……属下实属俗物，而且是大俗物。”
　　
　　白溯风闻言露出淡淡的笑意。这也许是在段昀死后，他露出的第一个笑容。
　　
　　他们三人又在人堆中挤了片刻，终于在一处极不起眼的门户前停下。这处和其它地方相比冷清了许多，既没有倚门卖俏的女子，也没有出出进进的人群，唯有木门虚掩，流泻出些许灯光。清音瞥了一眼门楣，却见上面什么也没有。而白和却精神大振，道：“公子，这便是咱们此行的目的地。”
　　
　　白溯风神色间略带诧异。白和又道：“这便是暗巷中势力最大，也是最荒唐的地方。每日有无数人光顾这里，一定会有重要线索遗漏。只要这里的主人肯帮我们，也许事情便成了大半。”
　　
　　白溯风略一沉吟，点点头。白和便推开门扉，率先走了进去。白溯风和清音紧随其后。清音刚一进去，却被眼前的奢华流丽的景象震惊。
　　
　　和门面的窄小不同，当先一间极宽敞的花厅，人头攒动，烟雾缭绕。一张长方形巨大赌桌，其上摆满了花花绿绿的筹码和骰子。头顶悬挂红绸灯笼，映的一片鲜红，更添了几分诡异迷离。白和不和任何人打招呼，径直引了两人穿过大厅，来到厅后长廊，谁知还没走几步，就被一个娇滴滴的女子挡了去路。
　　
　　这女子满头珠玉，神情间极为娇媚，一双眼睛更是媚的能滴出水来。她盯了白溯风半晌，这才掩口笑道：“客官，这儿可是不许人进的。如果你们想找姑娘，请从前面花厅上二楼。”
　　
　　白和正要说话，却见白溯风笑道：“我们不找姑娘。”
　　
　　他笑得极为温和，映在女子眼中便成了温柔多金的贵公子模样。女子心神一荡，嘻嘻笑道：“您若是不找姑娘，来这儿做什么？”
　　
　　白溯风微微笑道：“寻人。”
　　
　　女子怔了怔，娇声道：“我们这儿可是什么人都有。就看公子喜欢什么样的。”
　　
　　白溯风又道：“这里的主人。”
　　
　　女子顿时脸色一变，但很快恢复巧笑倩兮的姿态：“真巧，奴家正是这儿的老鸨。公子是来寻奴家的么？”
　　
　　白溯风摇摇头：“绝不会是你。”
　　
　　女子顿时脸色青白，正想发怒，却见眼前俊美绝伦的男子俯下身来，嗓音也变得低沉而迷离：“姑娘，在下不太会说话，只因姑娘已是国色天香，如果又是这儿的主人，岂非真正的才貌双全之人？”
　　
　　那女子咬着红唇，神色居然有几分忸怩：“您这是在说奴家貌美？”
　　
　　白溯风笑看了她一眼，只道：“白和，按这里的规矩办。”
　　
　　白和收回自白溯风和那女子对话起就瞪的脱窗的眼珠子，从衣袋里拿出一锭金子，递给那女子。
　　
　　这可算极大的手笔。女子急忙接过，笑道：“你们是来找主人打听消息的吧，请各位公子这边来。”
　　
　　此女的变脸速度令人叹为观止，就连白和也忍不住冷嗤一声。那女子明明听到了，却显得毫不在意，只是把玩着手中金锭子，腻声道：“凭这锭金子，您就算想问当今城主有几根头发，主人都能回答。”
　　
　　白和怔了怔，看向白溯风。白溯风皱眉道：“恐怕这连城主本人都不知道吧。”
　　
　　女子笑得越发娇媚，又道：“这些事情对于城主本人来说没有任何意义，但对于他人来说，可就大有用处。”
　　
　　白溯风倒似来了兴致：“比如？”
　　
　　女子道：“比如发色，如果城主头发色偏黄，就说明他身体孱弱，先天不足；如果发色斑驳，说明他未老先衰。如果发色浓黑么……”女子吃吃笑道：“那便是情 欲旺盛。”
　　
　　这女子笑得风情无限，白和与清音两人的脸色却一阵青白。白和悄悄抬头，又看了白溯风一眼，却见他神色淡然，似乎女子口中嘲讽的对象和自己没有任何关系。
　　
　　饶是如此，白和仍然心中发冷，他轻咳一声道：“姑娘，时辰不早了，请你带路吧。”
　　
　　女子似乎正谈到兴头上，此时极不情愿的嘟起红唇，柳腰轻摆，向前方走去。
　　
　　三人便跟在这女子身后，在几如迷宫的走廊上穿行。这走廊极窄，地上铺着色彩斑斓的波斯地毯，两旁竖着一扇扇雕花木门，也不知门后有着什么。天花板上悬挂着蒙着红绸的灯笼，使得眼前的一切都笼罩在红色暧昧的光芒中。
　　
　　最初，还可以听到走廊外花厅传来的喧哗之声，但随着四人越走越深，周围静了下来，只有四人略显杂乱的脚步声在走廊之上回荡。
　　
　　清音走在最后，心中越发不安。想不到那么不起眼的门户，里面竟然如此宽敞，简直像另一个世界。而且这走廊不止一条，那女子每走一段路，就会出现一个岔口，有时为丁字，有时为十字。而分岔出的那些走廊也如出一辙，皆铺着波斯地毯，头顶悬挂着红绸灯笼。一旦误入，怕是极难出去。
　　
　　也不知走了多久，那女子在一扇木门前停下，笑道：“三位公子，主人就在里面。”言毕，她轻轻敲门，唤道：“主人，有客到。”
　　
　　清音趁着等待的时候暗暗留心，却发现这门和其余雕花木门没有任何区别，如果没有女子带路，恐怕谁也想不到那人藏在哪一扇门后。清音又向来路看去，只见烛火摇曳，地毯斑斓，走廊曲曲折折，似乎永远也望不到尽头。
　　
　　清音苦笑。如果无人带路，只怕插翅也难飞了。白溯风肯亲自过来，本身就冒了极大风险。
　　
　　门“吱呀”一声开了，流泄出昏暗的灯光和淡淡烟气，女子站在门侧，做了一个“请”的手势。白和走了几步，以询问的眼神看了自家主人一眼，见白溯风微微点头，于是心一横，推门进入。
　　
　　白溯风紧随其后。清音怔了怔，只好跟了上去。在进入木门的一瞬，她不经意的看了那女子一眼，却见她也看着自己，面上还挂着娇媚的笑容。清音心中一惊，不安更浓，一时间站在原地不动了。那女子睨着她，忽然开口：“小姐快进去吧，只要您付得起价钱，便可以知道你想知道的一切。”
　　
　　清音此时分明是一身男子装扮，她娥眉轻蹙，淡淡道：“只怕我付不起。”
　　
　　女子掩口笑道：“怎么会，您一定付得起。”
　　
　　这话十分古怪。但清音也容不得多想，她瞥了她最后一眼，便踏入门内。
　　
　　这间房屋摆设极为简单，刚一进门就见门口摆放着一架屏风，其上绘有山水图案；绕过屏风后却见不远处挂着一排竹帘，隐隐约约可见一人坐在其后。白溯风白和两人就站在竹帘前，紧盯着帘内之人。
　　
　　两人的身材颀长，特别是白溯风，虽然衣着普通，却尊贵气度尽显，举手投足之间气势逼人，使得这间屋子无形中小了很多。清音刚走到两人身边，就听帘内那人道：“怎么还有一个女子……”
　　
　　那人声音低沉，却十分古怪，仿佛声音极粗重的少女，又似刚刚长成的少年。清音怔了怔，又听那人道：“我不习惯三人在场，出去。”
　　
　　清音以为那人说的是她，正诧异间，却见白和上前一步，怒道：“你让本大爷出去？”
　　
　　那人淡淡道：“是。你曾来过一次，我认得你，所以你必须出去。”
　　
　　这话理由牵强。白和顿时怒火中烧，正欲上前一把揭了竹帘，就听白溯风道：“白和，你先出去。”
　　
　　两人视线相对。白和垂下眼帘，道：“属下遵命。”说着退了出去。
　　
　　门又关上了。现在屋内只有三人，气氛一时间凝滞下来。良久，白溯风道：“你的价钱是什么？”
　　
　　“随心所欲。”
　　
　　白溯风面上浮起一抹冷笑：“你的消息都是真实的？”
　　
　　“愿者上钩。”
　　
　　“如此，你如何证明？”
　　
　　静默。良久，竹帘后传来那人略显沙哑的声音：“我点的木芙蓉，您可喜欢？”
　　
　　此话一出，清音大惊失色。城主最喜欢的香料，便是木芙蓉。这么说来，他知道白溯风的真实身份？
　　
　　白溯风沉默片刻，道：“很喜欢。”
　　
　　那人咯咯笑道：“您还有什么要问的？”
　　
　　白溯风略一沉吟：“白荔现在所在何处？”
　　
　　“昔日白氏最尊贵的小姐，天下至美之人，奈何落得如此下场。她就在隐凤城内。”
　　
　　白溯风身子一震，神情极为复杂，喃喃道：“就在城内？”他眼眸中光华流转，似乎这句话对他触动极大。良久，他缓缓闭上眼睛，再睁开时，眼内已是一片清明：“多谢，我问完了。”
　　
　　竹帘内传来OO@@的声音，仿佛那人站了起来：“好，那么我的价钱，便是你的答案。”
　　
　　白溯风怔了怔，眼眸中闪过一丝杀气：“什么答案？”
　　
　　那人不答反问：“您一定很想杀我吧，我知道了这么多秘密，早该灭口才是。”
　　
　　白溯风眼神越发凌厉，却没有反驳。那人又道：“您出身尊贵，自出生起，您这一生将会极尽荣耀，只可惜您却有太多的羁绊和牵制，永远也摆脱不了。”
　　
　　白溯风哈哈大笑：“羁绊和牵制？为何不说成责任？”
　　
　　那人仿佛也带了笑意：“因为不妥。您向往的是一挥衣袖便可离去的潇洒，可惜却深陷世俗。生命如白驹过隙，稍纵即逝，公子何不体验一番颠覆的快感？”
　　
　　白溯风冷嗤一声，那人道：“这儿是暗巷，没有世俗礼法和道德的限制，今日的欢乐，何必非得顾忌明天？公子，既然来此，何不纵情？”
　　
　　他的嗓音沙哑，却隐隐有种蛊惑人心的味道，空气中的香气越发浓郁，烛火摇曳，却更是暧昧，就连颤动的竹帘也令人心中充满绮思。白溯风静静站着，一言不发。
　　
　　那人也没再言语，透过竹帘，可看到那人缓缓走到墙边，拉开一道暗门，就这么消失不见。清音满腹狐疑，以白溯风的性子，怎么可能轻易就放了那人……
　　
　　不仅如此，她又觉得有些不对，明明现在是春末，屋内却越发燥热起来，就连心底也有几分躁动。她深吸一口气，刚转过身子，却被一只手抓住手腕，另一只手环在腰间，就这么被固定住动弹不得。她仓皇之中抬起头来，就见他狭长眼眸微眯，然后狠狠地吻了下来。
　　




纵情

　　他的动作极为粗暴，与其说是亲吻，倒不如称为啃咬。清音的嘴唇顿时麻了，大脑一片空白。最初的一刻，她只是怔怔的瞪着他微微颤抖的极长眼睫，任凭他侧首啃噬吸吮她的唇瓣，感到他环在她腰间的手臂越收越紧……
　　
　　耳畔缠绕着急促紊乱的呼吸，像一张网，将她紧紧缚住。心底似乎有什么东西破土而出，蠢蠢欲动，慢慢地无法抑制，鼻息交错间，他扣住她的下颚，唇齿间的力道逐渐加深，叩开她因本能咬紧的牙关，亲昵而缠绵的追逐着她柔软的舌尖……
　　
　　火热的身体紧紧相依，带起一阵阵战栗。清音被迫仰起颈子，承受着他突如其来的情 欲，眼角泛起潮红。渐渐的，他的动作缓和下来，吻的越发缱绻缠绵，引得怀中女子不住轻颤，喉间逸出破碎的呜咽。就在清音几乎窒息的那一刻，他却忽然离开她已经红肿湿润的唇瓣，从耳根处开始，顺着颈子一路向下轻咬，引起微微尖锐的痛楚……
　　
　　忽然，他身子一僵，猛地将怀中女子推了出去。这一推之下力道极大，清音根本站不住，顿时狼狈地摔倒在地。她只觉得浑身骨头都散了架一般，忍不住痛叫出声，眼中也蒙上一层泪雾。
　　
　　而面前的男子站在原地，喘息稍定。他居高临下的看着她，一双狭长眼眸中还残留着未退的情 欲，但更多的则是清明，那眼神冷的像冰，顺着清音潮红的面颊，殷红的唇瓣，雪白颈子上的点点红痕，慢慢向下，最后移至她手中沾血的玉簪上。
　　
　　他的左肩此时传来阵阵刺痛，不用看也知道伤得不轻，疼痛使他比平日更加暴躁，一时间，满室暧昧淫 糜的气氛荡然无存，取而代之是浓重的肃杀之气。
　　
　　清音坐在地上，手抖了半晌才擦去玉簪上的血迹。她在他眼神的威压下深深吸气，然后抬起头，一字一句的道：“城主，您清醒了么？”
　　
　　白溯风长眉缓缓拧在一处，神色微变。两人无声对视，一个风雨欲来，一个略带挑衅，良久，白溯风上淡淡道：“站的起来么？”
　　
　　清音闻言冷笑：“还好。”她试着起身，却忽然发觉自己无论如何也站不起来，仿佛刚才玉簪刺下去的那一瞬用尽了她全身力气。她不甘心，又试了一次，奈何双腿酸软，怎么也撑不起无力的身子……她低着头，嘴唇咬得死紧，心底却有了更深的恨意。她不想被他看见，更不想对他示弱――刚刚和她唇齿交缠的那个男人，此刻就站在她面前，冷冷的看着她。
　　
　　白溯风见她坐在地上一动不动，双手却一直颤抖，不禁眯细了眼眸，又重复道：“你站的起来么？”
　　
　　清音垂首，低声道：“可以――”话音未落，就被一股大力拽了起来，她仓皇中抬首，正对上他略显不耐的眼神，顿时浑身僵硬起来。
　　
　　白溯风却似毫不在意。他一手将她扶起，另一手拿起一旁案几上的小小香炉。那香炉程螺纹状雕刻，精致非常，炉腹上的四只小孔正飘出淡淡的烟气，他将香炉放在鼻尖嗅了嗅，忽然手一扬，任凭那精致的香炉滚落在角落，抚额冷笑：“荔夫人，您就这么想见我么？”
　　
　　清音和他站的极紧，鼻间缭绕的都是他身上淡淡熏香气息，她闻言一惊，却又听白溯风喃喃道：“您就……这么恨白氏么？”
　　
　　他冷哼一声，举步就向竹帘后走去，清音手腕还被他拽着，一时间也踉踉跄跄走了几步，她好不容易稳住身形，哑声道：“城主，您不叫白总管一起吗？”
　　
　　白溯风脚步未停：“他早已不在门外了。”
　　
　　清音还未完全理解他的意思，他却已经猛地拉开竹帘之后的暗门，暗红色的光芒顿时倾泻而入。两人放缓了脚步，慢慢走出，只见脚下踩着色彩鲜艳的波斯地毯，头顶着红绸灯笼，一时间竟有些恍惚。
　　这是一条一模一样的走廊，左右都看不到尽头，一扇扇雕花木门无声的矗立，门上精致的花纹仿佛一只只眼睛，带着恶意和隐秘的意味注视着两人。清音忍不住低呼一声。这到底是什么地方，竟然如此诡异。
　　
　　白溯风缓缓扫视一周，冷嗤一声，向左边走去。
　　
　　清音迟疑了一下，急忙跟上。两人在走廊中走的飞快，越过一扇又一扇木门，向着未知的前方走去。只是这迷宫太大，又极耗费体力，刚开始清音还能紧紧跟在他身后，渐渐地，她双腿像灌了铅一般沉重，越走越慢。
　　
　　也不知过了多久，她浑身冒出冷汗，再也迈不出一步，干脆靠在墙壁上喘息。白溯风却好似没发觉她一般，越走越远，渐渐地和她拉了很长距离。清音怔怔的看着他的背影，忍不住露出一丝苦笑。
　　
　　她没有唤他。因为他不会停下等她。除了段昀死去那日，他永远都是一副波澜不惊的模样。她不明白，如果一切真如那位神秘人所说，白溯风那样的男子，真心想要的是什么？而且……他的真心又在何处？
　　
　　她叹了口气，觉得好了些，便摇摇晃晃的站起来，向着白溯风消失的地方走去。
　　
　　一个人走在诡异的长廊，感觉果然很差。四周静得出奇，只有她轻浅的脚步声在走廊中回荡。渐渐的，她心生绝望，这样一个纵横交错的世界，就像一座坟茔，四周一扇扇木门好似墓穴的眼睛一般注视着她，看她什么时候倒下，然后吞噬……
　　
　　她双眼昏暗，却遥遥见前方立着一个身影。那人站在一扇木门前，身材颀长，青衣玉冠，不是白溯风是谁？
　　
　　她瞪大眼睛，一时间怔在原地。红绸灯笼下，他一袭青衣也像染了血色，散发着淡淡杀气，令人望而生畏。
　　
　　白溯风一直冷冷地看着她：“你到底在磨蹭什么？难到你想死在这儿？”
　　
　　清音仰起脸，不知怎的，竟然露出一抹笑容，答道：“不想。”
　　
　　白溯风冷哼一声，忽然一脚踢开面前那道木门，闪身走了进去。清音吃了一惊，急忙跟上，却见屋内的摆设极为普通，似乎和原先见过神秘人的那间一模一样。她心中不解，望向白溯风，却见他神色平常，一双眼睛在屋内扫视，然后走进屋内一角，轻轻一推，一道暗门缓缓打开。
　　
　　清音更是惊讶。白溯风又道：“你这次可要跟紧了，我带你出来，可不是要你死在这里的。”
　　
　　清音叹了口气，紧紧跟在他身后，待出了那道暗门，眼前又是一道长廊。她一见之下大失所望，差点坐在地上，白溯风“啧”了一声，低头思索，又向另一个方向走去。
　　
　　清音无奈的看着他的背影，鼓足力气跟上。她现在所能倚靠的，就只有白溯风了。两人不知在各个门间穿梭了多久，终于，在踏过最后一道暗门，前方隐隐传来喧哗之声。清音心中一喜，喃喃道：“难到我们出来了？”
　　
　　白溯风也不回答她，只是大步向前走去，仿佛不知疲倦。但他一直淡漠的神情却带了丝丝狂热，好似面具裂开了一条细缝。
　　
　　然后他停在一扇木门前不动了，双目灼灼，薄唇紧紧抿在一处。他双拳越握越紧，竟似在微微颤抖……
　　
　　清音怔怔地看着白溯风，然后又慢慢的将目光移至木门上。这门后……究竟有什么？
　　
　　此时，白溯风将手放在木门上，轻轻一推。木门“吱呀”一声，竟然露出一条缝来。
　　
　　白溯风面上浮起极为复杂的神色，缓缓走了进去。
　　
　　那是一间摆设平常的房间，一样的屏风，一样的竹帘。唯一不同的是，竹帘后有一道女子剪影，长发披拂，身姿纤细。
　　
　　白溯风一见到那个身影，就仿佛僵了一般怔在原地。他的神情如常，只是呼吸却渐渐粗重起来。这样的他，已经泄露了太多情绪。
　　
　　也许没有人可以让他这样失态。除了……白荔。
　　
　　白荔是什么样的女子？清音并不知晓。但她既然是白氏的人，却与白氏为敌，且能轻易杀了穆如凡――她一定极不好对付。
　　
　　原本以为见到她还需一番周折，谁知她竟然这样轻易就现身了，真不知是她藏的太浅，还是有意让白溯风找到。
　　
　　如果她是有意让白溯风找到，那么，今晚的出行，一直都在她的掌控之中？
　　
　　想到此处，清音心中一惊，却听到白溯风低沉淳厚的声音在屋中徐徐响起：“夫人，好久不见。”
　　
　　话音一落，那女子剪影似乎颤动了一下，然后又不动了。白溯风露出极为温和的微笑，又道：“那座走廊，是你设计的吧。我记得我小时候你教我易经，先天卜卦，机关阵法，你就说过，一座最完美的阵法，应是不留任何生机的。现在你自己留在坎位，就是想见证这一刻么？”
　　
　　女子的身影还是一动不动。白溯风冷笑道：“这么说来，暗巷是你的地盘？那个‘主人’也是你的手下？”他顿了顿，却拉长了声音：“还有，你见过段昀……最后一面么？”
　　
　　女子的身影又颤动了一下，仿佛被什么东西刺痛了而隐隐颤抖。白溯风看在眼中，唇角又缓缓勾起：“你说我深陷世俗，你又何尝不是呢？我的……白荔姑姑。”
　　
　　话音未落，他猛地掀起竹帘。
　　




迷踪

　　――矜伪以惑世，畸行以迷众，圣人不以为世俗。
　　
　　他犹记得她乌发及腰，白衣如雪的模样，用温柔如水的声音对他细细叮嘱。整个少年时代，他在她身边成长，渐渐成为今日足以睥睨天下的男子；而她则倾尽全力来教导他，机关、阵法、天文、地理，知无不言，当真做到了倾囊相授。
　　
　　她对他影响极深，以至于两人性子都有几分相似。她曾说过，“夙兴夜寐，无忝尔所生”，他深以为然，却没有料到她竟然决绝于斯。
　　
　　他曾细细揣摩过她的心思，却没有任何头绪。他想知道她到底以何种心情反出家族，又以何种心情与家族对立。面对曾经的亲人，伙伴，她真能否狠下心么？
　　
　　所以当他掀起竹帘的一瞬间，手竟是微微颤抖的，他与她十年未见，她是他的长辈，亦是他的恩师，饶是再镇定的人，也会为之颤抖。
　　
　　竹帘哗哗作响，那道纤细的身影随着呼吸起伏，乌发及腰，白衣如雪――和记忆中一样清丽的身影……
　　
　　他眼中带了杀气。
　　
　　清音站在竹帘外，紧紧盯着白溯风和那女子的一举一动。这女子当真古怪，自两人进屋起就背对着两人，一动不动。难到说她已经有恃无恐，心有成竹了？只是再镇定的人，也该出个声吧？
　　此时白溯风低低唤了一声：“夫人。”
　　
　　那女子仍然一动不动。白溯风神色微变，缓缓伸出手去，似乎想轻触那名女子，却硬生生停在半空中。
　　
　　清音看在眼中，心底划过一丝异样感觉。她轻轻向前一步，却听白溯风冷冷道：“出去。”
　　
　　清音怔了怔，只见竹帘内女子长发飘飘，背影如画，而白溯风站在女子身后三步开外，面沉如水。此时他侧首盯着清音，又重复了一遍：“出去。”
　　
　　清音不易察觉的皱了皱眉，片刻之后，她毫不犹豫的转身向外走去。她不会等白溯风说第三遍，白溯风让她出去，她当然会走。只是走到哪里，就凭她自己决定了。
　　
　　她出了那间气氛诡异的屋子，喧哗之声隐隐传来。她仔细分辨，然后找准一个方向一路行去。看来这次她选对了方向，远处喧哗声越来越大，她几乎可以听到掷骰子的声音。她不禁松了口气。
　　
　　今夜发生的一切实在匪夷所思，竹帘后白衣身影，非男非女的神秘人……但是只要她离开这座城市，一切与她还有什么关系？
　　
　　花厅近在眼前，人群拥挤，灯火辉煌。各色人群围在赌桌前，盯着那小小的骰子，如同盯着自己最心爱的珍宝。衣着暴露的妖艳女子穿梭其中，眼神尖锐而挑逗。清音看在眼中，心中焦虑顿时松了大半，她费力的自人群中穿过，好不容易出了花厅，却在出口前看到那个柔媚的身影。
　　
　　是那名引路的女子，满头珠玉，神情柔媚，正靠在门廊旁欣赏手上的丹蔻。清音一见之下进也不是退也不是，正踌躇间，却见那女子眼波飘向她，招呼道：“姑娘。”
　　
　　那一声娇柔无比，却听得清音恨不得再折回到白溯风身边去。
　　
　　这女子虽然一开始表现的贪财势利，可十有八九是装出来的。做为这儿的老鸨，她必定是个七窍玲珑的角色。她忽然想到一个人，那就是白和。当初白和与她一起站在走廊上，现在她在，白和呢？他又在哪里？
　　
　　她戒备的向后退了几步，那女子见状，脸上却浮起古怪神色，她袅袅娜娜的向她走来，嘻嘻笑道：“姑娘，您怎么一个人先出来了？”
　　
　　清音想起刚才那个暧昧至极的唇齿交缠，顿时脸色一阵青白。她冷冷道：“难到我不该一人出来么？”
　　
　　那女子抿嘴笑道：“此事难道不是姑娘所求？”
　　
　　清音顿时勃然大怒：“你胡说什么，我求什么了？”
　　
　　女子叹息一声：“姑娘，你还是这么倔强。”
　　
　　她怔了怔，一时间没听明白她话中的意思。眼看着身后花厅人群拥挤，这女子又霸住唯一的出口，她心中更是焦急。可惜无钧没有带在身上，否则就是杀也要杀出去！
　　
　　女子看她凶光毕露的模样，面上忽然浮起苦笑：“姑娘，虽说‘生死根本，欲为第一’，只是您一直执着至此，却没有任何效果。”
　　
　　清音一面戒备，一面冷笑道：“你到底在说什么？”
　　
　　女子又是一声叹息，正色道：“有些事强求不来，如果您一直执迷不悟，后果堪忧。”
　　
　　清音早已没了耐性，这女子说了半天却没一句在重点上。她悄悄后退一步，女子轻轻摇首，又道：“……姑娘，夫人很想念你。”
　　
　　清音怒道：“什么夫人？我不认识！”话音刚落，她心中却像被什么东西狠狠扎了一下，竟然痛的她浑身颤抖。她喘息不定，紧紧捂住心口，大声道：“你说的夫人是谁？！”
　　
　　女子却没有回答，而是转身向人流密集处走去，清音心中一急，连忙追了上去，奈何那女子看似柔媚，却走的飞快，清音连撞了几个人，待跑到一处人流稍微松散的地段，却早已没了那女子的身影。
　　
　　她站在人群中，左顾右盼，心一直跳个不停。该死，那女人为什么不把话说清楚再走？她未进隐凤城之前，根本没有认识几个可以称为“夫人”的人物，若说是母亲柳寡妇，那就更不可能了。
　　
　　她想到了一个人，却又摇着头苦笑。她确定自己从未见过白荔，又何来白荔想念她一说？刚刚那女子说话颠三倒四，阴阳怪气，她何必要放在心上呢。
　　
　　她在暗巷中晃晃悠悠的走着，这是她第一次一个人走在隐凤城的街道上。周围人群密集，灯光暧昧，众人的脸隐在暗处，看不分明。不远处有个人表演铁锤碎大石，虽然精彩，可那人神情甚是痛苦，她歪着头看了一会，又向前晃晃悠悠的走去。
　　
　　第一次有这种自由的感觉，却第一次感觉如此迷茫。
　　
　　如果她离开隐凤城，又该怎么回到家乡去呢……
　　
　　忽然，她觉得整个大地隐隐晃动，接着身后突然传来冲天巨响。一股泥土夹杂着硫磺烟气的味道扑面而来。她当真是吓了一跳，回头望去，只见不远处冒出冲天的浓烟，夹杂着碎石尘土一路向这边袭来。周围人群慌成一片，夹杂着惊叫、咒骂、嘶喊的声音。清音一不留神之下被慌乱的人群撞倒在地，连着又被踩了几脚，气的她连道晦气。
　　
　　她好不容易爬了起来，火舌已经在天际划开一道口子。她眯着眼睛仔细看去，赫然发现燃烧的地方竟是那间神秘的妓寮，看火势燃烧的样子，只怕里面的一切都化为灰烬。那么白溯风呢？他……死在里面了？
　　
　　她只觉得荒唐透顶。不是都说祸害遗千年，白溯风这种祸害中祸害，怎么可能那么轻易的死在里面？只是这位夫人好大的手笔，里面那些错综复杂的走廊迷宫，可不是一日建成的，如果为了杀白溯风而毁掉一栋如此宏大的建筑，还真是下了血本。
　　
　　人群纷乱，灯笼和器皿洒了满地，整个暗巷满目疮痍。清音站在角落，也不逃跑，仿佛周围的一切都与她无关。她怔怔的看着天际燃烧的火焰，心中更加迷茫。周围已经有人开始救火，一桶桶水泼向燃烧着的房屋，溅起一道道水汽。清音看了一会，干脆也拿起桶加入。
　　
　　不论如何，救人要紧。既然她以后无事所做，就让她为这座城做最后一件事吧。
　　
　　等火势稍有控制，她满脸乌黑，头发也被烧焦了不少。传说中被称为“天堂”的暗巷已经成为一条废街。但是越黑暗的东西就越有生命力，相信不久以后，它还仍会如往日繁华。
　　
　　她一个人走过来时黑暗的小巷，此时夜更深了，就连星星也隐匿不见。她也不知在巷中走了多久，夜风轻拂，前方传来马儿不耐烦的鼻响声，更显得四周寂静。
　　
　　……马的声音？难到她已经快走到巷口了吗？此时云已散开，月光如轻纱一般笼罩大地。她清楚的看到前方停了一辆马车，一个身影倚在车边，怀中抱着一把剑。
　　
　　真是眼熟的很啊……清音一见之下顿时浑身僵硬。她怔了怔，悄悄向巷子里退，前方传来白和笑嘻嘻的声音：“我说清音姑娘，你也太慢了，我们等了你大半天了。”
　　
　　清音简直欲哭无泪。她只好挪着步子向马车走去，口中道：“方才我在找城主。他回来了么？”
　　
　　白和跳到车上，指指车厢：“主人在里面。我以为你贪生怕死，趁乱跑了，正准备下追扑令。这追扑令一下，可就格杀勿论了。”
　　
　　清音顿时觉得全身冷汗直冒，她定定神，道：“我怎么可能是那种人？而且当时城主和我危险之时，你又在哪里？”
　　
　　白和神色一变，恨恨道：“那个女人――当真不简单。我每次去哪儿，都装作一副世俗嘴脸，骗的我好苦！不说这个，先上车。”
　　
　　他口中的女人应是那个老鸨吧。清音也不再问什么，硬着头皮钻进车厢。白溯风斜倚在车厢里，眉宇间都是倦怠。他原本的肤色是那种玉石般的皎皎的颜色，现在却苍白如纸。
　　
　　清音尽量挨着车厢边坐着，谁知刚坐稳了，旁边那人就像一堵山一般压过来，紧紧靠在她身上。顿时一股温暖气息将她紧紧包围，带着淡淡烟火和熏香气息。
　　
　　清音顿时浑身僵硬，她刚准备挣扎，却听得那人用耳语般的声音道：“别动，让我靠一会儿。”
　　




无奈

　　她果然不再挣扎，僵硬的坐好。辕车缓缓驶动，清音坐了一会，腰就隐隐作痛。这人几乎将全身重量都压在她身上了，她又动弹不得，只得暗暗叫苦。
　　
　　车开始颠簸，白和的驾车水平果然不敢恭维。清音忍了又忍，试着动了动僵硬的颈子，一侧首就见白溯风近在咫尺的苍白脸庞。他闭着眼睛，睫毛却在微微颤抖。
　　
　　她瞥了一眼又别过头去，谁知这一动之下整个肩膀都酸痛无比。她忍不住轻颤一下，却发觉身上的重量陡然轻了许多。她僵了许久，这才梗着颈子缓缓看去，只见黑暗中他的目光如刀，寒意逼人。
　　
　　清音这次也顾不得颈子酸痛，飞快的转过头去。若说她心中不在意，那简直就是胡说八道。没有人会在强吻之后还淡定如初的吧，更何况还是眼前这个男人。想不到隐凤城主平素冷静自持，中了迷香之后活像一头野兽。
　　
　　白溯风脸色仍然十分苍白，他离开清音，换了个舒服的姿势坐好，忽然道：“你刚才在做什么？怎么弄得这么狼狈。”
　　
　　清音低头看了看，果然满身烟尘，有的地方被火星烧出个大洞。再看白溯风的青衣，也沾上不少灰尘。她忍着心底那点幸灾乐祸，答道：“因为我在找您。”
　　
　　白溯风冷嗤一声：“撒谎。”
　　
　　清音还是有些心虚，她低声道：“我这不是没有逃跑吗，为什么您不信我？”
　　
　　白溯风轻轻闭上眼睛：“我没有不信你。”
　　
　　清音小声道：“那你……”
　　
　　白溯风淡淡道：“我也没有信你。我只是忽然想起你曾咬过我一次，刚才又用簪子扎了我一次，至于下次，就不知道是什么了。”
　　
　　清音哑然，半晌才吱吱唔唔得道：“……想不到您还记得……”
　　
　　白溯风倒似有些惊奇：“我怎么不能记得？上次的牙印还在，玉润一直追问我是怎么伤的。”
　　
　　清音干笑一声：“您怎么说？”
　　
　　白溯风瞥她一眼：“狗咬的。”
　　
　　清音脸色顿时一阵青白，半晌才道：“您这个比喻不恰当……”
　　
　　白溯风唇角微微勾起，靠在软座之上，仰起头。从侧面看去，可以清楚看到他极长的睫毛和挺直的鼻梁。车厢内的气氛已经缓和许多，清音不留痕迹的打量着他，心中的疑问也越来越多。
　　
　　她想问，但是却无法开口。有些事，如果他想说，她就无需再问。
　　
　　她轻咳一声，道：“想不到刚刚竟然燃起那么大的火……您没事吧？”
　　
　　白溯风“嗯”了一声，还是没有睁眼。清音小心翼翼的看着他，又道：“想不到城主神通广大，在那种地方也能逃生，若是一般人早化成灰烬了，您真乃人中龙凤、当世豪杰也……”
　　
　　白溯风不耐道：“好好说话。”
　　
　　清音抿着嘴唇，不吭声了。
　　
　　白溯风微微睁开双眸，轻声道：“我之所以能出来，只是因为我太了解她……她总能和我想到一起。”
　　
　　清音“哦”了一声，白溯风又道：“那个女子和她很像，却被她作了替身，真是奢侈……”
　　
　　清音怔了怔，惊呼一声：“原来那个女子不是夫人？”
　　
　　白溯风皱眉道：“自然不是，如果是她，我恐怕不能出来了。”他顿了顿，面上却浮起茫然之色，怔怔出神。
　　
　　清音却在想另外一件事。如果白溯风已经知道那个女子不是白荔，为什么还要赶她出去？她当初以为白溯风秉着家丑不可外扬的道理让她回避，可现在想来，难到……是在保护她么？
　　
　　她顿时打了个寒颤，甩去这种荒诞的想法，可脑中思绪杂乱，一个个念头层出不穷。她心中又浮起另一个念头，忍不住问道：“城主，您今天为什么要带我出来？”
　　
　　白溯风看了她一眼，摇摇头：“本来是有用的。可是现在又没用了。”
　　
　　清音愕然：“什么？”她怔了怔，又重复道：“您说什么？”
　　
　　白溯风弯起唇角，带着微微笑意。这种笑意使他整个人看起来柔和很多，就像剑上套了一层软鞘。他不回答她的话，却盯着前方，迷迷蒙蒙的道：“如果父亲有三个孩子就好了。”
　　
　　清音皱眉看他，已经跟不上他的思维。他却自顾自的笑：“最好我上面有个大哥。”
　　
　　清音眉毛越蹙越紧，白溯风接着道：“……这样一来，我不论做了什么，都有他担着。”
　　
　　清音目瞪口呆，半晌才呐呐道：“……很好。”
　　
　　白溯风微微笑道：“你也这么想？”
　　
　　清音急忙点头：“嗯……很好，真的很好。”她忍着僵硬的表情转过身，装作去看隐凤城的夜景。这真是白溯风的想法么……若不是看他神情尚且正常，她真以为是白潋晨附体了。
　　
　　两人一路无话，经过一番颠簸后，辕车渐渐驶入白府。清音正欲下车，却听白溯风低声道：“对了，今夜之事，不要告诉晨儿。”
　　
　　清音很干脆的点头：“好。”
　　
　　她率先跳下车，便看到玉润守在一旁。此时已是子时已过，玉润却还没有歇息，当真是忠心耿耿。她对玉润微微一笑，算是打了个招呼，却听玉润道：“姑娘，二公子刚刚来寻你。”
　　
　　清音吃了一惊，她看了看天色，道：“刚才？二公子没有说他有什么事么？”
　　
　　玉润摇摇头：“没有。公子他似乎……心情不太好。”
　　
　　清音顿时头疼起来。想不到这小兔崽子的别扭程度已经更上一层楼了。她强笑道：“好，我这就去找他。”
　　
　　她回身看去，只见城主已经下车，正和白和低声交谈着什么，当下就向白潋晨寝居走去。谁知刚走到他寝居门外，却被侍女告之公子还未回来。清音心中奇怪，只好一个人慢慢往回走。
　　
　　待她回到自己的住所，却发现门是虚掩的。她轻轻将门推开，发现屋里燃着一只蜡烛，绿衫少年正坐在桌旁，细细把玩手中无钧。此时见她进来，眉毛一挑，竟然露出一个笑容。
　　
　　清音乍见之下顿时头皮发麻。她强笑道：“公子，这么晚了，您怎么还不休息？”
　　
　　白潋晨一双杏眸牢牢锁定她，道：“等你。”
　　
　　清音头更疼了，她左右看了看，却没有发现玉珠的身影。白潋晨又道：“你在找谁？如果是玉珠，我让她回去了。”
　　
　　清音应了一声，心中有些不安。她思量着怎么下逐客令委婉一些，却听到少年道：“其实也没什么事，只是我不明白你中午所说的话的意思，所以来特地问你。”
　　
　　清音怔了怔：“中午的话？”她仔细回想，脸色越来越难看。这二公子就为了那句话等到现在？真是要和她磨到底了。她叹了口气，柔声道：“今天已经很晚了，不如我明日再给您解释，成么？”
　　
　　白潋晨却收敛了笑容，冷冷道：“你也知道很晚？那么本公子问你，你为什么这么晚才回来？你和大哥去哪了？你们到底做了些什么？”
　　
　　清音被这一连串的问题搞得不知该怎么回答，而少年却目光灼灼的盯着她，一刻也不放松。她被盯的狠了，只得苦笑不已。她极不喜欢白潋晨此时说话的语气，就算她现在屈居人下，他也没有资格过问她的私事。再说今夜发生的事匪夷所思，她能捡回一条命已经不错了，哪有闲工夫给他解释？
　　
　　清音这样想着，完全没注意到少年越来越阴沉的脸色。少年双手将无钧攥的死紧，轻声道：“你为什么不回答？”
　　
　　他的声音似乎在压抑着其它情绪，清音却没有听出来，只是叹道：“公子，您还是先回去吧。都这么晚了，您留在这里也不是办法……”
　　
　　白潋晨猛地站起来，恨声道：“你真是惹人厌！本公子当初就不该留下你！”
　　
　　清音本来就心中烦闷，此时听了这话更是一肚子怒气。如果按白潋晨的话来说，她当初就该掐死他，现在也一了百了。清音强忍住怒火，尽量平静的道：“如果公子讨厌我，和我在一起实在有损身心，倒不如早些回去休息。”
　　
　　少年闻言，将嘴唇咬得死紧，脸色也是青白一片。清音还是有几分不忍，又低声道：“公子，快回去吧，我明日会给您仔细解释……”
　　
　　白潋晨却打断她的话：“我只问你，你今晚和大哥做什么去了？”
　　
　　清音想起白溯风的叮嘱，无奈道：“只是出去走走。”
　　
　　少年满脸讥讽：“走到现在？”
　　
　　清音迟疑了下，点点头：“是。”
　　
　　她话音刚落，忽然听到“啪”的一声脆响，原来是白潋晨将手中无钧狠狠拍在桌上。少年也不知用了多大的力气，震得那支蜡烛烛火乱颤，留下一串蜡泪。
　　
　　他一字一句的道：“你真的很令人讨厌。”
　　
　　清音终是受不了他的无理取闹，冷冷道：“那就请公子回去吧，免得两看两相厌。”
　　
　　少年怒气更炽：“两看两相厌？你也讨厌我？”
　　
　　清音硬声道：“如果公子还这样无理取闹，谁都会讨厌这样的二公子！”
　　话说回来，她根本不明白这少年到底在别扭什么，她和白溯风出去还能做什么？能活着回来都不错了！
　　




丧服

　　白潋晨一言不发，狠狠的瞪着她。他的眼睛平日就波光潋滟，此时更像蒙上一层水雾。清音不为所动，只是板着脸和他对视。良久，少年的神情似乎有些松动，他垂下眼帘，轻道：“你真的讨厌我？”
　　
　　他的语气很淡，却带着委委屈屈的腔调。清音深吸一口气，低声道：“怎么会呢，公子，请您先回去，我们明日再谈。”
　　
　　白潋晨将嘴唇咬得死紧，冷笑不止：“明日？明日谁知道你又会找什么借口！”
　　
　　清音闻言，心中烦闷不已，干脆低着头一声不吭。其实她可以说些冠冕堂皇的话来，却怎么也开不了口。少年太过任性，她终究是无法一直迁就下去的。
　　
　　白潋晨见她一副冷冰冰的神情，脸色变了又变，最后隐隐发青，一双眼睛却越发尖锐明亮。清音低着头，躲避着他的视线。她无法和他对视，此时少年的眼神太过专注，只会让她心烦意乱。也不知过了多久，白潋晨冷哼一声，终是头也不回的走了。
　　
　　他这一走，清音才抬起头来。她远远看着他的背影，终于逸出一声叹息。白潋晨的不安她也有所察觉，但她却无法理解。他的行为就像一个喜欢的东西他无法继续掌控一般焦虑，可她却不明白他为何会有这种心思……
　　
　　她已经很累了，怎么能时时刻刻哄着他？他的大哥身负重担，今夜差点死在暗巷中，而他却一无所知，仍是那般任性肆意。看来，白溯风真的将他保护的很好……
　　
　　她又是一声叹息，散开长发，刚在铜镜前坐定，却猛地僵住了。镜中的女子容貌清丽，脸色苍白，唇瓣却殷红如血，显得十分突兀。她颤抖着手，轻轻抚摸微微红肿的唇瓣，引起酥麻的痛感……糜烂阴暗的暗巷，红绸灯笼，迷宫般的走廊，柔媚入骨的香气，冷漠高傲的男子……
　　她猛地将铜镜反扣在桌上。
　　
　　白氏兄弟，终是哪个也招惹不起的！
　　
　　※※※
　　
　　往后的几日，皆是晴空万里，艳阳高照。自从那夜豪雨过后，风中带了些许炎热的气息，象征南疆的夏季即将来临。空中漂浮着越来越甜腻的香气，将这座古城蒙上些许浮华气息。
　　
　　但隐凤城却不似平日一般平静。无数人流连忘返的暗巷莫名毁于一场突如其来的大火中。传说那场大火于暗巷中最大的如意阁开始燃烧，伴随着爆炸的气浪与烟尘。半个时辰后，那条巷子便像一条着了火的麻绳，无一间房屋幸免。虽然众人用尽了浑身力气，一个时辰后，暗巷仍然化为乌有，昔日疯狂糜烂的销金终将不复存在。
　　
　　这可算是重大事宜了，然而隐凤城的掌权者却没有任何回应，仿佛对此事漠不关心。此举引得城中百姓议论纷纷。在他们的记忆中，今年似乎不同寻常。四月初，白氏小姐即将出嫁，婚礼却被无缘取消，白氏直到现在也没有说法；同一时刻，伏虎城的公子前来迎娶佳人，现在更是销声匿迹，也不知到底发生了何时。这原本就是百姓茶余饭后的谈资，可是就连暗巷也毁于一场大火，众人惊讶之余，民心便更不稳了。
　　
　　但暗巷的幸存者已经聚集在新的小巷中重建暗巷，也许不久之后，众人口中的风月圣地将会重现。但这些事与清音没有任何关系。她此刻唯一关心的，就是手中的丧服。
　　
　　丧服以粗布制成，颜色素白，显得庄严肃穆。她将丧服捧在手中，神色愈发古怪。她又看了看周围侍女，皆是一副云里雾里的神情，不禁将眉头皱的更紧。正巧新上任的总管白和自附近走过，她迟疑了一下，扬声道：“白总管，请留步。”
　　
　　白和见是清音，便笑道：“是清音姑娘啊，有什么事么？”
　　
　　他自认笑得风流潇洒，清音却忍不住后退一步，皱眉道：“总管大人，这丧服是为谁穿的？”
　　
　　白和却为难道：“这……我不便告诉你。”
　　
　　清音闻言有些惊讶。连丧服都给了，还不说死者是谁？她心中正思量，却又听得白和道：“不如这样吧，如果姑娘告诉我您的芳龄，我就将死者的身份告诉你。”
　　
　　清音十分愕然，但很快冷静下来。原来这人的风流病又犯了。她冷冷地看着白和，道：“请总管恕我先行告退。”说着转身就走。白和见状，急忙叫道：“姑娘，请留步！方才只是小小的玩笑，不必当真！”
　　
　　清音停下脚步，淡淡地看着他。他无奈道：“是为了穆如凡。”
　　
　　清音怔了怔，不解道：“穆如凡？他不是伏虎城的人吗？”她想了想，忽然大吃一惊：“这么说，城主要昭告天下了？他不打算再隐瞒下去了么？”
　　
　　白和颔首：“没错，城主有自己的想法，而且……现在已经无法隐瞒。”
　　
　　清音仔细将前因后果回想了一遍，忽然道：“那……白小姐应当如何？”
　　
　　白和却笑道：“至于白小姐……先不谈这个，姑娘，您还未说您的芳龄……”他话音刚落，身后便传来玉润略带愠怒的声音：“我说白总管，为何您每次都让城主等这么久？”
　　
　　白和的一腔热血顿时走了大半。他轻咳一声：“玉润姑娘。”
　　
　　玉润娥眉紧蹙，不耐道：“还不快走？”说着转身离去。
　　




丧服（下）

　　白和无奈，只好跟上，走时又对清音风流一笑，使得清音忍不住倒退三步。直到他的身影消失在远处，清音这才回过神来。她捧着丧服，若有所思。在她看来，白溯风若真要昭告天下，便等于他认输了。自穆如凡之死，到暗巷之谜，他一直都处于被动。他原是那么骄傲的人，会甘愿败于荔夫人之手么？
　　
　　这场暗斗，本就是荔夫人占了便宜，他在明，她在暗，而且此人早已不将家族和亲人放在眼中。如此说来，白溯风在其中所承受的压力，可想而知了。更何况其中还牵扯到白琉嫣的性命和家族的利益……
　　
　　想来他这段日子也十分压抑吧……
　　
　　她叹了口气，心底浮起异样的感觉。她倒想看看，到底鹿死谁手。
　　
　　不过，无论白溯风和白荔谁会赢，终将是两败俱伤的结果。
　　
　　※※※
　　
　　树影婆娑，玉润不紧不慢的走在前面，身姿窈窕，素衣青莲，一头乌发高高绾起，其上别着一根玉簪。那玉簪通体洁白，质的温润，纹理也极为细腻，雕成半绽菡萏模样，更显得精致出尘。白和自幼浸淫古玩玉器，也见过不少上古传下的名器，此时却盯着她的玉簪怔怔出神。眼看着就到议事大殿，他忍不住唤道：“玉润姑娘。”
　　
　　玉润停下脚步，娥眉紧蹙，似乎正为什么事而烦心。白和笑嘻嘻的道：“玉润姑娘，在下有一事不解。”
　　
　　玉润道：“总管请说。”
　　
　　白和道：“姑娘可算是城主座下地位最高的侍女，人又如此美貌脱俗，怎么却不见您带其它首饰，却只带这一根小小的簪子呢？”
　　
　　玉润冷冷一笑：“那又如何？总管还对我的打扮有异议么？”
　　
　　白和干脆不再拐弯抹角，陪笑道：“在下只是好奇，您这根玉簪从哪得来的。”
　　
　　玉润摸了摸头上玉簪，神色微微恍惚：“此乃城主所赠。”
　　
　　白和闻言，顿时倒抽口气。城主真是好大的手笔，这种惊世罕见的珍品竟然赠给了一名侍女，真不知他是不懂得这件玉器的价值所在，还是根本不在乎。
　　
　　玉润瞥了白和一眼，面上浮起一抹温婉笑容：“您也看出这玉簪的价值了？”
　　
　　白和怔怔点头。玉润却脸色一凝，幽幽道：“那又如何？城主向来如此，他送人东西，是从不在意那东西本身的价值，就连无钧这般名动天下的利器都能赏给一个来路不明的民女，这根白玉簪又算得了什么？”
　　
　　白和张了张口，却没有说什么。玉润神色黯然，一路上也不再言语。待到了议事大殿，她这才绽开笑靥，与白和一同进去。
　　
　　白和一面心中佩服此女变脸的本事，一面踏进殿内。殿内灯火辉煌，白溯风一袭华贵黑衣，坐在案几前翻看卷轴。这黑衣也不知用什么料子裁制而成，在灯火的照映下越发黑的浓烈。他的广袖华美，绣着暗色图纹，胸前雕刻精致的镂空银饰熠熠生辉，显得尊贵不凡。
　　
　　白和这些日子早已见惯了他这副模样，也不觉得如何惊艳了。他来到白溯风面前，躬身道：“城主。”
　　
　　白溯风头也未抬，只道：“今日怎么这么慢？”
　　
　　白和轻咳一声，道：“属下在路经园子的时候遇到一个熟人……是以耽误了时辰……”
　　
　　玉润此时已站在白溯风身后，忽然笑嘻嘻的道：“白总管，你那时和清音姑娘在交谈什么？让奴婢等了好久……”
　　
　　她说这番话的时候脸上带着娇柔的笑意，仿佛只是玩笑一般。白和浓眉一皱，还未来得及回话，却见白溯风挑眉，向他看过来。
　　
　　他低了头，道：“是。属下路经园子的时候便遇见的熟人便是清音姑娘，她只是来问属下这次的丧葬事宜。”
　　
　　白溯风侧首看着他，忽然道：“她怎么说？”
　　
　　白和道：“她问属下，您是不是打算昭告天下。”他瞥了白溯风一眼，见他神色不变，又道：“……她还问属下，琉嫣小姐该如何自处。”
　　
　　白溯风还未说话，玉润又笑嘻嘻的道：“原来你们在说这个？看来是我误会了！”
　　
　　白和浓眉皱的更紧，他沉默片刻，道：“那么，玉润姑娘以为我们在谈什么？”
　　
　　玉润敛了笑容，正色道：“总管年轻有为，风流倜傥，清音姑娘又生的貌美，这也怪不得我乱想啊……”
　　
　　白和神色平静，道：“玉润姑娘，你错了，清音姑娘是城主的人，我白和决不敢妄想。”
　　
　　玉润脸色一凝，眼角的笑意忽然之间消失不见。她下意识的抓紧衣袖，却听白溯风道：“她并不是隐凤城的人。”
　　
　　白和垂了头：“属下知道。”
　　
　　白溯风又道：“暗巷那夜，你是否见过她独自与外人交谈？”
　　
　　白和摇首：“没有。属下……”他脸上忽然泛红，浮起羞愧却又愤怒的神色来。白溯风看在眼中，忍不住微叹一声：“那日不怪你。”
　　
　　白和压下心中翻腾的情绪，道：“属下若是抓住那个老鸨，非将她碎尸万段不可。”他顿了顿，又小心翼翼的道：“城主难到认为清音姑娘有什么不妥的地方？”
　　
　　白溯风这次沉默许久，才缓缓摇首：“没有。不是她。”
　　
　　白溯风平日里说话总是条理分明，一清二楚，这次言语间却显得模模糊糊。白和一怔，忽然想起暗巷那夜，清音苍白的容颜以及殷红如血的唇瓣，心下绮思之余又微微了然。他一直认为城主和那女子有暧昧，却又觉得这种想法太荒谬。
　　
　　那女子虽说容貌清丽，性子却极不好驾驭。白溯风这种高高在上的人，应当是喜那种欢莺声燕语温柔似水的那种女子，例如漓江城的三小姐，或是暗巷头牌盈盈姑娘……
　　
　　他咬咬牙，沉声道：“城主，这次暗巷之行都是属下提议的。属下却没能保护好城主，还请城主责罚！”
　　
　　白溯风道：“这与你无关。至于暗巷，你曾去过几次？”
　　
　　白和怔了怔，瞥了玉润和白溯风一眼，支支吾吾地道：“两、两三次……”
　　
　　玉润冷冷一晒，白溯风却道：“你曾见过那位神秘人？”
　　
　　白和头垂的极低，微弱应道：“是。”
　　
　　“找他何事？”
　　
　　白和一张脸板的极平：“因为属下听说他无所不知，便找了个几个问题去问他。”
　　
　　他口中的问，大概就是刁难的意思。白溯风所有所思，又道：“是谁告诉你，暗巷有这么一个人的存在？”
　　
　　白和面皮又隐隐透出红色来：“……盈盈姑娘。”他不等白溯风问下去，道：“暗巷的头牌。”
　　
　　白溯风看了玉润一眼，玉润立刻会意。白和说到这里，也明白过来，顿时咬牙切齿：“属下这就去全城搜寻荔夫人以及余党的下落！”
　　
　　白溯风却道：“不必了。她们会自己送上门来。”
　　
　　白和闻言一怔，却见白溯风双手交握，好整以暇的道：“这次葬礼，穆如氏的长公子也会出席。他将将带穆如凡的骨灰接回伏虎城。”
　　
　　此话一出，白和脸色顿时变了。他露出不敢置信的神色，白溯风却微微一笑：“我也是今天才收到的消息。毕竟是亲生兄弟，手足情深。”
　　
　　白和摇首苦笑：“这可算最贵重的诱饵。”
　　
　　白溯风以手支额，悠悠道：“荔夫人绝顶聪明，也知道这是绝佳机会，对于我来说亦是。我与她十年未见，有些事，一直想当面问个清楚。”
　　
　　白和对当年发生的事并不清楚，但却隐隐知道，老城主之死和白荔有莫大关系。只是她销声匿迹了整整十年，却偏偏选在今年进行报复，不知是巧合，还是刻意。白和叹了口气，沉声道：“属下会保护伏虎城长公子的周全。”
　　
　　白溯风神色淡漠，缓缓摇首：“抓住白荔要紧，至于其它的，都是其次。”
　　
　　白和心中一寒，又听白溯风道：“你的任务便是保护好巫觋的安全。不得有误。”
　　
　　白和点头称是。五月的暖风下，他竟然觉得浑身发冷。白溯风表面不动声色，实际上已经恼怒至极，做事完全不计后果。不过他倒是很欣赏城主这种专断的性子，说一不二。
　　
　　再者，白氏族人都是不知天高地厚的疯子，白溯风是，白荔是，而他，亦是……
　　




月下

　　已近黄昏。
　　
　　夕阳悬在天际，将周围云彩染成一片绚烂色彩。南疆的五月已然有了夏日隐隐的炎热气息，暖风扑面而来，带来丝丝闷热之感。城主府邸中的侍女却早已换上轻薄的夏装，依旧是素衣青莲的装扮，却露出颈部大片雪白肌肤，清凉之余又平添了魅惑之感。
　　
　　南疆女子向来不拘小节，相较之下侍卫的倒裹了个严严实实。颈子以下就是厚重灰衣，却穿得一丝不苟，清音经常见到他们汗流满面，却站的挺拔的模样，不禁暗自佩服。
　　
　　此时，清音独自站在一处高台之上，望着夕阳出神。这处高台就在白潋晨寝殿后，与一处山体相连，却有三分之二的地方悬空，自上向下望，可窥见白府全貌。只见绿树苍翠，花团锦簇，白府亭台楼阁又多临水而建，此时波光粼粼一片，看久了还会耀花眼睛。
　　
　　自那日和白潋晨争执之后，她就再也没见过他。少年既暴躁又任性，那日没有冲她当场翻脸，已是极大的进步了。她心中虽然不安，却也乐的清闲，这日闲来无事，干脆攀爬白潋晨寝殿之后的小山，这才登上这座高台。
　　
　　登高望远，果然是人间美事，自古多少才子留下千古绝句，只为这一刻的惬意与胸怀。她站在高台边缘，闭眼享受清风吹拂。高处的风较地处大了许多，吹得她一身长裙随风飘舞，倒隐隐有些飘逸出尘的味道。
　　
　　这些日子，她冷眼看着侍女们装扮白府，将那些开的过分绚烂的花朵连根拔起，只余下茵茵绿草。主殿等地方挂上厚重的白布，将整个白府布置的冷凝而厚重。她极不喜欢这种感觉，恍若身处一个巨大的坟茔。但是厌恶之余，她又忍不住揣测白溯风的心理。在她看来，白溯风这么做，完全是不得以而为之。
　　
　　他在向白荔示弱。
　　
　　一旦昭告天下，便是挑明了与伏虎城的敌对关系。一座大城嫡出的公子客死他乡，可不是一件小事。如果控制不好，便真如穆如凡身边的老者穆如伯所说，两城敌对，断绝一切关系。然后四城的平衡到此结束，风云再起。
　　
　　但是也不是没有转圜的余地，如果将白琉嫣送去殉葬，也许可以阻止即将到来的摩擦。可是这一切对于白琉嫣来说又极不公平，而且以白溯风的性格，他会牺牲堂妹的性命，换来两城之间的安宁么？
　　
　　她不知道。但她知道他的心足够狠。
　　
　　想到此处，她忍不住低低叹息。这时夕阳已经完全没入地下，只余流火般的的光芒横贯西方天际。东方月已出山，散发淡淡清华。它周围闪烁着几颗星子，其后是比黑色更黑的夜空。
　　
　　她最后看了一眼西方绚烂的云彩，正欲下山，却在拐角处不期然看到一个颀长身影。
　　
　　那人一袭华美黑衣，布料却较前几日轻薄许多。在清风吹拂下，广袖飘飘，可比清音刚才的模样出尘多了。他长发未束，随意披在身上，更添几分不羁，胸前的镂空银饰反射着夕阳的余光，其下缀着硕大的黑玉珠子，在风中叮当作响。
　　
　　清音来白府中这些日子，哪次见白溯风都不像这次这么突然。不过话说回来，在不期然中见到此人，估计谁都会吃惊。
　　
　　她怔了怔，半晌才讷讷道：“拜见城主。”
　　
　　白溯风冷冷瞥了她一眼，皱眉道：“你怎么会在这儿？”
　　
　　清音心中一凉，行了一礼：“我竟不知城主也会来此，实在对不住……请恕我先告退了。”说着她疾步向山下走去。
　　
　　白溯风看着她在风中稍显单薄的身影，忽然道：“不忙。”
　　
　　清音闻言吃了一惊。她站在原地，进也不是退也不是，略显尴尬。白溯风淡淡道：“等月上中天再下山吧。”
　　
　　清音下意识的看了看天色，只见西方夕阳的余光黯淡了些，可是离月上中天还有好一段距离。她踌躇片刻，只好硬着头皮道：“也好。”说着，缓缓走到白溯风身后站定。
　　
　　白溯风也不再言语，只是负手而立，盯着远处怔怔出神。他不说话，清音自然不敢开口，她百无聊赖间开始肆意打量白溯风，眉头却越蹙越紧。
　　
　　她一直私下里认为，容貌过分清俊的男子如果一头长发披泄而下，是极为阴柔的。然而白溯风这般打扮，却不显阴柔，而是他最为妖孽的模样。他与白潋晨有六分相似，长眉一样斜飞入鬓，而白潋晨是杏眼，他则是狭长的凤眼。此时长发披拂，却柔顺如瀑，虽然面上神色淡漠，但眉宇间却蕴含着情绪，忍而不发。
　　
　　看来，他似乎心事重重。不过若是自己，恐怕早已崩溃。毕竟自己的敌人，曾是自己最亲的人……
　　
　　这阵功夫，月光已经渐渐明亮起来，而西方已经十分黯淡。月华清辉缓缓爬上高台一角，夜风也渐渐猛烈起来，使得两人的衣裳在夜风中飞舞。这时，几缕长发掠过清音脸颊，带来丝丝冷意。她忍不住低咳一声，轻声道：“城主……”
　　
　　白溯风身子动了动，缓缓转过身来，皱眉道：“怎么？”
　　
　　他似乎极不耐烦。清音咬唇半晌，才道：“夜间风大，城主不如下山吧，免得着凉。”
　　
　　她的本意是想提醒白溯风，时间不早了，她该下山了。谁知白溯风却道：“现在已是春末了，难到你冷？”
　　
　　清音急忙摇首：“不冷。”
　　
　　白溯风便道：“在等会吧，很快便月照当空了。”
　　
　　清音无奈，只好凝神向天际看去。今夜运气不错，虽然月亮不是极圆，但光辉皎皎，极为清幽美丽。她正耐着性子等待，却又听得身前的男子道：“你是北疆人氏？”
　　
　　清音这次怔了许久，才道：“是。”
　　
　　白溯风顿了顿，道：“那儿是伏虎城的管辖范围吧。”
　　
　　清音颔首，低声道：“虽说是伏虎城的管辖范围，只因小镇地处偏僻，也是天高皇帝远的，十分平静。”
　　
　　白溯风倒似来了兴致：“平静？”
　　
　　清音解释道：“就是民风淳朴，百姓虽然生活琐碎，但也乐在其中，也算……安居乐业吧。”她抬起头，看到他光华流转的眼瞳，侧开眼神的同时又补充道：“当然，不如隐凤城这么繁华……”
　　
　　她很想狗腿一番，却觉得在这种气氛下说不出口。今夜的白溯风比平日少了几分凌厉之感，似乎更容易亲近一些。但她心中仍然存有畏惧之感，所以说话依旧小心翼翼。
　　
　　白溯风低头看着她，忽然扬起淡淡笑容：“田园般的生活么？这不是很好么。”
　　
　　清音急忙垂首，低声道：“田园般的生活，只适合心无大志或者看破红尘之人。城主就算生在小镇，也不会甘心一生在此蹉跎。”
　　
　　白溯风唇角勾起：“你倒是很了解我。”
　　
　　清音急忙道：“我怎么会了解您？您乃……”她正欲说出那些“人中龙凤，世间豪杰”那番话，却被白溯风打断：“够了，好好说话。”
　　
　　清音只好抿着嘴唇，又不吭声了。
　　
　　正在沉默间，忽然眼前一片大亮。她在惊慌之间抬首向天际看去，只见月儿不知什么时候已上中天，华清辉瞬间洒下，映的高台之上一片雪亮。自高台上望去，明月较平日大了许多，似乎触手可得。这一瞬间，她只觉得恍若站在仙境中一般，心中顿时激荡起来。
　　
　　月明入怀，清风投座。她心中无限向往，神智渐渐恍惚起来。这种景致，不知是多少人在梦中才能见到的，果然不似凡间。
　　
　　而白溯风唇角带着一丝笑意，眉宇间的郁色消失的无影无踪。他站在月色清辉中，心底渐渐浮起平日一直压抑的情绪。一点一点，一下一下，慢慢的凝结，然后汇聚心底，成为一道汹涌的浪潮。
　　
　　高台的雪亮，映的台下无尽黑暗。他站在光明处，而面前却是一片黑暗。只要前进一步，便可坠入深渊，永不得超生了……
　　
　　他后退一步，侧首，看着眼前单薄的女子，忽然道：“很美的景致，不是么？”
　　
　　清音听到他在夜色中竟然显得极为温柔的声音，顿时清醒过来，笑道：“是啊，想不到月色也会这样美丽。”
　　
　　话音刚落，她忽然心中一动。难到他留她下来，只为让她看到这般景致？这……似乎不像白溯风的作风啊……
　　
　　她心中有些慌乱，却听得白溯风道：“我自小就知道有这样一处高台。每次看过晨儿之后，心中郁结，便来此疏解。现在还不是满月，如果一旦到了满月那日，月亮比今日还大几分，委实令人心折。”
　　
　　清音压下心中情绪，笑道：“是么？既然如此，满月之时，城主可一定要来，千万别错过了。”
　　
　　白溯风摇首笑道：“可惜政务繁忙，我也许久没有来了。以后，也许会更少过来吧。”
　　
　　清音心中郁闷不已，听他的话，似乎他真的许久没来了，谁知这么一次就遇到了，还真是运气……她扬起笑靥，软声道：“等城主这段时日忙完，便可以高枕无忧了，到时候这点景致，又算得了什么呢？”
　　
　　白溯风却低叹一声，忽然仔细盯着清音的容颜，眼神越发深邃。清音心中陡然一阵乱跳，她忍不住后退一步，却听白溯风道：“我一直觉得你很面善。”
　　
　　清音一怔，忽然觉得这句话在哪听过。她仔细回想，便记起玉润初次见她的时候也曾说过这句话。她那时不懂什么意思，现在就更不懂了。
　　
　　她娥眉紧蹙，正想问个清楚，却见面前的男子身子前倾，薄唇几乎印在她的耳畔：“我给你一个名分，如何？”
　　




月色【下】

　　此话一出，四处陡然寂静起来，只余月华清辉洒落整个高台。
　　
　　两人站的极近，黑衣与素衣交错在一处，却界限分明。清风吹拂，他的发丝掠过她的脸颊，引起微痒的感觉。只要她抬起头，便可看到那双深邃眼眸，在夜色中闪着无法比拟的光华。
　　
　　清音的身体越发僵硬，脸早已涨的通红。此时她脑中乱成一团，隐隐又觉得受了侮辱。“名分”对她来说，根本什么都不是，如果是别人对她说出这番话，她肯定火冒三丈，肆意嘲笑一番，然后扬长而去。但面前的是白溯风，她……她没那胆子。
　　
　　再者，虽说白溯风平时就不喜欢按理出牌，但他分寸却拿捏的极好，现在他竟然说出这番话，当真是被这月色照昏了头么！而且以他的性子，名分这种东西，也许从未入过他的法眼，既然如此，他到底为什么要对她说出这番话？
　　
　　清音心中乱成一团，半晌才结结巴巴的道：“城主，风太大，我没听清楚……”
　　
　　白溯风唇角缓缓勾起，道：“你要我再说一遍？”
　　
　　清音一怔，猛地抬头，就见他神色温和，一双眼眸牢牢锁定着自己，却隐约有着不容拒绝的气势。她顿时窘得掌心都冒出汗来，心跳如鼓，一时间竟难以平复。她深吸口气，这才强自镇定道：“不、不必了……我、我好像又听清楚了。”
　　
　　她也不知自己怎么会说出这种无脑的话来，但在她心中，此时每一刻都是煎熬。眼前的男子依然不动声色，以守株待兔般的耐心静静等待。
　　
　　――他向来如此。
　　
　　清音面颊越烧越烫，面前的男子虽然有着与往常一般疏离高傲的姿态，眼神却比往日灼热许多，仿佛冰封的湖中有一个微小的火种，却隐隐有燎原之势……
　　
　　清音被他看的极不自在，忍不住瑟缩着身子后退一步，这时白溯风忽然开口：“你觉得如何？”
　　
　　他的嗓音低沉而柔和。清音却觉得宛如地狱之音，她深吸一口气，支支吾吾的道：“我、我、我……您为什么突然要给我名分？”
　　
　　白溯风一怔，敛眉道：“我以为你明白。”
　　
　　清音瞪大眼睛，疑惑道：“明白……什么？”
　　
　　白溯风盯着她，忽然面色一沉：“暗巷。你忘了么？”
　　
　　清音本来就发烫的面上顿时“轰”的一声，烧的绯红。她此刻真是一句话也说不出来了。听他话中的意思，难到要为在暗巷之中的那个乌龙亲吻而负责么？
　　
　　她的脑海中不由自主的浮现出那夜的场景……红绸灯笼，迷宫般的走廊，鲜艳的地毯，以及平日冷漠高傲的男子眼中毫不掩饰的情 欲……她咬紧嘴唇，忽然觉得荒谬至极，只因为一个吻而已？她都不在意了，他还胡思乱想什么？
　　
　　想到此处，清音小声道：“城主……我不在意的。您根本不用在意我，那些什么名分的还是……”
　　
　　她说不下去了，只因面前的男子眼中突如其来的冷意，使得她将后面的话尽数吞回腹中。她敏锐的感到他情绪的变化，却不知他为什么会这样……
　　
　　白溯风此时冷冷道：“你不在意？”
　　
　　清音迟疑片刻，道：“这……其实那夜，只是因为城主中了迷香，神志不清所致，所以不仅是我，城主也不必在意……”
　　
　　白溯风一直神色淡漠，此时忽然微微一笑，轻声道：“那现在呢？”
　　
　　说着，他扣住她的下颚，将唇印了下去。
　　
　　清音却还在为这个昙花一现的笑容而发怔，根本没有反应过来，只好眼睁睁地看着他俯下身来。笼罩着她的是华美黑衣广袖，接着是他随风飞舞的发丝，最后便是炽热柔软的唇……
　　
　　他将她扣得极紧，动作极致缠绵缱绻，细密地噬咬着她的唇瓣，清音脑中的某根弦却“啪”的一下断了，她眼睛瞪得极大，反射性的一咬――
　　
　　白溯风“唔”的一声，后退半步，眼神中还残留着未退的光芒，唇上赫然一道殷红新伤。清音呼吸紊乱，后退几步，哑声道：“城主，请您自重！”
　　
　　白溯风神色极为恼怒，冷哼一声：“……自重？”他轻触唇上伤痕，便看到指尖上丝丝鲜血，“清音，你又咬了我一次。”
　　
　　清音被他这番动作惊得浑身冷汗直冒，硬着头皮道：“那又如何？我不明白城主为何要这样做！如果只是因为暗巷那夜，城主完全不必费心！我根本不会对您纠缠不休！”
　　
　　白溯风面沉如水，眼神却如寒冰般刺骨：“你认为这是纠缠？”
　　
　　清音根本无法和他对视，只好眼珠子乱转，低声道：“……我没有那个意思，只是提醒城主罢了……”
　　
　　她住了口，一时间也不知该说什么才好。白溯风静静地盯着她，忽然笑了出来。清音吃了一惊，却见他已经收敛笑容，正色道：“说的也是。”
　　
　　清音顿时怔住，心中却不知是什么滋味。白溯风这时恢复了平日的姿态，他抬头看了看天色，淡淡道：“回去吧，已经很晚了。”说罢，便向山下走去。
　　
　　他走的极快，一袭黑衣便融入夜色中。清音瞪着他消失的方向，正了半晌才回过神来。此时月色黯淡了许多，最明亮的时刻已经过去，也不知到了什么时辰。
　　
　　她心中忽然升起一股怒气。
　　
　　白溯风，你果然是个疯子！竟然敢提什么名分？想来是做城主的日子太无聊了？
　　
　　再说，名分又算得什么？当她稀罕么？如果让她点头同意，非得城主夫人不可！
　　
　　她气了半晌，这才借着昏暗的月光下山来。
　　




温情

　　上山容易下山难。
　　
　　清音提着裙摆，一步一步走在陡峭的石阶上。隐凤城的侍女衣衫虽然朴素，但是样式极为飘逸。平日众侍女走在林荫小道上，裙摆迤逦，也算一道美丽的风景。只是此时就显得十分累赘，如果一脚踩在裙摆上，那滋味可真不好受。
　　
　　想来白溯风那袭宽大黑袍，也不知他怎么下去的。待清音好不容易下得山来，已是略显狼狈。她灰头土脸地走到白潋晨寝殿旁，就见寝殿内灯火通明，隐隐传来交谈之声。
　　
　　她略一思量，便绕着墙壁走。谁知还没走几步，就听“扑通”一声，有个活物从天上落了下来，正巧摔在她怀中，她反手一摸，竟然摸到一手毛茸茸，惊得她尖叫一声，急忙将那物丢在地上。
　　
　　她这一嗓子喊得十分凄惨，顿时周围火光大亮，无数侍卫举着火把向这边涌来。就一楞神的功夫，她身边已经站了一圈侍卫，光芒映的她睁不开眼睛。她直挺挺地站着，刚对着众侍卫挤出一抹僵硬的笑容，就听到远处传来少年清亮的嗓音：“找到了么？”
　　
　　话音刚落，侍卫们就让出一条路来，紧接着一个绿色的身影奔了过来，一叠声的道：“鹞鹰在这儿？大哥，快过来――”
　　
　　他诧异地住了口。只见人群中站着一名女子，做侍女打扮，头却垂的极低，以至于乌发遮住了脸颊，她脚边团着一只支棱着羽毛的鹞鹰，此时正扑腾着翅膀想飞起来。白潋晨只看了那只鹰一眼便将目光锁定在那女子身上，原本清澄的眼神陡然变得尖锐至极，似乎还带着怨恨之意。
　　
　　清音实在不好受，她无论头垂的多低，都能感受到少年如若实质的眼神，□在外的肌肤在这道视线下竟然隐隐作痛。
　　
　　那少年盯着她，本就白皙的脸色更白了几分，半晌才冷冷道：“你怎么在这儿？”
　　
　　清音微微抬起头：“公子……”
　　
　　白潋晨神色极为不耐：“我在问你话，傻了么？”
　　
　　也不知什么时候起，白潋晨就没用过这种口气和她说话。现在听起来，竟觉得十分刺耳，恍若回到初见他那日。清音皱了眉，轻声道：“我……奴婢睡不着……”
　　
　　白潋晨冷哼一声：“睡不着？心事太多了么。”
　　
　　清音怔了怔，垂首道：“……是。”
　　
　　白潋晨冷笑道：“你也会有心事？本公子一直当你没心没肺。”
　　
　　清音顿时气结，同时也哭笑不得。她微微抬头，看到少年一双杏眼异常明亮，在火把下熠熠生辉，却隐隐透着氤氲水气。她叹了口气，温言道：“……公子还在生我的气么？”
　　
　　白潋晨神色一变，顿时恼羞成怒：“你――你胡说什么？”
　　
　　清音见他这副模样，忍不住露出一抹苦笑：“公子，您真是……”
　　
　　她“口是心非”四个字还未说出口，就见一只手搭在少年肩膀上。那手肤色温润，手指修长，指甲也修剪的干净圆润――她顺着那只手向后看去，就见白溯风一袭黑衣立于少年身后，饶有兴致地看着她。
　　
　　她乍一见，脸无端涨得通红，想来白溯风在下山之后没有回去，而是直接去了白潋晨寝殿。清音绕着路走就为了以防万一，谁知因为这只鹞鹰，阴差阳错的让他们又遇见了。
　　
　　此时白溯风面上浮起淡淡微笑：“怎么，你现在才下山？”
　　
　　清音颔首道：“是。”
　　
　　话音刚落，就听白潋晨怒道：“你山上了？可你为何告诉我你睡不着？”他顿了顿，忽然回头问自家大哥：“大哥，你怎么知道她上山了？”
　　
　　白溯风笑道：“自然是我在山上遇见她了。”
　　
　　白潋晨一怔：“是么？”他又问清音：“你上山干什么去了？”
　　
　　清音咬着嘴唇，心中实在为难。这白潋晨怎么像审讯似的，让她怎么回答？
　　
　　她又小心打量着周围的侍卫，却见他们面无表情，围成一圈站着，手中高举着火把。虽然他们目不斜视，可被这么多人围着实在难受。清音眉头越蹙越紧，忽然听到白溯风道：“清音，把鹞鹰抱过来。”
　　
　　说着，他拉了白潋晨向寝殿处一所凉亭走去。清音松了口气，抓起那只鹞鹰跟了上去。那些侍卫见主人走了，便四散开来，站在不远处当值。
　　
　　凉亭里摆放着一面石桌，厚重而冰冷。桌上放着几样小菜，都是些清淡之物。白溯风先坐下了，白潋晨却一直瞪着清音，恨恨道：“你为什么又不说话了？装哑巴么？”
　　
　　清音也不回答，只是将鹞鹰向白潋晨怀里一扔，然后退至一旁。白潋晨顿时火冒三丈，却听白溯风道：“晨儿，你快去把它关好，别让它再跑了。”
　　
　　白潋晨皱眉道：“不急，大哥。它跑也跑不远。”
　　
　　白溯风瞥了一眼那只鹞鹰，淡淡道：“你又折了它的翅膀？”
　　
　　白潋晨点点头，清音却忍不住低呼一声，怪不得这鹞鹰扑腾半晌也飞不起来。白溯风闻言，正色道：“晨儿，你太胡闹了，鹰折了翅膀，还算是一只鹰么？”
　　
　　白潋晨受了兄长指责，似乎极为委屈：“可是它总是想飞出去，我没有办法才……”
　　
　　清音闻言，忽然想起数月之前她也曾和白潋晨为一只鹰而争执过。那时的少年残暴任性，根本不会顾及他人想法，一心只想着自己。待她渐渐与白潋晨熟悉之后才发现他的心思十分单纯，但绝对不是愚蠢。他为自己无法成长之事一直耿耿于怀，再加上一直宠爱的表妹即将出嫁，心中想必郁结已久。但李小姐毕竟死于他之手，这也是无法磨灭的事实……
　　
　　白溯风叹了口气：“我不是教过你，什么事都要顺其自然。如果你非要强求一个结果，只能其中推波助澜，最好不要太过刻意。”
　　
　　白潋晨咬着嘴唇，轻声道：“这些话我都懂，可惜做起来太难。”他眼珠子转了转，又落在清音身上：“还好是只鹰，是女人就麻烦了。”
　　
　　白溯风斟了一杯酒，悠然道：“没错。”
　　
　　白潋晨笑道：“大哥有什么高招？”
　　
　　“我怎么知道。”
　　
　　“大哥，你怎么连我也瞒着。”
　　
　　白溯风脸板的很平：“我瞒你做什么，如果我真知道，你早就有嫂子了。”
　　
　　白潋晨怔了怔，忍不住大笑出声。白溯风佯怒道：“很好笑么？再笑立刻回去睡觉！”可他虽然这样说，眼中满满都是笑意。
　　
　　清音站在凉亭外，怔怔地看着这一幕。这两人虽然性子都十分怪异，但彼此之间的感情极好，做为一个兄长，白溯风堪称完美，白潋晨今日的单纯，也是白溯风刻意保护的结果……
　　
　　她低叹一声，却见白潋晨笑够了，忽然冲着她大声道：“喂，你过来！”
　　
　　清音只好硬着头皮进入凉亭。白潋晨见她走近，皱眉道：“你怎么不说话？”
　　
　　清音沉默片刻，道：“公子想听什么？”
　　
　　白溯风捏捏弟弟的脸颊：“你想听人家姑娘说什么？”
　　
　　白潋晨摇首：“不知道。我只是想听她说话。”
　　
　　白溯风道：“看来你很喜欢她。”
　　
　　白潋晨立刻反驳：“怎么会，我最讨厌她。”
　　
　　清音闻言，咬着牙：“我是否要多谢公子厚爱？”
　　
　　白潋晨一怔，白溯风却笑出声来：“罢了，他不喜欢你，我喜欢就成了。”
　　
　　清音脸顿时涨的通红，手放到哪都不对劲。白潋晨也恼羞成怒起来：“大哥――你什么意思？”
　　
　　白溯风以手支额，悠然道：“别对大哥这么凶，想造反么。”他深深地看着面前女子，忽然皱眉道：“大哥这几天快累死了。”
　　
　　白潋晨坐在石桌对面：“是因为白荔姑姑的事？”
　　
　　白溯风眼神陡然一冷，却又恢复如常：“唤她做荔夫人就好。”
　　
　　白潋晨咬着唇：“我听说大哥和荔夫人关系极好？”
　　
　　“……嗯。”白溯风微微笑道，“曾经是极好的。她不仅是我的姑姑，还是我的恩师。”
　　
　　白潋晨咂舌，白溯风又道：“别胡思乱想。如果我能赢过她，也是一件极为荣耀的事。”
　　
　　白潋晨沉默不语，白溯风顿了顿，忽然道：“清音，这件事平息之后，我就送你回去。”
　　
　　清音一直竖着耳朵听两人谈话，在听到这句话之时忽然心中一震。她不敢置信地望着白溯风，却见他眼神如醇酒一般深邃宁和。她手不自觉地抓紧衣裙，半晌才道：“……送我回去？真的么？”
　　
　　白溯风还未答话，少年立刻拍桌：“大哥！当初你不是将她送我了么？为什么要送她回去？”
　　
　　白溯风皱眉道：“你问问人家想留在这儿么？”
　　
　　白潋晨一怔，白瓷般的肌肤上浮起淡淡红晕：“我不想问。”
　　
　　白溯风打趣道：“是不敢吧？晨儿，这可不是鹰，是女人……”
　　
　　白潋晨脸色更红，叫道：“女人怎么了，大哥不是同样不擅长？！”
　　
　　白溯风抚额低叹：“……晨儿，不要说的太直白。”
　　
　　话音刚落，两人就笑成一团。白潋晨一袭绿衫，本就清俊动人的脸庞，此时更是娟丽入骨。而白溯风一袭黑衣，长袍广袖，狭长眼眸一挑之下是道不尽的傲气与风情。
　　
　　清音站在两人面前，面上终于露出一抹笑意。这也许是她这些日子以来，面对两人第一次绽开发自内心的笑容。
　　
　　多年后，她仍能记得这一晚，无论沧海桑田，还是物是人非。平日冷漠高傲的男子温柔蚀骨的笑意，令人无法移开目光。日后无论他做过什么，仍在她心中留下无法磨灭的痕迹。她想抗拒，却根本无法抗拒……
　　
　　多年后，她会站在他的坟前，笑骂一句：“白溯风你这个疯子！”
　　
　　无论经历了多少，你永远都会陪在我身边。
　　




夜探

　　后来的几日都过的风平浪静。白溯风越发忙碌，议事大殿的灯火整夜都不曾熄灭。偶尔遇见新上任的总管白和，却见他一副睡眠不足的模样，眼圈下乌青一片。
　　
　　主人的行为已经引起下人们的议论。他们在策划着什么，已经不言而喻。清音知道那与白荔有关，但也只能冷眼旁观。
　　
　　这是白溯风与白荔的斗争，任何人都无法插手。
　　
　　此时已近黄昏，她坐在自己寝居内，慢悠悠地品茶。身畔坐着绿衫少年，一双杏眸波光潋滟，眼角微微上挑，无端多出几分魅惑。他一手把玩着无钧，另一手指尖轻触湛青刀刃，便生生留下一道白痕。
　　
　　清音瞥了一眼，娥眉微微蹙起。白潋晨盯着指尖那道白痕，咂舌道：“真不愧是无钧，大哥真是偏心，平日都不让我碰一下。”
　　
　　清音将瓷杯放在桌子上，道：“公子，伏虎穆如氏的长公子即将来临，您留在这儿，恐怕不妥吧。”
　　
　　白潋晨哼了一声：“本公子不必去见那些人，你怎么总是赶我走。”
　　
　　清音叹了口气，伏在桌上一言不发。她这几日心神不宁，总觉得有事要发生。自暗巷归来之后，似乎某些事再也无法平静，而是需要一个爆发的锲机了……
　　
　　她起身整理木桌，忽然道：“最近琉嫣小姐如何？”
　　
　　白潋晨闻言，脸上蒙上一层阴霾：“我今早去看过她了，气色还算可以，人却更瘦了些。”
　　
　　清音抿着唇，道：“如果保不住小姐……公子，您当如何？”
　　
　　白潋晨敛眉道：“……我相信大哥会有办法。”
　　
　　白溯风啊白溯风，可见多少人的目光都聚集在你身上。清音怔怔出神，门外忽然传来轻浅的敲门声：“二公子，您在里面么？时辰不早了，请公子回去吧。”
　　
　　那是玉珠的声音。清音上前将门拉开，正对上玉珠一张秀丽容颜。玉珠却不看她，双眼直视前方，又重复一遍：“公子，请随奴婢回去吧。”
　　
　　清音侧首看向少年：“公子，很晚了，我也要休息了。”
　　
　　白潋晨倒也没再坚持，只是走前道：“也好，我明日再来。”
　　
　　明日再来？！清音为他最后这句话暗自惊心，她目送少年远去，这才将门自己关好。
　　
　　今日府中丝竹之声响彻云霄，刚刚才停息下去。不用想也知道穆如氏长公子入城的排场有多么盛大。据说他这次前来迎回亲弟骨灰，可不像穆如凡只带了一队随从。现在他入了城，郊外可有半数的伏虎城兵力在此驻扎，一但有任何异动便会引发一场战争……
　　
　　以白溯风的性子，有人在他的城外明目张胆的囤积如此多的兵力一定令他心中不快。不过此人心思缜密，应该已经有了对策。不论如何，先将穆如凡之死平息是最重要的……
　　
　　她准备上床歇息，这时门外又响起轻浅的敲门声。清音吃了一惊，那夜的惊险还烙在心中。她握紧无钧，隔了半晌才冷声道：“谁？”
　　
　　门外静默一阵，忽然传来一名女子纤细的声音：“是我。”
　　
　　清音一怔，又听得那女子道：“姑娘，暗巷至今，别来无恙否？”
　　
　　清音心中大震，她猛地拉开门，却见门外并无人影。顿时，寒意渗入四肢百骸，她强压住猛烈的心跳，向周围望去，只见不远处树影一片晃动，仿佛有人藏在里面。
　　
　　她握紧了无钧，心中再三衡量，缓缓向那片树丛走去。微风轻拂，她却觉得浑身发冷。但她心底却总有个声音催促她向前走，去寻找某个一直盘桓在心中的真相……
　　
　　她来到那片树丛边缘，停下了脚步。良久，她正欲拨开树丛，背后却伸出一只手，紧紧捂住她的嘴。清音顿时吓得魂飞魄散，无钧已然出鞘，正欲反手刺去，身后那人却速度极快的扣住她的手腕，让她无法挣动分毫。这样一来，就算她有利器傍身，也起不了任何作用。
　　
　　清音心中大乱，却听得耳畔传来一个熟悉的声音：“……别动。”
　　
　　她身体瞬间紧绷，然后渐渐放松下。那人静了一会儿，便放开手来。清音稍稍侧首，便看到白溯风的侧脸，在月下闪着如玉的光泽。他一双眼眸闪着冷厉的光芒，见清音看他，却勾起唇角，做了个噤声的手势。
　　
　　清音满腹狐疑，白溯风又凑过身来，压低声音道：“……别出声。”
　　
　　她无声点头，白溯风便拉着她站起，躲在一处树荫后。清音只要伸长了脖子，就可看到树丛中央那片略为开阔的地段。暗昧不明的黄昏中，一个女子背对两人站着，素衣青莲，做侍女打扮；而他对面站着一名老者却是认识的，赫然就是穆如凡身边的穆如伯。
　　
　　清音诧异地看了白溯风一眼，却见白溯风依然噙着冷笑，似乎全在意料之中。她见他这样镇定，心下也稍稍平静了些，却听得那侍女道：“……老先生，您约奴家来此所为何事？”
　　
　　这声音十分柔媚，似曾相识。清音仔细回想了一番，猛然想起这声音的主人便是暗巷那夜见到的老鸨。她心中更加惊疑不定，如果这女子是白荔的人，那么，他们已和穆如氏相互勾结了？
　　
　　按理说，是白荔派人杀了穆如凡的，穆如伯应当找他们报仇才是，谁知却如此和平的在一起交谈，真是什么事都有啊……
　　
　　却听穆如伯道：“姑娘，你家夫人安好？”
　　
　　清音怔了怔，忽然感觉到白溯风扣在她腰间的手微微一紧。那女子又道：“夫人好得很。倒是老先生您，这些日子的监视才松懈了些，就唤奴家出来，是不是太过鲁莽了？”
　　
　　穆如伯老朽的身体剧烈颤动，混浊的眼中闪过一道寒光，良久才颤颤巍巍地道：“老夫一心只想为三公子报仇，自然想不了那么多了。”
　　
　　那女子冷哼一声：“老先生，莫不要坏了我家夫人的大事。”
　　
　　穆如伯垂首道：“是。现在族中长公子已经到来，我们应该更谨慎才是。”
　　
　　女子又道：“嗯。老先生还没说唤奴家来此，到底所为何事？”
　　
　　穆如伯道：“老朽想见夫人一面。请姑娘安排一下，如何？”
　　
　　那女子摇首：“……老先生，你有什么话就直接对奴家说吧。”
　　
　　穆如伯脸上露出一丝冷笑：“姑娘，你只需转告你家夫人，说穆如伯有关于‘巫觋’的话告诉她，请她务必相见，剩下的就看你家夫人的态度了。”
　　
　　女子静默半晌，才道：“好。”她身形一闪，便隐没在无边的黑暗中，只留下穆如伯站在原地，一动不动。
　　
　　白溯风扣在清音腰间的手缓缓松开，神色淡漠，也说不清是喜是怒。清音心中更是疑惑，这穆如伯和谁勾结也不可能和白荔一起吧，因为穆如凡毕竟死于白荔之手……难到说，这老人还被蒙在鼓里？
　　
　　一阵微风吹过，四周更加静谧。那老人忽然道：“城主，老朽已经按照您的吩咐说了。”
　　
　　白溯风倚在树干上，扬声道：“多谢老先生。”
　　
　　穆如伯又恢复了一副颤巍巍的模样，以极卑微的姿态道：“城主不必言谢，此乃老朽应做之事。”
　　
　　清音愕然，心下却又明白了几分。白荔可以引白溯风上钩，白溯风完全可以用同样的招数。穆如老先生口中的关于“巫觋”的话语，难到和白潋晨有关么……
　　
　　这时穆如伯又行了一礼，然后颤颤巍巍离去，清音目送着他的背影，忽然觉得腰间一紧，白溯风一手环紧她，在她耳边沉声道：“你都听见了……？”
　　
　　清音缩紧脖子，抵抗着他呼在耳边的热气，低声道：“是……我都听到了。”
　　
　　白溯风手微微用力，清音便不由自主的转过身来，她有些惊慌，却正对上他狭长的眼眸，顿时就如淋了凉水般发冷。白溯风长睫微颤，又道：“你怎么会忽然从屋里出来？”
　　
　　清音一怔，顿时怒道：“……你什么意思？难到你怀疑我――”她陡然住了口，心下惊疑不定。方才她是分明听到有人说出“暗巷一别”的话语后才出门查看的，谁知却遇到了这场好戏。想到暗巷之时那老鸨含糊不清的话语，难到真有人嫁祸于她么……
　　
　　她这边心绪翻腾，那边白溯风原本冷冽的神情却渐渐缓和了。他淡淡一笑，柔声道：“我没有怀疑你。”
　　
　　清音咬着嘴唇，怀疑地看着他。不知怎么，她脑海中浮现类似于“杀人灭口”种种恐惧想法，这让她微微颤抖。白溯风见状，低叹一声，手臂将她环的更紧了些：“别乱想了……嗯？”
　　
　　他的语气十分轻柔，清音心中一颤，却低了头后退一步，道：“如此，多谢城主了。”
　　
　　白溯风垂下眼帘，顺势松开手，道：“你先回去吧。”
　　
　　清音也不说什么，走了几步，却又回过头来。她看着树下孑然而立的男子身影，月光照在他衣袍之上，竟有中清冷的感觉。
　　
　　她心中越发不安，忽然扬声道：“城主，以后无论发生什么事，您都会信我么？”
　　
　　白溯风一怔，他沉默良久，却勾起唇角：“会。”
　　




葬礼

　　清音望着他，良久，才回他一个笑容。她也不知道自己笑成了什么样子，也许很丑，也许很滑稽，可是无论如何，那是一个发自内心的笑容。然后她转身，继续向前走去。
　　
　　此时夜色弥漫，微风轻拂起她的发丝；头顶皓月当空，星子如黑幕上的珍珠，熠熠生辉。她沉默地前行，眼前却有些模糊了。
　　
　　身后没有传来任何声响。她不知道那人是走了，还是站在原地。但是她不会回头。她宁愿今日的对话是一场梦境，如此而已。
　　
　　※※※
　　日次便是葬礼。距穆如凡身亡的日子，已经过了一个月。近日气候越发炎热，白溯风一直将尸体存放在冰窖中，否则还不知烂成什么模样。此时清音换好丧服，规规矩矩和众侍女站在门前等候。按照白氏的习俗，灵车应绕府一周，然后驶出白府，在郊外一处风水宝地火化之后，再由穆如氏长公子穆如清带回去。
　　
　　其实此种做法和穆如氏的传统完全相悖。穆如氏自古以来认为尸体一旦不再完整，其灵魂便无法进入轮回，只能在人世飘飘荡荡直至湮灭。可惜此时逼不得己，如果将穆如凡的尸体就这样运回去，没有冰的作用，到达伏虎城时也许真的会烂成白骨吧……
　　
　　清音叹了口气，垂着头做恭敬状。此刻她虽然站在人堆中，但四处一片安静，听不到任何交谈声。现下明明青天白日，但周围的气氛十分压抑。清音百无聊赖之间看到人群中站着许久不见的侍女玉镜，忍不住低唤她一声。两人相视一笑，倒有些胜过千言万语的意味。
　　
　　这时，远处传来清脆的铃铛声和僧侣的诵念声。清音凝神看去，只见当先行来一队青年男子，皆是身高体壮，他们一身麻布丧服，手捧各种陪葬物品，神色悲痛，想来应是伏虎城的子民。清音的目光落在陪葬物品上，忍不住咂舌。光其中一颗小小的珍珠，就可供得起一户平民百姓一年的花销，更别提其它各地搜刮来的奇珍了。她在其中分辨出水晶、琉璃之物，久了便觉得腻了。待最后一个那捧着各色奇珍的人从她面前经过，已过了一刻之久。看来这次穆如氏为本族公子下葬，真是下了血本。
　　
　　那些人身后便是穆如凡的灵柩。它由四个年轻力壮之人抬着，以极缓慢的速度前行。穆如凡既然身为伏虎城主的嫡子，殓服以及棺木必定极为讲究。清音的目光绞着棺木，却看不出什么门道，只觉得其上花纹古朴大气，和隐凤城的精细华丽完全不同。她仔细辨认，才看出那是一头猛虎图案，背生双翼，盘踞在棺木之上，栩栩如生。棺木之上缀有引魂铃，一动之下叮叮作响，和僧侣念诵之声混在一处，飘飘渺渺，无端生出些许苍凉感觉。
　　
　　她转移目光，又向灵柩之后看去。这一看之下，心中却微微一惊。只见灵柩之后跟着一名男子，身形纤瘦，乍看去和白溯风年纪相当。他身着素白丧服，生着一对桃花眼，容貌极为清秀。此时他默默走在灵车后，薄唇紧抿，满面哀恸之色。
　　
　　这人连走路都是轻飘飘的，仿佛身子极为孱弱。此时他恰恰经过清音面前，眼眸半阖，忽然就流下一滴泪来。那泪珠晶莹剔透，顺着苍白脸颊滑下，看的清音倒抽一口气。
　　
　　这时有人小声议论：“……看，那便是伏虎城长公子穆如扬……”
　　
　　清音愕然，想不到穆如氏长公子竟是这般清秀，和穆如凡的森冷霸气完全不同。这样的人，又怎么镇得住穆如氏这个以武为尊的家族呢……
　　
　　灵车和穆如扬已经越过清音，向远处行去。她又在送葬队伍中看到穆如伯等人，却并没有发现白溯风的身影。清音又仔细寻找了一番，仍是一无所获。眼前着灵柩和穆如扬渐渐远去，她悄悄问身畔的侍女：“城主难到今日没来送葬？”
　　
　　那侍女瞥了她一眼，小声道：“一城之主自然不必给穆如公子送葬。城主和白总管已经在郊外等候了。”
　　
　　清音“哦”了一声。这时送葬队伍中尽是僧侣了，她正欲起身回屋，却听远处传来玉润的声音：“众位先不要散了，刚刚城主有令，说我们可不能怠慢了外来的贵客。现在，大家都去送葬，跟着僧侣走便是。”
　　
　　清音心中并不情愿，但不能违抗，便与众侍女一起向隐凤城郊外走去。自她们出了白府的朱漆大门起，这一路不知吸引了多少百姓的目光。贩夫走卒，三教九流，贵族子弟、不□份贵贱以及年龄老幼的隐凤城子民，皆以诧异、不解，却又带些畏惧的眼神望着这支浩浩荡荡的送葬队伍。看来他们还不知道到底是谁的葬礼。看来，白溯风如果要瞒尽天下人，也不是不可能。
　　
　　清音垂着头，只管跟着人群向前走。出城之后，忽然有人抓住她的衣袖，低声道：“清音！”
　　
　　清音回首，便见玉镜露出贝齿，冲她微微一笑。她也回她一个笑容，道：“很久不见了，玉镜。”
　　
　　玉镜笑道：“清音，你最近可好？我可是听说二公子极为宠信你。”
　　
　　清音怔了怔，道：“二公子并没有如何宠信我……这话是谁说的？”
　　
　　玉镜却道：“我不信，大家可都这么说。据说某日公子为了寻你，曾留在你的屋中直到子时，可有此事？”
　　
　　清音想了想，忍不住叹了口气：“你信么？”
　　
　　玉镜不满道：“你就别瞒我了，我觉得公子也许真对你有意。其实，如果你的心眼多些，能让公子收了你做妾，以后便衣食无忧，可就享尽荣华富贵了。”
　　
　　清音喃喃道：“做妾？”她冷笑着摇摇头。做妾简直是笑话，现在这日子有吃有喝还十分悠闲，何必要和其它女子争宠搞得一团乱？不仅身心摧残，还会殃及子女，如果想母凭子贵就更是痴人说梦，看看白溯风不可动摇的嫡出地位便知道了……她忽然心中一动，低声问道：“你知道城主可有家眷？”
　　
　　玉镜显然没料到她会问这个，半晌才道：“城主尚未娶妻，但他年少时，城主曾赏给他几位绝色美人。不过城主对那几位夫人向来冷淡，所以城主至今并没有子嗣……你问这个做什么？”
　　
　　清音咬牙，沉默良久才道：“没什么，只是有些东西没有想象中的值钱罢了。”
　　
　　她们一路小声交谈，很快便到了郊外一处风景优美的开阔地段。清风绿树，白云碧水，如果不是大家前来送葬，此地倒似一个郊游的好去处。清音远远便看到堆积如山的柴垛和侍卫手中的火把。那柴垛当初自己在草屋见到的有几分形似，但规模要大上许多。穆如凡的灵柩已经架在柴垛之上，只等礼成，便可进行火化。
　　
　　柴垛旁站着隐凤城主，也是一袭粗布丧服，没有佩戴任何饰物，平日束发的玉冠已经卸下，取而代之的是一条麻布头巾。但他依然气势逼人，一张容颜清俊绝伦，生生将穆如扬衬得暗淡无光。
　　
　　穆如扬对着穆如凡灵柩拜了三拜，又冲白溯风行了一礼，脸色和初时相比更为苍白，仿佛大病初愈一般。他举手投足间也算风度翩翩，只可惜脚步虚浮，更添了几分孱弱之气。
　　
　　白溯风神色肃穆，也回了一礼道：“请长公子节哀顺变。”
　　
　　穆如扬面上浮起一抹苦笑：“多谢城主用定颜珠与寒冰保存舍弟的遗体，在下感激不尽。”
　　
　　白溯风淡淡道：“此乃份内之事，公子不必多礼。说起来，我们本将成为亲家，只可惜琉嫣和令弟有缘无份。”
　　
　　穆如扬闻言低叹一声，沉默半晌才道：“有些话，在下不得不说。当日舍弟一见琉嫣小姐画像，就神不守舍。他一直暗自期盼，本来这次可以一了心愿，谁知竟然客死他乡……”
　　
　　白溯风沉声道：“如果您信得过我，我必会抓住凶手，以慰令弟的在天之灵。”
　　
　　穆如扬眼中含了泪珠，哽咽道：“多谢城主，在下无以为报。”说道此处，他面上忽然浮起极为难的神色，良久才道：“城主，在下知道此时说这些话是极为荒唐的，但在下仍然要与城主商量，希望城主看在两城多年的交情上，务必成全……”
　　
　　此话一出，白溯风双眼陡然锐利起来。他冷冷道：“既然公子如此顾及两城交情，就不要提任何无理要求。”
　　
　　这话说的极为无礼。穆如扬怔了怔，道：“看来城主已经知道在下要说什么了。”
　　
　　白溯风神色冰冷，敛眉道：“因为知道，所以才劝您不要再提此事。”
　　
　　穆如扬深吸一口气，颤声道：“城主，请听在下一言。我们穆如氏的习俗自古以来便是如此。三弟爱极了琉嫣小姐，虽说大礼未成，但在三弟心中，他已经将她看为自己的妻子。现在他死了，恳请城主考虑一会在下的请求吧……”他看了一眼白溯风越发阴沉的表情，又道：“如果城主答应，穆如氏将会送来大量钱帛，并且从今以后，穆如氏和白氏便为最亲密的盟友。城主以为如何？”
　　
　　他话音一落，四周一片寂静。穆如氏的人暗自戒备，而白氏族人却有些迷茫。除了白氏少数几位地位高贵，见多识广之人，其余人并不明白两人言谈中所表达的意思。
　　
　　白溯风却不怒反笑：“穆如公子，您实在荒唐！如果我不同意，您还真想和隐凤城为敌么？”
　　
　　穆如扬脸色变得青白，他咬咬牙：“那便只好兵戈相见了，而且从今往后两城永无和解之日。”
　　
　　白溯风冷哼一声，唇角扬起一个弧度：“穆如扬，你其实还在怀疑我杀了他，对么？”
　　
　　穆如扬猛地一震，却见白溯风眼神如刀，一字一句的道：“让我交出琉嫣，不可能。如果公子真的想与我白氏为敌，在下只好奉陪到底。”
　　




情挑

　　此话一出，伏虎城子民皆怒目而视，和隐凤城的侍卫隐隐有了对峙之势。白和猛然上前一步，将白溯风挡在身后，满面戒备之色。
　　
　　穆如扬脸色一变，原本苍白焦急的脸庞陡然阴冷下来。他一只雪白修长的手轻抚过垂在胸前的一绺发髻，软声道：“难到城主真的不在乎两城之间百年的交情么？”
　　
　　他的神态带了丝丝媚惑之意，竟比女子还要秀丽三分。白溯风身后的几位侍卫一眼看去，都不约而同的倒抽一口气。白和浓眉紧锁，却听白溯风淡淡道：“我当然在意，但公子也不必用‘交情’来压我。”
　　
　　穆如扬冷冷一笑：“城主说出这番话来，真是折煞我了。”他说话时，媚惑之态尽显，却隐隐带了些许霸气，和初时病弱的模样判若两人。
　　
　　白溯风依然神色淡漠，他看了看天色，道：“吉时将至了，公子还不进行仪式么？”
　　
　　穆如扬粲然一笑：“仪式么……自然是要开始的。三弟虽然没有三弟媳妇的陪伴，还得要去往生不是……”
　　
　　他接过随从递过的火把，缓缓走至灵柩旁。
　　
　　他身后不远处，穆如伯和其余跟随穆如凡迎亲至此的随从皆怒目圆睁，满面不甘之色。白和将这一切看在眼中，咬牙暗自戒备。他将手中的剑柄越握越紧，随时准备拔剑。只要隐凤城城主安全，他将不惜任何代价……
　　
　　穆如扬手臂平举，将火把悬至灵柩之上。他瞥了白溯风一眼，唇角微扬：“城主，在下很欣赏你。凭你的能力，一个小小的隐凤城困不住你。”
　　
　　白溯风脸色不变，颔首道：“多谢夸赞。”
　　
　　穆如扬冷哼一声，他手臂一扬，火把便掉在柴堆上。那些干柴原先已浸了麻油，只要一星半点的火星便可燃起熊熊大火。火把甫一掉落，便火势冲天。柴垛在烈焰中发出毕毕剥剥的声响，将穆如凡的灵柩包裹其中。
　　
　　伏虎城的子民皆跪地不起。四周一片静默，干柴爆裂声中，不知谁发出一声哽咽。顿时，哀恸如潮水般涌来。
　　
　　穆如扬离柴垛站的极近，热浪卷起他的衣袍。衣袂飘飞间，他闭上眼睛，眼角却滑下一滴泪水，转瞬而逝。
　　
　　清音站在人群之中，忍不住微蹙娥眉。她悄悄向白溯风望去，却见他神色肃穆，不发一语。这一看之下，她更是疑惑。今日的白溯风实在反常，为人处事根本不像平日。在她的印象中，他虽然手段强硬，但却喜欢用一种相对平和的态度去应对，而不像今日连话都说的毫无余地。
　　
　　对方是伏虎城，如果他真有心挑起事端，何必当初废了那么大心力寻找刺客？白琉嫣的坚持，白潋晨的痛苦，以及他的隐忍……皆历历在目啊……
　　
　　大火兀自燃烧，火焰跳跃着，吞噬着。无论穆如凡生前多么显赫，死了以后仍然逃不脱化为尘土的命运。她的目光越过俯首跪地的伏虎城子民，看到穆如伯老朽的身体剧烈颤抖，仿佛极力忍耐着什么。她叹息一声，却忽然听到周围发出一声低呼。
　　
　　只见离柴垛最近的穆如氏长公子忽然抽出一把寒光四射的匕首，向着自己手腕用力一划。这动作一气呵成，就连离他最近的穆如伯老先生都无法阻止。在众人惊呼声中，鲜血划过一道弧线，撒入火焰之中。
　　
　　穆如扬唇角含笑，身子颓然倒下。众属下扶住他，却见他本就苍白的面容更是隐隐发青，就连红唇也失了血色。但他眼神极为狠厉，死死盯着白溯风，扬声大笑：“城主，你不让白小姐前来，我这个做哥哥的只好送三弟一程了！”
　　
　　众人被这变故惊得说不出话来。白溯风缓缓走上前来，两人对视良久，才听得他低叹一声道：“你这是何苦？来人，快给长公子疗伤。”
　　
　　穆如扬勉力支撑起身子，不住冷笑：“不必，我死不了。”他另一只手压住手腕上的大脉，已有属下上前替他包扎。
　　
　　四周伏虎城的子民已经蠢蠢欲动，穆如扬又道：“城主，今日之辱，我穆如扬一辈子都忘不了。”
　　
　　白溯风沉默片刻，敛眉道：“……那就记着罢。”
　　
　　※※※
　　
　　葬礼在两城子民的对峙中结束。大火直燃到落日时分才熄灭，将穆如凡的灵柩化为一捧烟尘。有人捧了一个精致瓷坛，默默收集散落在地的骨灰。岚风吹过，碧草起伏，天空白云变幻，泛起无边苍凉。
　　
　　穆如扬脸色煞白，靠在侍从怀中。若不是他眼珠子偶尔转动两下，真如死人一般了。他一言不发，直到下人将骨灰收拾完毕，这才勉强起身，抱着瓷坛打道回府。
　　
　　白和一直站在白溯风前面，此时见穆如扬走了，便道：“城主，我们也回府吧。”
　　
　　白溯风点点头，他盯着穆如扬离去的方向，忽然一笑：“看出来了么？”
　　
　　白和一怔：“什么？”
　　
　　白溯风道：“穆如扬。”
　　
　　白和呆了半晌，才道：“他真是女子？”
　　
　　白溯风若有所思：“不一定。男生女相，也不是没有先例。不过将事情做的这般损人不利已的，也只有他了。”语毕，他冷嗤一声，忽然抬起头来，目光就此绞住。
　　
　　只见不远处立着一个纤细的身影，一袭丧服略显宽大，乌发绾起，面容极为清丽。此时那女子面沉如水，一双眼眸却紧紧盯着他。与他视线相撞时，也没有任何避讳，双目越发清澄。
　　
　　白溯风唇角便含了若有若无的笑意，扬声道：“……有什么话过来说吧。”
　　
　　清音踌躇片刻，还是走近前来。白和瞪圆了眼珠子，叫道：“清音姑娘！”
　　
　　清音微微笑道：“白总管。”她迟疑了一下，又唤道：“城主。”
　　
　　白溯风温言道：“怎么了？”
　　
　　清音欲言又止。她自觉并不是薄情寡义之人。先前那些女子的死亡已经让她对于白氏有了深深的痛恨。她一步一步，费尽心机，才能活到今日。期间发生的事件也超乎常理，眼看到了绝路却又峰回路转，柳暗花明，她与两位公子的纠缠也越来越深。但是，她始终无法释怀。虽然不由自主地被两人吸引，但是心中仍有芥蒂……
　　
　　虽然心存芥蒂，却又无可奈何地彼此亲近，她根本无法左右心中情感，比如现在……
　　
　　白溯风笑了笑，又道：“怎么不说话？”
　　
　　清音咬咬牙，便不再迟疑，道：“城主这样做，真的好么？”
　　
　　白溯风皱眉道：“你指的是……？”
　　
　　清音一双眼眸眨也不眨的盯着他：“我真的不懂。您当真想和穆如氏撕破脸面么？”
　　
　　白溯风板着脸和她对视，忽然揽过她纤瘦的身子抱在怀中，在她耳畔低低笑道：“你在关心我？”
　　
　　清音大惊，急忙挣扎。白溯风这次倒是很规矩的放开了她，微微后退一步。清音咬紧红唇，一张小脸又涨的通红。她环顾四周，只见天地广阔，风光绮丽，满目半人高的青草如波浪般起伏，带着流水般生动的浓绿。只是不远处烧焦土地褐迹斑斑，触目惊心。方才参加葬礼的人如潮水一般退去，唯有白和站在不远处，背对两人，站的如木头桩子一般。
　　
　　她舒了口气，被戏弄的怒火却烧的更旺：“城主，请您自重！”
　　
　　白溯风不可置否：“又是这句。下次换一个吧。”
　　
　　清音强压下心中的怒火，冷冷道：“城主这般做为，我还能说什么？如果没什么事，我就先退下了。”说着她转过身去，刚走了几步，就被一只灼热的手死死抓住手腕。清音身子立刻一僵，却听得他低语道：“先别走。”
　　
　　清音也不回头，半晌才道：“城主还有什么事？”
　　
　　白溯风缓缓走到她面前，狭长眼眸中闪着妖异的光芒。他眼瞳极黑，如黑琉璃般动人心弦，一望之下顿时沉溺其中，无法自拔。清音避开他的眼神，却被他扣住下巴，逼着仰起头来。
　　
　　清音硬着头皮和他对视，却见他眯起眼眸，柔声道：“你记得我曾说过，如果隐凤城覆灭，你也逃不掉。”
　　
　　清音脸上更是烧的发烫：“……我不是隐凤城的人……”
　　
　　白溯风面色一沉：“你会是的，不过不是现在。我一旦平息此事，便会给你一个你所期望的身份，从而永远留在城中。”
　　
　　清音怔了怔，忽然醒悟过来。白溯风今日真是疯了么，为何对她说出这种话来？她大声道：“我、我不要那些虚名，我只想回去……”
　　
　　她惊恐的瞪大了眼睛，只因白溯风冷哼一声，忽然一口咬在她红唇之上，顿时痛的她倒抽一口气。但这一咬极为短暂，白溯风冲她微微一笑，扬声道：“白和，你先送她回府！”
　　
　　白和一直竖着耳朵听这边的动静，此时听到这句话，急忙转过身来：“不可，如果我送她回去，城主您怎么办？”
　　
　　白溯风神色如常，道：“你先送她回去，我要去一个地方，你不必跟着。”
　　
　　白和还想说什么，却在触及城主的视线时低头领命。刚刚他随意一瞥，就看到清音红肿的唇瓣，心中难免惊奇。难到城主真的对柳清音动情了？她除了容貌较常人美丽些，性子难驯些，却没有与白溯风相匹配地位。白溯风做为一城之主，也不可能只有这一个女人。而且现在已是多事之秋，城主却与这个女子纠缠不清，到底是幸，还是不幸……
　　
　　正胡思乱想之间，白溯风已经远去。只留下他无奈地看着面前浑身颤抖的女子，半晌才支支吾吾地道：“姑娘，能侍奉城主，可是多少人梦寐以求的事情，您应当高兴才是。”
　　
　　清音面无表情的瞅着他：“白总管也能说出这番话来，真是想不到。”
　　
　　白和轻咳一声，嘿嘿笑道：“我也是被城主逼得，平日再怎么着，这话可都是由玉润说的。”他顿了顿，忽然正色道：“姑娘，在下认为，你与城主之间，是你高攀了……”
　　
　　清音嗤笑一声：“白总管，什么叫高攀？我自认没有任何配不上他的地方。”
　　




无间

　　白和怔了半晌，却忍不住大笑出声。清音此时已经镇定下来，她皱眉瞪着他，冷冷道：“让白总管见笑了。”
　　
　　白和好容易才止住笑声，低了头做自省状：“不。是在下让姑娘见笑了，在下不该这么取笑姑娘。不过凭方才那一句，在下忽然认为，您与城主实属良配。”
　　
　　清音僵笑道：“白总管果然让我见笑了。”
　　
　　白和闻言更是笑得开怀，清音冷眼看着，实在不想搭理此人。她正欲回府，却见不远处站了一名美貌女子，素衣青莲，头上一根菡萏玉簪，只是面色阴沉，似乎心中极其抑郁。
　　
　　白和显然也看到了，招呼道：“这不是玉润姑娘么？”
　　
　　玉润唇角动了动，似要挤出一个笑容：“白总管，城主所往何处？”
　　
　　白和闻言，面上嘻笑神色尽数褪去，敛眉道：“城主未曾告诉我。”
　　
　　玉润却面色大变，顿足道：“你身为隐凤城总管，为何不跟着城主，却和一个来路不明的女子谈笑风生？难到你忘了自己的职责所在？”
　　
　　白和面色一凝，眼神立刻犀利起来。玉润冷冷一笑：“难到白总管忘了主子是谁了么？”
　　
　　白和冷哼一声，清音斟酌片刻，柔声道：“玉润姐姐所言极是。总管，城主才走没多久，现在还能追得上的。”
　　
　　白和想起白溯风方才冰冷的眼神，心中摇摆不定，他迟疑片刻，还是纵身追了过去。他的身形极快，片刻就消失在蓝天碧草中。
　　
　　清音眯着眼，遥遥望着白和的背影，忽听玉润道：“好了，清音姑娘，请随我回府吧。”
　　
　　清音便道：“好。”
　　
　　玉润已恢复平日笑语盈盈的模样，又道：“姑娘定然累了吧，车已备好了。”
　　
　　清音冲着玉润嫣然一笑，算是表示谢意。但她心中却颇有萧瑟之意，方才玉润口中“来路不明的女子”指的就是她吧……
　　
　　谁想顶着这种名号呢？只可惜她想走，却走不成啊……
　　
　　两人一路无话。待到了白府，玉润下了车便匆匆向另一头走去。此时傍晚降至，晚风中仍有炎热之意。清音身上一袭粗布丧服，无疑成了一件累赘。她忍着周身燥热，回到自己居所。哪知刚轻触门扉，门却“吱呀”一声，缓缓向后打开。
　　
　　她面上露出一丝苦笑，这时候到她房中的，除了白潋晨还有谁？虽说闲暇时刻有个伴也好，但两人在一起以斗嘴居多，根本无法安宁。而且这二公子的脸皮越发厚了，就算她每每气的他脸色发白拂袖而去，可惜第二日他仍会准时前来，教人无奈不已。
　　
　　她这厢推开木门，头也未抬：“等很久了？”
　　
　　屋中那人沉默片刻，轻道：“……没有。”
　　
　　清音的身子顿时僵住。她猛地抬头，却见木桌旁坐了一名女子，做隐凤城侍女打扮，神情极为柔媚，此时一双明眸完成了月牙儿，正兀自打量她。清音一惊，这女子虽然不似那日满头珠玉，但面容声音赫然就是那日暗巷中的老鸨。想不到她胆子这么大，竟敢在在光天化日之下来到白府……
　　
　　那女子似乎知道她在想什么，又道：“姑娘，如果你叫出声来，奴家就杀了你。”说着她手一扬，亮出一柄匕首，刀锋雪亮，寒意逼人。
　　
　　清音后退一步，半晌才道：“你想做什么？”
　　
　　女子腻声道：“奴家只是想来单纯的看看姑娘过的如何。”她说着，打量了一番屋中的环境，“这屋子能住人么？又小又破，摆设也少的可怜。堂堂白府，竟然连个像样点的屋子都没有？诶呀呀，你就这样跟了他么，真是寒碜……”
　　
　　清音心中百转千回，缓缓道：“你以前见过我？”
　　
　　女子狡黠一笑：“你说呢？”她又拿起桌上的鲛珠把玩，“奴家这还是第一次大白天的进白府，固若金汤这四字仅限于白溯风在的时候……白氏人丁凋零，除了当今城主，这白氏还真没人了。”
　　
　　清音道：“你就不怕这是请君入瓮？”
　　
　　女子嘻嘻笑道：“你的城主已经去见我家夫人了呢，哪里管的了我？”
　　
　　清音这才明白白溯风为何要一人前往，如果这女子会出现在这里，想必又是一个调虎离山之计吧。她不免对白荔的手段暗自惊心，同时不解道：“你家夫人也是白氏的人，为什么一定要和城主作对？就算她毁了白氏，死的也都是她的亲人。她这样做，对她又有什么好处？”
　　
　　女子原本柔媚的脸庞顿时阴云密布：“你懂什么，夫人自有她的意思。”她似乎怒气难平，几步来到清音面前，“你看看你现在成了什么样子，真被那白溯风迷昏了头脑？你别忘了你是怎么进来的。你的寡妇娘亲还在边疆小镇苟延残喘，你的同乡姐妹当着你的面死去，你却帮着白溯风说话？”
　　
　　清音一怔，猛地抓住女子手臂：“你怎么知道我是被抓进来的？你、你到底是什么人？”她心中似乎划过一道闪电，顿时清明了许多，“你们一直都知道对么？为何当初不救我们？这可是几十条人命！”
　　
　　她话音未落，那女子就一掌掴上，怒道：“你竟然愚蠢到这种地步！以前那个‘柳清音’哪去了？我当你虽然失了记忆，可竟能从那些女子中存活下来必有过人之处，谁知还是蠢才一个！”
　　
　　清音捂着脸颊，眼神一片冷厉：“……以前的‘柳清音’？你的意思是，我原本是你们的人，而且是有目的混进来的？”
　　
　　那女子沉默了，只用双水眸深深凝视着她。清音死死盯着她，又问一遍：“是不是？”
　　
　　女子眼神黯淡了下去：“夫人曾说过不让我打扰你，但我违抗了她的命令。”她将手中匕首递给她，“杀了白溯风。”
　　
　　清音瞪着那匕首，半晌竟然笑出声来：“你们和白氏的恩怨，与我何干？而且我忘了告诉你，以前的柳清音早就死了，现在站在你面前的，根本不是她！”
　　
　　那女子重复道：“杀了白溯风。否则柳寡妇必死。”
　　
　　清音心中怒焰滔天，恨道：“你家夫人有本事，就自己动手！何必要牵扯他人？”
　　
　　那女子缓缓收回手中匕首：“他人？柳清音，你竟然喜欢白溯风到这种地步？他这种人，根本不可能只有你一个女子！”
　　
　　清音咬牙切齿。为何这女子总认为她会喜欢上白溯风呢？她正要反驳，那女子又道：“如果你不愿动手，不仅柳寡妇会死，我还会告诉白溯风你的真实身份。你认为，凭他的为人，他会怎么对你？”
　　
　　清音骂道：“卑鄙！”她很少对人如此深恶痛绝，此时却恨不得杀了她。她原本以为这具身体的原主儿只是一个被蹂躏至死的可怜女子，生前和年迈的母亲相依为命，谁知其中竟然有了这般波折。但这一切与她何干？她早已不是原来那个灵魂了。
　　
　　她冷笑不已：“他既然不信我，又怎么信你胡言乱语？如果你在他面前现身，必死无疑。”
　　
　　那女子正欲再说，门外却传来一阵脚步声。她立刻神色一变，以极快的速度从窗中跃出，顿时没了踪影。这一切发生的太快，清音靠在门前，神色怔怔，脑中一片混乱。
　　
　　兵来将挡，水来土掩。她已经倒霉到了极点，这女子再来个锦上添花，也不过失了性命而已。
　　
　　但她不甘心，这一切与她何干？如果有人污蔑她，她定然也不会让那人好过。就算要死，也得拉个垫背的。想到此处，门外却响起敲门声。清音一怔，扬声道：“是谁？”
　　
　　门外又是一阵沉默。良久，才道：“是我。”
　　
　　清音大吃一惊。她急忙拉开门，就见白溯风依然一身素白，静静站在门外。清音心中惊疑不定，却见他神色如常，衣衫整齐，似乎也没有打斗的痕迹，既然他去见白荔，没有理由这么容易脱身才是。她心中忐忑，低了头道：“城主，您怎么来了？”
　　
　　白溯风微微笑道：“没什么。只是恰好路过。”
　　
　　……路过？清音环顾四周，高墙瓦房，距城主寝居离了大半个白府。她也不知该说什么才好，只呐呐道：“城主请进来吧。”
　　
　　白溯风却没有动，他看了看屋内，皱眉道：“屋中就你一人？”
　　
　　清音心中一沉，颔首道：“是。”她不知道自己能否告诉白溯风那名老鸨来过。如果白溯风信了她倒好，如果不信，便是死路一条吧……
　　
　　白溯风忽然伸出手来，手指堪堪划过她的脸颊：“怎么出这么多汗？很热么？”
　　
　　清音垂着头，僵着身子任他碰触：“是有些热。”
　　
　　白溯风一双狭长眼眸深深凝视着她，动作又不知收敛了。他一只手扣在清音肩膀之上，又道：“今晚便是满月。”
　　
　　清音疑惑的看着他。他却板着脸，沉默片刻又道：“是在院中看，还是去高台？”
　　
　　清音怔了半晌，这才反应过来：“还是去高台吧。”
　　
　　白溯风闻言一笑，更平添丝丝惊艳。清音看着他绽放笑容，心中纷乱如麻。
　　
　　她仍然记得，那夜月色如水，星子如雨。她曾问过白溯风，你会信我么？
　　
　　她带着忐忑与不安，屏息着等他的回答。白溯风站在树下，一双狭长眼眸凝望着她。夜色中他唇畔含笑，对她仅说了一个字：“会。”
　　
　　她不见得有多信他说的话，却在那一刻松了口气。
　　
　　而此刻，她深深望进他的笑容，心中划过一丝刺痛。
　　




怀疑

　　两人一起向后山走去。白溯风在前，清音在后。石阶陡峭，清音提起裙摆，才走了几步就觉得山路难行。她不小心一个趔趄，前方的男子忽然停下脚步，朝她缓缓伸出手来。
　　
　　那手肤色温润，手指修长，在夜色中泛着融融暖意。清音瞪了那它半晌，直到脖子僵了才缓缓抬起头来。眼前的隐凤城主神色不变，但一双眼睛却犀利得很。清音被他眼中一闪而过的凶光惊的脖子越发僵硬，踌躇了半晌，这才颤颤巍巍的将手放在他的掌心。
　　
　　他的掌心十分温暖。真不知心冷如斯的人也会有这样的温度。她忍着纷乱如麻的思绪随着他一路往上，虽然山路崎岖，但两人步履渐渐轻快起来。攀至山巅，眼见前方没有路了，尽头的山岩之上生长着一丛灌木，在夜色中泼墨般的绿。白溯风拉着她上前，毫不留情的将那从灌木一把拨开。霎时，眼前现出一片开阔平地来，月光顺着山间缝隙如流水一般倾泻而下，比往日更加莹白皎洁。
　　
　　清音有些惊讶。此时夜色未深，月色就已如此明亮，不知到了子时会是怎样的风景。高台之上一如往昔，人迹罕至，两人走至高台中央，向下望去，心中顿时开阔了不少。
　　
　　清风吹拂，清音咬咬牙，将手迅速抽回来。她缓缓将两手交叠在一起，这才发现一只手冰凉如初，另一只却已被他暖的极烫，仿佛都不是自己的了。她也不看他，只是垂着头，做乖巧状。
　　
　　身畔的人倒是没有动作，只是盯着明月怔怔出神。九天之上，云彩飘飘，将满月周围映出一道光晕。只是明月还未升到头顶，和传说中飘然出世，灵虚太空的绝美景色还有差距。
　　
　　她露出一丝失望之色，白溯风忽道：“再等等，现在时辰未到。”
　　
　　清音应了一声，便站在原地静静等待。虽然夜色宁静，微风轻拂，但她的心中可不像表面那么平静，早已掀起滔天巨浪。那名女子方才说的话在她心中反复回荡，越发觉得迷雾重重。
　　
　　按那女子的说法，柳清音似乎极不平凡，不仅是荔夫人的属下，还略懂武功。极有可能是荔夫人手下举足轻重的人物。所以暗巷之夜，那女子才会说出“夫人很想念你”这番话来，也算试探她。
　　
　　可自她初来这个世界起，便过着平凡至极的生活，日出而作，日落而息。唯一的亲人便是柳寡妇。柳寡妇年纪大了，性情淡薄，每日坐在屋中刺绣，不出大门一步。有时日子不景气，她便听从柳寡妇的话，拿了绣品去卖，总能得到一笔额外收入。
　　
　　其实平心而论，那些绣品实在拿不上台面，但她每次去了集市，总有人将它们尽数买下。清音曾惊奇不已，拿了绣品细细揣摩，总也没个头绪。直到她今日想起来，才发现倪端……
　　
　　她暗自咬牙，忽听白溯风道：“你在想什么？”
　　
　　清音一惊，竭力镇定道：“没有。今夜是满月。”
　　
　　她这话有些莫名其妙，白溯风怔了怔，道：“嗯，思念亲人了么？”
　　
　　清音下意识的点点头，却在看到白溯风的神情急忙改口：“我只是想说今夜的月亮又大又圆……”
　　
　　白溯风望着一轮明月，悠悠道：“满月如明镜，自古以来就象征团圆，你也不必掩饰……你有几位亲人？”
　　
　　清音又是一怔，答道：“就一位，我的娘亲。”
　　
　　白溯风却好似来了兴致：“她是怎样的人？”
　　
　　清音心中疑惑，却还是道：“很普通的妇人，也没有见过什么大世面……算是忠厚善良之人。”
　　
　　白溯风又问道：“她待你如何？”
　　
　　清音越发讶异，讷讷道：“自然好了。她是我的母亲。”
　　
　　白溯风却没有言语，只是若有所思的注视着她。清音和他对视半晌，终于投降般的低下头去。她最怕他露出这种神情，似乎发现了什么似的，在那道锐利的眼神下，她总觉得在他面前无所遁形。
　　
　　――难到他发现什么了？
　　
　　她又细细回想当初的情景，越想越觉得奇怪。那女子是听到一阵脚步声才离去的，但白溯风平日里脚步极轻，怎么会发出那么大的声响？难到他在警告她？
　　
　　清音心中微微发冷，又听得白溯风道：“我的母亲贵为城主夫人，性子凉薄，与我和潋晨素不亲厚。父亲政务繁忙，也很少陪伴我们。我算是在夫人身边长大的，那件事之前，她一直待我极好。”
　　
　　这是他第一次正面提到白荔。虽然此前清音一直很好奇，但他此时提起，却显得十分突兀。她心中更是不安，不知道白溯风到底什么想法。这人平日里不动声色，心思却极为缜密。近日又对自己出奇的执着，倒完全不似他往常的性子……
　　
　　白溯风凝视着她，又道：“夫人的智慧天下少有，如果生为男子，足以睥睨天下。只可惜她身为巫觋，终生无法出得家族一步，身子又极为孱弱。说起来，天底下有谁甘愿自己满腹经纶却没有用武之地呢？所以她除了教导我，还收了几个孩子。”
　　
　　清音静静地听着，也不敢出声附和。白溯风说到此处，神色微微迷茫：“段昀也是那几人之中的一个，算是武学奇才。他性子极为干脆，心思也算缜密，唯一的缺点便是愚忠。夫人凭着这一点，就要了他的命。而他一死，便等于废了我一只手臂。”
　　
　　清音暗自咂舌，心中不禁对那位夫人又生了一丝畏惧心理。如果这样的女人对付她，她肯定死路一条。想到此处，她叹道：“夫人何等人物，难到她早已有了反心，从一开始便在您身边布下段昀？”
　　
　　白溯风唇角含笑，摇首道：“不全是。这次段昀死了，她心里未必比我好过。毕竟段昀是她当初一手带大的，感情也算亲厚。”
　　
　　清音想到那夜，不禁打了个寒颤。白溯风看在眼中，又道：“除了段昀和我，还有一个少年。他极为聪慧，对机关占卜指数颇有造诣。可惜十年前死在混乱中，否则到了今日也算一个人物。除此之外，剩下的两名女子随着夫人一起失踪了。”
　　
　　清音一怔：“两名女子？”
　　
　　白溯风点点头：“嗯。我们一共五人，曾一起和夫人学艺。那两个女子和我们年纪相当，也都是百里挑一的人物。但男女有别，我只是偶尔见过她们几次，更别提交谈了。大多数时间，她们两人住在迤逦院后的阁楼中。”
　　
　　清音听到此处，忽然想起那名老鸨。那样柔媚聪慧的女子，也许就是当初五人中的一个吧。她忍不住问道：“如果那两名女子现在站在你面前，您是否还能认出她们？”
　　
　　白溯风忽然伸手轻触她的脸颊，微笑道：“不是都说女大十八变，更何况我当初并没有留意过她们。”
　　
　　清音吓了一跳，急忙后退一步。白溯风笑意更深，缓缓收回手来：“夫人算是极为了解我的。只因她将她所知道的一切都教与了我。如此说来，她应当知道我喜欢什么样的女子……唔，不会已经送进门一个了吧……”
　　
　　清音听到此处，忽然心中一紧，顿时出了一身冷汗。她压下心中的疑虑，半晌才小心翼翼的问道：“城主，您喜欢什么样的女子？”
　　
　　白溯风怔了怔，敛眉道：“不必太聪明，但也不能太愚蠢。如果能给隐凤城带来利益，那就最好不过。当然，你不属于此类。”
　　
　　清音听前半句还好，可听了后半句顿时火冒三丈。她怒气冲冲的对上他的眼眸，却发现那双眼眸满含着温存笑意，在月色下竟有种动人心魄的明艳之感。清音一肚子话到了嘴边却又吞了回去，强笑道：“那就再好不过了。”
　　
　　白溯风敛眉看着她，直到她脸上虚假的笑容再也挂不住了，才悠然道：“很高兴是么？”
　　
　　清音急忙摇首：“怎么会，城主喜欢的女子，必定是天下数一数二的人物吧……”
　　
　　白溯风嗤笑一声：“也是，她一定有过人之处。”
　　
　　清音思绪翻腾，小心翼翼的问道：“如果您发现那女子是荔夫人的人，您会怎么做？”
　　
　　白溯风瞥了她一眼，毫不犹豫的道：“将之除去。”
　　
　　清音不禁打了个寒颤，又闻白溯风道：“她既然敢进来，就要付出相应的代价，不论她是谁……清音，记住了么？”
　　
　　他说这番话的时候，恰好月上中天。那轮明月竟比平日大了数倍，如一面镜子，似乎触手可及。这本该是如临仙境般的风景，却让她生出一种毫毛倒竖的感觉。
　　
　　白溯风是在警告她吧……只是白荔和她，分明一点关系也没有，如果要她为这种事丢了性命，那就没有比这更荒唐的事了。但白溯风今夜所表现出的怀疑，似乎已不是一日两日了，那么这些日子以来，他对她的温存和纠缠，都是虚假的吧……
　　
　　清音咬着嘴唇，一言不发，整个人却如坠冰窖，暗自冷笑。
　　
　　而白溯风仰头望着九天之上的明月，自语般的道：“只是，如果真的喜欢上了，又当如何？只能就此沉沦了吧……”
　　




穆如

　　
　　爱别离，怨长久，求不得，放不下。
　　
　　她求不得爱情，求不得长久，求不得解脱，更求不得放弃。他是她的心魔，自十年前的惊鸿一瞥起，便扎根于心，缓缓成长，渐渐吞噬，让她朝不虑夕，夜不能寐。
　　
　　明明近在咫尺，却无法碰触。他如影，仅能封存在心底，一见到光，很快便散了。
　　
　　――她枯坐至天明，心心念念。
　　
　　也许越难得到的，才是最好的。
　　
　　※※※
　　
　　两人自山上下来，已是深夜。白溯风将清音送至门外，在暗昧不明的夜色中展颜微笑。清音也仰着笑脸，目送他离去。待她回到屋中，烛火昏暗，和满月光华丝毫无法相比。她坐在桌边良久，心中仍然纷乱如麻。她根本不知道白溯风是怀疑还是笃定，更无法预知他一旦知晓柳清音之前的身份又会如何对她。
　　
　　但那句话，她却听得真真切切，无法忘怀。
　　
　　……就此沉沦么？
　　
　　她莞尔。真是极好的主意。
　　
　　翌日清晨，白潋晨一早又来敲清音房门。清音满腹怨气，却也无法，只好睡眼惺忪地去开门。门刚刚开了一条缝，绿衫少年便冷嗤一声：“昨晚做贼去了？”
　　
　　清音打着呵欠，无视于绿衫少年清艳绝伦的脸庞，当下懒懒道：“咦，公子怎么知道？难到您也去了？”
　　
　　白潋晨脸色变了变，复又笑道：“本公子只是关心你，你别不知好歹。”
　　
　　清音以袖掩面：“哦，那我不是要谢谢公子？”
　　
　　少年忍了又忍，终于怒道：“住口！快随我去见琉嫣！”
　　
　　清音怔了怔，立刻收去调笑神色，不解道：“小姐怎么了？”
　　
　　白潋晨皱眉道：“没怎么，只是去说说话。”
　　
　　清音颔首，便随意打理一番，随着少年出门。昨晚她心中有事，翻来覆去地想了一夜，凌晨才朦胧睡去。虽然没作贼，倒比做贼还累些，此时她忍着困倦之际，垂着头摇摇晃晃地跟在少年身后，双目朦胧。
　　
　　清晨的白府弥漫着淡薄雾气，一眼望去满目氤氲。随着日出东方，薄雾渐渐散去，凝成娇嫩花蕊之上的晶莹露珠。两人穿过风景如画的庭院，来到两边环水的漆朱长廊。这时湖面和四月时平静如镜的湖面不同，而是生长的大片大片的莲叶，层层叠叠，亭亭如盖，一眼望去倒是壮观的很。
　　
　　莲叶如此浓绿，想必也离花期不远了，清音遥遥望去，忽然心中生起一丝恍惚。她似乎在哪见过同样美丽的景致，一样的五月中旬，夏初清晨，绿得动人心魄的莲叶……
　　
　　走在前面的少年忽然停下脚步。清音一惊，还未开口询问，便见长廊前方站了两个人，一个身材纤细，容颜清秀；一个弯腰驼背，垂垂老矣。竟然是穆如氏长公子和穆如伯老先生。
　　
　　穆如扬仍然一袭丧服，手腕之上缠着厚厚绷带，面色苍白如纸，又透出一股病弱之气，此时正斜倚在栏杆之上，自有一股风流之态。清音乍见之下吃了一惊，正思量着是否就这么低头走过去，却听穆如老先生唤道：“两位请留步。”
　　
　　清音微微蹙眉，而白潋晨脚步未停，目不斜视地向前走去。眼看就要越过穆如伯身边，却见这老者身形一晃，便挡在他面前，口中又道：“两位请留步。”
　　
　　清音心中一沉。这穆如扬于白氏有丧弟之痛，现在不会要杀了白潋晨偿命吧。不过这是在白府，想要杀人也不是容易的事。她瞥了穆如扬一眼，却见他神色喜怒难辨，一双眼眸中却透出丝丝冷光，道：“老先生，别伤着他。”
　　
　　白潋晨一双杏眸潋滟生辉，斜睨着穆如扬，冷笑道：“你这是什么意思？”
　　
　　穆如扬“咦”了一声，忽然赞道：“真是俊俏的小公子……”他上前几步，细细打量着白潋晨，一叠声的问道，“你是白氏的人么？是谁家的公子？所往何处？”
　　
　　白潋晨顿时满面厌恶之色，怒道：“本公子是谁，与你何干！你们快点让开，否则休怪我不客气！”
　　
　　穆如扬却笑的极为欢畅：“真是有趣，不仅容貌像他，就连性子也像……”
　　
　　清音一直冷眼旁观，此时不免皱眉，冷冷道：“两位贵客，请问有什么事么？”她暗中思索，看起来这穆如长公子不并不知道白潋晨的身份，但这样交谈下去，迟早也会让他猜出来。
　　
　　穆如扬闻言，转过身来，皱眉打量着她，眼神如刀锋般锐利。清音面沉如水，行了一礼又道：“如果穆如长公子没什么事，就请恕我们先行离去。”
　　
　　穆如扬弯起唇角，露出妩媚之色。他悠然道：“我只是问问他的身份，姑娘不必紧张。”
　　
　　清音面色一沉，道：“这位公子是白府的客人，穆如公子这样做，是否有些不妥。”
　　
　　穆如扬眼波流转，只管盯着白潋晨。穆如伯低咳一声，道：“姑娘，老朽见过你。你是城主身边的侍女。”
　　
　　清音微微一惊，随即笑道：“老先生好眼力。”她的确曾在白溯风身边见过这名老者。当时穆如伯姿态卑微，自从进了议事大殿便垂着头，目不斜视，仿佛自己是尘世间最卑微的泥土。哪知他此时竟能认出当时站在角落的自己，这分眼力实在令人佩服。
　　
　　想到此处，她叹了口气，又道：“既然老先生知道奴婢是城主座下侍女，就该让我两人过去。奴婢此次，便是引这位公子面见城主。如果让城主久等，上面怪罪下来，奴婢可担当不起啊……”
　　
　　穆如伯沉吟片刻，道：“原来如此。我家公子心中难过，难免失了分寸，请两位不必在意。”
　　
　　清音又行了一礼，道：“那么，请恕我们先告退了。”
　　
　　白潋晨一副闲适姿态，一言不发，只是望着着她，杏眸中难掩笑意。此时见她行礼告辞，眼中笑意更浓。两人并肩走了几步，却听穆如扬扬声道：“这位公子，你与隐凤城主是什么关系？你与白琉嫣小姐又是什么关系？！”
　　
　　两人停下脚步。白潋晨神情极为不悦，却听清音淡淡道：“怎么，穆如公子连这个也要过问么？”
　　
　　穆如扬抿唇一笑，柔声道：“在下只是好奇……”
　　
　　白潋晨一言不发，拽了清音就走，好在身后两人并未阻拦。待过了长廊，透过树丛，已看到白琉嫣居所暗红色的屋檐。白潋晨这才放慢了脚步，恨恨道：“丑人多作怪！”
　　
　　清音原本正想着心事，此时失笑道：“丑人？你在说穆如公子？”
　　
　　白潋晨冷哼一声：“自然。身为女子，却做男子打扮，偏偏还不知收敛，盯着本公子不放！”
　　
　　清音一怔：“女子？”她仔细回想一番，还是不确定，“公子如何知道她是女子？”
　　
　　白潋晨敛眉道：“我、我说不清缘由，但她肯定是女子。你若是不信，我们折回去再看。”
　　清音急忙道：“不必了，还是先看白小姐要紧。”
　　
　　白潋晨本也不想再见穆如扬，便随着清音一同去寻白琉嫣。白琉嫣彼时正病恹恹的躺在软塌之上，见两人前来自然欢欣不已。清音在一旁细细打量，只见白小姐昔日如花般艳丽的容颜苍白如纸，乍一看竟如穆如扬一般带了病弱之气，就连一双氤氲水眸也失了神采。白潋晨关心堂妹，一见之下虽然口中不说，但心中的难过任谁都看得出来。
　　
　　清音不解，白溯风已经回绝了穆如扬，为何白小姐还是这副苍白削瘦的模样？她还在担忧着什么？但看白琉嫣见到白潋晨，绝色容颜绽开令人目眩神迷的微笑，心中也忍不住叹息一声。
　　
　　三人有一搭没一搭地聊着，清音心中有事，便找了个借口出了白琉嫣居所。她一路晃悠着，回到自家小屋。哪知她刚碰触到木门，门又“吱呀”一声缓缓打开。清音顿时怔住，半晌才叹了口气，走了进去。
　　
　　房内摆设凌乱，却空无一人。清音环顾四周，忍不住冷哼一声，“既然来了，就别藏了。我知道你在这儿。”
　　
　　话音刚落，伴随着一声娇笑，那女子由床帷后步出，依然是一袭隐凤城侍女的装扮，神色柔媚入骨。她掩口笑道：“姑娘，今日回来的倒早。”
　　
　　清音皱眉道：“你不是来的更早？还真当白府如平地了么？”
　　
　　那女子似是没听到她话中的讽刺，嘻嘻笑道：“这府中的路，我恐怕比城主大人更熟悉。”她顿了顿，又道：“你方才见过穆如扬了？”
　　
　　清音苦笑：“你知道了？”
　　
　　女子一双眼眸紧紧锁定她，正色道：“我自然知道。而且，我要告诉你，如果白溯风不交出白琉嫣，他若想平息两城的嫌隙，唯一的方法便是娶了穆如扬。”
　　
　　清音心中一震，口中却道：“原来她真是女子。”
　　
　　那女子露出怜悯的神色：“你这样陪在他身边，却永远抵不过一个地位高贵的小姐。白溯风虽好，却不是我们可以接近的。”
　　
　　清音冷冷一笑，也懒得去解释：“那又如何？这与你无关吧。”
　　
　　那女子恨恨道：“对牛弹琴！我今日来，还是那句话，杀了白溯风，然后随我回到夫人身边。”
　　
　　清音头也不抬：“不可能。夫人和白溯风的事都与我无关，你若是想要他的命，自己去取。”
　　
　　那女子脸色一变，似乎要动怒，却硬生生压了下去。她柔声道：“我知道你生我的气。但你再生气，也不能忘记夫人的恩德……不，就算你忘记了，我也可以让你恢复记忆。”
　　
　　清音闻言，忍不住笑道：“哦？那你说说，你打算怎么做？”
　　
　　那女子沉默片刻，忽道：“我去求夫人。”
　　
　　清音一怔，心一点点沉了下去。看来，柳清音真是当年白荔收养的五人之一了。这一点无需置疑。但她若真是白荔一手教出来的，为何会生活在那样一个小镇中呢？而柳寡妇……真是她的亲生母亲么？
　　
　　而且，这些事，又与她何干？
　　
　　她轻叹一声，道：“姑娘所说的这些，我真的一点也不记得了，我只是一个生活在边疆小镇的民女，机缘巧合之下来到隐凤城，并勉强活到了今天。现在姑娘忽然冒出来，不仅说我是夫人的人，还说我失去记忆，这根本就是无稽之谈。”
　　
　　女子神色变了又变，冷冷道：“柳清音，你还是这般多疑。你倒是说说，你怎么才能相信？”
　　
　　清音闻言一笑：“我要见夫人。见了之后，我自会判断真假。”
　　
　　她笃定这女子不会让她与白荔见面，说这话完全是有心刁难。如果这女子拒绝了，她便更有借口。谁知那女子低头思索良久，道：“你想见夫人？这又有何不可？”
　　




夫人

　　清音一怔，半晌才道：“什么时候？”
　　
　　那女子正色道：“随时。”
　　
　　清音愕然，心中更是疑惑。白荔应是这一系列事件的主脑，白溯风费尽心思也没能将她引出，现在又怎能轻易就让自己见到？就算柳清音曾是当年五人之一，可她现在在别人眼中早已成了一个手无缚鸡之力的废人，还有相见的必要么？
　　
　　莫非，这是一个陷阱？
　　
　　她心绪纷乱，又见这女子一双眼眸紧紧盯着她，目光清澄，浑不似说谎的模样，心中更是疑惑。自她来到这儿，她便对“柳清音”以前的经历毫不在意，浑浑噩噩的活到现在，却想不到她的身份竟然如此复杂。难到她真是白荔打入白府的一粒棋子？如果真是如此，从最初的庙会、被虏、血祭，穆如凡之死直至现在，一直有人在暗中布局……？
　　
　　她出了一身冷汗，禁不住微微发抖。她一直告诉自己，白荔与白溯风之间的争斗与她无关，可此时她却迷茫了，她早已不知道，自己在这个漩涡中到底扮演了什么角色？
　　
　　这也许，早已不像关系到她的生死那么简单了……
　　
　　清音敛眉，低声道：“夫人日理万机，哪有时间见我？我只是个无足轻重的小女子罢了，怎敢劳烦夫人呢……
　　
　　那女子却冷嗤一声：“无足轻重？柳清音，你说这话是想笑死我么。”
　　
　　清音抿唇不语。如果她见了夫人，一定会越陷越深。那日白溯风与她交谈，分明就是有所暗示，虽然他对她温柔如水，但水下却隐藏着刺骨寒冰，如果她真与夫人有任何瓜葛，就如城主那日所说，他会毫不犹豫的将她除去……
　　
　　她叹了口气，正色道：“就算以前曾是，现在却不同了。我什么都不记得了，夫人见我这个废人，根本就是浪费时间。”
　　
　　那女子神色一变，带了怒意：“这么说，你又不见夫人了？”
　　
　　清音缓缓摇头：“不见。”
　　
　　那女子勾起唇角：“果然成了废人，连这点胆量都没有。”
　　
　　清音也不动怒。她一直告诫自己，此事本就与她无关，还是不要惹麻烦的好……
　　
　　那女子见她不语，顿时怒火中烧，往日柔媚入骨的神情消失殆尽。她恨恨道：“我说你是废人，你就真成了废人？难到你不想找回曾经的记忆？你就不想知道夫人为何与白溯风为敌？最重要的是……那个男人是谁？”
　　
　　清音一怔，缓缓握住右手手腕。在衣袖的遮掩下，右腕之上一道疤痕如蜈蚣一般狰狞，那便是致命的伤痕。她垂首，声音十分平静：“夫人知道那男子是谁？”
　　
　　女子颔首：“自然知道。”
　　
　　清音将嘴唇咬得死紧：“既然知道，为何在小镇之时不告诉我？”
　　
　　那女子神色渐渐僵硬起来，清音冷冷道：“现在却提起这个，无耻。”
　　
　　那女子愤怒至极，喝道：“柳清音，你根本什么都不懂！你仗着夫人的宠爱，肆意妄为――”她硬生生压住怒气，“罢了，我只替夫人传达一句，夫人很想念你。你若是累了，随时可以回来。”
　　
　　清音缓缓闭上眼睛：“如果我与夫人相见，你就不怕白溯风知道而坏了大事？”
　　
　　那女子怔了怔，忽然明白了她的意思：“那便要看你是否会告诉他了。”
　　
　　※※※
　　
　　时光荏苒。
　　
　　穆如扬在自家三弟葬礼上的所受的伤已经好的七七八八，但他仍然没有回到伏虎城。府中也渐渐有了白氏与穆如氏联姻的传闻，却不知要联姻的正主儿是谁。少年每日前来，翠绿衫子也换做皎白单衣，越发显得俊秀出尘；白琉嫣忧愁的神情渐渐退去，恢复少女明朗天真的模样；而白溯风淡漠如初，却见得越发少了。
　　
　　这日，晴空万里，湖面上的莲叶之上长出了第一个花苞。清音站在长廊之上默默遥望。这长廊错综复杂，在湖面上形成阡陌窄道。隔着碧波湖水与田田莲叶，她遥遥望见白溯风与白和两人由另一条长廊经过。他一如往日般耀眼，一袭华美黑衣，胸前银饰熠熠生辉，随着主人脚步而叮当作响。
　　
　　莲叶随风起伏，便如她此时的心情。她目送着两人远去，这才缓缓回身。身后一袭侍女装扮的女子露出柔媚微笑：“啧啧，一面湖水的距离，却恍若天堑呐。”
　　
　　清音不可置否：“大白天的，你竟然也敢出来。”
　　
　　女子失笑道：“他没有发现我。行了，走吧。”
　　
　　清音颔首，忽然道：“我们以前很亲密么？你叫什么名字？”
　　
　　那女子沉默良久：“念音。”她道，“我名唤念音。”
　　
　　――念音，念君之音，如闻钟磬……
　　
　　清音脑中忽然浮起这么一句来。她不禁苦笑，与这女子一起向一个未知的方向走去。亭台楼阁，碧波粼粼，府中侍卫来来往往，却无人盘问两人的身份。她们经过一片树林，便来到一处草地。这草地四周生长着极为茂盛的枫树，可惜现在是初夏，看不到秋日那般枫叶流丹层层尽染的美景。
　　
　　清音有些心不在焉，与那女子在空地中央站定。她环顾四周，只见绿草茵茵，不远处一泓碧水，开遍奇葩，恍若仙境。一间黑漆漆的小屋就在草地一隅，墙壁上爬满绿藤，点缀着嫣红的花朵。
　　清音乍一望去，立刻脸色大变。她下意识地后退两步，却被那名名唤念音的女子唤住：“你要去哪里？”
　　
　　清音脸色青白，怒道：“你为什么带我来这儿？你到底是什么意思？”
　　
　　念音了然一笑：“怎么，怕了？这便是最初关押你们的地方吧。”她遥遥一指，“夫人就在那间屋子里。”
　　
　　清音看了眼那间黑漆漆的小屋，又紧紧盯着念音：“你撒谎。”
　　
　　念音面不改色：“你去看看便知道了。虽然现在的你很无用，我也没必要用这种方式杀你。”
　　
　　语毕，她率先向小屋走去。清音站在原地冷眼望着她的背影，脸色越发难看。她心中迟疑，进也不是退也不是。自己真是疯了，明明跟夫人一点关系都没有，为何一定要见她？柳清音的从前和她一点也不想了解，至于那个男子是谁，她是否报仇，似乎也不重要了……
　　
　　念音此时缓缓走到门旁，轻触那道乌漆漆的木门。门很快向后打开，悄无声息。屋内是无尽的黑暗，念音身着一袭素白衣衫以极缓慢的速度缓缓步入，直到最后一片衣角消失在门外，仿佛被吞噬一般。门自她身后缓缓合上，仿佛一张巨口。
　　
　　清音遥遥望去，心中升起怪异的感觉。仿佛在很久以前，她也曾站在远处，望着一人缓缓步入黑暗，永不回头……
　　
　　她压下心中悸动，小心翼翼的走到门外。看来，无论白荔是否在屋内，她一定要进去看看了。她定定神，将门推开一条缝。只见屋内晦暗不明，其中两个身影一站一座，白衣在暗处透着微光。
　　
　　她看到此景，手竟然猛地一颤，将门开的更大。霎时，一道阳光照射进去，映出屋内带着潮湿气味的泥土，以及暗昧不明处，那个白衣如雪，乌发及腰的背影。
　　
　　虽然在暗巷之时，她就见过一个类似的背影，却没有今日如遭雷击般的感觉。此时，这个女子的背影让她想到很多事物，如少年时代的白雪，温暖的桂花粥，令人沉迷的蜂蜜，新年的饺子以及……虽然劣质但总能卖出的刺绣。
　　
　　她不知道这是什么情感，似缅怀，却又痛恨。此时她微微颤抖，喉咙中似乎堵着一块铁。
　　
　　那女子好似感应到什么一般，却在此时缓缓回首。清音一眼望去，竟然痴了。那是怎样的美人啊，岁月似乎没有在她身上留下任何痕迹。她容貌极美，一双眼眸波光潋滟，眼角微微上挑，魅惑天成。这样的眼眸生在白溯风脸上便是举世的俊美，而在她脸上则是惊世骇俗的美貌。
　　
　　清音头痛欲裂，这样一张陌生却透着熟稔的脸庞……这双眼睛，这副神情……除了她，还能是谁？
　　
　　她浑身僵硬，扯出一个笑容：“我该唤您夫人、母亲……还是柳寡妇？”
　　
　　话刚出口，她自己也吓了一跳，她的嗓音极为干涩，仿佛哭哑了一般。屋内两人皆一言不发，念音眼中闪着暧昧不明的光芒，却在白荔的注视下垂下眼帘。
　　
　　良久，白荔微叹一声，柔声道：“是念儿引你过来的吧。”
　　
　　果然是极为熟悉的声音。清音颔首，复又笑道：“想不到荔夫人隐了容貌，陪我在边疆小镇住了这么久，真是荣幸之至啊……”
　　
　　白荔闻言，微微笑了。她这一笑，竟带些悲悯天人的意味：“我知道你恨我。念音说你想见我，我原本很高兴的……孩子，过来让我看看，好么？”
　　
　　清音站着没动：“你想看什么？想看我有没有死？只可惜让你失望了。白荔啊白荔，我真不知道你到底是什么样的人，既然我曾是你的弟子，在我与那些女子被抓进来的时候，你在做什么？你一定心里想着，我什么都不记得，已经是一个废人了，死了也好，根本没有营救的必要――”她的声音越发不稳，“可我活下来了，而且和白氏两位公子交集不浅，所以你让念音来寻我，好继续利用我，对么？！”
　　
　　念音立刻脸色一凝，叫道：“柳清音你疯了么？竟敢这样对夫人说话？”
　　
　　清音轻蔑一笑：“她是你的夫人，不是我的。柳清音已死，我早已不是她了。”
　　
　　念音还想说什么，却被白荔制止。她低声道：“清儿，事情成了今日这般，我也有很大关系。你若是恨我，便恨吧。”
　　
　　清音奇道：“我为何要恨你？若不是白溯风提起，我还真不记得有你这号人物。现在我已见过夫人了，而且也没什么好说的，现在我真是后悔得很。”
　　
　　她说这番话，却好似在赌气。不知为什么，她一见白荔，往日的冷静淡漠早已消失无踪。她只有不停的用言语刺伤她，才能得到心中的舒缓。她明明和白荔毫无干系，为何会如此愤怒……
　　
　　白荔苦笑：“罢了，若不是念儿自作主张，你仍和我们毫无瓜葛。清儿，你走吧，若再不走，可就走不成了。”
　　
　　清音一惊，还未明白白荔口中的意思，却听到身后的门被推开了，接着便是那人淡漠如初的声音：“已经走不成了，就先留着吧。”
　　




梦醒【上】

　　那声音十分耳熟，在这沉闷压抑的黑屋中响起，带些冰晶玉澈的质感。清音顿时浑身僵硬，竟然连一个回首的动作都无法做到。
　　
　　她屏住呼吸，听到银饰随着他行走时发出微微碰撞之音，忽然觉得浑身失了力气。他果然来了，而且来的这样快。她几乎可以想象他跟随她身后的模样，脚步轻若鸿羽，心中或冷漠或愤怒或得意或哀伤，眼神却晦暗如初，将一切情绪隐在浓密长睫下……
　　
　　一切都在他的掌握之中，不是么？
　　
　　他缓缓走至她身畔，但是自进门起，如刀般锐利的视线就没有离开过白荔，仿佛其余两人都是摆设。清音微微侧首，便看到他轮廓分明的脸庞、极致冷漠的眼神以及紧抿的薄唇。这一瞥之下，她却敏锐地发现他眼底压抑的怒气，犹如暴雨前的诡谲风云，她咬紧嘴唇，心中似有一根弦渐渐绷起。
　　
　　念音最先反应过来，她猛地挡在白荔面前，怒道：“柳清音，你竟真的引他过来？”
　　
　　清音心中有了悲凉之意，语气却丝毫不见软化：“你怎么问起我来了？试问谁能瞒得过城主大人的眼睛？我只是他手中的棋子罢了。你当初引我来见夫人，就应当想到这一点。”
　　
　　念音脸色青白，丝毫没有往日娇媚的神情。白溯风却恍若未闻，只是盯着念音身后的女子，唤道：“夫人。”
　　
　　他的声音十分冰冷，好似冬日冻结的湖面。白荔却微微一笑，柔声唤道：“风儿。”
　　
　　两人沉默的对视，一个神情冷硬，一个面带微笑。良久，白荔叹道：“念儿，你退下吧，他不会对我怎样的。”
　　
　　念音迟疑半晌，这才僵着身子向一侧挪了几步。白溯风看在眼中，冷冷道：“若是我想杀她，谁挡在身前也没用。”
　　
　　白荔笑了：“是了，这才是我的风儿。”
　　
　　白溯风垂首：“是夫人教得好。”
　　
　　两人这样交谈，倒似久别重逢的师徒一般，一时间气氛诡异至极。清音看着两人你来我往，只觉得心中压抑。她抬起头，却见念音正冷冷地注视着她，目光怨毒。
　　
　　她一怔，还未反应过来，又听白荔道：“晨儿还好么？”
　　
　　白溯风答道：“很好。若不是祭祀那日，您在琉嫣堂妹身边布下暗桩企图刺杀他，他会更好。”
　　
　　白荔敛眉：“……你认为那是我做的？”
　　
　　白溯风冷笑：“除了您，还会有谁？”他顿了顿，眼底浮起阴霾，“还有段昀，也是您在我身边布下的暗桩之一吧。”
　　
　　白荔含笑点头：“不错，若说段昀是我的暗桩，这点我承认。段昀那孩子，确实难得……我还记得最初见他的样子，他从草丛中钻出来，就那样旁若无人的向我走来，毫不避讳他人的目光……”
　　
　　白溯风不由得失笑：“一只猴子罢了。”
　　
　　白荔也带了些柔软的神色，但很快冷硬下来：“不过一切都结束了。是我毁了他，我根本不该带他进城，也无法想到他会因我而死。我欠他的，这辈子都还不了。”
　　
　　白溯风语气淡漠：“可惜他不知道柳清音是你的人，所以他死的毫无价值。这般愚忠的人确实少见，夫人，您的眼光很独到。”
　　
　　白荔一双美眸牢牢锁定白溯风：“独到？我倒不觉得。当初一共五个孩子，哪一个死了，都会令我痛不欲生！不过风儿，你才是我费尽心思培养出的人，终有一日你会成为睥睨天下的王者，隐凤城根本圈不住你的脚步。”
　　
　　白溯风冷笑：“我没有那么大的野心。除了我之外，她――你不是也教的很好？”
　　
　　他看向清音，漆黑的眼眸泛着冷光。清音迎向他的眼神，禁不住微微一颤。在她的印象中，白溯风从未用这种毫无感情的眼神看她，即使是在两人初见的时刻。那时的隐凤城主虽然遥不可及，却神情慵懒，一双狭长眼眸中带了玩味以及淡淡的好奇，不像现在这般冰冷。
　　
　　清音低下头去，避开他的目光。白荔低叹一声，道：“她毕竟是女子。风儿，千万别恨她，有时候她做了什么，她自己却未必知道。”
　　
　　白溯风挑眉：“天下有这样糊涂的人么？夫人也不必自谦，我说您将她教的很好，指的是另一方面。您应当知道我喜欢什么样的女子，教出一个也不是难事。自她第一次出现在我眼前，我便在想，即使我死了，她也应当和我死在一起。”
　　
　　他用淡然的语气说出惊心动魄的话语，话音一落，便是窒息般的沉默。
　　
　　半晌，白荔的声音才徐徐响起：“所以，在穆如凡刚死之时，明明将她交出就可暂时化解一场风波，你却保全她的性命，继续寻找真凶。之后的雨夜，她和段昀之间，你选择了她。虽然你怀疑她的身份，却仍将她留在身边。这一次次的试探与交锋，你都败下阵来。风儿，你一旦陷入情感，也是个俗人。”
　　
　　白溯风没有反驳：“您说的不错，虽然我后悔了。不过没有她，我也不会与夫人这般面谈。”
　　
　　白荔沉默良久，道：“罢了，事已至此，看来今日确实走不成了。你想怎么对我，尽管来吧。”
　　
　　白溯风面沉如水：“很好，我只问你，十年前到底发生了什么事？为何你要与白氏作对？我父亲到底是怎么死的？”
　　
　　白荔脸色变了变，缓缓摇首：“你知道了又如何？风儿，我已无法回头。”
　　
　　白溯风却道：“我只想知道这些。”
　　
　　白荔叹了口气，却看了清音一眼：“我想，你心中应该已有答案。那时二哥还未死，住在隐凤城郊。你自他那里，应该知道了很多东西才是。”
　　
　　白溯风一怔，仿佛回想起什么一般，瞥了清音一眼。白荔却顿了顿，又道：“除此之外，我却可以告诉你另一件事。你应当知道，白氏每隔十年便要进行一次祭祀，完全是为了我们白氏的巫觋。如果没有十年一次的血祭，任何一个巫觋都活不过十年。”
　　
　　白溯风点点头，忽然想到了什么一般脸色大变，白荔苦笑：“不错，现在祭祀已过了两月有余。”她叹了口气，接着道，“凭你的性子，断然不会在隐凤城子民中挑选人祭。我便在隐凤城周边的几个偏僻之地布下细作，只等你来掳人。可我却失算了，你偏偏选择了隔了大半个帝国的边疆小镇，并掳走了清音。清音毕竟是我从小养大的孩子，她被掳走，我自然心急如焚，可是却没有任何办法。白府固若金汤，人祭所居阁楼更是戒备森严，我再怎么心急也是枉然。日子一久，我便以为她必死无疑。谁知却在祭祀当夜，得知她与晨儿在一起。也许冥冥之中，自有注定吧。”
　　
　　白溯风沉默良久，才道：“你怎知她必死无疑？她既然是你教出来的，自然有本事活下来。”
　　
　　白荔望着清音，眼神温暖：“如今的她，早已不是当初的柳清音了，可她若是死了，我还是会难过。既然她无恙，我便放了心，便开始继续实行计划。我得知穆如凡要来迎亲，便让念音混入白府，装扮成琉嫣的模样杀了他。那片白玉锦缎，的确是误导所用。至于我杀穆如凡的原因，自然为了嫁祸隐凤，并让两个家族产生嫌隙。”
　　
　　她顿了顿，忽然闭上眼睛，任泪珠滑下脸颊：“可我却没有想到段昀会死。这个固执的孩子……我终是欠了他太多太多，永远也还不清了。”
　　
　　白荔与白琉嫣都是白氏族人，本身就十分相似。若穆如凡识人不清，却是有可能的。白溯风叹了口气，冷冷地看着白荔，又道：“我明白了。不过我还有一句要问，念音怎么混进来的？”
　　
　　白荔拭去泪珠，道：“白府主子没几个，侍女和侍卫却极多。这便是破绽。”
　　
　　白溯风点点头，又问道：“那么暗巷之行呢？”
　　
　　白荔正欲开口，一旁的念音忽然叫道：“那都是我布下的，夫人根本没有参与！迷香是我下的，炸药也是我埋的，甚至那个所谓的‘主人’都是我身边的一条狗。白溯风，我只是想杀了你而已！白溯风，在暗巷之中，你为什么没有认出我？为什么？为什么？为什么？！”
　　
　　她连问了几个为什么，最后一句却隐隐带着哭腔。白荔喝道：“住口！给我退下！”
　　
　　念音却双眸通红，仍道：“要杀要剐随你！若不是夫人心系柳清音，我们又怎能落入你手中？柳清音根本就是个心如蛇蝎的女子，她可以反咬夫人一口，也可以用同样的方法对你！白溯风，你日后必定死于她手中！”
　　
　　白溯风嗤笑一声：“她不会有这个机会。”语毕，他不再理会念音，只对白荔道：“夫人，我只想知道十年前发生的一切。若你告诉我，我便会留下你的性命。”
　　
　　白荔微笑着摇首，脸色苍白的几乎透明。像她这般女子，一旦认定，是无论如何也不会开口的。
　　
　　白溯风沉吟片刻，扬声道：“白和！”
　　
　　话音刚落，白和便推门走了进来。白溯风一字一句的道：“将两人关入石室。”
　　
　　白和领命，他看着白荔，轻声道：“夫人，请吧。”
　　
　　白荔淡淡一笑，毫不犹豫的向外走去。念音紧随其后，不知什么时候已经泪流满面。
　　
　　门自两人身后缓缓关上。屋中又只剩下清音和白溯风两人。晦暗不明中，门缝处透进的光线犹如藤蔓一般缠绕在两人身上。清音僵直的站着，一动不动。昏暗掩饰了她惨白的面容以及微微颤抖的身体。方才发生的一切就像一个梦，一个荒诞无稽的梦。
　　
　　两人谁也没有开口，任凭光线一点一点变暗。清音只觉得自己将要窒息而亡，她下意识的抓紧衣襟，他送她的无钧还在腰间藏着，早已被体温熨暖。她深吸口气，道：“您将如何处置夫人？”
　　
　　白溯风的容颜隐在黑暗中，看不分明：“你倒还有心思关心别人？怎么不想想你自己？”
　　
　　清音垂下眼帘，道：“那么城主会将我如何处置？”
　　
　　话音刚落，她忽然觉得下颚一痛，原来是他扣住她的下颚，逼得她不得不抬起头来，力道大的让她痛的直冒冷汗。她想挣扎，却力不从心，恍惚间只得盯着他开阖的薄唇：“……千刀万剐，如何？”
　　
　　清音忍着他逐渐加重的力道，哑声道：“城主，您记得您说过的话么？无论发生什么，您都会信我。如果我说，我与白荔没有任何关系呢？”
　　
　　白溯风冷笑道：“既然你有胆子进来，为何不敢承认？你倒是很会做戏，她果然将你教的很好。”他忽然狠狠地推开她：“你只是夫人送给我的玩物罢了，一个很合我心意的玩物。你说，我又该怎么对你？”
　　
　　清音被他推的倒退几步，脚下一滑坐倒在地。她的心渐渐沉了下去，竟然一句话也说不出来。这狼狈的模样，看在他眼中一定十分可笑吧。她分明从他的话语中听到了怨恨与轻蔑之意。轻蔑倒也无妨，只是“恨”这样一个浓烈凄迷的字眼，竟也会出现在他身上。
　　
　　这一刻，他离她这么近，却又那么远。
　　




梦醒【下】

　　――爱别离，怨长久，求不得，放不下。
　　
　　她抱紧膝盖，坐在黑暗之中。
　　
　　这是她第三次被关进石室。这石室四四方方，不大不小，四周墙壁冰冷而厚重，好似一个坟茔。她将手贴在墙壁之上，寒气立刻浸入四肢百骸，使她打了个寒颤。
　　
　　她缓缓将手收回，努力缩紧身子取暖。一日没有进食，四肢早已冰冷，越来越沉重的睡意笼罩着她。清音咬紧嘴唇，努力保持清醒，她还不能睡去，因为她在等待，等待白溯风的到来。
　　
　　她一度认为自己能活到今日，都是靠着运气和自己微薄的智慧，但现在想来却可笑至极。如果没有白溯风，自己恐怕早就死无全尸了。暴雨那夜，他究竟在雨中站了多久？暗巷之行以及月下的旖旎，他又是以何种心态对她？自己真的……很合他的心意么？
　　
　　她叹了口气。隐凤城主的心思如雾如云，飘忽不可捉摸。他不坦率，却也毫不遮掩，只是自己没有发觉罢了。所以她在赌，只要白溯风还对她有一丝一毫的好感，他就一定会给她一个辩解的机会。
　　
　　时光消逝，她咬牙忍耐饥饿和寒冷，渐渐觉得力不从心。自祭祀中逃生，她就没受过这样的苦，现在倒有些承受不住了。她将身子又缩的紧了些，缓缓躺倒在地。地面如墙壁一般冰凉刺骨，她拼命忍耐，却在这一刻忽然听到石室外传来沉重的脚步声。
　　
　　那脚步声十分稳健，其中似乎夹杂着银饰叮当作响的声音。清音屏住呼吸，听到那脚步声由远及近，然后停在石室之外。她怔怔的盯着石门，只听石门在地面摩擦的声音响起，紧接着走廊之上明亮的光线瞬间倾泻而进。
　　
　　清音被这光线刺得眯起眼睛，模模糊糊看到男子颀长的身影。她怔了怔，心中也不知是什么滋味。无论如何，他还是来了。只要他来了，自己就有一线生机。
　　
　　她心中有了欣喜之意，刚翻身坐起，却在触及白溯风的眼眸之时微微一窒。只见他一双眼眸泛着冷光，看她的眼神倒似在看一个死人。她心中的欢喜一点点退去，然后缓缓地沉了下去。
　　
　　白溯风居高临下的看着她，神态中带了疏离之意。清音垂着头，想站起来却力不从心。她半晌才挤出一丝笑容，唤道：“……城主。”
　　
　　白溯风敛眉，依然冷冷地看着她。清音望着他毫无感情的眼眸，心中微微刺痛。她道：“城主是来听我解释的么？”
　　
　　白溯风这才道：“你想解释什么？”
　　
　　清音咬牙：“我与夫人不是同党。”
　　
　　白溯风嗤笑一声：“怎么说？”
　　
　　清音盯着他，一字一句地道：“我不是柳清音，我只是借了她的壳儿还魂而已。我原本是另一个世界的人，因为无法预知的原因在她的身体中重生，我与夫人没有任何关系……”她开始说的飞快，末了却渐渐缓了下来。因为面前的男子神色越发不耐，甚至带了嘲讽之色。
　　
　　他分明不信。也是，这么离谱的事情，任谁都不会相信吧。以前的事虚无缥缈，自己回想起来也觉得是南柯一梦，海市蜃楼。如今，这里的事物早已融入自己骨血之中。
　　
　　白溯风没有言语，似乎还在等待她继续说下去。清音忽然无法与他对视，她强自镇定，垂下眼帘道：“城主大人不信么？”
　　
　　白溯风挑眉道：“我的确不信。你若说你借尸还魂，你原先又是什么人？家住哪里？”
　　
　　清音一怔，她开始仔细回想：“我原本叫柳清音，家住在高陵镇……”她猛然住了口，竟然一阵恍惚。怎么，她原先也叫柳清音？世上明明没有这种巧合的事吧。可是如果她不叫柳清音，又叫什么呢？
　　
　　她白了一张脸，怔怔不语。
　　
　　白溯风一直冷眼旁观，见她神色古怪，便冷笑道：“这算解释么？柳清音，别让我将你当做一个笑话。”
　　
　　清音猛地抬起头，哑声道：“我没有骗你，我真的不是她，我只是忘了从前叫什么名字，我――”
　　
　　她陡然住了口，只因他忽然在她面前俯下身来，神色冰冷，也只吐出一句：“够了。”
　　
　　清音怔怔地看着他，一双眼眸睁得极大。这一刻，一直支撑她的信念破灭了，一个连自己是谁都不知道的人，还有什么可辩解的？
　　
　　而白溯风却略显诧异，他叹了口气，冰冷的指尖触及她的脸颊：“哭什么？有什么好伤心的？无力辩解了么？”
　　
　　清音伸出手来，这才发现脸上濡湿一片。她望着指尖上的泪渍，低声道：“你是从什么时候怀疑我的？”
　　
　　白溯风道：“穆如凡下葬的那一日。”
　　
　　清音苦笑：“你听见了我与念音的谈话？”
　　
　　白溯风摇首：“没有，我只是听到屋中有两人谈话，可你开了门，我却发现只有你一人。”
　　
　　清音一小张脸血色褪尽，心中灰冷，被人冤枉的感觉果然糟糕至极，那般窝心窝肺，她倒也相信冤屈能致死的说法了。她捂住脸颊，声音微颤：“白溯风，你曾说过会相信我的，难到也是一场空么？”
　　
　　白溯风沉默良久，才道：“若说我真的信过你呢？可你给我的又是什么？柳清音，你的确很聪明，从祭祀到现在，哪一步不是费尽心机，步步为营？晨儿对你另眼相看，我亦被你蒙蔽。如此你应当感到荣幸才是，毕竟你是我第一个看错的人。”
　　
　　清音缓缓放下手来，双目通红地望着他：“我不服。”
　　
　　白溯风沉默以对。清音心中悲苦，又道：“那么你打算如何处置我？”
　　
　　白溯风也不闪避：“除掉你。”
　　
　　清音眼中又落下泪来，只觉得万念俱灰：“怎么，连玩物也做不得了？我不是很合你心意么？”
　　
　　白溯风神色一变，眼神陡然变得尖锐至极：“我以为你是宁死也不愿受辱的女子。”
　　
　　清音一怔，忍不住嗤笑一声：“我的城主大人，既然做玩物可以活下来，又有什么做不得的？再说，跟了您，是受辱么？”
　　
　　白溯风抿唇，神色却已变得僵硬，眼底似有火焰燃烧。清音冷眼看着，他越愤怒，她便笑的更妖娆。她缓缓靠近，附在他耳边道：“可惜您又看错了。真难为您这样看得起我。不过，想不到世人崇敬的隐凤城主，却栽在我手中。难到你真的喜欢上我了么――”
　　
　　她话音未落，就觉颈子一痛，接着就是窒息的痛苦。只见白溯风神清俊的容颜冷若冰霜，一手扣住她的咽喉，一字一句道：“你真的想死？”
　　
　　清音双眼渐渐朦胧，唇角含笑：“……咳咳……难到我说对了？”
　　
　　他脸色一凝，陡然加大力道，清音只觉得咽喉一阵剧痛，眼前顿时一片黑暗。她张大嘴，却无法呼吸，神智渐渐恍惚起来。
　　
　　死在他手中，也算是缘分吧。如果时光倒流，她恨不得在那时便死去，这样就不会遇到他。神智泯灭间，她仿佛看到鬼卒将铁链缠绕在自己柔软无力的躯体上，剥离出半透明的魂魄。幽冥的阴暗逐渐笼罩，带来永恒的静谧与安详。阴暗深处的地狱，便是毕生的归宿。
　　
　　只有到过地狱的人，才能知道它有多美――
　　
　　她忽然猛烈的咳嗽起来，心肺烈烈生疼。这一刻她痛不欲生，奈何神智却越发清醒。良久，她缓缓睁开眼睛，便发现自己软软躺在地上，上方便是白溯风俊美绝伦的容颜。
　　
　　而那张脸离她极近，近的可以看清每一处肌肤，每一处纹理。他的眼眸犹如鬼火一般妖娆，却紧紧缠绕，巡视着她的容颜，一寸一寸，一点一滴。墨黑眼瞳深不见底，盈满饕餮之欲。
　　
　　清音微微颤抖，竟然有了恐惧之意，只觉得那双眼睛似乎要将她吞噬殆尽。他应当是冷静自持的，将心事隐藏在平静的表象下，绝不该露出这种神情。可此时，他明明失控了。
　　
　　长睫微颤间，他将她压住，然后一口咬住她颈子上的雪白肌肤。
　　
　　――很痛。他还是那样粗暴，一寸寸啃噬着她的肌肤，仿佛吞吃入腹一般绝狠。清音痛哼一声，双手软软地推拒，却被他一把扣住压在地上。同时他的唇逐渐向下，动作越发凶狠起来。
　　这果然不是平日的他。这般蛮横，这般疯狂。明明是肢体交缠，为何如此绝望？白溯风，你想要证明什么，又想要得到什么？
　　
　　衣衫被撕裂的声响传来。清音一动不动，双手却紧握成拳。他的呼吸就像一张网，将她紧紧包裹，两相缠绕间，引起酥麻的战栗。清音她闭上眼睛，放软了身体。她不会再挣扎，只因无用。
　　
　　沉浮间，她眼神涣散，长睫上挂着泪珠。他的汗珠滴落在她的肌肤上，却无法熄灭灼热。他的缠绵便是人间的极乐，绝望而沉迷，痴狂而缱绻。在酣畅淋漓时死去，也是一种福气。
　　
　　试问世间谁过得了色 欲这道关？彼岸的花朵，是否也如这边一般如火如荼？你的心中，是否真有我的影子呢？
　　
　　………………
　　
　　…………
　　
　　当一切平息下来，也不知今夕是何年了。清音躺在他的怀中，柔弱无依。她起身，凝视着他。他睡得很沉，柔软黑发间，神情柔软的令人心生怜惜。还好是她，如果是别人，一定会目瞪口呆吧。
　　
　　清音又看了他良久，直到将他的模样印在心里，这才轻唤一声：“白溯风。”
　　
　　他没有反应，只是沉沉睡着。清音垂下眼帘，眼中却一片干涸。她穿好衣衫，并拿了外袍将他盖好。这外袍十分宽大，其上绣有繁复至极的莲花图案，带着男子的体温与淡淡地熏香气息，一如十年前初见。
　　
　　她自地上拿起一把黄铜钥匙，轻飘飘走出石室。然后轻车熟路地走到另一间石室前，将石门打开。
　　
　　白荔和念音赫然就在其中。念音一见清音大吃一惊，白荔却一脸哀伤，默默无语。
　　
　　清音便扯出一个笑容，道：“夫人，念音，我们走吧。”
　　
　　白荔叹息一声。念音道：“白溯风呢？”
　　
　　清音瞥了她一眼：“他暂时醒不了。念音，你打我一耳光的事，我回去再与你算帐。”
　　
　　念音愕然，半晌才结结巴巴地道：“你、你恢复记忆了？”
　　
　　清音不可置否。她看向白荔，却见白荔双目盈盈，几乎滴下泪来：“孩子，苦了你了。”
　　
　　清音摇首微笑，仿佛云淡风轻。但只有她自己知道，她的心早已千疮百孔，无法弥补。
　　
　　死过一次，才知道地狱有多美。
　　
　　爱过一次，才知道爱情有多苦。
　　
　　被他几乎扼死的瞬间，她便想起了前尘旧事，只因她死过一次。
　　
　　原来，她真是柳清音。这些日子她的坚持，她的憎恶，原来竟是如此可笑。原来她早就来到了这个世界，却不是一年前，而是十五年前。
　　
　　十五年的世间可以改变一切。她与念音在白府学艺期间，便见过白溯风了。少年俊秀绝伦，惊才绝艳，她在暗处看了他许久，终是陷入魔障，尸骨无存。
　　
　　服下丹药的那一刻，她竟有种解脱的快感。浑浑噩噩的过了这些日子，再回首时，却是如此不堪。
　　
　　蚀骨缠绵间，她使他昏睡。若是他醒来，发现她与夫人都逃走了，不知又是什么心情？会恨到想将她碎尸万段吗？
　　
　　有意思极了，一个从未在意过她的人，竟会用这种方式将她牢牢刻在心中，也算好事一桩吧。这些日子以来，他与她的感情，终究是一场镜花水月，梦幻泡影。
　　
　　梦醒知何日，载酒已十年。
　　
　　白溯风，你果然是我的劫。不论是十年，还是一生。
　　




旧事【上】

　　白府。
　　
　　秋日。
　　
　　桂花早已盛开，整个迤逦院弥漫着略带甜腻的香气，阳光照在身上，痒而暖。
　　
　　彼时她身量未足，一袭隐凤城侍女的服饰，头上绾两个小髻，一副天真浪漫的模样。素白的衣料衬着粉白的肌肤，透着少年特有的灵气。
　　
　　放眼整个白府，迤逦院中的桂树下是一个极好的消遣地儿，周围草丛极高，将她的身形完全遮住，平日吃饱了躲在桂树下偷懒，乃是人生惬意之事。
　　
　　掐指算算，自己来此已有三年。三年前，天降大雪，她刚到隐凤城不久，又冷又饿，躲在一个角落里苟延残喘，却被偶然路过的白府小姐捡到。从此，便过起了衣来伸手饭来张口的悠哉日子。三年下来，养的越发水灵。
　　
　　其实说是悠哉也不尽然，白府小姐是个人才，带她回来以后便教她一些谋略异术，也算是她的师傅。而与她一起学艺的，还有两个孩子。一名唤念音，年纪轻轻便生的一副娇媚容颜，也不知长大是什么狐媚模样。还有一个少年，名唤燕鸿，眉目清秀，性子却别扭的紧，除了夫人之外谁也不搭理。她看在眼中，心中却嗤之以鼻。这小兔崽子分明就是恋母情结，而且到了无药可救的地步。
　　
　　说起白氏小姐，这可是大有来头的。她单名一个荔字，乃是白氏一族嫡出的小姐，不仅地位高贵，人也生的绝顶美丽。她第一眼见她，便觉得这女子不似凡俗之人，站在冰天雪地中却像春日第一朵桃花一般美艳动人。若是给她一片天地，她必会站在顶端，睥睨众生。
　　
　　奇怪的是，就算她花样年华倾城绝色，却丝毫不见浮躁。平日住在迤逦院中大门不出二门不迈，可惜了一肚子才华。但日子久了，她便发现白荔有时如老僧入定一般淡定过头了，整个人如一汪死水一般平静无波。
　　
　　唔，这也许便是传说中的少年老成吧。
　　
　　除了白小姐的为人，她的家族更是不平凡。她所处的家族白氏，盘踞在帝国四大名城之一的隐凤城中。其余三城她倒没去过，只是听说隐凤城是四城中最繁华的的一座。红楼倚栏，流觞曲水，秦楼楚馆的红绸灯笼天明之前才会熄灭。但她总觉得这城虽然繁华，但却带着一股腐朽之气，只因它太古老，仿佛已在根部腐烂。
　　
　　古老，便代表的底蕴与守旧。她向来认为变化才会进步，例如朝代的更迭与皇权的争夺。但是白氏已经掌管了隐凤城几百年，在她的认知中，这是一个极限。
　　
　　白氏的族长是白荔的嫡亲哥哥，也是这城的城主。她有幸见过一次，城主四十出头的年纪，为人温和，但做起事来却一丝不苟，严谨到让人看了便索然无味。这城主就如在白府学艺的日子，好似一口古井，连一丝涟漪都没有。
　　
　　她倦了，刚翻了个身，忽见面前草地上不知什么时候出现一人的阴影，在日光下拉的极长。这一惊非同小可，她猛地起身，便见面前站着一袭华服的绝色少年，一双眼眸微微上挑，魅惑天成，风华无双。
　　
　　但凡白氏族人，皆有一双凤眼。她震惊过后很快便平复下，躬身道：“公子。”
　　
　　少年眉目间净是傲气，却也不看她，只道：“姑母呢？”
　　
　　她摇首：“小姐今日并未要求我们随侍，所以奴婢并不知道小姐下落。”
　　
　　少年一言不发，便转身向别处走去，冷淡至极。他生的骨肉均亭，华服虽然繁琐，但穿在他身上却华贵逼人，气度非凡。她盯着少年挺直的背影，良久才从目眩神迷中回过神来。
　　
　　如果让别人知道她柳清音也会以貌取人，一定会笑掉大牙。她也只好憋屈的守着自己一见少年就花开灿烂的心情。说起来，这少年也是一个极有来头的人物。当今城主三妻四妾，却只有两个儿子，皆是城主夫人所出。而这少年是嫡长子，名唤白溯风。如果不出意外，未来城主的位置就是他的了。就算这城再腐朽，却也不是说倒就倒的，他日后必定一帆风顺，直上青天。
　　
　　她叹了口气，眼见这少年越走越远，这才悻悻然转了个身。那白溯风根本就是和她没有交集的人物，想的多了也是无用。她心情沮丧，刚低着头走了两步，就见视线中出现一双鹅黄色的绣花鞋，衬着碧绿草地，说不出的纤秀可爱。
　　
　　清音盯着那双绣花鞋，头也不抬：“什么事？”
　　
　　鞋子的主人道：“柳清音，早晨我和燕大哥演练阵法，怎么又不见你来？”
　　
　　清音顿时摆出一副楚楚可怜的姿态，低声道：“念音，我今日有些不舒服，早晨怎么也起不来……你千万别告诉夫人……”她说着，还捂着胸口咳了两声。
　　
　　念音皱眉道：“我与你认识三年，就没见你有哪天舒服过。罢了，夫人命我来寻你，快去。”
　　
　　清音叹了口气，晃晃悠悠地走远了。她一直低着头，便没有看到念音的容颜，更没看到念音眼中一闪而过的异样光芒。
　　
　　※※※
　　
　　迤逦院称得上是白府最为秀美的一处院落，曲径回廊，错落有致，就连院门外的一处石雕都比别处精致几分。清音绕过正门，走入白荔寝殿。此时夕阳西下，日光自寝殿大门外斜射进来，将她一袭素衣映的发红。
　　
　　殿内并无人影，平日在白荔寝殿附近当值的两名侍女也不在附近。殿内铜灯静静燃烧，云母铺就的地面朦胧照出她的影子。清音四下扫了一圈，只觉得殿内静得发慌，她正欲出去，忽然听到寝殿深处似乎有人喁喁私语。
　　
　　她心中诧异，迟疑片刻还是缓缓向那处走去。待她走得近了，这才发现那处挂着一面珠帘，金银绞错丝上串着玛瑙与珍珠，富贵逼人。这珠帘后似乎有个人影，影影绰绰地看不清楚。
　　
　　清音心中奇怪，珠帘后是白荔平日更衣的地方，那么此时珠帘后的人影应是白荔？她定定神，正欲出声，却听到珠帘内传来男子低沉的声音：“荔儿，这恐怕……不妥。”
　　
　　清音一怔，心中满腹疑惑。白荔虽然为人随和，但骨子里的高傲却怎么掩饰不了，她向来将男女之事丝毫不放在心上，此时却与一男子在此私会……
　　
　　白荔娇软的嗓音徐徐响起：“为何不妥？你在顾忌什么？以你现在的地位，谁又敢说三道四？”
　　
　　那男子道：“这与地位没有任何关系。这样……有违伦常。”
　　
　　白荔蓦然大笑：“伦常？你当初让我帮你夺得城主之位时为何没想到伦常？”
　　
　　男子默然无语，白荔又道：“你应当知道，我可以将你推上城主之位，却也可以将你拉下来――大哥，你应当有自知之明！”
　　
　　清音立刻僵住了。就凭这几句，她便明白了事情始末，一时间心中乱跳，差点乱了阵脚。
　　
　　此时站在珠帘外根本便是与性命作对，如果被里面的人发现了必死无疑。她环顾四周，发现殿内依然无人，便屏住呼吸，一步步向殿外走去。
　　
　　这时珠帘后又传出城主的强压怒气的声音：“荔儿，你莫要任性！这城主之位我也不稀罕，你要怎样随你！”
　　
　　白荔冷笑：“大哥，你说的可是真心话？当年你若是这么坦白，也不会有今日之事。”
　　
　　城主怒道：“你若是想以城主之位来压我，根本就是白费心机。我走了，改日再来看你。”
　　
　　珠帘后传来女子嘤嘤低泣：“大哥……别走。难得你今日来看我，为何却连一丝温存也不肯给我？我已经是个废人了，是个废人了……”
　　
　　珠帘内又传来OO@@的声响。清音心跳的极快，脚步越发绵软。今日之事实在出乎意料，饶是再镇定的人也无法静下心来。她只想快点离开这是非之地，谁知刚走到殿门之前，身后忽然传来一声暴喝：“谁？！”
　　
　　清音忍不住低呼一声，拔腿就向外跑去。她刚冲出殿门，却迎面撞在一人身上，禁不住倒退几步。此时身后珠帘一阵叮当乱响，似乎珠帘后的两人皆走了出来。清音咬着嘴唇，冷汗涔涔而下，心中一片焦急。她僵着身子，脑中闪过千种推脱的念头，却无一合适。但她此时却已经明白一件事，念音――你竟敢害我！
　　
　　身后脚步声愈发近了，清音垂着头浑身发抖，却听到白荔一声惊呼：“风儿？”
　　
　　清音一怔，急忙抬起头来。只见白溯风站在不远处，双眉紧锁，除此之外，周围并无他人。如此说来，她刚刚撞上的人竟是白溯风？
　　
　　她果真倒霉，遇见某个侍卫，倒比遇上这位冷傲公子好些，看来此次凶多吉少了。清音低叹一声，却听白溯风道：“父亲，姑母。”
　　
　　城主欲言又止，白荔粉面含威，道：“风儿，你什么时候来的？”
　　
　　白溯风怔了怔，道：“方才才到。”
　　
　　白荔一双美眸扫过白溯风的脸庞，良久又道：“清儿，你呢？又过来做什么？”
　　
　　清音双手紧握成拳，低声道：“奴婢听念音说您有事找我，便一路过来了。谁知一进门就遇见长公子，还未来得及进去，您和城主便出来了。”
　　
　　她话音刚落，便见白溯风略带诧异地看着她。她心中立刻一紧，眼中满含哀求之意。一旦谎言揭穿，自己难逃一死。就算白荔心中不忍，城主也不会放过她。
　　
　　想到此处，她面色更是苍白。白溯风眉锁得更紧，忽然道：“姑母，侄儿有事请教您。能进去说话么？”
　　
　　白荔打量了清音一番，半晌才露出一丝笑容：“好，进来吧。大哥，难得风儿好学，你不妨也来听听，如何？”
　　
　　城主颔首。三人便一起进了白荔寝殿。待殿门关上，清音还僵立在寝殿外。冷风吹过，她打了个寒颤，这才拭去额上冷汗。
　　
　　以白荔的心思，她也许看出了什么，但因为白溯风的解围，自己暂时性命无忧。等过了这段时间，白荔再来寻她，她自有理由开脱。
　　
　　她定定神，快速向自己寝居走去。姑且不论白荔与城主之间的关系，她最为意外的是白溯风这般冷傲的少年也会替她解围，实在令人……心中感激。
　　
　　想到此处，她唇角浮起一抹冷笑。无论如何，还有一人在等她的消息呢，自己可千万不能让她失望……
　　




旧事【下】

　　念音比清音大了两岁，生的十分娇媚，与清音的清丽脱俗完全不同。两人一同进了白府，朝夕相处，按理说也该情同姐妹，谁知三年下来，仍然无法交心。
　　
　　念音不喜清音的疏懒与聪慧，清音同样不喜念音的勤奋与心机。但两人的关系就如一层窗户纸，一直没有捅破。清音原本认为两人的关系就这样维持下去，谁知今日念音却选了一个如此阴险的方式与她决裂，实在出乎意料。
　　
　　她缓缓走至门外，随意理了理仪容，便推门进去。念音正倚在榻上怔怔出神，见了清音陡然脸色一变，坐起身来。
　　
　　清音不留痕迹地打量她一眼，便若无其事地坐下。她拆开发髻，对着镜子梳理长发。镜中的少女肌肤极白，温润如玉，却与白荔的倾城之色相比差了几分。她这一照便是把个时辰，好容易理顺了长发，又开始摆弄桌上的瓶瓶罐罐，也不知过了多久，终于听到念音唤道：“……清音。”
　　
　　清音回首，满面的询问神色。念音移开视线，低声道：“你今日下午……有没有见到小姐？”
　　
　　清音心中好笑，口中却道：“见了。你不是说小姐寻我么？她倒没什么事，吩咐了几句就让我回来了。”
　　
　　念音神色古怪，沉默半晌，道：“……你见她的时候，她在做什么？”
　　
　　清音诧异道：“小姐在看书。你问这个干什么？”
　　
　　念音便不再言语，越发显得心事重重。清音看在眼中，又道：“哦，对了，小姐还提起了你。”
　　
　　念音一怔，清音又道：“她说，为何你不好好呆在自己屋中，却总在她寝殿周围徘徊。”
　　
　　念音脸色顿时惨白，她喃喃道：“小姐这是什么意思？”
　　
　　清音同样一脸不解。念音咬着嘴唇，踌躇片刻，忽然站起身来向门外走去。清音脚步一顿，正巧卡在出口，笑道：“你做什么去？”
　　
　　念音此时心神不定，却见清音挡在门边，顿时怒道：“让开！这与你无关！”
　　
　　清音笑地越发温和：“无关？若是无关，你怎么会让在那个时间让我去见小姐？”
　　
　　念音立刻僵住，怔怔地看着她。清音叹道：“你真是沉不住气……其实我什么都看到了。念音，你这招使得不错，若不是我运气好，便再也回不来了。”
　　
　　念音愕然道：“你……”清音却打断她的话：“不过我既然回来了，就不能白白放过你。”
　　
　　说着她反手扣住念音的手腕，用劲一扯。念音根本没有防备，这么一扯之下顿时一个踉跄。清音趁机足下一勾，将她绊倒在地，同时整个身子叠上去，狠狠地压住她。
　　
　　两人从未学过武功，也不会什么搏斗技巧。清音这么做，完全是时机上占了上风。念音一张小脸被压得通红，想挣扎又力不从心，她刚开口骂了两句，就觉得手臂一阵剧痛，耳畔听得清音道：“再骂就折断你的手臂！”
　　
　　念音手臂疼痛，心中更是屈辱，她又挣扎片刻，忽然咬住唇，呜呜啜泣起来，哭到伤心处竟然呛的低咳几声，往日的风度全然无踪。清音开始还板着一张脸，见她哭成这副模样，便讪讪松开压制，道：“哭什么，你害我的时候怎么不哭。”
　　
　　念音也不回答，只是低低啜泣。清音无奈道：“别哭了……明明是你做的不对，怎么哭的比我还伤心。”
　　
　　念音一把擦去脸上泪珠，哽咽道：“罢了，我既然害了你一次，你要杀要剐随便。”
　　
　　清音忍不住叹道：“你就这么讨厌我？恨不得让我去死？”
　　
　　念音却叫道：“谁说要你死？我只是想让小姐将你逐出府去。”
　　
　　清音冷哼一声，怒道：“你以为逐出府就了事了？她一定会杀我灭口！不过这次我逃过了一劫，否则死也要拉上你。”
　　
　　念音脸色青白，面上浮起后怕的神色。清音冷冷道：“我现在问你，你为什么这么做？”
　　
　　念音咬着嘴唇，哽咽道：“我只是不喜小姐最宠你。明明是我最用功，为何总比不上你？”
　　
　　清音顿时满腔怒火，她努力压下心中闷气，又道：“我再问你，你又是什么时候发现小姐与城主之间的关系？”
　　
　　念音小声道：“半年前……某日我去寻小姐，却见她……她与城主交谈……”
　　
　　清音不耐：“只是交谈？”
　　
　　念音点头：“嗯……不过小姐看城主的神情很古怪，就如一个女子看着心爱的人一般恋恋不舍。”
　　
　　清音颇怀疑地看着她，这姑娘才多大，能懂得什么男女之情？念音看到她的目光，顿了顿，又道：“那眼神，就如你看长公子一般。”
　　
　　清音嘴角抽搐了一下，她低咳一声，道：“除了我，还有谁知道？”
　　
　　念音红着眼睛：“燕大哥。”
　　
　　清音一怔，燕鸿十分依赖白荔，如果他知道白荔与城主之间的关系，应当对此反应极大才是。可细细回想起来，近日也不见他有丝毫异样的地方，是念音骗她，还是燕鸿城府太深……
　　
　　她心中疑惑，见念音还躺在地上，便冷冷道：“罢了，你起来，我今晚先放过你。如果你以后再想打我的主意，我就杀了你。明白么？”
　　
　　念音抖了抖，急忙点头。清音望着她惧怕的神情，忽然心中一阵烦闷。自己平日颇为疏懒，也不喜念书，明摆着一副胸无大志的模样，怎么还如此惹人厌恶？ 
　　
　　她无法再与念音同处一室，便走了出去。无论如何，自己不可能再与她和平相处了，放一只会咬人的狼在身边，实是最不明智的。如果这次小姐不追究她，她也会好好提防。
　　
　　屋外天色已黑，冷月如钩，寒气渐重。清音心中烦闷，刚行至迤逦院的桂树下，却发现树下已站了一人。那人身着青衣，一只苍白修长的手轻轻摩挲树干，动作极为温存，仿佛在抚摸珍宝一般。
　　
　　清音刚停下脚步，那人却已回过头来，一张容貌甚为清秀，细看竟是与自己一同学艺的燕鸿。只是两人平日就不怎么交谈，清音一见之下竟不知说什么才好，半晌才道：“燕大哥。”
　　
　　燕鸿的性子众人皆知，那便是几乎不与除了夫人以外的人交谈。于是清音问候之后正欲离开，却听燕鸿唤道：“清音。”
　　
　　这一声实在出乎意料。清音心中诧异，却还是微微笑道：“燕大哥在赏花么？”
　　
　　燕鸿“嗯”了一声，又转头去看树干。清音踌躇片刻，却还是走了过去。今夜月光黯淡，镀在树干上泛起淡淡光辉。清音辨别良久，赫然发现树干上似乎刻了什么，只是树皮甚是斑驳，看不清楚。
　　
　　她不禁上前一步，燕鸿忽然道：“那是小姐的姓名，白荔。这是我与长公子一同刻的。”
　　
　　清音便退回去，笑了笑。她平日和燕鸿说的话不超过三句，此时倒真有些不自在。
　　
　　两人沉默片刻，燕鸿又道：“清音，你进府几年了？”
　　
　　清音怔了怔，答道：“三年。”
　　
　　燕鸿便道：“小姐平日都教你什么？”
　　
　　清音垂着头，讪讪道：“……大概是机关布阵之类的。”
　　
　　燕鸿望着她，似在思索。良久，他走至她身边，道：“拿着。”
　　
　　清音低头，见他手中拿着一个瓷瓶。这瓷瓶通体洁白，也没有什么多余的花纹。她不解地望着燕鸿，却见他神色古怪，支吾道：“这、这是我偶然得到的丹药。”他顿了顿，又道：“里面加了忘忧草，服下后可以忘记一段最为重要的记忆。如果有机会，请帮我交给小姐。”
　　
　　清音不接瓷瓶，只道：“你为什么不亲自交给她？”
　　
　　燕鸿一怔，眉宇间却浮起重重哀伤。他苦笑道：“我无法交给她。我只是希望小姐幸福。如果日后小姐心中苦楚，一定要让她服下。”
　　
　　清音默然。她忽然明白了燕鸿的意思。世人皆执迷不悟，总是执着于得不到的东西。可是一旦爱到了极致，便无需任何顾虑了。
　　
　　她深吸一口气，道：“你这样值得么？”
　　
　　燕鸿却做了一个和他平日举止毫不相符的动作。他捏捏她的脸，笑道：“小丫头，你懂什么。记住我的话便好。”语毕，他转身离去，带走一身桂花香。
　　
　　清音站着没动，直到燕鸿的身影消失在夜色中，她才露出苦笑。她早已不小了，燕鸿懂的，她一样明白。
　　
　　这三年来，白荔的模样就不曾变过。她的地位，她的才学以及她对于城主的感情，无非是一种寄托。虽然不伦，又与她何干？
　　
　　清音收下了那瓶丹药，贴身保存。
　　
　　此后两年的日子，恍若如梦，直到那一日。
　　
　　那日万里无云。白荔身中剧毒，性命垂危。燕鸿抱着她，一路向府外冲去，身后跟着清音念音以及其他仆从。他们一路奔至高墙边，却再也无法前进一步。
　　
　　白府侍卫源源不断的围过来，每人手中都拿着明晃晃的利器。在他们眼中，白荔不再是白府小姐，而是城主口中格杀勿论的罪人。燕鸿和小姐亲信抵死抵抗，鲜血染红了眼帘。
　　
　　这个时机选得极好。白溯风与段昀皆不在城中，城主想做什么，根本无人阻拦。城主呵，你等这一日到底等了多久？怕是只有自己知道吧。
　　
　　清音扶着白荔，仓皇间看到高墙之上的城主。他一动不动，面容就如一尊陶土像一般模糊不清。这便是白荔与他的距离。她所寄托的绝非良人，今日便是报应吧。
　　
　　白荔没了意识，泪水却顺着脸颊一滴滴流下。他们最终突围出去，代价便是燕鸿与大半随从的死亡。
　　
　　清音的心中便从此打了个死结。她分明看到生死之间，城主却背过身去，做了一个收兵的手势，所以她才得以和念音扶着白荔逃走。
　　
　　日后她听到城主病逝的消息，竟不知什么心情。她去寻白荔，却见她站在暗巷底下错综复杂的华美长廊中，暗自垂泪。
　　
　　情之一字，果然伤人无形。
　　
　　城主到底对白荔存了何种心思，谁也无法参透吧。
　　
　　她暗自叹息，转身离去。她自以为隔岸观火，却没有料到燕鸿给她的丹药，却用在了自己身上。
　　




高陵

　　盛夏。
　　
　　方才还骄阳如火，连丝风都没有，忽然就来了几片乌云，随着一阵狂风拔地而起，暴雨就这么下来了。
　　
　　念音一袭浅色长裙，站在窗前远眺。只见天地间水气蒙蒙，耳畔皆是大雨倾落之声，冷风吹拂，带来的却是泥土的腥气。她皱了眉，正欲将窗户关上，谁知刚伸出手去，衣衫便被雨水溅了个湿透，好不狼狈。
　　
　　她暗骂一声，忽然听到身后O@之声。她一怔，急忙过头来。只见身后不远处站了一个睡眼惺忪、衣衫不整的女子，发也未束，双眸微眯，清丽容颜上尽是倦怠。
　　
　　念音纵是有天大的脾气，却也不敢在这人面前表露。她也顾不得关窗了，笑道：“清音，你怎么起来了？不再睡会么？”
　　
　　清音面无表情，缓缓踱到桌边摸了杯凉茶灌了，这才道：“下雨了。”
　　
　　念音应了一声，清音望着窗外断了线的雨珠子，又道：“我好似做了个梦。”
　　
　　她这声音十分飘渺，仿佛人还陷在梦中没回过神来。念音心中暗叹，脸上却扬起娇媚笑容：“什么梦，说来听听。”
　　
　　清音“砰”地一声将茶杯放在桌上，敛眉道：“不说也罢，梦里我活的甚是憋屈，连自身性命都保不住。”
　　
　　念音没有接话，身上却漫过一阵凉气。清音又抿了唇笑道：“夫人呢？”
　　
　　念音便呼了口气，道：“随我来吧。”
　　
　　※※※
　　
　　北地的气候比不得南疆温暖湿润，却自有一番独特之处。夏日干燥炎热，早晚温差极大。每当落日之时，岚烟四起，满天皆是绚丽云彩。一轮红日悬挂天际，如血般殷红，真正应验了残阳如血这四字。
　　
　　清音初来几日，对北地落日大为心折。但看得久了，却平添一种苍凉悲壮的感觉。如果说南疆精致靡丽，北地便是雄浑辽阔，各有各的风情。
　　
　　今日骤降豪雨，豆大的雨珠打在干涸的土地上溅起烟尘。两人打着油纸伞，在庭院中一前一后地走着。雨极大，纸伞几成摆设。待到了白荔居所，雨水早已溅湿两人裙摆。
　　
　　她们暂居的地方乃是一处民居，与如若仙境的城主府邸比起来不知相差多少，土坯与茅草混合的墙壁劣迹斑斑。清音合了伞，轻轻走至床边。白荔便躺在床铺之上，面容恬静，双眸紧闭，唇畔却露出一丝笑容。
　　
　　两人沉默良久，清音低低道：“夫人睡了多久？”
　　
　　念音道：“两个时辰。”
　　
　　清音将白荔身上薄被拢好，极为温存细致。念音站在一旁，道：“距上次祭祀已过了三个月，夫人这次性命堪忧。”
　　
　　清音叹息一声，便在床畔坐下。念音又道：“巫觋容颜不老，除了自身体质，每过十年还需祭祀续命，否则活不过半年。”
　　
　　清音淡淡道：“容颜不老，必付出代价。给他们续命不知要死多少人，除了隐凤城主，神仙也救不了她。”
　　
　　念音欲言又止，清音道：“白溯风为了白潋晨，已经祭祀过两次。如果要救夫人，他手上还不知又要染上多少血腥。”她顿了顿，轻轻拂去白荔面容上被风吹起的发丝，“先不说白溯风愿不愿救，就连夫人自己，说不定也是不想活的。”
　　
　　她说这番话的时候，神色如常，倒像再说不相干的人一般。念音紧紧盯着她，眼中划过一丝冷光：“听说，云城姬氏近日将本族公主赐予漓江城长公子为妻。”
　　
　　清音微微点头，念音见状，笑得愈发娇艳：“而另两城也有所动作。白溯风将要迎娶穆如氏的长公子……不，应该称作小姐穆如扬为妻。”
　　
　　清音敛眉道：“他不这么做，将无法与另外两城抗衡。四城地处四方，彼此牵制，才能有今日局面。”
　　
　　念音一怔，不死心的问道：“你……你就甘心？穆如扬她若不是穆如氏的小姐，根本没有资格做白溯风的妻子！”
　　
　　清音瞥了她一眼，微微一笑：“可她偏偏就是穆如氏的小姐，背后有穆如氏庞大的后盾。念音，你与我说这些，又有什么意思呢？我觉得你很可悲，上次在暗巷，应是你一手操纵的吧。你给我与白溯风下药，真是煞费苦心。难道看到心爱的男子与我欢好，你很开心么？”
　　
　　念音脸色极白，恨恨道：“他……他什么时候成了我心爱的男子！我只是想杀了他……”
　　
　　清音却打断她的话：“那次可是绝好的机会，你却放弃了。而我――既然我要他，就不介意他是具尸体。”
　　
　　念音一怔，面色更是苍白。清音也不再言语，只是静静等待夫人醒来。也不知过了多久，乌云散去，阳光划破苍穹，床上女子嘤咛一声，这才缓缓睁开眼睛。
　　
　　清音急忙上前，轻道：“夫人。”
　　
　　白荔长睫颤抖，露出一个虚弱的微笑。此时她虽然苍白消瘦，却依然称得上天姿国色。唇瓣不再红润，却犹如霜冻的玫瑰，残香犹存；虽然眼神涣散，但仍然漆黑如墨，夺人心魄。
　　
　　清音心中赞叹，又道：“夫人，好些了么？”
　　
　　白荔眼波流转，幽幽道：“我很好，我做了一个极美的梦。梦中的大哥就如小时候一般，站在桂树下对我微笑，手中拿着给我买的兔儿糖。”
　　
　　清音窒了一下，一时也不知说什么才好。念音适时端了杯凉茶过来，道：“夫人，请用茶。”
　　
　　白荔轻轻摇首，似又倦怠的闭上眼睛。清音望着她，心中忽然划过一阵钝痛。自从记起前尘往事，她便对白荔心生怜惜。情之一字，果然害人不浅。
　　
　　白荔轻咳几声，勉强起身。清音急忙将她扶起，却觉得手中的女子轻若鸿羽，几乎没有一点重量。她低叹一声，又听得白荔道：“我活了这么久，也不知大哥对我到底存了什么心思。他是我哥哥，我是他妹妹。我与他一起长大，我心中苦闷，他就开导我；我心中欢喜，他就陪我一起高兴……他性子懦弱，我费了极大的气力助他登上城主之位，可自从他掌管隐凤城后，我与他的距离……再也不曾短过三寸。”
　　
　　屋内一阵静默。白荔从未与她们说过当年往事，此时说起，倒像在交待遗言一般。她果然将老城主当做心中慰籍，但任何一个男子都不允许自己被一个女子掌控。他原本性格懦弱，却能下手诛杀白荔，应当忍了很久才是……
　　
　　白荔又道：“但他却每隔一段日子来看我一次。虽然神情冷漠，但我心中……仍然欢喜的很。”
　　
　　她的神情似喜似忧，令人看了心中竟有酸涩之意。念音忍不住道：“夫人为何忽然提起他，他分明六亲不认，不知感恩图报，当年差点杀了您。”
　　
　　白荔却神情平和，道：“你以为他杀我是为了不再受我控制么？”
　　
　　念音迟疑着点点头，白荔便弯起唇角，道：“不错，他的确在逼我走，但却不单单是为了不再受我掌控。隐凤早已腐朽，覆灭是迟早之事。他在位之时，我在一旁协助，勉强可以维持。但到了风儿这一代，城中越发腐朽。如果风儿不是城主，隐凤必将覆灭。”
　　
　　清音仔细思索一番，道：“可是隐凤好歹是四大名城之一，百年的基业都在。想毁，也不是一时半会的事。”
　　
　　白荔却冷笑道：“基业？隐凤的基业都建立在历代城主与巫觋的心血之上。其余分家都是寄居在大树中的猢狲罢了。我的想法便是清洗一下白氏族人，将冗余和无用的东西都丢掉，哥哥却不同意我的想法。”
　　
　　清音一怔，白荔声音却出奇的冷硬起来：“在我眼中，只有哥哥最为重要，其余人的生死与我无关。但哥哥却认为我疯了，他要杀我。他命人给我下毒，却在最后放了我。他到底对我存了什么心思？他到底将我当做什么？”
　　
　　清音看着她面无表情却强忍心痛的的模样，柔声道：“夫人，那些人毕竟都是城主的亲人……您的想法，的确离经叛道。”
　　
　　白荔敛眉道：“清儿，你应当是最懂我的。你想想，一个城养了如此多的废物，怎么才能进步。尾大不掉，贪图享乐，这都是弊病。”
　　
　　清音沉默。白荔又道：“现在哥哥死了，白氏便也没有存在的必要。我虽然与风儿作对，却不是为了杀了他，而是为了将他逼走。他如果懂我的心思，就带着晨儿远走高飞，隐凤的一切都与他无干。”
　　
　　清音娥眉紧蹙，沉默不语。念音迟疑片刻，道：“夫人，我看白溯风是不会弃城的……他即将迎娶穆如氏的小姐为妻，如果真的联姻，隐凤还能屹立很久。”
　　
　　白荔一怔，神色陡然冰冷起来。清音却淡淡道：“夫人不必着急。您可以瓦解隐凤与伏虎的第一次联姻，便可瓦解第二次。此次关乎城主的婚姻大事，所以白溯风极有可能前去伏虎迎亲。”
　　白荔顿了顿，疑惑的望着她。
　　
　　清音起身道：“夫人，请允许我去伏虎城，必定让他娶不成穆如小姐。”
　　




伏虎

　　伏虎，百年古城，庄严肃穆。
　　
　　越往北方走，那里的夜就越漫长。传说，如果一座城池座落在极地的边缘，它便同时处在黑夜与白昼之中。城南是永恒的白昼，城北便是永久的黑夜，只要信步而行，便可同时拥有日月，真不知那是多么奇妙的场景。
　　
　　但传说终归是传说，极地寒冷荒芜，生灵罕至，暴雪终年无法停歇。在极地之南，一条山脉横贯东西，将极地的风雪生生挡在山体一侧，是以山阳气候温暖，四季如春。
　　
　　伏虎城便坐落在雪峰之南，前方一片大泽。越过那片大泽，便可见伏虎城青铜色的城门。伏虎城门四四方方，巍峨肃秀，城门前有两只巨大石虎雕像，栩栩如生，威武不凡。最为奇特的是两虎北生双翼，脚踩祥云，似要乘风而去。城中街道阡陌，格局周正，一条主道贯穿南北，将整个城池一分为二。它不似隐凤城的纵横交错，却自有一番大气庄严。
　　
　　清音一直对四城心生神往，却只在隐凤城待过一段日子。自白荔允了她的主意，她便日夜赶路，越靠近伏虎城，便觉得从炎炎夏日到了薄凉的春日一般，感到微微寒意。待到了大泽边缘，就连风中都是清冽的气息。她懒懒坐在辕车中，看到碧绿的大泽，青铜色的古城以及远处巍峨的雪峰，又生出一丝恍惚。
　　
　　……这是与隐凤城截然不同的景致。
　　
　　身畔的女子一袭鹅黄衣衫，容颜娇媚入骨。她盯着清音许久，见她仍然神色怔怔，忍不住道：“你在看什么？我们什么时候才到伏虎城？这些日子真要人命。”
　　
　　清音缓缓放下窗纱，道：“把个时辰便到。”
　　
　　念音稍稍来了些精神，道：“这些日子紧赶慢赶，真是废了我半条命。据说两城婚期定在下月初九，所以白溯风应该已在路上了。”
　　
　　清音应了一声，便靠在软座闭目养神。长睫在脸上投下一片阴影，显得倦怠至极。
　　
　　念音见她不语，又笑道：“世人都说，宁拆一座桥，也不该坏人姻缘。清音，你打算如何瓦解这次联姻？”
　　
　　清音眼眸未睁，淡淡道：“你认为该怎么做？”
　　
　　念音娇声道：“你不是说我不够狠么？我便狠给你看。我去杀了穆如扬，一劳永逸。”
　　
　　清音皱了皱眉，念音见状，嘻嘻笑道：“这个办法好不好？”
　　
　　清音道：“穆如扬既然是穆如家的小姐，必定会些防身之术，你若是杀她，还是要费些力气的。”
　　
　　念音道：“你说得也是，不过暗箭难防，鹿死谁手还未知。再聪明的人也有疏忽的时候。白溯风不就是个极好的例子么？”
　　
　　清音神色未变，静静地也不言语。念音在她脸上未看出什么情绪，于是低哼一声，便靠在一侧歇息。过了良久，清音这才缓缓睁开眼睛，手在素白衣衫上一拂，那衣衫便染上一片桃花般的色泽，鲜红刺目。
　　
　　辕车颠簸着，过了不久，伏虎城青铜色的便城门近在眼前。清音探出头去，映入眼帘的是湛蓝的天，青灰色的墙，生满铜绿的城门，以及城门上硕大的黄铜门环。她被那鲜活的颜色刺得双眸微眯，不能承受一般低下头去，目光流转间，便看到城门两侧傲然耸立的背生双翼的猛虎雕像，其形容凶恶，令人望而生畏。
　　
　　那车夫递上通关文牒，马车沿着主道缓缓向城内驶去。主道极宽，摸约有数丈，两旁建筑中规中矩，四四方方。放眼望去，街道阡陌，如棋盘一般分布。伏虎城不似隐凤城的复道横空、朱楼迢递的繁华绮丽，却胜在周正大气。也许和北方气候有关，在清音眼中，整个城池呈现出一种青铜色的色泽，带着金属般冰冷的触觉。
　　
　　这不是隐凤城，更不会弥漫着甜腻的南国香。她低叹一声，缓缓合上窗纱。
　　
　　辕车停在一处僻静小巷，两个女子下了车，打发了车夫。念音打量着周围，只见青灰色的房屋略显杂乱，不禁皱眉道：“果然哪里都比不了隐凤。”
　　
　　清音瞥她一眼：“你不也认为隐凤覆灭是迟早之事么？”
　　
　　念音怔了怔，道：“我说过，鹿死谁手还未知。不过我们既是夫人的人，便要听她差遣。”
　　
　　清音沉默半晌，道：“既然如此，我们先找安身之处，然后打探消息。”
　　
　　念音没有反驳，两人便在城中找了一处客栈安顿下来。那客栈紧邻着伏虎城主道，地处繁华，行人来往如织。两人安顿好了，站在客栈二楼，透过窗户，看到远处城堞、飞檐、碑碣、雪峰都笼在明亮的天光下，幻出海市蜃楼般的色彩。
　　
　　清音又生出一丝恍惚。念音皱了眉道：“虽然是晴天，怎么总觉得晦暗。”
　　
　　清音道：“你不若说哪里都比不过隐凤。”
　　
　　念音怔了怔，神色略微尴尬。两人对立良久，便一起去楼下用饭。北地之人性子豪爽，吃食上不拘小节，这家客栈的名菜便是五香牛肉，厨子将它炖熟了放在一口大锅里煲着，汤汁配料独特，隔了老远便闻到一股肉香。
　　
　　两人找了空桌子坐下，取了竹筷在手，念音便道：“小二，拿些吃的过来。”
　　
　　那小二生的膀大腰圆，端直切了半斤牛肉过来，佐以白面馒头。清音吃了一片牛肉，只觉得牛肉鲜嫩多汁，唇齿留香。而念音是土生土长的南疆人，从没见过这般阵仗，一时不知该如何下筷。那小二见状，笑道：“两位姑娘生的这么水灵，想必是南疆人吧。”
　　
　　清音低了头没有言语。而念音自出了白府就与白荔在暗巷中居住，见惯了搭讪调笑的场面，于是笑道：“是呢，我们姐妹是隐凤城人氏，一起来伏虎城游玩。”
　　
　　那小二道：“诶呀，这可要赶多远的路。”
　　
　　念音笑得分外妩媚：“这又算得什么，我们姐妹对贵城心生神往，早就想来看看了。一来才知什么叫庄严大气，真是百闻不如一见。而且，听闻我们城主即将迎娶贵城小姐为妻，我们也算赶巧了。”
　　
　　那小二却道：“可不是么，两城联姻，可是百年难得一遇的大场面。更巧的是，方才听说那城主的仪队已到了五里开外，我们城主已经去迎接了，隐凤城主随后便可进城。”
　　
　　清音一怔，猛地抬起头来。念音只觉得她一双眼眸明晃晃的分外吓人，一时竟然语塞。清音起身，道：“念音，上二楼，等他。”说罢快速向楼上走去。
　　
　　念音怔了良久，这才不情不愿地起身，她登上楼梯，猛地推开房门，便见到清音端坐在床铺之上，一双眼眸沉静如水，神情冰冷。
　　
　　念音见她这副模样，将到了嘴边的话硬生生咽回去。她也走到窗边坐下，静静等待。
　　
　　不多时，日暮西山，主道上的行人纷纷被赶至在道路两旁，乌压压的分外拥挤。伏虎城城主率领一干内臣与两位公子出城相迎，此时已迎得贵客进城。伏虎城行列极为豪奢，其中内臣百余人，侍女六十人，侍卫一千人，拥簇着两位公子。老城主坐在鎏金飞角的华盖之中，看不清神色。近侍手中飞扬的旌旗割破了碧蓝的天空，在城中百姓身上投下暧昧不明的光影。
　　
　　而隐凤城主轻装简骑，也只带了数百侍卫而已。他骑着马，自远处迤逦而至，未坐车，也未举华盖，一袭玄青色长袍在青天白日下映着迷离的色彩。他的袖口与腰身束得极紧，更显身姿挺拔，胸前未带银饰，却胜在简单干练。
　　
　　念音在隐凤城已见惯了他华服广袖琳琅满身的尊贵模样，此时没了那些身外之物，却更显得清俊绝伦。他背挺得很直，神色冷漠，双眼直视前方，带着目空一切的狂放姿态。南疆清俊高雅的贵公子于北地青铜色的街道翩然而过，真不知那是怎样绮丽的风景。
　　
　　伏虎城众人沉迷于他极美的色相，一时间整个街道鸦雀无声。待他骑着马消失在远处，这才回过神来一般炸开了锅。念音见他走远了，不知怎么，心中却微微胀痛。她舒了口气，却见清音依然盯着白溯风消失的方向，怔怔不语。
　　
　　念音轻咳一声，道：“走远了，还看？”
　　
　　清音娥眉微蹙，勉强笑了笑：“他还是这般目中无人。”
　　
　　念音侧首，思索片刻，忽然饶有兴致地道：“我倒真没见过他失控的模样。不过你救出我与夫人，逃离隐凤城的时候，他真如疯了一般，不禁下令全城封锁，还亲自带着侍卫挨家挨户的搜，宁可错抓一千也不肯放过一个。啧啧，那个疯劲儿，真是不达目的誓不罢休呢……”
　　
　　清音默然。当日她取了白溯风身上的黄铜钥匙，与夫人及念音一起逃离石狱。三人躲躲闪闪，自白府北面树林迂回出府。一路上顺利至极，不得不让人怀疑白溯风的心思。当三人躲至暗巷，白溯风便下令全城封锁，不得放出城去一只活物。她一面带着夫人与夫人旧部逃亡，一面暗自揣摩他的心思，却没有一丝头绪……
　　
　　她不懂他，他也不懂她。但他恨她，那是一定的。
　　
　　念音见清音不语，又道：“你与他当日到底发生了何事？为何你能得到他手中密钥？”
　　
　　清音神色不耐：“我说过，这与你无关。但值得庆幸的是，我恢复记忆了。”她顿了顿，又道：“燕鸿赠与我的丹药已经告罄，以后我想逃避，也是不可能了……”
　　
　　念音一怔，却又听得清音道：“他一路向北而去，想必是住在伏虎城的城主府邸吧。”
　　
　　念音颔首道：“这个自然。”
　　
　　清音便道：“我们歇息吧。晚上去城主府邸碰碰运气。”
　　




鸿门【上】

　　章薄坐在屋中喝茶。白瓷茶碗中一泓碧水，冒着腾腾白雾，禅意逼人。
　　
　　北地的夜十分凉薄，就连夏日也是如此，仿佛一到夜晚极北之地的岚风便没了遮拦，越过雪峰一路吹袭过来。他裹紧了衣衫，眯着眼睛，忽然回想起十年前南疆那个白衣翩跹的身影。那时夜凉如水，却仍然透着蒙蒙燥热，就如少年蒙昧初开的情识，一发不可收拾。
　　
　　他来北地已经十年，却仍然没有习惯夜晚的凉意。此时夜色已深，街道上静寂无声，他自藤椅上起身，正欲关了铺门歇息，却听到小巷一头传来清浅的脚步声。
　　
　　他凝神看去，只见自蒙蒙夜色中走出两个女子，身姿甚是娉婷。他遥遥望去，忽然想起年少时听过的艳鬼媚狐的传说。那些美艳的女子行走在夜雾中，摸进书生的家中图求亲昵，在极乐中吸取精气。
　　
　　他想到此处，不禁打了个寒颤。待那两名女子走近了，脸庞映在铺子的烛光中，他才发觉她们面容白皙，透着丝丝红润，绝不是什么鬼物。其中一名容貌娇媚的女子停下脚步，一双美眸上下打量着他，忽然开口唤道：“章先生。”
　　
　　章薄吃了一惊。那女子见状，对身畔那名容貌清丽的女子笑道：“清音，看来这就是章先生无疑了。”
　　
　　清音颔首，笑道：“章先生。能进去说话么？”
　　
　　章薄心中狐疑，他迟疑片刻，终是让两名女子进了铺子。屋内十分窄小，摆放着一摞摞皮毛。此时已是夏日，生意甚是清淡，整间铺子中弥漫着皮毛的特有的气味。
　　
　　三人进了铺子，章薄却未关铺门。清音打量了四周一番，忽道：“念音，关门。”
　　
　　念音应了声，便将铺门阖上。章薄心中惊疑更甚，他正欲阻拦，却听清音道：“章先生，你可还记得隐凤城白荔？”
　　
　　话音一落，章薄猛地僵住。白荔，白荔，白荔……他怎能忘得了？他如何忘得了？隐凤城独一无二的瑰宝，南疆最美的明珠，他最为崇敬的小姐，他最为仰慕的女子……章薄浑身颤抖，一时间心情激荡，难以言语。
　　
　　清音笑了笑，取下腰间玉佩递给章薄。那玉佩呈盛开莲花形状，通体洁白中透着一抹浓绿，鲜艳地仿佛能滴出水来。章薄颤着双手接过，眼中干涩难忍。这玉佩还如昔日一般温润光华，就如它的主人一般绝世惊艳……
　　
　　清音看在眼中，微叹一声，道：“章先生，我们初来伏虎，一时仓促，也没什么礼物送您。这块玉佩，就当做纪念吧。”
　　
　　章薄握着玉佩，半晌才道：“你们有什么事，就尽管说吧。”
　　
　　清音唇畔露出一抹笑容，道：“那就麻烦先生了。我们要进城主府邸，尽快。”
　　
　　※※※
　　
　　伏虎城地处北地，气候本就偏冷。一旦到了冬季，越发肆虐的岚风就连雪峰也无法遮挡，是以城中百姓大多以皮毛傍身。皮毛在伏虎城就价值就如锦缎在隐凤城中的价值一般，所以，在伏虎城倒卖皮毛是一个不错的营生。
　　
　　章薄来伏虎城十年，也渐渐摸到门道。他在城池一隅开了间皮毛铺，收购过不少珍奇异兽的皮毛，但最为价值连城的当属雪熊裘衣。雪熊数量稀少，性子残暴，皮毛洁白胜雪，生活在雪峰深处。普通猎人想要猎得一头已是极为困难，更别提以无数雪熊颌下软毛制成的雪熊裘衣了。
　　
　　章薄数年前觅得一件，一直没有出手。此时取了出来，便带了两人先去拜访伏虎城大总管。那总管平日里与章薄有几分交情，一见那雪熊皮确实难得，当下安排三人进府。
　　
　　清音与念音扮作铺中伙计，将脸涂的黝黑。三人从偏门进去，随着一名引路小厮一路向府邸深处走去。由于贵客来临，伏虎城主府邸中尽数燃着油脂灯笼，只是油脂灯的光芒极为幽冷，映的四周房舍暗影憧憧，仿佛墙壁之上生了一层青苔。
　　
　　三人行至府邸中央，便听到前方传来的丝竹之声。那曲声欢快，带着北地特有的曲调。细细分辨，又可听出其中宾客喧哗之声。待三人走到宴客之地，那歌舞之声越发震耳欲聋，整个府邸一派欢乐祥和的气氛。那小厮留了三人在厅外等候，便匆匆进去通报。
　　
　　念音待那小厮走远了，低声道：“这儿和隐凤城完全不同。我若是想混进白溯风府邸，可是难上加难。”
　　
　　清音没有作声。章薄却道：“姑娘所有不知。我们能这么容易进来，一则这雪熊皮确实难得一见，二则伏虎城老城主好女色，其中新纳的夫人最为喜欢皮裘。老城主若想博得美人一笑，自然需要上好皮裘。”
　　
　　念音冷嗤一声：“真是英雄难过美人关，天下乌鸦一般黑……”她话音刚落，正巧那小厮走了出来，冲着三人笑道：“今日城主心情好，章老板可将这宝物直接献给他。”
　　
　　章薄应了一声，那小厮又道：“请章老板进去吧，您的两位学徒在这儿等着就成。”
　　
　　章薄为难道：“他们两位可是一直跟着我的，都是乖巧听话的孩子。而且两人对城主十分仰慕，您就他们进去看一眼，成么？”
　　
　　那小厮正欲拒绝，却见章薄给他掌心塞了什么东西，便点头道：“好。不过这两位只能站在角落里，不准到城主近前。否则立刻将你们三人赶出去。”
　　
　　三人松了口气。清音低头看着自己一身装扮，一袭男子粗布衣衫，脸也涂的黝黑，料想白溯风也认不得，便与念音低着头走了进去。
　　
　　刚踏入宴客大厅，三人便被燃烧着的灯火映的睁不开眼睛。耳畔都是歌舞与喧哗之声。待适应了厅内光线，这才发觉宴客大厅极为宽广，宾客满座，席间琉璃钟，琥珀浓；觥筹交错间，醉人的酒香袭来，令人垂涎欲滴。清音与念音站在角落，章薄便捧着那件价值连城的雪熊裘衣向主位上的伏虎城城主走去。
　　
　　伏虎城主已到了知天命的年纪，脸庞如刀刻般轮廓分明，细看和穆如凡有几分相似。他左边坐着一名清秀女子，着水蓝色长裙，装扮得极为素雅。清音眯着眼睛辨别许久，才发现那是着了女装的穆如扬。这么一打扮，果然和以前判若两人。两人邻桌坐了两位年轻公子，衣着不俗。能坐的与城主如此接近之人，想必就是伏虎城的两位公子了。而白溯风就坐在伏虎两位公子对面，依然身着那件玄青色长袍，唇畔含笑，令人如沐春风。
　　
　　彼时这几人正在交谈，见章薄奉上雪熊裘衣，便纷纷停下动作。伏虎城主笑道：“既然雪熊裘衣难得一见，章先生，请你当众展开，也让大家瞧瞧。”
　　
　　章薄领命，将裘衣轻轻展开，只见雪熊皮毛洁白胜雪，在灯火中好似蒙着一层光晕，引得满堂宾客啧啧称奇。伏虎城主见状笑道：“今日果然是个吉日，不仅隐凤城主远道而来，我又得此宝物。扬儿，为父便将这件裘衣赏给你，愿你在隐凤城一生如意。”
　　
　　穆如扬闻言微微低头，似是无限娇羞。众位宾客又是贺喜又是称赞，纷纷向伏虎城主与白溯风举杯，一时间宴客大厅热闹至极，就连乐声也欢快许多。
　　
　　念音站在角落里，一脸不屑，低声道：“真不知伏虎城主到底是何意思，穆如扬若真嫁去隐凤城，这辈子都用不着裘衣。”
　　
　　清音眉头紧锁，听了这话忍不住微微一笑。伏虎城主似是极为高兴，又道：“来人，给章先生赐席。”
　　
　　章薄吃了一惊，急忙千恩万谢的下去了。他送雪熊裘衣只是一个进府的幌子，根本没想到会得到城主赐席。由于章薄地位不高，侍从便将他的桌子排至末席，从那处只能远远看到伏虎城主和白溯风的身影，至于说的什么，便一句也听不清了。
　　
　　清音暗自叹息，却也无法。两人走至章薄席后坐下，又见侍从送上菜肴，皆是熏肉烤炙之类，也没有胃口。好容易挨过半个时辰，众人喝的越发面红耳热，却听主位上一声脆响，惊得女乐琵琶声猛然停歇。
　　
　　清音探出头去，只见一只雪白玉碗滚落在地面，正骨碌碌转动个不停。众人正暗自疑惑，却见穆如扬自席前猛地站起，怒道：“白溯风，你到底是何意思？！”
　　
　　这一嗓子喊出来，整个大厅顿时寂静无声，方才欢乐祥和的气氛一扫而空。众人皆摸不着头脑之时，只见伏虎城主一脸怒气，沉声道：“扬儿，莫要胡闹！”
　　
　　穆如扬面色苍白，脸颊却泛起一抹红晕：“父亲，伏虎向来以武为尊，女儿向未来夫婿挑战，有何不可？他为何推三阻四，难道瞧不起我么？”
　　
　　伏虎城主怒气更炽，道：“白城主远道而来，还未来得及歇息片刻，你到底使什么乱子？难道这就是咱们穆如氏的待客之道？”
　　
　　穆如扬一脸不甘，眼眸一闪，竟然泛出水光。白溯风缓缓放下手中茶杯，微微笑道：“无妨，既然小姐执意要比，在下奉陪便是。”
　　




鸿门【下】

　　白溯风此言一出，宴客大厅内的气氛陡然沉闷至极。伏虎城主面色铁青，道：“白城主，小女无礼，多有得罪，还望您包涵。航儿，带你姐姐下去！”
　　
　　那两位公子却一副闲适的姿态，其中一位紫衣公子道：“父亲，我倒觉得此事没什么不妥。咱们穆如氏向来以武为尊，如果白城主连姐姐都赢不了，我看这联姻也没什么必要了。”
　　
　　伏虎城主闻言大怒，沉声道：“胡闹！白城主不是伏虎城人氏，不必遵守我族族规。难道你想让天下人耻笑穆如氏不知礼仪，而且存心刁难么？”
　　
　　另一个身着月白衣衫的公子却道：“父亲，航弟说的有理。白城主娶得毕竟是穆如氏嫡出的长女，可不是普通族人，这族规必须遵守。白城主若是推辞，岂不是显得没有诚意？”
　　
　　宴客大厅中又是一片静默。白溯风唇畔浮起一抹不易察觉的微笑，道：“穆如公子说的不错。既然在下前来迎娶穆如小姐，就应该遵守穆如氏族规。”
　　
　　伏虎城主面色一僵，却也不好再阻拦。穆如扬笑看了两位弟弟一眼，娇声道：“父亲，既然白城主已经同意，您就不必再阻止了。女儿只是和他比武，断然不会刁难他。”说着自一位侍从手中接过佩剑，向白溯风走去。
　　
　　大厅中所有宾客盯着几人举动，连大气也不敢出，整个宴会大厅愈发安静。眼见着穆如扬已走至白溯风身边，念音急道：“这穆如扬到底是什么意思？好端端的为何忽然要比试武功？”
　　
　　清音娥眉紧蹙，道：“你难道忘了，数月之前，穆如家的大小姐曾在穆如凡的葬礼上闹过一次。那时白溯风拒绝交出白琉嫣，她竟以割腕以示屈辱与恨意。今晚她又提出比试，想必是借着地利，报那一剑之仇吧。”
　　
　　念音一怔，恍然道：“原来是鸿门之宴。我不知这穆如小姐功夫如何，但身为穆如家的小姐，定然不会太差。倒是白溯风甚少出手，就连夫人也不知他的深浅。”
　　
　　清音回想起祭祀当日，白溯风自那人胸前贯穿而出的雪亮剑尖，忍不住露出一丝冷笑：“这次，穆如小姐打错主意了。”
　　
　　几人议论间，穆如扬已经走至白溯风席前。她装扮素雅，手拿一把长剑，倒颇有几分江湖侠女的英气。白溯风见她过来，却坐着未动，面上笑意更甚。穆如扬见他浑不在意的模样，顿时怒火中烧，喝道：“白城主，亮兵器吧！”
　　
　　白溯风略一颔首，却又微微皱眉，道：“在下今日没有佩剑，只是随身带了一柄匕首。”说着，他从怀中掏出一柄乌沉沉地匕首，“在下就用它与小姐比试吧。”
　　
　　众人纷纷探头看去。只见那匕首尚未出鞘，安静地卧在白溯风掌心，除了刀鞘看上去甚是古朴，便没有任何特别之处。众人心中疑惑，念音却低呼一声：“无钧！他竟然带着无钧？！”
　　
　　她心中怦怦直跳，猛地看向清音，却见清音靠在墙壁上，微微颤抖，面色苍白如纸。
　　
　　她见清音这副模样，一时竟不知该如何开口。清音见她怔怔望着自己，垂下眼帘，苦笑道：“他是恨我的……念音，你不必多想。”
　　
　　念音咬紧嘴唇，心中浮起一股酸涩之意。她木然扭过头去，却见白溯风已经起身，缓缓走至厅中空地。那空地原本是为女乐歌舞准备，铺着柔软的雪狐皮毛。此时女乐散去，这空地倒成了绝佳的比武场所。他在雪狐地毯中央站定，微微笑道：“穆如小姐，请吧。”
　　
　　穆如扬神色阴鸷，手却将剑柄越握越紧。面前的男子一袭玄青色衣袍，没有任何饰物，与她在隐凤城所见华服广袖琳琅满身的模样完全不同。但他的眼神依然冷漠，就算自己如何求他逼他，他都是一副云淡风轻的模样，毫不在意――
　　
　　她双眸中露出杀气，猛地举剑刺去。这一剑在她脑中演练了千百遍，势如闪电，快如破竹。众人发出一阵惊呼，只因这一剑的确很有功底。如果白溯风不能及时躲开，这剑就要穿胸而过了。
　　
　　念音抓紧清音衣袖，也忍不住低呼一声。她本不忍再看，却见白溯风身子一侧，堪堪避过那一剑，看似游刃有余。众人齐声叫好，就连伏虎城两位公子也露出赞赏神色。穆如扬一剑刺空，顿时恼羞成怒，她正欲反手刺去，却见眼前一道银光划过，只听“锵”的一声，手中宝剑竟从中生生折断。那半段残剑在空中划过一道弧线，“嗤”的一声插入地下，兀自晃动不休。
　　
　　整个宴客大厅寂静无声，甚至比方才更为压抑。穆如扬望着手中断剑怔怔不语，恍若一件雕像。
　　白溯风手握无钧，刀刃湛青，杀气森然。他望着无钧良久，这才缓缓收好，道：“穆如小姐，承让了。”
　　
　　他这么一开口，底下陡然爆出一阵喝彩之声。伏虎城主与两位公子也露出惊讶之色。世人都闻隐凤城主惊才绝艳，但这句称赞往往建立在他的才华与谋略之上，而非指他的武功。今日一见，才知此人实在深不可测……
　　
　　穆如扬手一松，断剑掉落在雪狐皮毛之上，没有发出丝毫声响。她抿着红唇，面上逐渐有了悲怆之意。白溯风微叹一声，正欲回席，却听到穆如扬道：“白溯风，你又赢了我。”
　　
　　白溯风怔了怔，停下脚步：“小姐何来‘又’字。”
　　
　　穆如扬眼中划过一丝异芒，她猛地卷起衣袖，露出雪白皓腕。只见灯火下，雪白肌肤好似蒙着一层美玉般的光泽，十分美丽。然而她的手腕处却有一道狰狞疤痕。乍一看去，就像雪白锦缎上盘着一只蜈蚣，十分诡异。
　　
　　众人暗自抽气。世人皆知穆如氏的大小姐高傲骄纵，武功不凡，却不知谁竟能这样伤她。穆如扬卷起衣袖，恨声道：“白溯风，你可还记得这道刀痕？”
　　
　　白溯风沉默片刻，道：“记得。”
　　
　　穆如扬又道：“你可还记得我当初说过什么？”她不等白溯风回答，又道，“我说，‘今日之辱，我穆如扬一辈子都忘不了’，现在这疤痕未消，你却又赢了我一次，恐怕我真要记你一辈子了。”
　　
　　白溯风没有开口，长眉却拧在一处。穆如扬冷笑不已，自顾自地道：“自我出生起，父亲便将我当做男儿来养，念书习武都与几个弟弟一起。而这几个弟弟中，三弟素来与我交好。他去隐凤城迎亲，我心中十分欣喜……谁知在婚典前夕，他却死在你的府邸中！”
　　
　　她冲他伸出手臂，声音逐渐不稳：“我去你隐凤城迎回三弟骨灰，心中痛楚难当。在火葬之时，我百般求你，你却拒绝交出白琉嫣，使得我三弟就连往生也是孤单一人！白溯风啊白溯风，你如何能弥补我的丧弟之痛！”
　　
　　她话音一落，众多宾客纷纷低声议论。今年四月，伏虎城的三公子在隐凤城英年早逝。一月后，穆如小姐亲自迎回三公子骨灰，此后两城联姻宣告瓦解。又过月余，帝国传来隐凤与伏虎再次联姻的消息。众人还在为这一波三折心生疑惑，此时听穆如小姐这么一说，才发觉其中果然复杂……
　　
　　穆如扬不再言语，手腕之上那道疤痕狰狞而丑陋。白溯风沉默着，忽然伸出手来，轻轻握住她的手腕。他的掌心温暖，竟让穆如扬微微一颤。她心中慌乱，想抽回手臂，却发觉力不从心。
　　
　　白溯风凝视着她，一双眼眸流淌着融融暖意。他轻叹一声，温言道：“小姐应当懂得手足情深的道理。琉嫣是我的堂妹，我自然希望她好好活着。”
　　
　　穆如扬闻言脸色大变，正欲挣扎，却又听白溯风道：“虽然我永远也不可能交出琉嫣堂妹，但我却可以用别的方法弥补。从今以后，你便是隐凤城的城主夫人，我白溯风唯一的妻子，你一定会比现在更快活。”
　　
　　他话音一落，穆如扬顿时怔住，苍白面容上浮起一抹红晕。她垂下眼帘，只为遮掩眼中的盈盈水光。
　　
　　但凡天下女子，听到有人对她说出这番话来，一定会感动至极吧。更何况眼前的男子是白溯风，令她恨之入骨，却又深深思慕之人。她的三弟死了，她却得到一个夫婿，她这个夫婿，完全是三弟的性命换来的啊……她颤抖着，哽咽着，猛地扑进白溯风中怀中，任凭泪水打湿脸颊。
　　
　　两人在雪狐地毯之上抱在一处，男子清俊绝伦，女子清秀美丽，堪称一对璧人。众位宾客怔了许久，这才回过神来，纷纷上前道喜。
　　
　　白溯风抱紧怀中女子，笑容温柔，令人如沐春风。他应付着众多宾客与伏虎城主的贺喜之辞，一双眼眸却自大厅中缓缓扫过。角落中，席位仍在，人却已不在原地了。
　　




隐痛

　　夜色已深。
　　
　　他的窗前生着一爿翠竹，清风拂过，竹林簌簌作响，越发显得庭院幽静。紫金香炉青烟缭绕，逐渐化作蒙蒙雾气。
　　
　　他有些醉了，往日清明的眼神蒙上一层薄雾。北地的酒辛辣醇厚，喝进腹中像燃了一团火，全不似南疆的绵长清甜。他心思杂乱，便逐渐生出一丝燥热，正欲褪下外袍，手却碰到一个冰冷坚硬之物。
　　
　　他怔了怔，缓缓将那物握在掌心。那是一把匕首，刀鞘古朴，其上刻有古怪花纹，摸上去甚是粗糙。除此之外，也看不出什么特别之处，乌沉沉地极不起眼。他望着那匕首良久，忽然一扬手，将它掷在桌子上。
　　
　　皓月当空，星子如雨。
　　
　　这一夜还很漫长。
　　
　　※※※
　　
　　清晨，天空蔚蓝如洗。
　　
　　章薄的皮毛铺子早早就开了门。他将皮毛摆放整齐，然后取了掸子清理皮毛之上灰尘。夏日气候干燥，他这么一掸，整间铺子顿时弥漫着尘土的气息，竟呛得他咳嗽连连。
　　
　　清音念音两人一进门就看到铺中满天的烟尘，忙以袖掩鼻。念音皱眉道：“章先生，您这是在做什么？”
　　
　　章薄半晌才缓过气来，自己倒忍不住满面苦笑。清音见状，微微笑道：“章先生，我来帮你吧。”说着就要动手。
　　
　　念音却站着不动，满面愠色。她瞪着清音，冷道：“柳清音，你倒是很有闲情逸致。你昨日拽着我们出来，难道就是为了给章先生打扫铺子么？”
　　
　　清音停下动作，静静地望着她。念音和她对视片刻，却觉得浑身发麻。眼前的女子虽然面无表情，一双眼眸却晦暗至极，令人无法久视。而屋内光线较暗，更衬得她面色苍白如纸，几如鬼魅。
　　
　　她心中微微惊讶，口中却忿然道：“我真不明白你到底什么打算。提出破坏联姻的是你，昨日打消计划的也是你。你可知道，我们昨日能顺利进府，全靠了章先生的雪熊裘衣。若是下次，可就没有这么好的机会了！”
　　
　　清音神色未变，只是道：“那好。我问你，如果你昨日留在穆如府中，打算如何破坏联姻？”
　　
　　念音恨道：“当然是杀了穆如扬，一劳永逸！”
　　
　　清音摇摇头，道：“不可。你也见识到了那一剑。如果是你，你有把握么？”她顿了顿，又道：“而且穆如凡曾经死在白府，这对于白溯风可是奇耻大辱。他就算再愚蠢，也不会犯同样的错误。咱们昨日进府的目的已经达到，不必急于一时。等有了把握，咱们再进府也不迟――您说对么，章先生？”
　　
　　章薄怔了怔，苦笑道：“两位小姐不必担心。在下好歹在伏虎城住了十年，若想进城主府邸还是有机会的。”
　　
　　念音闻言，面色更是阴沉。自己此番前来的目的便是搅局，谁知却看到昨日柔情蜜意的一幕，这恐怕是谁都接受不了的吧。她心中不甘，又道：“你说的我都明白，可我却咽不下这口气。清音，他真的会娶穆如扬么？他……他爱她么？”
　　
　　清音沉默片刻，唇畔露出一抹笑容：“爱？你是在说笑话么？他那种人，怎么可能轻易爱上别人？他只怕早就没有心了。”
　　
　　念音看到她讥诮的笑容，忽然感到一阵寒意。清音随手拿起掸子，缓缓道：“曾有人说过我很会做戏，其实我根本不及白溯风的一半。他昨晚这么一出演下来，不仅得到穆如小姐的芳心，就连伏虎城主对他的芥蒂也无影无踪。你当他为什么带着无钧？因为只有那柄匕首可以轻易斩断佩剑。他为了隐凤，人祭的事也做过，还怕无端多出一个妻子么？”
　　
　　她的话让整间铺子陷入一场突如其来的静默中。章薄本就沉默寡言，念音却不知如何开口。此时远处忽然传来一阵杂乱地脚步声。三人同时看去，只见门外匆匆走过几个侍卫打扮的人。虽然那些人影一闪而过，却足以让人看清他们手中包装的极为精美的礼盒。
　　
　　那些礼盒只怕是穆如小姐的嫁妆吧。联姻之日一到，隐凤城主将会带着他的新娘，回到南方那个繁华靡丽的城池中。
　　
　　她们，已没有多少时间了。
　　
　　果然，三日后，城中便传出消息，伏虎城主将两城联姻的日子定在下月初三。也就是说，她们只有不足半月的时间。
　　
　　联姻之日一旦定下，这座庄严肃穆的古城便开始洋溢着一种喜庆的气氛，就如晦暗的青铜色忽然参入柔和的嫩绿。城主嫁女，对于城中百姓来说是和公主出嫁一样的大事。至于那位远道而来的年轻城主，就好似夏日午后的一个极美幻影，令人浮想联翩。
　　
　　清音望了望头顶蔚蓝的天空，定了定心神，这才走进章薄的皮毛铺子中。她仍作仆从打扮，将脸涂的黝黑，谁知刚走入铺中，就被一人拦了下来。她装作惊慌失措的望了望章掌柜，便垂首站在墙边。
　　
　　今日铺中并非只有章薄一人。狭小的铺子中里三层外三层站的满满当当，所有人都做伏虎城侍卫打扮。层层侍卫中，一位紫衣华服的公子倚在柜台旁，心不在焉地翻看那些皮毛。他身边立着伏虎城大总管，正对着那位公子殷勤道：“二公子，看上什么了？”
　　
　　那紫衣公子正是伏虎城二公子穆如航。他“啪”地将手中皮毛放下，不耐道：“穆如仲，你说的上好熊皮呢？怎么还没送来？”
　　
　　大总管急忙道：“公子莫急，那熊皮很快便送到了。”
　　
　　章薄畏首畏脚的立在一旁，此时也道：“公子，我已吩咐伙计去取了。您先坐，您先坐。”
　　
　　穆如航虽然神色不耐，却还是坐在铺中唯一的椅子上。章薄见状，忙道：“清子，快给二公子倒茶！”
　　
　　清音连忙挤了过去，动作笨拙地给穆如航奉上热茶。穆如航意兴阑珊地接过，刚喝了口便搁在桌上。此时念音正巧取了熊皮过来，他一直紧锁的眉毛这才舒展开来，命人将那熊皮抖开。熊皮是章薄新购得的，虽不如那件雪熊裘衣，却也十分难得。穆如航粗粗打量了一番，便道：“穆如仲，包了带回去。”
　　
　　大总管领命，并取了几张银票递与章薄。章薄收了银票，见穆如航起身要走，急忙道：“二公子，请留步。”
　　
　　穆如航皱眉道：“说。”
　　
　　章薄擦擦额上的薄汗，道：“这熊皮是小的昨日才购得的，还是‘生皮’。若不是公子忽然前来，小的也不敢把这东西给您。如果您不急着用，小的后天再给您送去，可好？”
　　
　　穆如航哼了声，道：“可本公子偏偏急用。”
　　
　　章薄便露出为难神色，小心翼翼地道：“二公子，这熊皮若不处理，不仅毛色不亮，皮毛不软，更是容易腐烂。如果公子实在急用，便教小的徒弟随您一起进府，保证后天之前处理好，您看……”
　　
　　穆如航打断他的话，道：“好了。穆如仲，回府。”说着便在众多侍卫的拥簇下走出铺子，登上辕车。
　　
　　清音和章薄对望一眼。章薄便道：“清子，你随二公子去吧。一定要把活儿做好了，千万不能砸自家的招牌！”
　　
　　清音应了声，她匆匆望了念音和章薄一眼，急忙跟了上去。
　　
　　屋外依然晴空万里。不知怎地，北地的天空就是比南疆的清澈许多。阳光金黄如陈年醇酒，不远处雪峰清晰可见。这一路行来，二公子的排场很大，所过之处众人纷纷让道。这也怪不得穆如航张扬，穆如扬虽顶着长子头衔，可她毕竟是女子。待她远嫁之后，这城主之位，迟早得落到穆如航手中。
　　
　　摸约走了小半个时辰，穆如府高大的门楣便在眼前。清音垂着头，随着众多侍卫踏入大门。正门的光景就是和偏门不同，眼前的穆如府虽然不如白府精致秀丽，却不失庄严大气。她正打量着周围景致，却见二公子一下车便直奔自己寝居，似乎全然忘记自己新买的东西。大总管板则着一张脸，命人将清音带到一处偏僻宅院。那引路的小厮给清音安排了住所，又吩咐了几句便走了。
　　
　　清音抱着熊皮，微微松了口气。这次进府，还和前次一样顺利。章先生与伏虎城大总管平日里有几分交情，是以大总管偶尔会带一些富家子弟来皮毛铺中挑选皮毛。此次穆如氏的二公子急需一件雪熊皮，大总管便将二公子带到章薄铺中，顺水推舟，这才有了让她进府的机会。
　　
　　她心中感激，将手中熊皮泡在芒硝水中，这才走出门去。穆如府极大，一眼望去，重重叠叠的屋檐遮天蔽日，矗立着高高的鸱吻，教人一眼望不到尽头。灰青肃冷的墙壁令人心生沉闷，几乎喘不过气来。她开始怀念白府怪石嶙峋，水光潋滟的风景。伏虎城，毕竟不是她归属的地方。
　　
　　这感觉就如她服下丹药后，初次进白府时一般，彷徨无助。但那时她是为了保命，此时却是为了寻人。
　　
　　她在层层房舍间奔走，只为寻找那个熟稔的身影。其实，不知身在何方又如何，万里跋涉又如何，只要能看到他，一切都是值得的。她想象他或冷漠，或微笑，或讥讽，或哀伤的面容，心中划过一道刺痛。他是极为俊美的男子，笑起来更添风华。可他的笑容深处却带着冷淡疏离，无形间拒人于千里之外。她也曾在他怀中听到平稳有力的心跳。只是他的心仍在，情却不知隐匿在何处了。
　　
　　最初，她宁愿失去一切也要留在他身边，带着不顾一切的痴狂。失忆后那些白府中的日子宛如梦境，自己的抗拒也如同一场拙劣的游戏。
　　
　　一切都白费了。他终是不信她。
　　
　　她心中更是疼痛。他若是不信，那么留在他身边就没有任何意义。她若要得到，就要得到全部。如果她无法得到他全部的爱情，那么，恨也是极好的吧――
　　
　　她猛然停下脚步，怔怔地望着前方。
　　
　　那里是一片园林，郁郁葱葱，一丛山茶开的如火如荼。在那片火红与绿色之中，一抹玄色直逼入眼。他一袭黑袍，站在树丛中，身姿挺拔。他身边依偎着清秀美丽的女子。两人十指交握，相视而笑，似乎容不得任何人介入其中。
　　
　　清音呆立在不远处，终是垂下眼帘。
　　
　　但她的眼中没有任何泪水，只因那一刻早已心如死灰。
　　




爱恨【上】

　　嫉妒是最好的情药。
　　
　　她忽然想到这样一句话，不禁暗自冷笑。嫉妒的确是药，却是能将五脏六腑尽数腐蚀的毒药，令人生不如死。
　　
　　她心中疼痛难忍，恨不得立刻离开此地，但是残留的理智却让她放缓脚步，一步一步向后退去。
　　
　　不论如何，先避开他再说。如果再这么看下去，她难保自己会做出什么事来，坏了整个计划。
　　
　　她悄无声息地退到一株青松之后，确认两人没有发现自己，这才微微松了口气。青松十分茂盛，将她的身影隐在其中。她环顾四周，认准一条路，刚迈出一步，就听到不远处传来女子疑惑的声音：“你是谁？在这儿鬼鬼祟祟的干什么？”
　　
　　清音大吃一惊，急忙低下头去，不想让那女子看到自己的面容。她心中不安，只因那声音的主人不是别人，正是白溯风身边的大侍女玉润。
　　
　　白溯风自隐凤城到伏虎城，可是跨过了大半个帝国，这别的不说，贴身侍女倒是一直带着……清音咬着牙，也不出声，只是做出一副畏畏缩缩的模样从青松后出来，然后站着不动了。
　　
　　玉润远远就见一个身着普通百姓服饰的男子躲在树后，形容鬼祟。她心中疑惑，立刻出声询问。哪知那人也不吭声，只是哆哆嗦嗦地走了出来。待走的近了，玉润却发现那人极为瘦弱，肤色黝黑，年纪也不大，怎么看都像一个乡下少年。
　　
　　她并没有看出可疑之处，又道：“我在问你话，你怎么不回答？”
　　
　　玉润的声音十分悦耳，但此时听到耳中却如厉鬼催命。清音心中厌恶，口中却道：“小、小的不认识路……小的不是有意的……”
　　
　　玉润娥眉紧蹙，道：“你怎会不认识路？难道你不是这府中的下人？”
　　
　　清音结结巴巴的道：“小的的确不是城主府中的人……小的是城中章老板的学徒，随二公子进府的……”
　　
　　玉润一怔，疑惑道：“章老板？”
　　
　　清音急忙道：“就是城东皮毛铺的章老板，他几日前给城主大人献了件雪熊裘衣……”
　　
　　她话音未落，就听到身后传来熟悉的淡漠嗓音：“是有这么个人。”
　　
　　玉润一惊，急忙向那人行礼，恭敬道：“城主，穆如小姐。”
　　
　　清音没有回身。那一刻，她只觉得天旋地转，眼前一片昏暗。但她却咬紧牙关，僵着身子一动不动。随着脚步声由远及近，她几乎可以闻到木芙蓉独有的冷香，飘飘渺渺，时隐时现，令她无法抗拒却又心生畏惧。
　　
　　如果他认出她来，会不会一剑杀了她？清音脑中忽然闪过这样一个念头，顿时浑身发冷。明明是自己一进府就寻找他的身影，真的到了此时，怎么会如此胆怯？
　　
　　此时白溯风已缓缓走至两人身边。他漫不经心地扫过面前那个瘦小的身影，道：“玉润，你拦着他做什么？”
　　
　　玉润垂首道：“奴婢看到他躲在一旁，鬼鬼祟祟的看着您和穆如小姐，便忍不住出声询问。既然城主认得那位章老板，就是奴婢多心了。”
　　
　　白溯风不语，眼中却划过一道刀锋般的锐芒，转瞬而逝。玉润垂着头，并没有看到自家城主的神情。她从怀中拿出一封信，道：“奴婢刚刚收到白和的传书，便特地给您送来。”
　　
　　白溯风接过那封密信，淡淡道：“很好，你退下吧。”
　　
　　玉润又行了一礼，便躬身退下。清音仍站在原地，却忽听白溯风道：“你是章老板的学徒？”
　　
　　清音半晌才明白过来他在对她说话。她僵着身子，颤声道：“……是。”
　　
　　白溯风又道：“既然如此，你应该懂得皮毛的优劣吧。”
　　
　　清音一怔，急忙道：“……小的学艺不精……您、您不如去找我师傅，他、他比小的强多了。”
　　
　　白溯风不语，只是定定地看着她。清音虽然垂着头，却总感到一道视线印在她身上，如若实质，所看之处几乎要烧出一个洞来。
　　
　　她出了一身冷汗，将牙咬得更紧。却听到一直没有出声的穆如扬娇笑道：“城主怎么忽然对皮毛有了兴致？我倒是懂得一些，不如让我帮你看看？”
　　
　　白溯风微微笑道：“在下怎敢麻烦小姐？他既然是章老板的学徒，应该多少懂得一些。而且章老板在城东，过来也要大半个时辰，我不想再等了。”语毕，他敲了下清音的肩膀，以不容拒绝的语气道：“你随我来。”
　　
　　清音吃了一惊，猛地抬起头来，正巧对上白溯风的视线。她只觉得那双眼眸漆黑如墨，冷若寒潭，令人心生畏惧。她心中漫过一阵阵寒意，正欲推辞，耳畔又传来穆如扬略带埋怨的声音：“城主，你刚收到密信，这是在故意赶我走吧？”
　　
　　白溯风微微一笑，忽然握住她的手，轻声道：“你先回去，我很快便去找你。”
　　
　　他的声音十分温柔，令人无法抗拒。穆如扬脸上浮起一抹红晕，佯怒道：“谁让你找我了？你快去忙你的吧。”语毕转身离去。
　　
　　清音眼睁睁地看着穆如扬越走越远，忽然有种最后一根浮木也离自己远去的古怪心情。她知道念音的易容术极好，但却无法确定白溯风是否能够识破。她已做好了最坏的打算。
　　
　　白溯风目送穆如扬的身影消失在远处，道：“我们走吧。”
　　
　　清音无法，只好跟在他身后。两人一前一后，行走在朱红墙壁与灰青色的房舍之间，头顶屋檐遮天蔽日，偶尔能看到一线湛蓝天空。清音望着眼前男子颀长的身影，心中渐渐恍惚。不久以前，她就是这样跟在他身后，缓缓走过白府华美的长廊。那时恰逢初夏，两侧湖水如镜，荷叶田田，弥漫着略带甜腻的南国香……
　　
　　她叹了口气，悄悄将手放在腰间。那里藏着一柄匕首，虽然不如无钧锋利，但也可防身。如果白溯风真想对她不利，她也会拼死反抗。
　　
　　两人又行了一刻，白溯风便引着她拐入一间独立院落。那处院落不大，院中生着一片翠绿竹林，显得十分幽静。一眼望去，倒有几分白府秀丽雅致的感觉。白溯风轻轻推开屋门，道：“进来吧。”
　　
　　清音一惊，急忙道：“小、小的不敢进去。”
　　
　　白溯风沉声道：“难道你想让我过去请你？”
　　
　　清音回头看向来路，只见门外守卫森严，自己是插翅也难飞了，便硬着头皮走了进去。门在两人身后徐徐关上，明明没有发出任何声音，却让她心中一沉。她定了定神，小心翼翼地打量这间屋子。这是她第二次进白溯风的寝居。与白府的奢华精致不同，这间屋子略显空旷。房间一角立着一面屏风，其上绘有山水图案，旁边就是床铺。半月窗前摆放着一架紫檀木桌，其上文房四宝一应俱全。七宝玲珑香炉青烟袅袅，逐渐化为无形。日光从半月窗间透过，映的满目氤氲。
　　
　　这本是极普通的摆设，却让她生出一丝恐惧。她强笑道：“大人，皮毛在哪儿？小的怎么没看到？”
　　
　　白溯风倚在门边，淡淡道：“皮毛？我说过这间屋子有皮毛么？”
　　
　　清音一怔，顿时觉得天旋地转。白溯风唇角勾起，森然道：“柳清音，别来无恙。”
　　
　　话音刚落，清音便感到一阵刺骨的寒意，就如利器出鞘的杀意般令人战栗。只见眼前一道银芒划过晦暗，直冲她而来。
　　
　　他果然要杀她。清音脑中闪过这样一个念头，同时向后跃开。虽然她几乎不会武功，但躲避的本事却是一流。她堪堪躲过这一刀，便从腰间拔出匕首，与他对峙。
　　
　　她无数次想象过两人兵刃相见的场景，真正到了此时，却发现也不过如此。白溯风面上闪过一丝怒意，又是一刀刺来。清音顿时手忙脚乱，她什么都看不到，只能凭着本能反击。耳边只剩下兵刃相击的声音，十分刺耳。她险些被椅子绊倒，却觉得手腕一麻，那柄匕首顿时横飞出去，“啪”一声扎入檀木桌中，兀自晃动不止。
　　
　　她心中一寒，又见眼前一道银芒闪过，急忙后退。那人招式极狠，竟是丝毫不留情面，看来这一刀是无论如何也躲不过了。她心若死灰，不由得闭上双眼，等待着即将到来的疼痛。谁知半晌过去了，那一刀还没落到她身上。
　　
　　耳边一阵寂静。她有些沉不住气了，便缓缓睁开眼睛，却忍不住低呼一声。只见眼前赫然就是那柄无钧，刀尖正对着她的左眼，只要他一使力，她这只眼睛便废了。
　　
　　他的手很稳，匕首纹丝不动，她却能感受到他毫不掩饰的怒意。清音额上滑下一滴汗水，耳边又响起极冷的声音：“如果你再反抗，我就剜了你的眼睛。”
　　




爱恨【下】

　　清音呼吸一窒，立刻不敢再动。她瞪大眼睛，眼珠几乎可以感受到刀尖刺骨的寒意。阳光凝聚在无钧上，将它映的雪亮，而那人的面容隐在暗处，看不分明。
　　
　　她心中绞痛，几乎使她喘不气来。如果死在他手中，也许是解脱吧。夫人，复仇，霸业，爱恨，与她又有何干？她只是夹在两人之中的小小棋子罢了……清音睁着空茫的眼睛，轻声道：“如果你想杀我，就动手吧。我绝不会反抗。”
　　
　　白溯风不语，刀尖却没有落下。清音听到他的呼吸渐渐平缓，似乎在极力克制。良久，他缓缓收回无钧，道：“我若想杀你，也容不得你反抗。”
　　
　　他的语调又恢复到往日的淡漠，仿佛刚才的愤怒已经烟消云散。清音心中又是一冷，看来他又将自己藏在那个完美无缺的茧中了。这样的他，冷酷而绝情，几乎没有弱点。她又想起十年前迤逦院中不喜欢吃桂花糖的少年，心中更是疼痛难忍。
　　
　　她沉默片刻，忽然笑道：“城主，您是怎么认出我的？念音的易容术天下无双，可是尽得夫人真传。”
　　
　　白溯风定定看着她，也微微笑道：“她是夫人的弟子，我难道不是？”说着，他忽然伸过手来，轻轻碰触清音的脸颊，“这是什么？炭粉？”
　　
　　清音顿时毫毛倒竖，她缩了缩身子，道：“是炭粉。”
　　
　　白溯风仔细看着指尖的粉末，道：“记得下次涂的均匀些。”
　　
　　清音怔了怔，苦笑道：“城主教训的是。”
　　
　　她话音刚落，却觉得手腕一紧。他的力道出奇的大，竟让她痛的微微颤抖。而眼前的男子神色如常，冷冷问道：“我寻了你们整整一个月，却想不到在这儿遇到你。你来伏虎城做什么，想破坏两城联姻么？”
　　
　　清音忍着疼痛，颤声道：“这个自然。”
　　
　　白溯风眼神陡然一冷，清音又觉得一阵疼痛。她忍不住低呼一声，耳畔却回响着他轻柔的声音：“你们倒很有胆量。如果这次联姻失败，我就将你凌迟处死，可好？”
　　
　　他说最后一个字的时候，声音低沉而温柔，恍若情人低语。清音仰头望着他，强压下心中酸楚，嫣然道：“随你。我现在已在你手中，怎么着都由你说了算。”
　　
　　白溯风长眉紧锁，眼神越发尖锐。清音知道他已经动怒，却仍不肯示弱。她越发觉得手腕疼痛难忍，嘴唇也渐渐发白，却听白溯风道：“看来你认定我不会杀你？”
　　
　　清音笑道：“因为你还有话问我。”
　　
　　白溯风怒极反笑：“我倒没发现你这么牙尖嘴利，难道这才是你的本来面目？”
　　
　　清音道：“如果城主有心，十年前便知我是什么样的人。只可惜那时我经常偷懒，也和你碰不着面。再者夫人美如明珠，你对我视而不见，也是情有可原。”
　　
　　她话音刚落，四下里一片静默。越是安静，她就觉得喘不过来。而白溯风仍然紧紧扣着她的手，没有丝毫放松。他果然恨她，虽然极力克制，但眼神却骗不了人。如果他扣在她手腕的手扼在脖子上，只怕自己早已魂归西天。
　　
　　半晌，白溯风才放松了力道，道：“罢了，我现在问你，你必须如实回答，否则――我绝不会放过你。”
　　
　　清音唇角笑意未退，心中却空茫一片。她低声道：“城主请问。”
　　
　　白溯风沉吟片刻，问道：“我只问你十年前到底发生了何事？夫人为什么要叛出白氏，我父亲又是怎么去世的？”
　　
　　清音面上露出一丝讥讽：“你何必来问我？这些事你应该早就知道了吧？”
　　
　　白溯风面色阴沉，看着她不语。清音避开他的视线，道：“你不必这样看我。你既然身为白氏族长，就应该知道巫觋在族中的地位。城主大权在握，而巫觋则是所有白氏族人的精神领袖。不论其中是否过分神化，但巫觋不可缺少。”
　　
　　白溯风颔首道：“是又如何？”
　　
　　清音又道：“每代巫觋都是嫡出血脉，城主最年幼的孩子。他们容颜不老，却需每十年进行一次续命。历届血祭，都是为了给巫觋续命吧。”
　　
　　白溯风道：“看来你知道的确实不少。”
　　
　　清音面上浮起悲哀的神色，缓缓道：“知道又如何？那些祭品仍然逃不过死亡。如果夫人的不幸和那些人命比起来，便不值一提。”她叹了口气，又道：“夫人身为巫觋，便注定不得离开隐凤城半步。她空有满腹经纶，却无法施展。为了实现她的理想，她便寻了一个傀儡，助他登上城主之位。而那人，便是老城主。”
　　
　　白溯风神色越发阴沉，却没有露出意外的神色：“父亲性子极为温和，平素不喜政务。如果不是夫人在背后把持，隐凤必将衰败。”
　　
　　清音冷笑道：“你倒是想的很好，只可惜老城主不是这样想的，谁愿意做一个傀儡？就算他没有任何才能，任何手段，也不甘心被人掌握吧？本来一切都在勉强维持，但却终有决裂的一日。白氏族人众多，大多数皆是游手好闲之人，每月领了城主发下的银钱肆意挥霍。夫人无法容忍，便与老城主商量将这些人逐出白氏，任他们自生自灭。但这个想法却遭到老城主的反对。夫人手段强硬，日子一久，这件事一定会执行下去。老城主为了阻止夫人，便想到了一个方法，那便是――除掉夫人。”
　　
　　白溯风不语。清音笑道：“那是二公子已经诞生，夫人便显得不是那么重要了。而且老城主这件事做的很绝，一直瞒的天衣无缝。你还记得燕鸿么？他护着中毒昏迷的夫人一路杀出白府，却最终死在白府大门前。也多亏了他和其它人的拼死抵抗，我们才能从白府中逃出。后来夫人捡回一条命，便发誓杀尽白氏之人。”
　　
　　白溯风仍然不语，眼眸深处风云诡谲。天色渐渐黯淡下去，他的面容隐在昏暗中，竟然出奇的柔和。清音怔怔地望着他，忽然扬起笑靥，一字一句道：“当然，这不足以成为夫人手刃亲人的理由。但凡天下女子，也只有情之一字最为看重。夫人与老城主不单单是兄妹关系。他们……可是情人。”
　　
　　她话音刚落，就觉得面上一痛，震得耳朵嗡嗡作响。口中腥气不停上涌，唇角逸出一道血痕。这一掌很重，而且丝毫不留情面。只见白溯风眼神如刀，一字一句地道：“不准胡说。”
　　
　　他果然无法接受此事。姑母和父亲，两个长辈，荒唐两字也无法道尽。清音打定了主意，强压下口中的腥气，嘿嘿笑道：“……你知道我为什么将她称为夫人，而不是小姐么？只因她认为自己的夫君就是老城主！你调查此事十年，应该也有所耳闻吧？就算你杀了所有知情之人，能堵住天下人悠悠众口么？兄妹乱伦，本就是有违伦常……”
　　
　　她忽然住了口，只因胸口突如其来的痛楚。她缓缓低下头去，便看到无钧刺入她的身体。虽然只刺入半寸，胸口衣衫却早已一片鲜红。眼前的男子神色冷酷，似乎已经怒到极处。
　　
　　清音面色青白，却有种解脱的感觉。她颤声道：“……能死在无钧之下，也算三生有幸。请不要为难夫人……十年已过，她也没有多少日子可活了……”
　　
　　渐渐的，她嘴唇翕动，却无法发出声音。眼前也渐渐发黑，很快便什么都看不到了。在失去意识的一刹那，她似乎听到他紊乱的呼吸与发颤的低语。
　　
　　他说，为什么是你？
　　
　　她想，能听到他这般失控的话语，真是三生有幸……
　　
　　沉浮间，她做了一个梦，一个永远也不想回想的梦。
　　
　　那时正是夫人叛出白氏的第九年，一切早已尘埃落定。夫人是个可怜的女子，她用了九年的时光来疗伤，九年的时光来布置，九年的时光来等待。当老城主的死讯传遍隐凤城的每个角落，她整整半月没有露面，呆在暗巷地下错综复杂的走廊中默默哭泣。
　　
　　清音在远处看到她的背影，忍不住叹息一声。她犹记得出逃那日，老城主站在高墙之上的身影。他本是温柔的几乎懦弱的男子，对夫人下手时却毫不手软。但在几乎成功的那一刻，他又放弃了。清音不明白他是有了恻隐之心，还是念了旧情，更不明白他到底爱不爱夫人。
　　
　　总之，他死了。
　　
　　他逝世之后，城主之位便传给了长子白溯风。虽然白氏以嫡出血脉为尊，但是新任城主与巫觋都太过年轻，很有可能大权旁落。但九年过去了，那个男子似乎做的很好，至今从未有过夺权的传闻。
　　
　　她对那位年轻城主的印象还停留在十年前，他那时还是个桀骜不驯，不喜甜食的少年。本以为两人没什么交集，他却替她解过一次围。虽然只是无心，却足以也让人铭记。
　　




回忆【上】

　　（接上）
　　
　　连交心甚少的念音都知道她对白溯风念念不忘，她也没什么好隐瞒的。但她对他的感情，仅止于感激。
　　
　　她此时最大的心愿，便是报答白荔。若没有白荔，便没有今日的柳清音。
　　
　　自她从市井进入白府后，白荔的一切她都看在眼中。爱与恨，悲与喜，哀与乐，无不令人唏嘘。白荔是个奇女子，唯一的错处就是所爱非人。老城主活着给她带来了无尽痛苦，死了也让她不得安宁。情之一字，果然害人不浅。
　　
　　如今已是她反出白氏的第九年。白荔身为白氏巫觋，最多只能活过一年。待明年血祭之后，她就会渐渐虚弱，然后香消玉殒。也就是说，报恩的时限也只剩一年。
　　
　　她心中焦急，默默等待机会。这日，白荔唤她近前，给了她一封密信，让她交给白轲。清音拿着密信，心中疑惑。白荔一共有四个兄弟。长子便是老城主，次子白轲，三子白颐，白荔最幼。白轲虽然是白荔二哥，但自小体弱多病，平素也极少与白荔来往。白荔自叛出白氏后，老城主封锁一切消息。城中百姓只当白荔已死，于是大丧三月，从此往后不再提起。而她的这位二哥在这之前便大病一场，没过几日就搬去城郊静养，再也不问世事。
　　
　　如果夫人要与他联手，何不在白溯风刚登上城主之位的那几年？现在白溯风的地位早已不容动摇，这个时候再发动政变，是否有点迟了？
　　
　　但她还是听从了夫人的命令。走之前，她让念音将自己打扮成黑瘦少年的模样。城郊不比城内，女子若是单独出行，还是谨慎些好。
　　
　　她骑着马，一路从东门出去，很快便来到白轲的别院。一眼望去，只见大门紧闭，其上漆皮脱落，斑驳不堪，院墙之外杂草丛生，显得十分颓败。只是院内一株桃花开的极好，娇艳的春色就连院墙也遮不住。清音又环顾四周，发现四下无人，便下马拍门。
　　
　　哪知她拍了半晌，门才缓缓打开。门后那人神色戒备，见了清音愈发惊疑不定。清音也觉得古怪，便小心翼翼的道：“请问这是白二老爷的别院么？”
　　
　　那人点点头，面上却露出古怪神色。清音盯着他的脸，猛然间明白过来，刚后退一步，就听院中有人道：“带进来。”
　　
　　话音刚落，大门顿时大开，从院中冲出几个隐凤城侍卫打扮的人，将清音一路拎进去，丢在端坐在桃树下的男子面前。
　　
　　清音一时间头晕目眩，待她缓过劲来，就看到面前一双靴子，通体漆黑，靴面上有一道以金线绣成的莲花花纹，精致繁复，巧夺天工。
　　
　　敢用金线在靴子上绣莲花图案的，不是当今城主是谁？清音一看之下，顿时出了一身冷汗。素闻白溯风与白轲几乎没有往来，此时却出现在白轲别院，难道已经知道一切，想让她自投罗网？
　　
　　她越想越惊慌，趴在地上不敢再动。却不知靴子的主人正饶有兴致地盯着她，问道：“你是什么人？来这儿做什么？”
　　
　　她脑中还未想好开脱之辞，干脆闭口不答。谁知耳畔又传来一声喝问：“城主在问你话，你怎么不回答？！”
　　
　　清音抖了抖，猛地抬起头来，哭道：“请大人饶命，我是隐凤城人氏，受人之托来白二爷府上，根本什么都不知道……”她直愣愣地看着前方，忽然一句话也说出来了。半晌，又猛地低下头去，耳根烧的通红。
　　
　　她的双眼几乎被眼前的景象灼伤。那玄衣墨发的男子，淡然一笑，天地都失了颜色。背后是灼灼桃花，日光透过浓密树荫在他的衣衫上印上一层层光晕。当他望向她的那一瞬，她只觉得脸颊滚烫。白荔那容颜已是天下少有了，想不到她的侄子也美到了极致。只是他的气质和白荔完全不同，白荔温柔如水，他却冷漠疏离……
　　
　　耳边又响起白溯风的声音：“搜身。”
　　
　　清音一听，脸颊更是滚烫，这回却是气的。自己好歹也是个姑娘，怎么可能让这些侍卫搜身！眼见着一个侍卫向她伸出手来，她急忙大叫：“别、别碰我，男女授受不亲！”
　　
　　那侍卫停下动作，满脸诧异。白溯风也怔了怔，道：“你是女子？”
　　
　　清音抬起头来，眼中水气氤氲。只是念音将她易容的极丑，于是这本该梨花带雨的模样看在其余人眼中又是另外一番光景。白溯风也忍不住微微皱眉，道：“你既然是个女子，怎么会来到这里？”
　　
　　清音吞吞吐吐的道：“大人，小女是暗巷中人……”
　　
　　她话音一落，几名侍卫都露出暧昧的神色。隐凤城中人谁不知暗巷，那里可是极乐的天堂，挥金的乐土，只要你有钱，什么买不到？而暗巷出来的女子，能有几个是良家妇女？
　　
　　清音眼见着有些人看她的眼神已带了鄙夷，却暗暗松了一口气。她不管那些侍卫怎样看她，只要和白荔扯不上关系就好。她怯怯的看着白溯风，道：“是我们家姑娘让我来寻二爷的。我可是什么都不知道。大人，这真是白二爷的别院么？莫不是小女走错了吧？”
　　
　　白溯风还未答话，就听到木门被推开的声响，接着一个苍老的声音响起：“老夫就是白轲。”
　　
　　清音急忙扭头看去。只见房前站了一个老人，须发皆白，面目清癯，此时正满面怒容。清音有些惊慌，她以为白轲已经被白溯风带走了才会胡言乱语，谁知他就在房中。自己刚刚说的话可是败坏了他的名声，他若是揭穿，自己又要吃不了兜着走了。而且白轲应该只比白荔大六岁，怎么显得如此苍老？难道真是疾病的原因么？
　　
　　白溯风一见白轲出来，立刻恭敬道：“二叔。您身体不好，怎么出来了？”
　　
　　白轲厉声道：“何必再假惺惺？城主大人带这些侍卫来老夫这小小别院，拦老夫的客人，根本就没将老夫放在眼里！”
　　
　　白溯风温言道：“二叔，您何出此言？侄儿好久没来看望您了，今日好不容易抽空前来，却又糟您这样误解。侄儿拦下这女子，只是担心您的安危……”
　　
　　他话音未落，就听白轲怒道：“她是我的客人，不劳城主费心！你若还认我这二叔，就放她进来！”语毕向屋内走去，将门狠狠关上。白溯风也不动怒，只是“啧”了一声，道：“二叔还是这脾气。”
　　
　　清音此时还跪在地上，暗暗松了口气。看来这白二爷已经猜到她是谁了。不过白溯风真是来看望自家二叔的么？这时间……未免也太巧了。
　　
　　她又偷偷看向白溯风，却见白溯风正盯着她。眼神相对，白溯风忽然微微一笑：“既然你是二叔的客人，就请起来吧。”
　　
　　清音被他笑得莫名红了脸。这样看去，他还存留着少许少年时代的影子。那时的他冷漠高傲，不喜甜食，性子别扭，却在一个奇怪的时刻替她解围。而此时的他气势和容貌越发出众，这一笑，连带着疏离感也去了许多。
　　
　　她慢慢站了起来，拍打身上的灰尘。自白轲出现后，四下里一片静默。白溯风却皱着眉，自上倒下仔细打量着她。她被看得浑身不自在，支支吾吾的道：“城、城主大人在看什么？”
　　
　　白溯风道：“我觉得你很面善。”
　　
　　他这话使她大吃一惊，差点以为念音的易容术有了破绽。她克制住触摸人皮面具的想法，笑道：“城主大人，小女不记得见过您。不过您要是到过如意坊，就一定可以看到小女在门外招揽生意的身影……”
　　
　　她话音刚落，就有人露出忍俊不禁的神色。白溯风却瞥了她一眼，冷冷道：“快去。”
　　
　　清音打了个寒颤，急忙走进那间屋子。刚一开门就闻到一股浓重的药味，仿佛打破了药罐子。屋内光线极暗，只能朦胧看出个大概。她小心关上门，就听到老者枯涩的声音：“丫头，过来。”
　　
　　她定了定神，缓缓向床塌走去。白轲就坐在床榻之上，怔怔的盯着桌上一盏油灯。清音怯怯道：“二爷……”
　　
　　白轲忽然紧紧盯着她，眼神如刀：“是白荔让你来的？”
　　
　　清音一怔，支吾着不知该怎么回答，白轲又道：“放心，他们听不到我们的谈话。你只管说便是。”
　　
　　清音踌躇半晌，道：“是夫人派小女来的。她说有一封密信要交给您。”
　　
　　白轲道：“拿来。”
　　
　　清音却后退一步：“小女觉得密信带在自己身上不妥，便将它放在了别的地方。等小女安全之后，自会将它交到您手上。”
　　
　　白轲冷笑不止：“既然如此，你让老夫如何信你？你莫不是我那侄儿派来的奸细，想要套老夫的话吧？”
　　
　　清音道：“小女对二爷您也有同样的想法。如果无法彼此信任，就请恕小女先行告退。”
　　
　　白轲神色越发狰狞：“你倒是尽得白荔真传，连说话都不留半分余地。”他叹了口，神色却缓和下来，“罢了，她……还好么？”
　　
　　清音沉默片刻，道：“夫人她很好。”
　　
　　白轲奇道：“大哥不是给她下了剧毒，她还能活到今日，真是命大。”
　　
　　清音叹了口气，道：“您说得没错，能活下来已是万幸。”
　　
　　白轲却又变了脸，恨恨道：“可老夫却活的很不痛快，老夫能有今日，全拜你家夫人所赐。当年她帮着大哥争夺城主之位，以我身体孱弱无法生育子嗣为借口，让那些长老转而支持我那无用的大哥，使我败得一踏涂地。”
　　
　　清音怔了怔，心道这确实有些过分，却又听得白轲道：“可让我中年白发的，还是我的大哥啊！他表面温和，却也做得出这种事，不仅逼的白荔出府，还给我下毒。我们那一辈，除了老三，无人可以善终。”
　　
　　清音不敢置信，半晌才劝道：“二爷请息怒，老城主虽然登上城主之位，却也不过五载。他将夫人逐出白府不久便死了。”
　　
　　白轲冷笑道：“他死了，他的儿子却活着。”
　　




回忆【中】

　　清音打了个寒颤，小声道：“白二爷……您的意思是？”
　　
　　白轲冷然道：“当年大哥所作所为，实在无情无义。若说子代父偿，也未尝不可。”
　　
　　清音大吃一惊，小心翼翼地问道：“您这是打算复仇？”话一出口，她就觉得一阵寒意。这白氏一族的关系实在复杂，几个亲兄妹拼的你死我活，真是前所未闻。可追根究底，一切皆由老城主而起。若不是他，白荔也不会如此凄惨，白轲也不会未老先衰，而燕鸿……也许就不会死了吧。
　　
　　白轲又沉默片刻，缓缓道：“这近十年，老夫无时无刻在思索复仇事宜。只是老夫一旦复仇，白氏根基就会动摇。他只有两个儿子，长子为城主，次子为巫觋。如果长子一死，巫觋必活不过三个月。”
　　
　　清音忍不住皱眉：“那您……”
　　
　　白轲又道：“而且白荔的心思老夫明白的很，如果老夫真的杀了风儿，她必定会和老夫拼命。”
　　
　　清音想了想，不得不承认的确如此。白荔能活到今日，是因为将对老城主的仇恨转在白氏族人身上，一旦隐凤覆灭，她将是第一个死的人。
　　
　　白轲清癯面容上露出讥讽神色，道：“白荔口是心非的本事，老夫最清楚不过……只是老夫再不做，就没有时间了。”
　　
　　语毕，他绕过清音，猛地将门拉开。顿时，雪亮的光线射入房屋，将沉闷之气一扫而空。清音眯起眼睛，朦胧中看到老者的背影。那一瞬间，那背影似乎和少年时代的白溯风重叠。他们都将背挺得很直，一样颀长且清瘦；他们似乎永远背负着什么，强韧且毫不妥协。
　　
　　她觉得奇怪，自己怎么会有这种想法。她与这两人明明没有深交，又怎么知道他们背负着什么。此时，她渐渐适应了屋外的光亮，却不经意间看到桌上放着一方手帕，其颜色洁白如雪，唯独中间一片深红，显得十分刺目。
　　
　　她心猛地一跳，那厢已经传来白溯风恭敬的声音：“二叔。”
　　
　　清音急忙跟了出去，就听白轲道：“二叔这两字，老夫可不敢当。”
　　
　　白溯风闻言，面上浮起淡淡的哀伤神色，令人心中一紧。白轲看在眼中，又是冷冷一哂：“你这副神情，倒和你那父亲有点像。罢了，我们好歹叔侄一场，你既然来了，用了饭再走吧。”
　　
　　白溯风一怔，笑道：“好。”
　　
　　眼看着白轲放软了口气，清音却隐隐觉得不对。她踌躇片刻，还是忍住那点小心思，道：“白二爷，城主大人，请恕小女先告退了。”
　　
　　白轲没有言语，白溯风却道：“等等，我有话问你。”
　　
　　清音怔了怔，飞快地瞥了白轲一眼，却见这老头子惬意地赏着桃花，连这边看都没看上一眼，不禁为之气结。她深吸口气，道：“城主大人想问什么？”
　　
　　白溯风走到她身边，笑得如沐春风：“你是如意坊的婢女？”
　　
　　清音点头。白溯风挑眉道：“难道如意坊没人了，竟让你一名女子出城？现在城外极不太平，你不知道么？”
　　
　　他这话说的极为温和，处处透着关心。但清音知道这一切都是假象，他分明起了疑心。她急忙露出一副泫然欲泣的神色，道：“小女也害怕啊……只是这是我家姑娘亲自吩咐的，除了我，她没有人可以托付了。”
　　
　　如果以她平时的容貌露出这种神情，一定是十分惹人怜爱的，可惜此时顶着那张人皮面具，实是说不出的滑稽。白溯风却神色未变，又微微笑道：“你家姑娘叫什么名字？”
　　
　　清音道：“她名唤玲珑，虽然没有其它几位姑娘名气大，但舞跳的极好。城主若是有兴趣，不如去她那儿坐坐？”
　　
　　她料想白溯风自持身份，一定不会去那种烟花之地，所以才硬着头皮说出这番话。谁知白溯风道：“既然玲珑姑娘对我二叔有心，我自然是要见见了。”
　　
　　清音僵在原地，半晌才挤出一个笑容：“……城主大人的意思是？”
　　
　　白溯风笑容温和，眼神却锋利如刀：“可惜我现在走不成，二叔留我用饭。你既是二叔的客人，不如一起用了再走吧。”
　　
　　清音瞪目结舌，脑中还在思索地位尊卑礼数不合鸿门之宴等等等等，那为她开门的中年男子却匆匆走了过来，道：“城主大人，老爷，饭已备好。请两位移步。”
　　
　　白溯风颔首，便随着白轲向北面的一处房舍走去。清音一人怔在原地，恨不得立刻奔出这别院。她就这么呆愣片刻，便听一名侍卫喝道：“快去！不得让城主久等！”
　　
　　清音忍住狠瞪那人一眼的念头，磨磨蹭蹭向那间屋子走去。一阵清风袭来，带来一股肉香，令人垂涎欲滴。她却觉得一阵气苦，心中十分不满。自己只是来送封信罢了，竟会遇到白溯风。一会儿用过饭，她怎样才能将他甩掉呢……
　　
　　她心不在焉地走到门外，却见白轲早已就坐。他坐的十分端正，面容却隐在饭菜腾起的雾气后，看不分明。白溯风则站在一旁，极为恭谨。桌上尽是些山珍，香气扑鼻，那两人却没有动筷的心情。清音一见这副情景，不禁有些进退两难，却听白轲扬声道：“丫头，进来。顺便将门关上。”
　　
　　清音依言照办。屋中光线顿时暗了下去。白轲又道：“城主，坐。”
　　
　　白溯风应了一声，在白轲左侧坐下。一时间屋内寂寂无声，唯有竹筷在手的声音。清音立在门边，忍不住腹诽。敢情这白溯风叫她进来当摆设的？她压下怒气，努力忽略阵阵诱人的香气，半晌才听到白溯风道：“二叔，这厨子的手艺越发精进了。”
　　
　　白轲淡淡道：“城主若是喜欢，就多用些。”
　　
　　白溯风低了头，笑道：“是。”
　　
　　两人又是不紧不慢的用饭，白轲的神色却渐渐古怪起来。他放下竹筷，忽然冷笑一声，道：“城主，你有所不知。我看你此时的神情，就像在看你的父亲。当年他与老夫相处时，总是一副委曲求全的模样，好似一直在迁就老夫似的。”
　　
　　白溯风一僵，神色渐渐冰冷。他每次来见这位二叔，总听到他诋毁父亲的话语。只是父亲有愧于他，自己也不好为父亲分辨……
　　
　　白轲似是未瞧见白溯风的神色，又道：“只是你和你父亲的性子不大相同。他可是笑里藏刀，口蜜腹剑，表面上对你掏心掏肺，背地里却毒辣的很。”
　　
　　白溯风缓缓放下竹筷，道：“二叔，死者为大，请二叔口下留情。”语毕，他瞥了清音一眼，目光冰冷至极，仿佛催促她趁早离开。
　　
　　清音虽站的远，仍是打了个寒颤。白轲却道：“你让她出去做什么？咱们叔侄说话，还怕有什么见不得人的？”
　　
　　白溯风面若寒冰，并没有反驳。白轲又道：“老夫也不想说这些，只是当年老城主给老夫下毒，让老夫彻彻底底成了一个废人。这九年来，余恨未消呐！”
　　
　　白溯风沉默片刻，叹道：“二叔，当年夫人叛出白氏，使得父亲大病一场。他也知道自己将不久于人世，而我尚且年幼，根本无法担起城主重任。他这么做，全是为了我……侄儿当年不懂事情始末，如今终于明白了。如果您心中有恨，便冲着侄儿来吧。”
　　
　　白轲傲然一笑：“你还不配。你还有一事不知，那便是老夫今日这般模样，不仅是因为他怕我，还因为老夫知晓当年白荔叛出白氏的所有经过。”
　　
　　白溯风一怔，猛地起身，哑声道：“二叔，您知道当年发生的一切？”他顿了顿，又道：“您为什么今天才告诉我？”
　　
　　白轲却道：“风儿，你想听么？”
　　
　　白溯风沉声道：“二叔请说。”
　　
　　白轲冷笑道：“这些恩怨一时也说不清楚，大哥和小妹都有错处。”他指着房间左侧一处书柜，道：“你去那边给我拿一本蓝皮的册子，就在第三层放着。”
　　
　　白溯风没有迟疑，疾步走至书柜旁。清音看着他在书柜前翻找，双眉渐渐拧了起来。她又看向白轲，却见他不知何时走到了右侧一堵墙边，将手搭在一架烛台上。
　　
　　她大吃一惊，陡然明白过来，叫道：“城主――”她话音未落，就见白溯风所站青砖忽然下陷，露出一个一人见方的深洞。白溯风反应极快，借着下落之力猛地向上跃起。眼看就要落在一旁，却见那架书柜晃了晃，竟向他压来，正好堵住他的去路。只听“砰”的一声，那架书柜轰然倒地，将那洞口堵的严严实实，而屋中也没了白溯风的踪影。
　　
　　这一切从开始到结束不过短短一瞬，清音却出了一身冷汗。她猛地回头，厉声道：“白二爷，您不是说过白氏根基不得动摇么？您又是在做什么？”
　　
　　白轲面上无悲无喜，道：“丫头，你我的立场不是一样的么？再说老夫并没要他的命，只是将他囚禁。”
　　
　　清音心中纷乱如麻，她怔了片刻，忽然猛地向门外冲去。谁知那门关得极紧，她推了一下竟没有推开。而白轲却已站在她身后，涩声道：“丫头，不要怪老夫心狠。你家夫人还可以等，老夫却等不起了。”说着，一只枯瘦的手抓向清音。
　　
　　清音心中恐惧，刚向一侧躲去，却见他手一扬，一股白色粉末扑向她。她心中暗道不好，却眼前一黑，失去了意识。
　　
　　※※※
　　
　　她听到水滴从高处坠落，落在岩石上，“啪”的一声碎成八瓣；她听到身下水潭泛起涟漪，然后归于平静；她听到黑暗深处他的呼吸声，绵长而醇厚；她听到远处沉闷的声响，似乎谁在争斗……
　　
　　她猛地睁开眼睛，却发现睁不睁开已没有任何区别。眼前是亘古不变的黑暗，浓重而寂静。她心中陡然惊慌起来，刚坐起身，却听到暗处传来男子低沉地声音：“二叔果然不负我重望，将你也扔下来了。”
　　
　　清音一怔，惊讶道：“白溯风？！”
　　
　　黑暗中，白溯风笑道：“是我。”
　　




回忆【下】

　　黑暗浓重而粘稠，隐隐有水声传来。她坐在一块岩石上，触手滑腻而冰凉。而那人隐在暗处，悄无声息。如果不是他方才忽然出声，她根本不会察觉身边有人。
　　
　　她静了静，低声道：“这是哪儿？”
　　
　　那声音远远荡了开去，泛起空洞的回音。那人似乎起身，身上银饰叮当作响：“赤峰下的溶洞。”
　　
　　清音疑惑道：“溶洞？”
　　
　　白溯风应道：“嗯。若干年前便有了。”
　　
　　溶洞，亿万年的溶蚀与塌陷才得以形成，以千姿百态、陡峭秀丽而闻名。据说形成这种景观需要极为苛刻的条件，只是想不到赤峰下竟有一个，而且成了白二爷复仇的工具。她怔了怔，忽然会过意来，促声道：“这么说，你早就知道这儿有个溶洞？”
　　
　　白溯风“嗯”了一声，淡淡道：“赤峰乃白氏重地，一草一木我都知道。”
　　
　　清音低头不语。听他的语气，悠然自得，并没有一丝慌乱，仿佛不在溶洞而身处白府荷塘月色之中。她忽然想起，自己几乎从未见过他惊慌失措的模样，难道他早就料到了么？
　　
　　不过，就今日之事来说，白轲的确鲁莽了。他忍了整整九年，何必急在此时。门外侍卫很快便会发现白溯风失踪，到时一定不会善罢甘休。白轲可以杀她灭口，又怎么对付门外一干侍卫？
　　
　　她微微叹息，却猛地打了个寒颤。这溶洞长年不见天日，阴寒无比。她方才心焦，此时渐渐平定下来，这才觉得寒凉刺骨，仿佛身处冰窖之中。她哆嗦着抱紧双臂，蜷缩在岩石之上。而那人似乎没察觉到一般，轻飘飘地跳上一处略为干爽的地方，问道：“你怕么？”
　　
　　清音怔了怔，摇首道：“不怕。”
　　白溯风道：“奇怪，方才在别院中战战兢兢的人是谁？”
　　
　　清音自他的话中听出一丝戏谑。她咬咬牙，道：“只因小女知道怕没有任何用处。”
　　
　　黑暗中传来一声低笑，在空旷的溶洞中荡起回音。她忽然觉得越发冷了，忍不住低声道：“城主知道怎么出去么？”
　　
　　他答的极为干脆：“不知道。”他顿了顿，又道：“不过应该有出口。”
　　
　　清音迟疑片刻，这才小心翼翼地问道：“那您会带我一起出去么？”
　　
　　他道：“随我来吧。”
　　
　　清音一怔，心中竟也不知是什么滋味。在这漆黑的溶洞中，自己几乎派不上任何用场，纯属累赘。但白溯风却愿意带她出去，这又是一个恩情么？
　　
　　她心中有些乱了，慌慌张张地跟了上去。那些岩石终年不见天日，其上附了一层冰凉滑腻的苔藓。她这样冒冒失失一步踏出，脚下一滑，整个身子立刻向前扑去。她惊呼一声，正欲咬牙忍耐即将而来的疼痛，却被一只手臂稳稳托住。而她身子不稳，竟顺势倒入他的怀中。
　　
　　他的温度隔着衣裳，源源不断的传来，木芙蓉的香气销魂蚀骨，引人遐思。她立刻浑身发烫，急忙狠狠推开他。面前男子后退半步，沉默不语，那香气却依旧缭绕不绝。她极力平复下纷乱的思绪，哑声道：“多谢城主。”
　　
　　黑暗中传来一声轻笑：“走吧。”
　　
　　清音侧耳倾听他身上银饰叮咚之声，小心翼翼地跟在他身后。脚下依然不稳，但他不会准许她抓着他的衣襟，更不会牵着她的手。他唯一能做的，便是在危机时刻帮她一把，以免她摔入寒池。
　　
　　她咬紧嘴唇，忍受着越发刺骨的寒凉。不远处银饰的叮咚声好似天地间唯一的梵音，指引她一路前行。这淡漠而疏离的男子啊，他也许永远不会像普通男子一般呵护女子。而他一旦爱上一个人，又是怎样的光景呢……
　　
　　她叹了口气，忽觉自己想的远了。白溯风依然不紧不慢地走在前面，而她脚步虚浮，眼前竟浮出五彩的光斑。她知道，那是双目在极黑之地幻化而出的光影残像，在眼瞳中恣意伸展。她强迫自己保持清明，却渐渐无能为力。寒冷中，她的头越垂越低，再也提不起一丝力气。而此时走在前方的白溯风突然停下脚步，双眉紧锁。清音没有防备，软软地撞在他身上，刚抬起头来，却见前方有一道白光闪过，在漆黑的溶洞中分外显眼。
　　
　　她怔了怔，喃喃道：“城主，那是出口么？”
　　
　　白溯风沉默半晌，道：“……是。”
　　
　　他的面容隐在黑暗中，一切都看不分明。清音心中欣喜，也不知哪来的力气，从白溯风身侧挤过，跌跌撞撞地向那处白光走去。而白溯风站在原地未动，冷冷地看着她越走越远，不发一语。眼看着她的身影即将被白光吞没，他忽然扬声道：“慢着！”
　　
　　清音吃了一惊，下意识地停下脚步。白溯风沉默片刻，道：“那不是出口。”
　　
　　清音看了看那处光亮，满心疑惑。她自幼在夫人身边学习机关阵法，虽不成器，但一般阵法还是看得出来。眼下这溶洞漆黑无比，并没有人工雕琢的痕迹。如果说这是一个阵法，实在令人难以置信。
　　
　　白溯风见她不语，又道：“你不信？”
　　
　　清音的确不信。虽然她一直依赖他，但两人毕竟没有任何交情。而且白溯风心机深沉，又是夫人一心想要对付的人，让她如何相信？
　　
　　借着晦暗的白光，她看到白溯风的面容越发冷漠，也不做任何解释，而是转身向另一侧走去。她心中一急，怯怯地唤了声：“城主――”
　　
　　白溯风脚步未停，渐行渐远。路途虽然坎坷不平，他却走得极快。清音回头望望那光亮处，又望望白溯风的背影，心中激荡不停。她咬咬牙，踉踉跄跄地跟了上去，像方才一样走在他身后。
　　
　　两人一路无话。她只是小心翼翼地跟在他身后，怀着戒备之心却又不得不依赖。两人又走了一段路，直到白溯风停下脚步。清音借着白光向前看去，只见前方是一处死路，洞壁厚重而冰凉。她心中疑惑，下意识后退半步，却见白溯风上前，在一处洞壁之上轻轻敲了三下。
　　
　　只听一阵轰鸣声传来，整个溶洞仿佛崩塌一般震动。在这强烈的震动中，这座古老的溶洞仿佛成了活物，暗河四溅，碎石纷纷落下。清音狼狈不堪，只能护住头部。轰鸣声越发刺耳，面前墙壁忽然裂开一道一人见方的出口，雪亮的日光顿时照射进来。
　　
　　那光芒如此明亮，刺得清音双目一阵疼痛。朦胧中，她看到白溯风自那出口钻了出去。清音忽然想起白荔曾说过，赤峰乃白氏重地，其中机关数不胜数。在她听来，无非就是花草树木，怪石林立。在溶洞中布置机关，实在匪夷所思。白氏，果然不容小觑。
　　
　　溶洞震动的越发强烈。她也自那裂口钻了出去，刚踏上草地，阳光照在身上，竟有种灼烧的痛楚。鼻翼间潮湿的腥气一扫而空，令人精神一振。
　　
　　她缓了片刻，微微睁开眼睛，只见绿草茵茵中，那人背对她站着，衣饰华美，只是下摆濡湿一片。她望着他的背影，心中感激，却又为方才的事觉得无地自容。白溯风并没有骗她，那处光亮应该是一个迷惑世人的陷阱。如果自己冒然踏入，只怕已经尸骨无存了。
　　
　　她满心愧疚，小声道：“多谢城主救命之恩。小女日后定会报答！”
　　
　　白溯风却未回头，只道：“你想怎么报答？”
　　
　　清音沉默片刻，道：“自然是竭尽全力。”
　　
　　白溯风冷嗤一声，扬声道：“二叔，侄儿知道你在这儿，出来吧。”
　　
　　清音一怔，只听白溯风面前的草丛传来一阵O@之声，白轲自树荫后走了出来，虽然须发花白，但面目清癯，身姿挺拔，也并不显得苍老。他在白溯风面前站定，淡淡道：“你果然出来了。”他瞥了清音一样，嘶哑笑道：“哦，还有这位姑娘。”
　　
　　清音面无表情，冷冷地看着他。此人果然狠毒，与他口中的城主大哥不分伯仲。虽说此景正是夫人所期待的，但亲人彼此伤害，仍是让人心中发冷。
　　
　　白溯风并不动怒，只是微微笑道：“多谢二叔手下留情。”
　　
　　白轲一挑眉：“此话怎讲？”
　　
　　白溯风垂下眼帘，低声道：“当年之事，侄儿略知一二。父亲的确有对不住二叔的地方。父债子还，天经地义，您尽可向侄儿讨还。”
　　
　　白轲神色微变，随即冷凝下来：“你当老夫不敢？若不是当年老夫输在白荔与老城主手中，这城主之位也由不得你来坐！”
　　
　　白溯风苦笑道：“二叔仍在对城主之位耿耿于怀？您分明不是醉心名利之人。但是父亲有愧在先，如果二叔坚持，侄儿自当让位。”
　　
　　清音大吃一惊。白溯风竟能说出这番话来。他的城主之位可是老城主背负恶名才得到的，怎能说让就让？却听白轲仰天长笑，道：“老夫不稀罕。白溯风，今日你能从这溶洞中逃出，是老夫输了。以后老夫与你没有任何关系，所有恩怨一笔勾销！”
　　
　　语毕，白轲转身离去，同来时一般突然。白溯风也未阻拦，只是神色怅然，殊无喜色。清音心中奇怪，静了半晌，终是忍不住问道：“城主……您不杀白二爷么？”
　　
　　白溯风并未回头，淡淡道：“这是二叔给我的考验。他老人家向来淡漠名利，这九年来却一直怨恨父亲为何要对他下毒。他性子极傲，只要我出了这溶洞，他便不会再继续出手。”
　　
　　清音想起白轲的面容，心中也有些惆怅。她呆立片刻，只觉得今日之事匪夷所思。难道白轲选定今日，是为了给夫人一个交待，表明他不会再为难白溯风？而将自己扔下去，只是做一个见证么？
　　
　　她心中极乱，只觉得白氏之人无法理喻。此时日头已经偏西，今日即将过去，她定定神，正欲向白溯风道别，却见他仍然站在原地，一动不动。她当他还在为白轲之事惆怅，便恭敬道：“城主，小女先告退了。”
　　
　　白溯风没有回答，仍是一动不动的站着。他不说话，她也不敢擅自离去，只好耐着性子等待。谁知等了半晌仍然没有回应，她心中疑惑更甚，迟疑半晌，这才小心翼翼地上前，却见他虽然站的挺拔，但颀长的身子微微发颤，似乎在忍受着什么。
　　
　　她心中一紧，几步走到他面前，唤道：“城主，您――”
　　
　　她硬生生地住了口。只见白溯风双眼紧闭，眼睫都在微微颤抖，向来清冷的面容浮起一抹薄红。这一切看在清音眼中，竟是无法形容的极艳。她惊艳之余却也心焦，刚碰触到他的身体，却见他猛地睁开眼睛后退几步，哑声道：“――滚！”
　　
　　他的眼睛本是极黑，犹如千年寒潭波澜不惊。此时却风云诡谲，早已不复以往清明。清音在暗巷住了九年，不会不明白那眼神代表着什么。
　　
　　――那是欲 念。犹如猛虎出闸无法抑制的欲 念。
　　
　　她只觉得汗毛倒竖，心底漫过一丝凉意。她不明白溯风为何忽然变成这样。如果是白轲下毒，为何不是剧毒，而是……这种不入流的东西？她望着白溯风越发潮红的面容，心急如焚。他曾救过自己两次，自己当然不能不顾他的死活――
　　
　　她胡乱思索着解毒方法，却没注意到白溯风的双眼中光芒大盛，仿佛杀意一般令人战栗。待她察觉到时，他已经来到她三步之外。清音怔怔地望着他，身子微微颤抖。她此时心底只有一个念头，那便是――逃……
　　
　　她缓缓后退一步，颤声道：“城主……请您先忍耐，等回到城中，您的毒就可以解了……”
　　
　　白溯风定定地看着她，双眸微眯。就在清音再也无法与他对视之时，他倏然一笑。这一笑不似以往淡漠，而是清俊入骨，带了令人无法抵挡的风情。清音瞪大双眸，眼见他薄唇轻启，在她耳畔喃喃低语：“不必了……就你吧……”
　　
　　话音刚落，他猛地上前一步，将她困在自己怀中，柔软的薄唇贴在她颈子上，像要撕咬一般啃噬。清音惊呼一声，奈何被他快一步捂住嘴，只能发出呜咽般的啜泣。她到了此时都不敢相信一向冷漠自持的隐凤城主竟然这样对她！她不是他解毒的工具！
　　
　　她屈辱地浑身发抖，泪水已经盈满眼眶。他的气息，亲吻，怀抱，犹如一张网，将她紧紧缠绕，直至喘不过气来。她咬牙忍耐，身体却无法自已地颤抖起来。白溯风薄唇自她颈子上移开，缓缓游移至她的耳畔，喃喃低语：“……对不住，我不能死在这里……”
　　
　　清音身子一僵，一侧首便看到他极黑的眼眸，纤长的睫毛，以及满目清艳。他细细亲吻她，哑声道：“――救我。”
　　
　　――救他？
　　
　　清音微微恍神，忽然一阵天旋地转。她被他压制在地，眼前碧空如洗，日光亮而刺目。他俯视着她，缓缓遮去眼前一片碧蓝。耳畔是衣帛撕裂的声响，肌肤暴 露在阳光下，泛起一阵凉意。她打了个寒颤，死死咬住嘴唇，忍住即将溢出的痛哼。
　　
　　清音缓缓闭上眼睛。他救她一命，她自当回报。
　　




归城

　　对于贞洁，她并不像别的女子那样计较。只要情投意合，也没什么不可以。可她并没有想到自己的身体竟是别人解毒的工具。他救了她，她自然回报，但这代价太过昂贵，她根本付不起……
　　
　　此时天色已深，残月清冷地挂在天际。她双眼空茫，一动不动。草根子抵在背部，泛起一阵酥痒。那人与她紧贴在一处，如火的肌肤慢慢冰凉，如玉一般温润。只要她微微低首，便可看到他流水般的墨发，以及双眼紧闭的脸庞。沉睡使他少了平日的气势，微皱的双眉愈显脆弱苍白之色。
　　
　　她心绪杂乱，缓缓闭上眼睛。方才的交 合并没有感情可言，只是药性使然，但这一切足以令她永生难忘。如果她是一株无知无觉的树，那么他便是可以焚尽一切的业火，强迫她不得不燃烧，以至化为灰烬。
　　
　　夜风拂来，她越发觉得冷了。那人忽然动了动，缓缓撑起身子，乌黑的长发披泄而下，拂在她身上，酥痒难当。而她雪白的肌肤暴 露在夜空下，泛起细小颗粒。她闭着眼睛，暗自忍耐，却隐隐感到他在巡视自己的身体，这感觉使她屈辱至极。
　　
　　片刻之后，耳畔响起O@之声，想来是他在穿衣。她咬紧牙关，忽然感到身上一暖，似乎是他将衣物盖在她身上。温暖的感觉使她松了口气，耳畔又响起他的声音：“……多谢。”
　　
　　他的声音有些沙哑，似乎仍带着方才情动的磁性。清音也不想再矫情下去，便睁开眼睛，谁知却看到他赤 裸的上身，在夜色下泛着玉一般的光泽。她猛地移开眼睛，冷声道：“不必客气。您救了我一次，我自当回报。”
　　
　　白溯风有些讶异，也许是没想到她对待此事如此冷漠。他顿了顿，柔声道：“这不一样。姑娘的恩情，在下无以回报。如果姑娘有什么难处，在下一定竭尽全力。”
　　
　　他说这番话时，双眼温柔如水，竟令人有种含情脉脉的错觉。清音并不看他，只道：“我没有什么想要的。”
　　
　　但凡普通男子，受女子这种恩惠，无非就是给一个名分。但这样的结果，她并不想要。她此时只想早些回去，再与白溯风处在一起，她根本无法平静下来。她的心已乱，这场欢爱，本就是意料之外。
　　
　　白溯风怔了怔，又道：“姑娘――你可在怨我？”
　　
　　清音一惊，瞥了他一眼又飞快低下头去：“小女怎敢怨恨城主？只是小女真的没有什么愿望。如果城主执意，不如送小女回城吧。”
　　
　　白溯风沉默片刻，展颜道：“好。”
　　
　　他们抄近路下山。清音的衣裳被白溯风撕得七零八落，不得已披着他的外袍。而白溯风只着里衣，发也未束，倒似一副被打劫的模样。两人一前一后走着，一路无话。清音拖着酸痛的身子，暗自苦笑。能与方才欢爱的男子这般相处的，恐怕只有自己了。真不知是自己少根筋，还是白溯风太镇静。
　　
　　两人回到城中，便遇到等候的段昀。此时华灯初上，一眼望去，整个城池好似活了一般，不似白日的古朴沉静，倒显出几分绮丽繁华来。段昀身材高大，一袭黑衣，和小时候判若两人。他一见白溯风，冷硬的面容上浮现一抹惊慌的神色，但又合着隐隐的惊喜。而白溯风接过一旁侍从递来的衣裳，面上也露出放松的神色来。他们交谈几句，白溯风忽然侧过身来，道：“姑娘，天色已晚，不如在我府中留宿一晚，明日再回去吧。”
　　
　　清音怔了怔，急忙摇首道：“多谢城主，不过小女要早些回去，我家姑娘还在等我。”她低了头，避开众侍卫与段昀探究的目光，尽量不露声色。
　　
　　白溯风便不再勉强，只道：“段昀，你送她回去。”
　　
　　段昀低头领命，正欲送清音离去，却又听白溯风道：“姑娘，你真的什么都不要么？”
　　
　　他说的极慢，似乎大有深意。清音怔了怔，仍然坚持道：“多谢城主美意。小女只是报恩罢了。”
　　
　　那一刻，白溯风的神情微变，薄唇紧抿，眼中闪过近乎残忍的光芒。但这微妙的神情并没有落在清音眼中。那时她垂着头，只想尽快回到暗巷。身体的不适感令她羞愤交加，几乎无法维持冷静。
　　
　　但她却不知道，她看漏了这个神情，将付出多大的代价。
　　
　　※※※
　　
　　她在满室异香中醒来，一时间还有些眩晕。眼前是淡青色的帐子，虽没有繁复精美的花纹，但那青色却犹如流动一般，鲜活而炫目。她试着动了动身体，左胸口立刻传来一阵刺痛，惹得她逸出一声闷哼。
　　
　　左胸下便是心脏。看来他当时真是起了杀心，就如一年前一样。白轲可以杀她灭口，白溯风又有什么不可以？她用身体只是还了溶洞中的恩情，两清之后，他便不再欠她。
　　
　　她躺了一会，觉得自己好些了，便试着撑起身子，谁知全身竟使不出一丝力气。虽说伤在致命处，却不该连这点力气都没有。而那异香缭绕不绝，令她本就不甚清醒的神智越发模糊。她叹了口气，便放弃了起身的念头。
　　
　　但她仍然弄出了些许声响。只听“哗”的一声，床帐被猛地揭开，正午的日光倾泻而入。她眯着眼睛，在逆光中，看到了那个令她爱恨交织的男子。他还是那般绝世清俊的容颜，狭长魅惑的眼眸，却带着近乎冷酷的神色，默默地俯视着她。
　　
　　清音只看了他一眼便闭上双眼，几乎在逃避一般。而在这几乎凝滞的气氛中，她忽然觉得面颊上一痒，仿佛被羽毛拂过。她吃了一惊，猛地睁开眼睛，却发现白溯风纤长的手指在她脸上流连。见她睁开眼睛，白溯风唇角勾起，温言道：“你醒了？”
　　
　　言语间，他的指腹仍在她面上轻抚，仿佛在确认什么。清音暗自咬牙，道：“您何不杀了我？”
　　
　　她的嗓音干涩刺耳，又显得虚弱不堪。白溯风没有回答，只是在她面上轻轻一捏，笑道：“柳清音，你的面皮下，会不会隐了另一张面孔？”
　　
　　清音怔了怔，强自镇定道：“您可以揭开看看。”
　　
　　白溯风却收回手去，摇首道：“不必，我很喜欢你这张脸。”他顿了顿，又道：“再者，你无论易容成什么模样，我都认得出来。”
　　
　　清音不语，心中却乱成一团。她不明白白溯风后半句话的意思，如果他指的是在伏虎城中认出她的事，她倒不觉的意外。但一年前，她也是带了人皮面具出现在他面前的，难道那时他已经发现了么……
　　
　　不过，这件事已经不重要了。清音侧过脸，冷冷道：“那是自然……我以后也没这个机会。”
　　
　　白溯风并没有介意她的顶撞，毕竟逗弄一只猫儿是十分有趣的事情。如果太过温顺，便只得丢弃。他轻轻握住她的手，柔声道：“当然，如果你听话，我便不会杀你。”他唇畔带了几乎蛊惑的笑意，道：“清音，夫人在哪里？”
　　
　　清音一震，咬唇不语，在那一刻心中几乎绝望。白溯风的指腹抚过手腕上那一道狰狞疤痕，又道：“夫人在哪里？”
　　
　　清音仍然不语，但身子已经颤抖。白溯风又问一遍，见她仍不肯回答，便将她的手腕放置唇边，然后对着那道疤痕，轻轻地咬了下去。
　　
　　清音可以忍耐他的暴虐，也可以忍耐他的滔天怒火，却无法忍耐他这种近乎调情的噬咬。她无力抽回自己的手腕，又逃不过他的唇齿，只得嘶声道：“你可以原谅白二爷，为何不能原谅夫人？！他们都是一样的啊！”
　　
　　她豁出去般瞪着白溯风，眼中充满绝望。白溯风却面色大变，狠狠甩开她的手腕，怒道：“你懂什么？他们不一样，他们永远也不一样！”
　　
　　这是清音第一次见到他这般失控的模样，虽然暴怒，却显得真是许多。她躺在床上，却并不觉得害怕：“城主，夫人是可怜人，您也知道，她即将逝去。为何你们就不能和平相处呢……”
　　
　　白溯风冷笑一声，打断她的话语：“她又为何不肯和我和平相处？她早已疯了。她一心想要毁灭隐凤，从来没有退让过我半分，我不能让父亲留给我的城毁在她的手中，永远也不能！”
　　
　　清音怔怔地望着他，不知不觉中，眼中早已含满泪水。而白溯风却渐渐冷静下来，又恢复以往淡漠的神色。他望着床上一动不动的清音，道：“你歇息吧。我们明日回城。”语毕转身离去，同来时一样突兀。
　　
　　这间屋子又回归寂静。清音怔了良久，这才将手腕抬起。那道伤疤犹如蜈蚣一般狰狞，仿佛在无声地嘲笑她。清音瞪着它，忽然露出一丝微笑。
　　
　　她赌赢了，不是么？他终究没有杀她。只要能够留在他身边，一切就顺利多了。当初铤而走险的这一步，终是成功了。夫人与念音只需等她的消息便好……
　　
　　手腕上的疤痕也许永远也不会消去了，这可是白溯风送给她的最好礼物。当日白溯风命段昀送她回暗巷，就已经动了杀心。虽然她用身体替他解毒，但他仍要杀她灭口，只因她知道的太多太多了……
　　
　　那日她前脚进门，那些杀手便涌了进来。夫人为了护她周全，当夜便一路避到北疆小镇。可那些人毕竟训练有素，当昔日的伙伴死在她眼前，她终是无法忍受。
　　
　　人的感情就是无法理喻的。她恨他入骨，却也爱他痴狂。如果割腕也死不了，忘记他，是否就是最好的结局？
　　
　　燕鸿的丹药十分有效，但她还是想起来了。
　　
　　看来，不论谁欠了谁，一切终将无法逃避。
　　




心机

　　翌日，便是归城的日子。
　　
　　来时艳阳满天，走时却阴云密布。凉风瑟瑟中，白溯风同进城时一样，轻装简骑，自伏虎城青铜色的街道迤逦而过。而他的坐骑后除了随从数十人之外，多了一辆装饰华美的辕车。透过轻薄的白纱，可隐约看到美人婀娜的身影。那便是伏虎城的大小姐，她将随自己未来的夫君一起回到南疆那个温暖潮湿的古城中，过着衣食无忧的尊贵生活。
　　
　　伏虎城城主与两位公子皆来送行，场面同来时一般盛大。在城中百姓的拥簇下，仪队一路行至城门外。城门冷肃高大，不远处大泽平静无波。那几人纷纷下马，依依惜别。满目苍凉中，穆如扬一袭红衣，清秀容颜上泪水涟涟。她的两位弟弟也露出哀伤的神色，不舍之情尽显。也不知过了多久，在伏虎城大总管的低声劝慰下，伏虎城城主这才放开女儿的手，老泪纵横。
　　
　　白溯风以后辈之礼向伏虎城城主告别，便与穆如扬踏上归程。队伍缓缓前行，当夜色来临，景色早已荒芜。举目望去，黑褐色的土地上荒草萋萋，衬着乌沉沉的天，令人心中压抑。清音望着窗外景致，面色苍白如纸。良久，她试着动了动身子，胸口顿时又是一阵刺痛传来，令她忍不住倒抽口气。 
　　
　　她忍不住苦笑。白溯风将归城之日定在今天，谁还管她死活？早晨换过药后，她就被玉润带上一辆辕车，一动不动地坐了四五个时辰。如果再这样下去，只怕还没到隐凤城，她就在半途死了。不过，她若是真死了，倒也了了他的心愿。
　　
　　前方传来铃铛的声音，清脆悦耳。虽说穆如扬从小被当做男子来养，仍存着小女儿心性。她在自己车驾上挂了一排铃铛，有大有小，材质也各有不同。每逢辕车行驶，那些铃铛便叮叮作响，乍听上去欢快悦耳，听久了却令人头痛欲裂。清音叹了口气，眼中闪过一丝倦意。
　　
　　不论如何，一切还算顺利。白溯风果然没有杀她，并将她带回隐凤城。其实能在夏季结束之前离开伏虎城，本就比预期的早了许多。此时念音和章薄已经快回到隐凤城了吧，这一步棋，走得实在惊险。
　　
　　她越发觉得困了，刚闭上双眼假寐，却感到辕车缓缓停下。不久，车外传来众侍卫忙碌的声响。这地方前不着村后不着店，他们便在荒地中支起硕大的帐篷，供主人住宿。随后有人在前方空地生起巨大火堆，映的四周一片通红。清音默默看了一会，不经意间目光一转，却看到一对身影缓缓而来。
　　
　　两人都是熟悉之人。那玄色衣衫的男子神色中带着惯有的冷淡，一副信步闲庭的姿态。而他身边却依偎着一个红衣女子，笑靥如花。自己永远也不可能像这样与他站在一起，而穆如扬这样的女子，才可以成就他日益庞大的野心……清音微微皱眉，下一刻，她猛地将车壁之上装饰的物件扔出车外，这一举动又牵动了胸前的伤口，顿时出了一身冷汗。
　　
　　那饰物正巧落在穆如扬脚边。彼时穆如扬正与身畔男子低声细语，根本没有防备，不禁吓了一跳。她心仪白溯风已久，可他虽然即将成为她的夫君，却一直对她不冷不热。她心中隐隐不安，此时又被一个物件打断心思，自是十分恼怒。眼见着周围侍卫皆低头忙碌，她不禁喝道：“这是谁扔的？快给我站出来！”
　　
　　周围侍卫面面相觑，没有人出声。白溯风停下脚步，失笑道：“怎么了？”
　　
　　穆如扬一听白溯风发问，一肚子怒火早就去了大半。但无论如何，撒娇却是少不了的，她软声道：“不知道谁扔的东西，差点砸到我。”
　　
　　白溯风便露出宠溺的笑容来，道：“没砸到便好。我们去那边走走吧。”
　　
　　穆如扬怔怔瞅了他片刻，脸上忽然升起一抹红晕。她性子本就不拘小节，在白溯风面前却总是莫名拘谨。此时心仪的男子这样一笑，别有一番风情。她心中一热，干脆紧紧挽住他的手臂，再也不肯放手。
　　
　　白溯风并没有拒绝。两人一并向另一侧走去。转身间，白溯风似是不经意回眸一瞥，却准确地对上清音的视线。清音一惊，却没有避开，而是回他一个笑容。他那一眼警告之意十足，但清音并不害怕。她轻笑一声，同时放松了身子，任自己斜倚在车壁之上。
　　
　　即将歇息之时，她被安排在一处小帐篷内。玉润差人送来棉被等物，便留她独自一人。白溯风倒也不怎么费心看住她，只因她这副样子走不了多远就会葬身虎腹。她软软地躺在被褥中，虽然满腹心事，但仍抵不住困倦，不多时就昏睡过去。白溯风掀帘进来时，便看到她酣然入睡的模样。他脚步顿了顿，还是走了进去，坐在她身畔，细细审视着她。
　　
　　眼前的女子虽然清丽动人，却并不是绝色。与白琉嫣的倾城之色相比，这张脸就显得暗淡多了。他的手指拂过她的面颊，触感柔嫩而冰凉，令他生出几近温柔的情绪。这张脸……他的确是极为喜欢的吧，喜欢到不忍心杀了它的主人，就算是心患也要留在身边……
　　
　　他长眉渐渐锁在一处，指腹顺着清音脸庞一路而下，轻柔中却含着一丝暧昧。待划到衣领处，他缓缓解开她的衣带，然后揭开衣襟。顿时，女子雪白的肌肤暴露在他的视线下，一眼望去略显瘦弱，却无损美丽。女子左胸处缠着厚厚绷带，隐隐渗出一片血色，看起来十分凄惨。他眸色一深，谁知刚触及绷带，却被一双手挡住，耳边传来女子惊慌的声音：“你想做什么？”
　　
　　他抬首，正对上她泛着湿意的眼眸，在触及他的视线又怯怯地垂下眼帘，似是十分惧怕。
　　
　　他顿了顿，道：“换药。”
　　
　　清音苍白的面容浮起一抹红晕，匆忙拉拢衣襟：“不必了，我自己来就好……”
　　
　　白溯风也不阻拦，只将怀中瓷瓶递给她。清音迟疑着接过，脸仍然涨的通红。她努力定下心神，道：“多谢城主，劳烦您给小女亲自送药。”
　　
　　白溯风淡淡道：“顺路而已。”
　　
　　清音盯着那瓷瓶半晌，慢慢浮起一抹微笑：“你其实不必如此。我死了，不是正合你心意？”
　　
　　白溯风敛眉道：“你还有用。”
　　
　　清音想了想，笑道：“那是。您还想知道夫人的下落。”
　　
　　白溯风似笑非笑：“你会告诉我么？”
　　
　　清音缓缓摇头：“自然不会，我若是说了，岂不是死的更快？”她目光灼灼，仔细盯着白溯风的面容，道：“反正我也斗不过你。这条命，你什么时候拿去都好。”
　　
　　白溯风顿了顿，道：“你的命本来就是我的。”他见她将那瓷瓶扣得死紧，目光闪了闪，又道：“你今日倒是很出乎我的意料。”
　　
　　清音知道他说的是傍晚之事，当下便笑道：“我只是手滑。”眼见白溯风又皱起长眉，她仍然面不改色：“那时我坐在车中，见那饰物十分精致，正想好好把玩一番，谁知不小心扔了出去，结果惊到了穆如小姐，还惹得她发了那么大的脾气……小女实在罪该万死。”
　　
　　白溯风冷嗤一声，道：“若是如此，明日那辆车中除了你，什么都不会有。”
　　
　　清音一怔，陡然明白了他的意思。她轻笑出声：“这样正合我心意，我正觉得坐着不舒服。”
　　
　　白溯风见她笑得毫不在意，心中竟生出一丝烦躁。心思变幻间，他俯下身去，在她耳边软声道：“清音，你恨我么？”
　　
　　清音身子猛地一颤，面上的笑意顿时消失。白溯风盯着她的双眼，眼底竟有近乎哀伤的神色：“我知道你恨我恩将仇报。”
　　
　　清音手抖了抖，差点将手中的瓷瓶掉落在地。白溯风的眼睛生的极好，他也知道这双眼睛在什么时刻是最美的。清音避开他的视线，涩声道：“你知道？”
　　
　　白溯风微微点头：“是。”
　　
　　清音咬咬牙，道：“当初我只是昏了头。”
　　
　　白溯风皱眉，正欲再说些什么，忽然听到帐外传来玉润的声音：“城主，白和来信。”
　　
　　他怔了怔，便掀开帘子走了出去，只留清音一人。他这一走，帐篷中就渐渐冷寂下来。清音将被子裹紧，心中却觉得讽刺。这个时候还说什么恨不恨的话，早已没有任何意义。她与他立场不同，根本无法平心而对。至于爱情，那只是一个附属罢了……
　　
　　只是她永远再像以前一样平静。如果人人都可以轻易释怀，那这世上岂不是都是圣人了？
　　
　　她心中烦闷，却看到帘子动了动，又有一人走了进来。清音一怔，还当是白溯风忽然折回，却见来人一袭红衣，清秀容颜上怒容满面。她心中一惊，就见穆如扬居高临下的走到清音面前，扬手就是一巴掌。
　　
　　穆如扬是练武之人，这一掌打得又重又狠。清音满口都是血腥味，耳中也嗡嗡作响。过了半晌，才勉强听到穆如扬怒道：“你是什么人？他刚刚来你这儿做什么？”
　　
　　清音伏在床铺之上，良久才缓缓起身，涩声道：“……穆如小姐，您误会了。”
　　
　　穆如扬挑眉冷笑：“本小姐哪里误会了？你不是在迷惑城主么？”
　　
　　清音眼眸一转，露出泫然欲泣的神色来：“奴婢哪里敢迷惑城主……奴婢本是城主侍女，在路上偶染风寒。城主仁厚，只是来看望奴婢罢了。”
　　
　　穆如扬闻言大怒：“还敢狡辩！玉润已经告诉我了！”她性子本就火爆，此事又关系到思慕之人，此时满心就只有一个念头，就是将眼前女子挫骨扬灰。
　　
　　清音垂下眼帘，再仰起头来已是笑靥如花：“原来玉润姐姐已经告诉你了……”
　　
　　穆如扬闻言更是愤怒。她恨恨瞪着面前女子，不得不承认她的确比自己美丽。这一发现使她几欲发狂，她神色阴沉，恨声道：“我要杀了你。”
　　
　　清音笑的越发猖狂：“杀了我？您不怕城主恨你么？哪个男人没有三妻四妾？更何况是城主这种男子？”
　　
　　穆如扬一怔。临走时母亲曾对她细细叮嘱，为人妻，要显得大度，千万不可乱了阵脚。只要自己是城主夫人，生出的子女为嫡出血脉，就等于掌控了一切。但她却不敢苟同。她若是想要，就要得到他的全部。若是得不到他的心，城主夫人之位又有何用？她永远也无法容忍思慕的男子与别的女子在一起！
　　
　　想到此处，她眼中杀意毕现，一步步向清音走来。清音一动不动，仍然满面笑容。女子一旦陷入爱情，就变得极为愚蠢了。杀了她，实属损人不利己之事。虽说白溯风对自己并没这份心思，但见了穆如小姐的骄横，他又会做何感想？
　　
　　穆如扬眼神极冷，森然道：“不要怪我。”
　　
　　清音笑道：“我不会怪你。”语毕，她忽然面色大变，颤声道：“穆如小姐，小女冤枉，小女真的没有迷惑城主……”
　　
　　穆如扬神色狰狞，猛地打断她的话：“这句话，你还是对阎王说吧。”语毕，她举起手掌，正欲一掌拍下，却听到身后传来熟悉的声音：“穆如小姐？”
　　
　　穆如扬怔了怔，身子微微颤抖起来。她缓缓回过头来，便看到那玄色衣衫的男子立在门边，神情讶异。那一刻，她只觉得脸涨得通红，猛地缩回手，讷讷道：“城主。”
　　
　　白溯风顿了顿，敛眉道：“你在做什么？”
　　
　　穆如扬满面尴尬，道：“我……我……城主，我只是昏了头了，我……”她此时一句话也说不出来，脑中乱成一团。
　　
　　白溯风轻叹一声，转身向外走去，道：“出来说话吧。”
　　
　　穆如扬看到他狭长眼眸中尽是冷淡，心中酸涩至极。她知道天下男子都厌恶毒妇，但她无法克制自己。她心中忐忑，怯怯走到帐篷外，却见外面围满了侍卫，映着火光，皆露出尴尬的神色来。
　　
　　她这才醒悟过来，方才自己的声音有多大，竟引了这么多人过来。她的举动丢尽了伏虎城的脸，早就没了城主之女的气势。
　　
　　白溯风神色冷淡，冲众人一挥手，道：“都下去吧。”
　　
　　那些侍卫行了一礼，纷纷退下，只余他们两人站在篝火旁。白溯风望着跳跃的火焰，神色平静。过了半晌，他才道：“她是我的俘虏，我需要她活着。”
　　
　　那声音十分冷漠，仿佛在对着一个陌生人。穆如扬张了张口，竟然发不出声来。
　　
　　白溯风不等她回答，又道：“你是怎么知道她在那儿的？”
　　
　　穆如扬抓紧衣衫，哑声道：“……玉润告诉我的。”
　　
　　白溯风这才看了她一眼：“玉润？”
　　
　　穆如扬讷讷道：“今日我被一个饰物差点砸到，回去后便问玉润那是谁的东西。玉润告诉我，这饰物是一辆辕车中的，而车中坐的正是那女子。我再三问玉润她是什么人，玉润却并没有告诉我。我只当她是你的妾室，所以才……”
　　
　　白溯风沉默片刻，叹息道：“你不信我么？”
　　
　　穆如扬慌了神，忙道：“我没有，我只是……思慕城主……您……您应当都知道的。”
　　
　　白溯风静静地望着她，轻声道：“我知道。你回去休息吧。明日还要赶路。”
　　
　　穆如扬却没有动，眼中泪光闪烁：“您这是在责怪我？”
　　
　　白溯风温言道：“我没有责怪你。你只是上了她的当，以后离她远一点便是。”
　　
　　穆如扬点点头，见白溯风神色冷漠，似乎不愿再多谈，便含着眼泪离去。天地间寒风四起，虽是初秋，却也寒冷入骨。白溯风衣衫单薄，却是一副若有所思的神色。
　　
　　一个饰物引来一条大鱼，真是极为出色的手法。这一点，她倒尽得白荔真传。可她这样就想破坏两城联姻，却是绝对不可能的。
　　
　　他心底忽然划过一阵钝痛，虽然只有一瞬，却令人难忍。
　　
　　他与她，本该不是这个样子的……
　　




转机

　　世上之事，十有八九不如意。他看的通透，所以并不强求。秋风瑟瑟中，荒草随风摇摆，清音所处的帐篷悄无声息，仿佛已经睡下了。
　　
　　他立了片刻，终是转身离去。
　　
　　次日队伍继续南行。越往南走，众人眼中的色彩就越发鲜活。黑褐色的土地逐渐被青草覆盖，初秋盛放的花朵随风飘摇。不可否认，帝国的景致很美，有时秋水长天，有时枯槐挂月，有时十里长街，有时千岩竞秀。但更多的则是茫茫原野，一眼望不到尽头，令人心旷神怡。
　　
　　归途中，迎亲队伍曾路过帝都云城，但白溯风以新婚不便叨扰帝君为由拒绝了前来邀请的使者。四城本就相互制约，又相互依靠，如果白溯风冒然前去，也不知会掀起多少风浪。清音远远望着帝都那巍峨肃秀的城墙，惊叹之余也有几分好奇。四城各有各的风貌，也不知在姬氏的统治下那城中又是何种光景。但无论如何，隐凤城才是她的最终归属。一切缘起于隐凤，也将于终结于隐凤。就算死，她也要在死在那片土地上，永不分离。
　　
　　半月之后，他们回到隐凤城。城中一切如故，朱楼迢递，复道横空。城中百姓纷纷迎接城主与城主夫人回城，一时间人山人海，人头攒动，连带着周遭也燥热了许多。待回到白府，已是傍晚了。
　　
　　夕阳照晚，清风轻抚。清音一下车，就闻到空中略带甜腻的甜香，令人心旷神怡。现在这个时候，迤逦院中的桂花开的正好，淡而轻黄，飘香怡人，而莲花却已凋谢，只余些许干枯莲叶。
　　她怔怔出神，怀念与哀伤一丝丝涌上心来。她进府三次，每次心情都极为不同。第一次白荔救下她，她心中存着感激；第二次作为人祭，她绝望而愤怒。而这次呢？她并不清楚。但她知道，数月前的一切就像一场梦，梦醒了，就什么都没有了。
　　
　　耳畔传来女子轻柔的呼唤，她下意识回头，就见眼前站着一个素衣女子，容貌清秀，身姿纤细。最初的怔忪后，她慢慢浮起一抹微笑，道：“玉清姑娘。”
　　
　　眼前的女子正是白府侍女玉清，据说也是白溯风极为宠信的人。清音曾与她有过数面之缘，却一直没有深入交谈。此时玉清忽然立在自己面前，她心中不免有些惊讶，但面上仍是笑盈盈的模样，并出言问候。
　　
　　玉清也盈盈笑道：“清音姑娘，别来无恙。”
　　
　　清音应了一声，又听玉清道：“请姑娘随我来吧，从此以后，由我来服侍姑娘。”
　　
　　名为服侍，实则监视。这女子也算与玉润地位相同，乃是白溯风的贴身侍女，按理说就连穆如扬也是要不走的。可他竟将她安排在自己身边――难道白溯风对白荔的执念真有这么深么？
　　
　　她便问道：“是城主派你来的？”
　　
　　玉清也不隐瞒：“是。”
　　
　　清音笑道：“你倒和我有缘。数月之前，我第一次见城主，便是由你带路。”
　　
　　玉清抿唇一笑：“想不到姑娘还记得。”
　　
　　清音道：“我怎么会不记得？那把伞也是你送我的。”
　　
　　玉清却摇首道：“那是城主叫我送给姑娘的，无钧也是他亲手放进去的。他说了，让我务必交给姑娘。”
　　
　　清音怔了怔，没有搭腔。玉清将她搀的更紧，笑道：“所以，请姑娘千万不要辜负城主一片心意。”
　　
　　清音面色变了变，仍是一言不发。两人走得很慢，影子在身后拖得极长。脚下铺着青石板，灰扑扑的青色中竟透出一股绿色。她每走一步，各种回忆袅袅而来，这使她胸口剧痛，几乎喘不过气来。
　　
　　她从来参不透那人的心思，十年前是，现在亦是。那人明明无情，又是何必做出这些假象。她与他又何来辜负一说，立场不同，唯有以死相拼。
　　
　　她想到此处，忍不住笑出声来，身边的玉清笑看了她一眼，面上绽开浅浅梨涡。
　　
　　※※※
　　
　　自那日之后，她就住在一处单独的阁楼，过着衣来伸手饭来张口的日子。这院落和她作为祭品时所住的小阁楼有几分相似，都是雕梁画栋，极尽精美，周围却戒备森严，以她现在的能力，就算插翅也难飞。
　　
　　玉清平日与她寸步不离，照顾她饮食起居。日子一久，她胸口的刀伤慢慢痊愈，几乎不留疤痕，气色也好了许多。说起来，白溯风身边三个侍女，玉润爱憎分明，对主人忠心耿耿，向来对她没有好脸色；玉荇只见过一面，似乎身怀绝技，让她照顾自己只怕大材小用；而玉清性子温柔，心思缜密，白溯风将她派来，也算万全之策。
　　
　　她整日无所事事，但各种消息还是经过玉清之口不可避免的进入耳中。她知道白溯风还未捉到白荔，正在四处搜寻；而他与穆如扬的婚礼还在筹备，日子定在下月；另外两城与其他贵族陆续派遣使者前送来贺礼，一时间白府门庭若市；但她却没有听到关于白潋晨的任何消息。自那日一别，她就再也没有见过那个绿衫少年，也不知他现在到底如何……
　　
　　窗外飞过一排大雁，在地上投下一片阴影。她隐约听到一声雁鸣，然后就是有人踩在楼梯上的轻响。随着门被推开的“吱呀”声，一阵冷风拂来，令她打了个寒颤。
　　
　　该是玉清进来了。她也懒得回头，只是怔怔望着窗外。身后那人缓缓走近，木芙蓉的香气丝丝缕缕，直沁入她的心中。她猛地一惊，就听到男子清澈的声音在阁楼中徐徐响起：“你在看什么？”
　　
　　她缓缓回头，就见他站在不远处，面容隐在阴影中，轮廓却是极为美好的。她沉默片刻，答道：“大雁。”
　　
　　白溯风走到她身边，仰头看了看，道：“你很喜欢大雁？”
　　
　　清音道：“从前我生活的地方已经很少看到大雁的踪迹。后来到了隐凤，才见得多些。”
　　
　　白溯风应了一声，便扬起一抹浅笑，道：“听玉清说，你已经快痊愈了。”
　　
　　他笑的十分自然，令人如沐春风，可谁知道她的伤却是拜他亲手所赐。清音也笑了笑：“多谢城主关心。”
　　
　　白溯风便含笑注视着她，眼神极为温柔，却能看到人骨子里。又是半月未见，他也没什么变化，只是双目下有淡淡阴影，似乎有些劳累。脸色清音避开他的视线，问道：“城主怎么有空过来？”
　　
　　白溯风随口答道：“顺路。”他见清音微微蹙眉，便道：“我知道你又在起疑了。”
　　
　　清音笑道：“这怪不得我，只因城主做事一向不按理出牌。对了，穆如小姐近日如何？”
　　
　　白溯风叹道：“她很好。不过，她虽然性子暴烈，但比起心计，还是差了些。”
　　
　　清音“咦”了一声，道：“城主的意思是说小女心机深沉？这也怪不得小女，谁知道那一个饰物扔过去，她真的会找上门来……”
　　
　　白溯风定定看着她，却没有露出不快的神色。他一只手轻抚过她的脸颊，正色道：“柳清音，如果世上女子都像你一样，我怕自己活不过十年。”
　　
　　清音怔了怔，忍不住轻笑出声。难得白溯风也会说出这种话，近乎示弱。她盈盈笑道：“不如城主留我十年，让我见证一番，可好？”
　　
　　她本就清丽，此时粲然一笑，犹如姣花照水，艳丽非凡。白溯风看在眼中，轻抚她面容的手猛然一顿，本就极黑的眼中好似蒙了一层雾气，越发深不见底。他一手扣住清音后颈，头一偏就要吻下，却在嘴唇即将碰触之时猛地将她放开。
　　
　　清音怔怔看着他，脸色微微发白，白溯风却隐隐有些慌乱。两人对视良久，白溯风忽然转身向外走去。
　　
　　他走得也极快，仿佛带了怒气。待他出了阁楼，清音这才回过神来，她垂着头，眼中露出一丝讥讽的笑意。既然两人敌对，他又何必做出一副离乱情迷的样子？他此番前来，应该逼问她夫人的下落，然后再将她除去才是。可他却从头到尾没有开口……
　　
　　她微微叹息，仍然看着窗外。大雁已经飞去，只余一片蔚蓝。她向来参不透他的心思，想多了也是枉然。此时门外又响起脚步声，这次却显得清浅了许多，好似一个女子。
　　
　　那人该是玉清了。她漫不经心地想着，然后便听到门被缓缓推开的声响，有人轻轻走了进来。她等了片刻，却不见来人出声，便回过头去。只见门边站了一个少年，身着绿衫，更衬得肌肤白皙如雪，此时一双杏眸波光潋滟，正极为诧异地盯着她。
　　
　　（更新）
　　
　　清音一怔，猛地向前走了两步，惊讶道：“你怎么会来这里？”
　　
　　少年原本还是一副诧异的神色，听她这样问起，杏眸闪了闪，雪白面容上忽然浮起一抹潮红，映着丝丝缕缕的光线，艳丽非凡。清音心中一跳，就见他猛然上前来狠狠抱住她，喃喃道：“……原来你没死。”
　　
　　他的举动完全出乎清音意料，这样抱过来，似乎什么礼节都不顾了。她急忙想推开他，却发现他似乎用了极大的力气，手都微微发颤。她看在眼中，终是长叹一声，轻声道：“二公子，你先放手，我们慢慢说话。”
　　
　　白潋晨却不肯放手，只是闷闷道：“大哥说你得了恶疾，没几日就死了……谁知道他竟将你藏在这里！”
　　
　　少年个头与她一般高，这样抱着她，将头搁在她的颈侧，这使她极为不自在。她浑身僵硬，却无法下狠心将他推开。她沉默片刻，涩声道：“城主说我得了恶疾？”
　　
　　白潋晨“嗯”了一声，又将她抱得紧了些，低声道：“太好了……还好你没死。”
　　
　　清音一动不动，心中却是一阵刺痛。她犹记得自己初次见这少年，还是在那片机关遍布的树林中。他容貌虽好，却心如蛇蝎，利用机关将李小姐害死，又逼她为奴。后来处的久了，却发现他单纯如纸，憎恶也渐渐变成厌恶与同情。而到了此时，这少年竟是唯一真心希望自己活着的人，实在令人讽刺。
　　
　　她苦笑道：“我哪有这么容易死？倒是公子怎么来这儿的？”
　　
　　白潋晨这才松开手，一双杏眸却盯着她不放：“因为府中流传，大哥藏了一个女子在这里。”
　　
　　清音一怔， 又听白潋晨说道：“大哥并不好女色，而且他近日迎来了伏虎城的小姐，本应忙于婚事才是。可他却布了侍卫在这儿，实在令人生疑。”
　　
　　清音觉得好笑。白溯风在这儿布下侍卫的目的只有一个，那便是为了防止自己逃离。他若是知道自身举动却被世人传成这样，又是何种心情……
　　
　　她叹了口气，道：“可你却想不到这楼中的人是我。”
　　
　　白潋晨望着她略显苍白的面容，粲然一笑，又将她抱在怀中，软声道：“本公子的确没有想到。不过我很高兴，真的很高兴……你没事就好……”
　　
　　他是白溯风的嫡亲弟弟，竟然对她说出这番话来，看来白溯风将他瞒的极好。有这样一个兄长，也不知是幸还是不幸。她轻轻推开他，微笑道：“多谢公子关心。”
　　
　　几月未见，眼前的少年并没有多大变化，只是下巴比前些日子更尖了些，这使他的容颜越发秀美。十五六岁正是长身体的时候，他却永远停在这个时刻，永远无法长成白溯风那样的男子了……
　　
　　她心中渐渐平静下来，眼见着白潋晨还在细细打量着她，忽然脑中闪过一个念头。她咬咬牙，道：“公子，您能带我出去么？”
　　
　　白潋晨诧异道：“你想去哪里？”
　　
　　清音道：“只要能出了这阁楼就行。”她顿了顿，又道：“求您。”
　　
　　白潋晨怔怔地望着清音，迟疑片刻，终是点了点头。
　　




巫觋【上】

　　两人走出里间，白潋晨在前，清音在后。这阁楼距建成也有一段日子了，每走一步，木质楼梯咯吱作响。绿衫杏眸的少年走在前方，紧紧握着她的手。她挣了一下，没有挣开，也就由他去了。
　　
　　少年的手冰凉而柔软，令她想起黑暗中虞兰的手。沉默中，清音低声问道：“公子，您还记得虞兰么？”
　　
　　白潋晨脚步顿了顿，疑惑道：“虞兰？”
　　
　　清音道：“她是当初与我一起作为祭品的女子，我曾求公子救她一命。”
　　
　　白潋晨思索片刻，道：“似乎是有这么一个人。祭祀前日，我将这件事交给玉珠去办，应当不会出错。”
　　
　　清音“嗯”了一声，便不再言语。此时两人已走出阁楼，夕阳的光线照在少年身上，映的那绿衫浓翠欲滴，其上花纹隐隐，精致逼人。少年束着发，绿衫之上露出一截莹白的脖颈，更显得他的背影纤秀美好，动人非常。
　　
　　白氏族人皆如此么……清音斟酌片刻，又问道：“公子，恕我斗胆问一句，您知道白氏为何要进行人祭么？”
　　
　　白潋晨漫声应道：“敬神、求神、祭拜祖先，无非就是这些。”
　　
　　清音听他的声音，并无任何异样，想来他也不知道人祭只是为了自己续命而为。白溯风的确将他的弟弟保护的极好，没让他经过任何风霜。再者，他也绝不会容忍白氏出现第二个白荔，倒不如放任白潋晨天真烂漫得好……
　　
　　清音正欲再问，却发现玉清站在不远处一株柳树下，素衣青莲，姿态端方，此时见清音两人出来，也并未露出意外的神色，只是视线在两人交握的手上转了一圈，然后微微笑道：“二公子，清音姑娘。”
　　
　　白潋晨点点头，拉着清音继续向前走去，却听玉清唤道：“二公子，您要带清音姑娘去哪里？”
　　
　　白潋晨不耐道：“这与你何干？”
　　
　　玉清微微倾身，恭敬道：“请公子恕罪，是奴婢僭越了。”
　　
　　白潋晨也不答话，混不将玉清放在眼中。倒是清音趁着间隙回头望了一眼，却见玉清正盯着两人，双目清澄如水，却没有任何的情绪。
　　
　　清音知道玉清定然怨恨自己了，不仅与城主纠缠，还与小公子牵扯不清。但事到如今，她根本不在意别人怎样看她。她只想早些见到夫人或念音，然后执行下一步。白荔，已经没有多少日子了。
　　
　　她轻声道：“公子，您能带我去迤逦院么？”
　　
　　白潋晨疑惑地回头看她，问道：“去迤逦院做什么？”
　　
　　清音硬扯出一个笑容，道：“我在阁楼中呆的闷了，去迤逦院走走不行么？”
　　
　　白潋晨却停下脚步，神色疑惑：“散心也不必一定要去迤逦院……你可有什么心事？”
　　
　　清音一惊，望着少年潋滟双目，一时竟不能言语。虽说白潋晨心思单纯，但感觉却极为敏锐。她极力装作若无其事，却在他面前显得多余。少年没有变，依然纯白如纸，自己却早已不是当初那个只为了活命的柳清音了。
　　
　　她定定神，嘻嘻笑道：“公子多虑了，我真的只是在那阁楼中呆久了，心中烦闷。再说我与公子几日未见，正想念的紧，今日一见，自然十分欢喜，公子还是那样丰神俊秀，仪表非凡，令人好生……”
　　
　　白潋晨一张脸顿时涨得通红，他猛地扭过头去，连耳根都微微发红，口中却怒道：“行了，还不快走？！”说罢快步向迤逦院方向走去。
　　
　　清音望着他的背影，怔了许久，这才疾步跟上。
　　
　　有白潋晨在，那些侍卫均未阻拦。两人行至长廊，不时有侍卫侍女往来，见了两人也并未停留。长廊两边湖水如镜，荷花盛放的季节已经过去，就连荷叶也被清理干净。秋日的天空异常高远，映在水中，也带了些空旷迷离的意味。
　　
　　清音并没有心情欣赏周围景致，只是一味加快脚步，只想在白溯风将她捉回前赶到迤逦院。说起来，院中那株桂树才是自己此行的目的。那桂树长了几十年，高大茂密，与普通桂树矮小的模样不同。最为重要的是，树下有一处密道，直通白府之外，当初念音与白荔便是从这密道进来与自己相见。后来身份败露，也是自己从这条密道与白荔等人逃离。所以，如果念音想要进府，这是必经之路。
　　
　　但她心中却极为忐忑。同样的伎俩，理应无法在他人眼皮底下行第三次，更何况是白溯风呢。只是这是唯一能与念音联系的方法，当初在伏虎城之时，三人曾细细商讨过，都无一例外的想到了这条路……
　　
　　正思索时，两人已来到迤逦院外。清音眯着眼睛，越过洁白院墙，看到那株高大的桂树仍树立在原地，朵朵花苞点缀在层层绿叶中，淡而轻黄，飘香怡人。她不禁松了口气，见迤逦院门外并没有侍卫当值，便与白潋晨走了进去。
　　
　　院中并未大变，一切摆设宛如昨日。清音看在眼中，却无端生出萧瑟之感。她环顾四周，确定四处无人后便直奔那株桂树下，寻找密道出口。谁知当她拨开茂密草丛时，却心中一冷。只见密道出口正被一块大石堵住，以她的力气，根本无法移动分毫。她稳住心神，又四处寻找念音来过的蛛丝马迹，却仍然一无所获。
　　
　　清音心中极乱，却也并不意外，白溯风毕竟不会给她任何机会。她沉思片刻，刚转过身来，却见白潋晨站在草丛中，定定地望着她。
　　
　　少年容貌秀美，一双眼睛更是美丽。此时被他这么盯着，却让清音生出一丝不安。她定定神，轻声道：“公子，您在看什么？”
　　
　　白潋晨却道：“你在找什么？”
　　
　　清音敏锐地发觉到少年眼中的戾气，就如初见那日。她吃了一惊，又听白潋晨道：“你有什么事瞒着我？”
　　
　　清音下意识地摇头，却不知该如何解释。她与他本就是对立的，自己利用了他也是事实。可她并不想伤害他，一点也不想。
　　
　　白潋晨见清音双眉紧锁的模样，不禁冷冷一笑：“本公子今日见你，的确很高兴。可你知道，我最恨别人骗我！我倒是忘了，你一直很会做戏，不是么？”
　　
　　清音一怔，被他语气中浓浓的怨恨之意震住。想当初，他也曾说过这句话，一样的语气，一样的神态。那时他才拒绝即将出嫁的白琉嫣，心中鲜血淋漓，却不许他人同情自己。而自己明明动了杀心，又有无钧在手，却终是任他离去……
　　
　　清音心中一阵钝痛，面上却仍是微笑：“清音何尝不思念公子？我没有做戏，千真万确。”
　　
　　白潋晨仍然冷冷地望着她，嗤笑一声：“那你在找什么？”
　　
　　清音笑道：“公子身份高贵，自然不知我的用意。”语毕，她从草丛中拔下几片狭长草叶，又道：“请公子稍等。”
　　
　　言语间，她快速将手中草叶编成一只蚱蜢，然后递给白潋晨。她手法生疏，以至那蚱蜢样子粗糙，勉强能分得出头颈四肢，实在不堪入目。白潋晨的眼中却骤然亮起光芒，他一把接过，放在手中细细把玩良久，才皱眉道：“好丑。”
　　
　　清音勉强笑道：“公子不喜欢？”
　　
　　白潋晨冷冷道：“一点也不喜欢。”
　　
　　清音怔了怔，道：“那就扔了吧。”
　　
　　白潋晨却狠狠瞪了她一眼：“扔不扔与你何干？”
　　
　　清音便不再言语。眼见少年白皙如玉的脸上浮起薄薄红晕，她就知他心中定然欢喜至极，那些话只是口是心非罢了。白潋晨就是这样，一举一动毫不掩饰，令人一眼就看到心里。面对这样的少年，她又怎能忍心欺骗？
　　
　　她心中越发沉重，面上笑容也渐渐淡去。当初自己夸下海口要破坏两城联姻，一部分为了白荔，另一部分却是为了自己私欲。但随着日子越拖越久，她已经心力交瘁，对于破坏联姻之事渐渐开始动摇。但此时已经无法罢手了，距上次祭祀已过了半年，白荔还能活多久？她只想在白荔活着时，给她一个交代罢了……
　　
　　一阵冷风拂过，令她打了个寒颤，耳畔又响起少年特有的清脆嗓音：“喂，你怎么会编这种东西？”
　　
　　清音回过神来，低声道：“我哄弟弟的时候，曾给他编过。”
　　
　　白潋晨疑惑道：“你有弟弟？”
　　
　　清音点点头，幽幽道：“那都是很久以前的事了。”她抬头看看天色，道：“时辰不早了。公子，我们回去吧。”
　　
　　白潋晨没有反对，两人便沿着来时的路缓缓向阁楼走去。一路上，清音越发心不在焉，若不是白潋晨出言指点，几次差点绊倒。而少年看在眼中，一双杏眸盈满笑意，更衬得那双眼眸熠熠生辉。
　　
　　他似乎很喜欢她――这是无法忽视的事实。清音却将头垂得更低，尽量避免与少年眼神相撞。此时她在心中暗暗发誓，以后绝不将白潋晨卷入漩涡中，却听到身畔少年“啧”了一声，便站着不动了。
　　
　　清音一怔，正欲出声询问，却忽然看到前方漫步走来两人，其中一人一袭白裙，妆容精致，身姿柔美，正是伏虎城大小姐穆如扬。身畔那人身材矮小，须发皆白，却是许久未见得穆如伯老先生。
　　
　　清音心中顿时生出一股厌烦，只道冤家路窄。她正欲劝白潋晨绕道，却听穆如扬远远唤道：“小公子，我们又见面了。”
　　
　　白潋晨见了两人，本就神色不善，此时面色更是冰冷，扬声道：“本公子不认得你。”
　　
　　穆如扬也不恼，只是笑道：“小公子，以后你就认得了。等我与城主大婚之后……嗯，你该怎么称呼我？”
　　
　　白潋晨怔了怔，惊诧道：“你就是伏虎城的大小姐？”
　　
　　穆如扬微微点头，却又听白潋晨叫道：“清音，她不就是当初女扮男装那人么？”
　　
　　白潋晨话音刚落，清音便立刻感到一道刻毒的目光射向自己。想来穆如扬方才只顾盯着容貌出众的白潋晨了，根本没有注意到自己，实在令人讽刺。她也不理会穆如扬，只在白潋晨耳畔低声道：“公子，我们绕道吧。”
　　
　　白潋晨却是一副不可思议的神色，道：“她竟是我未来嫂嫂？大哥当真昏了头么？”
　　
　　清音无法向白潋晨解释政治联姻之意，只是淡淡道：“您说的不错，她的确不配城主。”
　　
　　白潋晨还欲出声，清音却已不耐，拉了少年就向另一侧走去。而白潋晨并没有挣扎，似乎还未从这件事中回过神来。
　　
　　两人逐渐走远，转过一个弯儿就不见了。身后，穆如扬却露出怨毒神色，冷声道：“老先生，我想请教您一个问题。”
　　
　　穆如伯低声应道：“请小姐但说无妨。”
　　
　　穆如扬便道：“怎样才能除掉那名女子，而又不会让白溯风发觉？”
　　
　　穆如伯沉声道：“小姐，那女子不足为虑。就算隐凤城主再宠爱她，她也无法撼动您的地位，您大可不必为了这个女子而乱了阵脚。可是那位绿衫公子的身份，可就耐人寻味了……”
　　
　　穆如扬一怔，随即怒道：“怎么，白溯风也好男色？”
　　
　　穆如伯道：“小姐有所不知，那公子就是隐凤城主的嫡亲弟弟，白氏的巫觋啊……”
　　




巫觋【下】

　　古人云，“夫礼之初，始诸饮食。其燔黍捭豚，污尊而g饮，蒉桴而土鼓，犹可以致其敬于鬼神”，是以先民开始祭祀。但那时先民祭祀只为向众神祈求食物，远没有今日的复杂。而到了今日，人的欲望无止无尽，祭祀的方式也渐渐繁杂起来。
　　
　　作为从上古流传至今的古老家族，仍有祭祀这一习俗并不奇怪，既然有了祭祀，便会有巫觋。他们或男或女，身披彩衣，代表族人与众神祖先沟通，地位尊崇，几乎可以与族长平起平坐。所以，巫觋夺权之事也时有发生。
　　
　　但那都是很久以前的事了。现今，神权早已凋零，祭祀无非就是个形式，众神对于人们来说太过飘渺。既然如此，一个巫觋，又算得了什么？就算他是白溯风的嫡亲弟弟，也不足挂齿。
　　
　　穆如扬想到此处，冷声道：“老先生，我不明白您的意思。”
　　
　　穆如伯回道：“小姐，您还记得当初老城主对您的叮嘱么？”
　　
　　穆如扬面色一沉，道：“我自然记得。父亲无非就是希望我登上隐凤城城主夫人之位，生下白氏嫡出血脉。但这与那少年有何关系？”
　　
　　穆如伯道：“只因小姐不了解隐凤城的习俗。必要之时，那二公子是一柄利器。”
　　
　　穆如扬怔了怔，道：“我这姻缘本就是以三弟性命换来，但我亦无悔。无论如何，我不愿对不起城主。”
　　
　　穆如伯眼神闪了闪，躬身道：“小姐为何不愿想的更深远一些？三公子死在隐凤城中，那城主现在都没有给我们族人一个答复。如果两城联姻，他就想平息此事，也太容易了些。再者，白溯风为人心机深沉，就连咱们城主都无法摸清他的想法。”
　　
　　穆如扬沉默半晌，才道：“老先生不必多言。只要城主肯一心一意对我，我绝不会背叛他。”
　　
　　穆如伯长叹一声，不再言语。
　　
　　****
　　
　　待清音与白潋晨行至阁楼下，天色已晚，阁楼在夜色中影影绰绰，只有一扇小窗亮着昏暗烛光。清音向白潋晨行了一礼，道：“多谢公子相送。”
　　
　　白潋晨也不言语，面色却有些阴沉。清音借着昏暗的灯光看了他半晌，轻声问道：“公子还在想方才的事么？”
　　
　　白潋晨颔首道：“嗯。真不想不到她竟是我未来的嫂嫂……”
　　
　　清音笑了笑：“您不喜欢他？”
　　
　　白潋晨也不隐瞒：“不喜欢。”他顿了顿，又道：“大哥从未有过与他城联姻的想法，这次十分突然。我倒觉得……他是在平息穆如凡之死，而不得不为。”
　　
　　清音一怔，半晌才道：“公子为何有这种想法？伏虎城与隐凤城一旦联姻，好处极多，城主迎娶穆如小姐，应当只能有益无害吧……”
　　
　　白潋晨一挑眉，面上竟带了怒意：“那你说，大哥是为了利益娶她，还是为了喜欢她而娶她？”
　　
　　清音又是一怔，竟然不知该怎样回答，虽说少年单纯，但有时心思却是极为通透的。她叹了口气，倾身在少年耳畔轻声道：“公子，在有些人眼中，利益比喜欢更重要。”
　　
　　少年一惊，正欲问个明白，却听清音淡淡道：“公子，时候不早了，请您回去吧。”说罢，她转身向那楼阁走去。
　　
　　白潋晨在暧昧不明的夜色中望着她的背影，忽然扬声道：“我明天还能见你么？”
　　
　　清音脚步停了停，回道：“公子什么时候来……清音都会相陪。”话音未落，她已经踏入阁楼，然后轻轻关上雕花木门。
　　
　　她知道白潋晨还未离去，仍站在原地看她，那道视线如若实质，却令她本能抗拒。她承认少年对她心存好感，但也仅是依恋而已。如果以后他有机会结识别的女子，一定会改变今日态度的……
　　
　　她缓缓登上二楼，睡房的门虚掩着，流泻出些许烛光。空中弥漫着淡淡冷香，销魂蚀骨，就如那人身上的一般。她的手在触及门扉时猛地僵住，半晌才微微用力，将门推开。
　　
　　她看到桌上一盏油灯被风吹的忽明忽灭，连带着周围也变得暗昧不明；床铺之上的纱帐随风飘舞，遮住她的视线。迷蒙中，白溯风坐在桌旁，手中举了茶杯，对她微微一笑，道：“你回来了。”
　　
　　清音顿时怔在原地，很久才扬起一抹笑容：“城主。”
　　
　　白溯风“嗯”了一声，侧首道：“玉清，你先出去。”
　　
　　只见玉清从角落中出来，冲白溯风行了一礼，便退出屋子。当她经过清音身边，并没有看她一眼，眼底净是冷漠。清音却一直目送玉清的身影消失在楼下，这才走进屋中，随手将门关上。
　　
　　白溯风面上仍是带了微笑，但那微笑却未达眼底。他抿了口茶，悠悠道：“你去迤逦院，有什么发现么？”
　　
　　清音轻轻摇头：“城主已经掌握先机，我能知道什么？”
　　
　　白溯风但笑不语，眼底却闪过一丝讥讽。清音笑了笑，道：“真不知您留我在府中到底想做什么。难道您看我这样白忙一场，心中很得意么？”
　　
　　白溯风将手中茶杯轻轻搁在桌上，道：“你知道也好，我现在还不想杀你，所以你还可以多活几日。”
　　
　　清音也不回答，径自走到桌边灌了杯凉茶，然后略带挑衅地看着面前男子。白溯风微微皱眉，又道：“不过我要告诫你一句。无论你做什么，都不许将晨儿牵扯进来，否则，我会让你生不如死。”
　　
　　他的语气变得十分阴冷，清音却把玩着手中瓷杯，仍是笑嘻嘻的语气：“公子当我是朋友，我也当他是朋友。既然是朋友，我不会害他。”
　　
　　白溯风似笑非笑：“朋友？”
　　
　　清音点头：“嗯，公子并不像有的人那样虚伪。”她见白溯风脸色微变，又道：“对了，公子与我说了好些话，城主想听么？”
　　
　　白溯风并没有回答，清音便自顾自地说下去：“公子说，他不喜欢穆如小姐。”
　　
　　白溯风嗤笑一声：“然后呢？”
　　
　　清音反问：“您还会娶她么？”
　　
　　白溯风含着冷笑，并不答话，清音看在眼中，便道：“那您是非娶不可了？”
　　
　　白溯风似是被问烦了，便道：“这与你何干？”
　　
　　清音笑道：“城主何必这么绝情，好歹一夜夫妻百日恩，是不是？”
　　
　　白溯风猛地起身，冠玉般的面上竟浮起一抹红晕，清音深深凝视着他，轻声道：“难道不是么？
　　
　　我替你解了毒，还落得如此下场，实在令人可悲。而那穆如小姐呢？你当她是一枚昂贵的棋子，娶回来也是供着吧？”
　　
　　白溯风沉默半晌，只道：“……柳清音，你果然恨我入骨。”
　　
　　清音轻轻走到他身边，微微笑道：“看来我说对了？城主，恨你的人多了，他们又能对你如何？你有权有势，那些人也只是您的手下败将而已，这辈子是休想报仇了。不过有句话我却不得不说，你活了这么些年，哪些事是为了自己而做的？”
　　
　　白溯风一怔，又听清音道：“其实，你的这些年我都看在眼中。你扛起整个城的重任，只因那是你父亲留给你的城。你举行人祭，也是为了给二公子续命。你为了平息穆如凡之死而迎娶穆如扬，可你并不爱她。你倒说说看，为你自己做了什么？”
　　
　　白溯风神色冷漠，眼底闪过一丝冷光。清音却逼视着他，毫不退让：“段昀也死了，夫人也离你而去，亲人之间自相残杀。你在这世上还剩下什么？小公子么？权势地位么？”
　　
　　白溯风望着她，冷冷道：“你在逼我杀你？”
　　
　　清音笑的越发灿烂：“城主果然不爱听。您想要杀我，还不是易如反掌？”她顿了顿，道：“其实，您也不是一无所有。您还有我啊，不是么？”
　　
　　白溯风一僵，面上露出不可思议的神色来，他沉默半晌，才道：“你这是什么意思？”
　　
　　清音一直凝神注视着面前男子，此时眼神却渐渐迷离起来：“您这样辛苦，为何不摆脱这一切？我们一起离开这里，只有我们两人――不再有什么敌对，不再有什么纷争……好不好？”
　　
　　白溯风一惊，薄唇紧抿，竟然不知该怎样回答。他垂下眼帘，遮住眼中异芒，半晌才道：“你竟能说出这种话？你……疯了么？”
　　
　　清音垂了头，再扬起脸时已是笑靥如花：“就算城主肯和我走，我也不敢要啊。难道我们要斗到棺材中去么？”
　　
　　白溯风登时勃然大怒，他一把扣住清音手腕，力道极大。清音一惊，却不敢妄动，只因他所扣的地方正是她手腕处大脉，只要他在脉门处微微注入少许真气，她就会立刻死去。
　　
　　白溯风却没有动手，只是冷冷看着她，一字一句道：“你倒是越发伶牙俐齿了，我劝你还是多想
　　想夫人的下落，等我没了耐性，我绝不会留你。”说罢，也不等清音反应，拂袖而去。
　　
　　清音听到他远去的脚步声，只是一动不动。半晌，门外才传来女子轻柔的声音：“姑娘方才那番话，就连我都动心了呢。”
　　
　　清音看向出声的方向，面上没有任何表情。玉清缓缓走近，笑道：“我原本以为城主会杀了你，但他仍没有下手。既然城主对您有意，您又何必说出这些话呢？”
　　
　　清音冷嗤一声，悠悠道：“玉清姑娘莫不是在说笑吧？城主留着我只是为了知道夫人的下落而已。”
　　
　　玉清掩口而笑，但眼中却没有笑意：“姑娘何必自欺欺人？”她仰头看了看天色，又道：“时辰不早了，您也该歇息了。”
　　
　　清音却摇首道：“不必。还有位客人没来，等见了她再歇息也不迟。”她顿了顿，又道：“而且，我不知听谁说过，你若是想完完全全得到一个男人，就要毁了他的信念，磨了他的意志，让他不得不跟着你……我深以为然。”
　　




离间

　　玉清怔了怔，随即道：“可惜姑娘没有那个机会。”
　　
　　清音淡淡一笑，并不理会。她缓缓走至窗口，就见茫茫夜色中一盏灯笼由远及近，宛如鬼魅。待那灯笼来至阁楼下，清音这才看清那灯笼上绘着一朵盛放莲花图案，透着烛光，显得分外鲜艳妖娆。而提着灯笼那人一袭长裙，身姿纤瘦，竟是个女子。
　　
　　清音回头冲玉清笑了笑，道：“客人来了。”
　　
　　玉清向楼下望了一眼，脸色微变。她轻叹一声，道：“清音姑娘，城主太纵容您了。”
　　
　　清音冷冷道：“何为纵容？只因起了溺爱之心。玉清姑娘，你为何不认为那是隔岸观火？”
　　
　　玉清刚想反驳，两人就听到那女子登上楼梯的声响。这阁楼距建成已有一段日子了，平常人走在楼梯上都小心翼翼，而那女子却一步一步走得极稳，丝毫不乱。玉清跟随白溯风多年，虽然不如玉润见多识广，却也知道那女子武功不俗。她微微蹙眉，又道：“如果穆如小姐突然发难，我应该不是她的对手。若您要我向城主求救，一切还来得及。”
　　
　　清音却摇首道：“不必。除非她真的什么都不顾了，否则不会伤我一根毫毛。”
　　
　　玉清欲言又止，终是退至一旁。白溯风身边三个侍女，她一直是心思最为缜密的一个，既然清音如此笃定，她也不便插手。但她绝不会让穆如扬伤害柳清音分毫，这对于两城联姻以及白荔一方都没有好处，是属损人不利己之事。
　　
　　正想着，那厢门已被穆如扬推开，顿时一股夜风席卷而进，吹的桌上油灯忽明忽灭。玉清急忙护住油灯，却见穆如扬站在门口，不慌不忙地将手中灯笼吹灭，这才看向两人。
　　
　　她眼中寒光凛冽，令人心中发冷。玉清心中一惊，急忙上前请安，只听穆如扬说道：“你先出去。本小姐与她有话说。”
　　
　　玉清迟疑片刻，温言道：“穆如小姐，奴婢奉城主之命侍奉清音姑娘，恐怕……”
　　
　　她话音未落，就觉得面上一痛，人也禁不住倒退一步。穆如扬果然是小姐脾气，打起人来毫不手软，这一巴掌下去，玉清一张脸顿时肿了半边，令人不忍直视。屋内两人都怔了片刻，倒是玉清先反应过来，她咽下一口腥气，冷声道：“穆如小姐，请自重。”
　　
　　穆如扬缓缓收回手，微微笑道：“你让本小姐自重？你凭什么？”
　　
　　玉清咬着牙：“奴婢只是听命行事，请小姐不要为难奴婢。”
　　
　　穆如扬秀眉微挑，道：“可我若一定要你出去呢？”
　　
　　玉清脸已涨的通红，却听清音道：“玉清，你出去吧。我不会有事的。”
　　
　　穆如扬闻言，露出一抹冷笑，而玉清一怔，随即敛了神色，低声道：“奴婢告退。”说罢转身离去。清音见她走得极快，知道她心中定然极为屈辱，便忍不住轻叹一声，却忽然见到穆如扬已走到自己面前，眼神阴鸷。
　　
　　清音任她打量，神情淡漠。穆如扬看了许久，才道：“我还当是什么天姿国色的美人，今日一看，也不过如此。”
　　
　　清音面无表情，并不答话。穆如扬又道：“听说，你是城主的俘虏？”
　　
　　清音答道：“是。”
　　
　　穆如扬皱眉：“撒谎，俘虏怎会和白氏巫觋在一起？”
　　
　　清音道：“不过是白氏二公子与我有恩罢了。我能与二公子一起出行，就如您深夜至此一样，蹊跷得很。”
　　
　　穆如扬冷笑不已：“蹊跷？有玉润带路，那些侍卫可是一个都不敢拦我。”她将手中灯笼放在桌上，神色冰冷，“她倒是识时务之人。”
　　
　　清音眼中闪过一丝异彩，随即又黯淡下去。穆如扬又道：“虽说你是俘虏，但我却总觉得不像。你自己说，你到底是什么身份？”
　　
　　清音轻轻叹息：“您为何不信您的夫君？难道在您心中，城主就如此不堪？”
　　
　　穆如扬神色一变，随即怒道：“我没有不信他！”
　　
　　清音淡淡看着她，眼神中充满怜悯：“这也难怪，您虽然身份高贵，却不过中人之姿，怕抓不住未来夫君的心，也是情有可原呢。”
　　
　　穆如扬将手握的发白，一字一句道：“你说什么？”
　　
　　清音后退一步，避开她的锋芒，温言道：“穆如小姐，民女并没有讽刺您的意思。虽说民女与城主并无瓜葛，但城主乃隐凤城之主，身份高贵，有几个侍妾实乃常事。您这样步步紧逼，为了民女就两次找上门来，岂不是落实了妒妇的名声？”
　　
　　穆如扬怔了怔，半晌才从牙缝中蹦出几个字来：“果真是伶牙俐齿。”
　　
　　清音唇角含了笑意：“民女知道小姐的心意，您无非就是希望城主只有您一人。”她顿了顿，叹道：“可是您这样鲁莽，如果被城主知道只是为了争风吃醋，城主会怎么想呢？”
　　
　　穆如扬不语，虽然神色平静，但仍流露出些许不安。清音见状，柔声道：“小姐，城主曾经说过，他会让你做他唯一的妻子，这一点，您大可放心。民女绝不敢和小姐争什么，城主永远都是您的。”
　　
　　穆如扬神色缓和了些，但仍然问道：“你真的不是他的侍妾？”
　　
　　清音神色无奈：“民女真的与城主没有任何瓜葛。穆如小姐将心思浪费在民女身上，还不如多陪在城主身边，多与他说说话。有了您的陪伴，您还怕他看上别的女子么？”
　　
　　穆如扬神情有些动摇，却仍然眉头紧锁。清音见状，又道：“小姐在民女这儿呆着没有任何用处。就算没有民女，还有气他女子。您就不怕城主被别人抢走么？话说回来，您与城主几日没见了？”
　　
　　穆如扬低头不语，半晌才道：“……三日。”
　　
　　清音讶然：“三日？这也太长了些，虽说穆如小姐是城主之女，身份高贵，不必放下身段讨好男人，但城主毕竟是您未来的夫君。您与他还未成亲，就已三日不见，前景堪忧啊。”
　　
　　穆如扬有些烦躁，道：“你说的本小姐也知道……只是我真不知我在他心中到底是什么地位。”
　　
　　清音笑道：“这个容易。不如小姐考验一下城主，这样一来，您就会知道城主的心是否在您身上，如何？”
　　
　　穆如扬见面前女子露出狡黠的微笑，俏丽至极。她心中不安，却很想听听她到底想说什么，当下冷冷一笑，道：“你说说看。”
　　
　　****
　　
　　待穆如扬出了那栋阁楼，已是深夜。南疆气候虽暖，但月色倒没什么差别，都是极为清幽美丽的。她轻飘飘地走着，忽然停下脚步，对身后随从道：“是城主叫你来的？”
　　
　　那随从正是白和。这位隐凤城的大总管方才忽然来到阁楼中，然后态度强硬地送她回去，此时听了穆如扬的问话，他微微一怔，随即苦笑道：“穆如小姐，您误会了。在下是侍女玉清叫来的。”
　　
　　白和的容貌与白溯风并无几分相似，唯有那双眼睛熠熠生辉。穆如扬瞥了他一眼，又道：“你来的真是时候，我还没和她说完话。你是怕本小姐伤那女子性命么？”
　　
　　白和急忙赔笑道：“在下知道小姐宅心仁厚，不会随意杀人。”
　　
　　穆如扬嗤笑一声，忽然道：“既然如此，你送我去城主那里吧。”
　　
　　白和吃了一惊，支支吾吾地道：“城主……此时已经歇息了。”
　　
　　穆如扬原本还是一副清淡神色，此时却满面怒容：“我与他三日未见，难道看看他都不行？罢了，我自己去。”
　　
　　说罢，她向着议事大殿走去。白和皱了皱眉，却无法阻拦，只得跟在她身后。此时已经深秋，风拂过衣袂，带来些许寒意。议事大殿坐落在前方，在夜色中若隐若现。
　　
　　穆如扬初来隐凤城时，曾惊叹过南疆庭院的精致秀美。那些亭台楼阁伊水而建，灰的瓦，白的墙，朱红柱子，与伏虎城的庄严肃穆完全不同，就如那人一般没有一分瑕疵。但她此时却是满心焦急，根本无暇欣赏。殿前站着两名侍卫，见了穆如扬与白和皆是一愣，一时间拦也不是，放也不是。
　　
　　白和苦笑一声，冲两名侍卫摇摇头。那两名侍卫便拦住穆如扬，无论如何也不肯放行。穆如扬寒着脸，自然不肯。这声响渐渐大起来，只见殿内亮起幽幽烛光，那人略带困倦的声音传来：
　　
　　“……什么事？”
　　
　　白和额上已有汗珠，他刚应了一声，就听穆如扬道：“城主，是我。”
　　
　　殿内静了静，道：“……小姐深夜至此，有什么事么？”
　　穆如扬听得出话中的困倦之意，但她仍道：“我与城主有话要说。”
　　
　　白溯风便道：“请小姐进来吧。”
　　
　　那两名侍卫听了，便将门推开。霎时，木芙蓉的香气扑面而来。那般蚀骨魅惑的香气，令她有瞬间的恍惚。这是她第一次进他的寝居，只见幽幽烛光下，殿内摆设影影绰绰。她摸索着绕过一面屏风，就见那人斜倚在床边，素白晨衣外只披了一件外袍，发也未束，眉宇间还有似睡非睡的恍惚。
　　
　　穆如扬以往见他，他都是衣冠整洁，一丝不苟的模样，此时仪容不整，却令她心中一动。她停下脚步，低声道：“我打扰城主休息，请城主恕罪。”
　　
　　白溯风面上倒没有不耐之色，只道：“小姐深夜而来，一定有什么重要的话要说吧。”
　　
　　穆如扬斟酌半晌，才道：“……我是有话对您说……只是，在您看来，也许并不是要紧的话。”
　　
　　白溯风挑眉，却还是温言道：“小姐不必拘谨。只管说便是。”
　　
　　穆如扬面上浮起红晕：“我与城主三日未见……我……十分想念城主。”
　　
　　白溯风怔了怔，淡淡应了一声。穆如扬低着头，面上浮起红晕。她向来直率惯了，也不觉得有什么不妥。女子向心爱的男子表达爱慕，这本是天经地义之事。她等了许久，也不见白溯风有什么动作，不禁悄悄抬头，却见他神色怔怔，望着窗外，一言不发。
　　
　　她不禁有些气馁。柳清音告诉她，如果男子一旦听到心爱的女子表白，应当是十分欢喜的，可她只在白溯风脸上看到惆怅与困倦。她心中一慌，又道：“难道城主不喜欢我？”
　　
　　白溯风这才看向她：“不……我很喜欢，只是夜色已深，实在不是谈心的好时机。不如穆如小姐先回去，我们明日再谈吧。”
　　
　　穆如扬一颗心顿时沉了下去。她咬咬牙，又道：“那我今晚不回去了，行么？”
　　
　　白溯风诧异地看着她，竟不知该怎样回答。面前的女子垂着头，面上早已烧红一片。他沉默片刻，扬声唤道：“白和！送小姐回去。”
　　
　　穆如扬猛地抬头，不敢置信地望着他。父亲曾对她说过，男子向来经不起诱惑，更何况是送来门来的女子。她曾见过弟弟狎玩女子，也深信无人过得了□这一关，可面前这人却神色平静，好似没有一丝触动。她只觉得屈辱至极，涩声道：“城主……这就您的答案？”
　　
　　白溯风轻叹一声，将那件外袍披在她身上，柔声道：“回去吧。外面冷。”
　　
　　男子身上特有的香气将她笼罩，那是她十分眷恋的气息。穆如扬抓紧那件外袍，手指攥的发白，她怔了片刻，猛地转身离去。待她回到自己别院，就见穆如伯在门外等候。老者弯腰驼背，站在秋风中，更显萧瑟。她看在眼中，忽然哽咽一声，差点落下泪来。
　　




歧路

　　翌日清晨，阳光还未划破云层，天地间弥漫着薄薄雾气。清音从死亡般的睡眠中苏醒，满心疲倦。在梦中，她与他并肩站立，低声交谈。不远处一池莲花开的正艳，亭亭而立，美丽非常。她喜欢上身边男子身上木芙蓉的香气，便将头靠在他的肩膀，好似千百次那样自然。更远处青山绿水，天色如洗，一派宁静。
　　
　　她腮边泪痕未干，却丝毫没有悲伤之感。朦胧间，她翻了个身，却见眼前似有影子一闪而过。她猛地睁开眼睛，就见白潋晨居高临下地看着她，绝色容颜上面无表情。
　　
　　清音顿时怔住了，僵着身子一动不动。白潋晨看了她半晌，忽然粲然一笑：“天亮了。”
　　
　　清音仍是怔怔地，一言不发。白潋晨不禁皱了眉，道：“你怎么了？”他轻触她的面颊，却摸到一手湿意。
　　
　　清音向后瑟缩了一下，拨开少年的手：“没什么，我做了个梦。”
　　
　　白潋晨倒似来了兴致：“什么梦？”
　　
　　清音低头不语，半晌才道：“总之，那是个美梦。”
　　
　　白潋晨瞪大眼睛，一眨不眨地望着她：“既然是美梦，你为什么哭？”
　　
　　清音却道：“梦里的东西，谁能说得清？”她坐起身来，问道：“公子，您怎么来了？”
　　
　　白潋晨却沉下脸来：“怎么，难道本公子不能来么？”
　　
　　清音忍不住苦笑：“自然不是，我只是没想到您这么早便过来了。”她顿了顿，又问道：“您这一路过来，没遇到什么人吗？”
　　
　　白潋晨老老实实地摇头：“没有。”
　　
　　清音心中有些奇怪。白溯风昨晚才来警告过她，让她不准将白潋晨卷入其中。她原以为从此以后再也见不到这少年，谁知他竟一早就出现在她眼前。难道白溯风就这么笃定她不会伤害白潋晨么？
　　
　　她轻叹一声，道：“您这样过来，总归不方便，我毕竟是――”她话音未落，就见白潋晨敛了神色，冷冷地瞪着她，便只好将后面的话吞回肚中。白潋晨见她闭口不言，忽然仰面躺倒在床上，软声道：“是你说我可以过来的。”
　　
　　他这么一躺，恰巧就在清音身侧，说话间少年的气息扑面而来。清音吃了一惊，急忙抱着被子往旁边躲了躲，好在少年只是软绵绵地躺在床上，并没有其它动作。清音忽略他近乎撒娇的神色，正想劝少年起来，却听他抱怨道：“大哥最近很忙。”
　　
　　清音一怔，白潋晨又道：“他很快就要迎娶伏虎城那个女扮男装的大小姐了。而且，再过几日，琉嫣也即将出嫁。”
　　
　　清音乍听琉嫣二字有些茫然，但很快便想起那个少女。她满心不解，问道：“琉嫣小姐她……不是对公子有仰慕之心么？”
　　
　　白潋晨笑了笑：“那又如何？我与她乃是同族，自然不可通婚。而且我这样子，也无法给她想要的东西。”
　　
　　他说的淡然，听在清音耳中却是另一种感觉。清晨的微光映在少年身上，使得那张面容几乎白的透明。清音低了头，居高临下地看着他，见他长睫颤颤，眼眸潋滟，忽然心中一酸，一时不能言语。
　　
　　少年不禁敛了神色，不满道：“你又在同情我了？”他猛地坐起身，凑近她的耳畔：“……其实这也没什么不好，你知道么，这就是白氏一族显赫至今所付出的最低微的代价。”
　　
　　――白氏一族所付出的最低微的代价。
　　
　　清音在很久以前也曾听过这句话，那时她懵懵懂懂，并不了解其中奥秘。现在明白了，心中的无奈却像潮水一样，一阵一阵漫过来。在她看来，巫觋不过是一个精神上象征，没有任何意义。难道没了巫觋，这个庞大的家族就会灭亡？
　　
　　那简直是不可能的吧。
　　
　　她轻叹一声，道：“我没有同情公子。”说着，她避开白潋晨有些咄咄逼人的目光，取了衣服披在身上。少年便讪讪坐回去，但仍是目不转睛地看着她，只是那目光中却不带任何淫 邪，清澈如水。她匆匆系好衣带，见他神色怔怔，忍不住问道：“你在看什么？”
　　
　　少年露齿一笑，又懒懒扑倒在床上，在锦被与丝缎中滚来滚去。清音急忙起身，却见他摊平了身子，在团团被褥中扬起尖俏的下巴看她，粲然一笑。她心中忽然一软，便抓起散落在一旁的被子向他头上盖去。白潋晨自然不依，两人笑着闹成一团，直到大汗淋漓，气喘吁吁。
　　
　　当初，她真没想到能与白潋晨这样相处。只要他去了那层硬壳儿，倒是极容易看透的一个人。
　　
　　但她无法料到自己是最后一次与他这样亲近。
　　
　　从此往后，再无机会。
　　
　　****
　　
　　白潋晨在她这儿厮混到傍晚才走。日子本就无聊，时光的流逝对于白潋晨来说已成虚无。他永远都是十六岁的模样，风华绝代，容色慑人，就连心思也通透如水。反观清音，虽然容颜未变，心已是一点一点老去了。
　　
　　少年离去时，绿衫在暮色中十分显眼。夕阳的光芒在他身上镀上一层光晕，说不出的风流秀美。清音倚在窗口遥望，就见他没走多远，就遇到前来迎接的玉珠，那个娇小的侍女跟随在少年身后，一副的忠心护主的模样。清音见两人的身影渐渐消失在远处，便合上窗户，走至桌旁坐下。
　　这时玉清从外推门而入。经过一夜，她的面上仍有些红肿。清音见她神色如常，便问道：“脸上好些了么？”
　　
　　玉清淡淡一笑，道：“王先生的药很好用，现在已经不痛了。”
　　
　　清音应了一声，这厢玉清将帐幔放下，忽然道：“昨日穆如小姐与你说了什么？”
　　
　　清音不禁苦笑：“无非就是些警告我的话。她一直认为我是城主侍妾。”
　　
　　玉清却道：“穆如小姐这样想，也是情有可原。在外人眼中，城主的确待你不同常人。可她这样做，倒是失了风度。”
　　
　　清音没有接话，玉清又道：“听玉润姐姐说，昨晚穆如小姐曾闯入城主房中。”
　　
　　清音一怔，随即面无表情地道：“她去城主那儿做什么？两人明明还未成亲吧。”
　　
　　玉清摇首：“不知道，主子们的意思，我们也不敢揣测。”
　　
　　清音嗤笑一声，不愿再继续交谈下去。窗外暮色更深，天边已出现残月清冷的影子。桌上火苗兀自跳动，映在她眼中，就像白荔床头那一盏明灯。
　　
　　她已经许久没有与念音与夫人联络了。现在已是秋日，白荔也应当到了紧要关头吧。想不到她的一生如梦幻泡影，什么也不曾得到。不过说起梦境，又让她想起今日那个梦。也许只有在梦中，她才能与他心平气和的交谈，而不是相互伤害。
　　
　　她就这样望着油灯怔怔出神，直到月上中天才准备就寝。谁知她刚坐在床上，还未解开衣襟，就听到门外传来一阵杂乱地脚步声，接着那门被极粗鲁地撞开，当先一人大步走到她面前，喝道：“二公子呢？！”
　　
　　清音见那人正是白和，只是双目发红，毫无往日风度。清音缓缓起身，愕然道：“……你说什么？”
　　
　　（补全）
　　
　　白和本是极为圆滑之人，见了谁都是笑容满面，尤其对美貌女子，更是轻言细语。此时他却顾不得许多，一把抓住清音手臂，又问道：“二公子在哪儿？”
　　
　　清音乍听这话，心中第一个念头便是白荔忽然发难，掳走了白潋晨，但细细想来又觉得蹊跷。白府戒备森严，密道也被堵死，她又是从何处进来的？就算她可以神不知鬼不觉地潜入，可明处有玉珠寸步不离，暗处又有侍卫严密保护，她又有什么手段将他掳走？
　　
　　她心中极乱，一时也没有头绪。一旁的玉清见她不语，便道：“白总管，公子早就走了。”
　　
　　白和眯起眼眸，冷冷看向玉清。玉清会意，低头思索道：“这几日以来，我并没有发现清音姑娘与府外之人接触。昨日她与公子出行，也没有遇到可疑人物。而且，就算真的与她有关，您这样问她，怕也问不出什么来。”
　　
　　白和沉默片刻，眼底忽然闪过一抹寒意：“既然如此，只好用刑了。”
　　
　　玉清却摇首道：“不可，城主吩咐过，除非必要，不得伤害她一根毫毛。您能否先告诉我，公子到底怎么失踪的？玉珠现在又在何处？”
　　
　　白和一双浓眉早已锁在一处：“公子是在北面树林不见的，玉珠现在也没见到踪影。玉润与玉荇已在那树林搜索，却一无所获。”
　　
　　玉清不解道：“公子去那片树林做什么？”
　　
　　白和摇首，语气焦躁：“不知道，二公子向来任性，从不肯老老实实呆在偏殿。”他轻叹一声，面上浮起怨怼神色：“我有一事不明白，二公子身为巫觋，就应永不得踏出祖庙一步。可城主却允许他在府中随意行动，难道真是因为太过溺爱么？”
　　
　　玉清微微蹙眉：“总管这番话，是不是有些不妥？明明是我们疏忽了，为何要怪在城主头上？”
　　
　　白和神色变了变，沉默不语。这厢玉清也低头思索，阁楼中顿时安静下来。过了半晌，一直沉默不语的清音忽然道：“……不知两位是否还记得吴月儿？”
　　
　　白和与玉清皆是一怔，一时没明白过来。清音接着道：“当时白琉嫣小姐身边的侍婢，也是一个来历不明的刺客。”
　　
　　白和怔怔摇首。祭祀之时，他只是一个赋闲家中的白氏族人，并不是隐凤城大总管。而玉清却因为一直呆在白溯风身边而略有耳闻，她诧异道：“那不是荔夫人的部下么？”
　　
　　清音苦笑：“我曾经以为她是。可回到荔夫人身边后，她却告诉我，祭祀当日，她并没有派人刺杀二公子。”
　　
　　玉清面色凝重，她紧紧盯着清音，道：“你是说……这次公子失踪与荔夫人无关？”
　　
　　清音颔首：“是。荔夫人与公子同为巫觋，她绝不会害他。”
　　
　　玉清心中一动，便细细回想起来。吴月儿一直都是段昀一人在审，那女子十分硬气，凭段昀的手段也未能审出结果。而且那段日子十分混乱，穆如凡前来迎亲，第二日就死在迤逦院，段昀也就断了对吴月儿的审问。谁知随后没几日，段昀也不明不白的死了。她曾见过段昀的尸体，平日冰冷却极有神采的眼眸紧闭，颈子上剑痕宛然……她冷冷一笑：“现在死无对证，你凭什么说吴月儿不是荔夫人的同党？”
　　
　　清音一怔，疑惑道：“死无对证？难道吴月儿死了？”
　　
　　玉清轻轻点头：“段总管去世后不久，她也死了。”
　　
　　清音忍不住苦笑：“那可真是不巧……”她想了想，又道：“既然吴月儿曾被关进石室，就应当留下些许笔录吧？”
　　
　　玉清道：“笔录是有。不过并没有留下有用的信息。”
　　
　　清音心中极为失望，一时怔怔不语。她笃定白潋晨此次失踪，绝不是白荔所为。白荔虽然可以毫不犹豫地杀了穆如凡，却绝不会伤害白潋晨一根毫毛。只因她有多恨白氏，便有多爱白氏……
　　
　　这时阁楼外的木质楼梯又传来凌乱的脚步声，很快，一名灰衣侍卫冲了进来，大声道：“禀大总管，属下已在府中仔细搜索过，并没有见到二公子的身影。”
　　
　　白和脸色铁青，道：“再去搜！不得放过府内任何一个地方！我就不信他还能飞出府去？”
　　
　　那侍卫领命，躬身退下。玉清也露出焦急神色，道：“白总管，我先去见城主，现在二公子失踪，城主一定十分心急吧。”
　　
　　白和还未出声，却听清音道：“慢着！”
　　
　　两人又是一怔，只见清音走到桌旁，食指在茶杯中蘸了茶水，缓缓在桌上画了一个古怪至极的花纹。她望着未干的水渍，轻声道：“我也许知道公子的下落了。”
　　




无望【上】

　　阁楼内静的出奇，三人都紧紧盯着那道水渍，直到它渐渐干涸，只余一个古怪痕迹。良久，玉清抬起头来：“你这是什么意思？”
　　
　　清音不慌不忙道：“祭祀当日，我陪公子出城，曾在城中遇到吴月儿等人。其中一名刺客是个武功极高的男子，脚下靴子上就有这样一道花纹。”
　　
　　玉清与白和对视一眼，眼中都是惊疑不定的神色。白和低声对玉清道：“你先去禀告城主。”
　　
　　玉清颔首，便急匆匆地离去。白和低了头，见那水渍已经没了痕迹，又道：“你可知道这花纹代表哪个家族？”
　　
　　清音沉默片刻，道：“以前不知道，现在却知道了。”她见白和示意她继续说下去，便道：“我曾在穆如小姐的衣服上见过。”
　　
　　她话音刚落，白和便冷笑出声：“清音姑娘，这就是你的目的？”
　　
　　清音原本心急如焚，听了白和所言，不禁大为恼怒：“我并没有嫁祸穆如氏的意思。如果白总管不信我，大可将我关押用刑。不过这样一耽搁，公子的性命可就难保了。到时巫觋一死，白氏又将如何呢……”
　　
　　白和紧紧地盯着她，眼神阴鸷。良久，他忽然扬声问道：“穆如小姐的别院搜过了么？”
　　
　　门外立刻有侍卫答道：“禀总管，因为穆如小姐身份特殊，属下还未搜过……”
　　
　　白和咬牙：“很好。我们走！”说罢，他正欲转身离去，却听身后女子唤道：“且慢！白总管，我与你一起去。”见白和迟疑，她淡淡一笑：“在白氏巫觋这一点上，我们夫人的观点与城主是一致的。我若去了，兴许也能帮上什么忙。”
　　
　　白和瞥了她一眼，冷冷道：“也好，若我在穆如小姐那里找不到公子的下落，第一个便杀了你。”
　　
　　※※※
　　
　　穆如扬居住的别院坐落在白府东面，乃是白溯风生母――也就是上代城主夫人的居所。这院落虽不如迤逦院精致华美，却别有一番庄严大气，只是上代城主夫人生下白潋晨之后就已仙逝，这代城主也一直尚未娶妻，所以这院落门庭萧瑟，直到穆如扬到来之后才稍稍热闹了些。
　　
　　此时夜色更浓，朱红色的大门在火把的照耀下显得鬼气森森。白和等人绕过一片搭的十分精美的花架，刚踏进院落大门，就惊动了穆如氏的家丁。只见那院落中涌出一群身着绣有伏虎城图腾的侍卫，纷纷挡在白和面前，面色不善。
　　
　　白和额头青筋毕露，他正欲开口，斜里却跳出一个紫衣侍女，张口便质问道：“白总管，你这是什么意思？”
　　
　　白和虽然心中焦急，但礼数却还周全。他不卑不亢地道：“这位姑娘，在下有要事求见穆如小姐。”
　　
　　那侍女敛了眉，道：“我家小姐已经睡下了，有什么事明天再说吧。”
　　
　　白和冷笑，这光景倒和那日穆如扬求见城主时一样了。他干脆不再理会那侍女，冲着穆如扬寝居扬声道：“穆如小姐，白和求见！”
　　
　　他的声音极大，足以将陷入睡眠的人惊醒。那侍女顿时大怒，正欲上前阻拦，却见院落主屋幽幽亮起烛光，穆如扬模糊地声音传来：“什么事？”
　　
　　白和急忙上前一步，隔着主屋那扇雕花木门喊道：“穆如小姐，我家二公子突然失踪，小姐能否行个方便，让在下在这院中搜索一番？”
　　
　　他话音刚落，就引起院中穆如氏家丁一阵骚动。自从穆如凡死后，穆如氏便对白氏有了敌意，但这敌意却被两城的又一次联姻压制下去，此时听了白和这番话，新仇旧恨一起涌了上来。白和心中清楚，他此次若是处理不当，很可能又引起一场纷争……
　　
　　可惜事与愿违。屋内猛地传来茶碗落地的尖利声响：“荒谬！难道白总管以为是我穆如氏掳了贵府二公子？！”
　　
　　周围议论声越发大了。白和立刻低下头来，恭敬道：“白和不敢。只是二公子是城主亲弟，身份特殊，在下不得不谨慎一些。”
　　
　　穆如扬冷笑不已：“谨慎？”
　　
　　白和听出她话中的讽刺之意，只好硬着头皮道：“是。在下已将整个白府搜过，现在……只剩穆如小姐这儿了，请小姐不要为难在下。”
　　
　　他话音未落，只听“啪”一声，那门猛地大开，穆如小姐的身影出现在众人的面前。只见她怒容满面，身上只裹一件外袍，衣领敞着，露出一抹鲜红的亵衣。在火把不甚明亮的光线下，她身上的外袍显得分外宽大，其上金线绣成的图案在夜色中熠熠生辉。
　　
　　白和只瞅了一眼就低下头去，心道这伏虎城的女公子果然不拘小节，穿成这样也敢出来。而穆如扬一双眼眸扫过在场所有人，在触及清音时停顿片刻，又转到白和脸上，冷声道：“白总管，您想搜可以，但本小姐先将丑话说在前头。如果你在我这儿未搜出你家二公子，就不要怪我不客气了。”
　　
　　白和一怔，到嘴边的话又咽了回去。他有些迟疑了，穆如小姐毕竟是未来的城主夫人，除非必要，他并不想得罪她。谁知就在他犹豫不定的当口，耳畔却传来女子的低语：“白总管，也许二公子的命不重要，那么――巫觋的命也不重要了么？”
　　
　　白和猛地扭头，便看到柳清音在夜幕下显得极为尖锐的眼神。这女子一路跟来，不知什么时候已站在他身旁。他一面狠狠地瞪了她，一面低声道：“清音姑娘，如果你冤枉了穆如小姐，我便将你交给她，任凭她处置。”
　　
　　清音含笑点头。白和冷哼一声，喝道：“搜！”
　　
　　隐凤城的侍卫领命，立刻四散开来。清音站在人群中，借着忽明忽灭的火把，看到那些侍卫冲进各间屋中，脸上伪装的冷静才慢慢消退。她仍记得那个春日，血祭之前蔚蓝色的天空，年少的巫觋割破女子柔嫩的肌肤，以及鲜血滴答而落的声响。他曾带给她无尽的仇恨与恐惧，却又让她起了无法抑制的同情之心。白潋晨绝不能死，他只是一个什么都不懂的孩子。若真有人要死，也该是他那可悲的大哥，以及那些将命运强加在他身上的人。
　　
　　她小心翼翼地向前走了几步，隔着那扇敞开的雕花木门，便可看到穆如扬闺房的全貌。那屋中装饰地清丽淡雅，缭绕着淡淡熏香气息。正对着大门摆放着一面屏风，巧妙地挡住其后梨黄色的床。屏风上悬挂着几件衣衫，其中一件中衣的袖口与襟口处缀着几道古怪花纹，弯曲繁复，竟与那日那刺客靴子上的一模一样。她心中一动，又走近了几步，却被一个身影挡住去路。
　　
　　清音缓缓抬起头，便看到穆如扬惨白的面容，以及眼中彻骨的恨意。她垂下眼帘，恭敬道：“穆如小姐。”
　　
　　她话音刚落，就闻到一股极为熟悉的香气。她怔了怔，刚意识到那香气来自穆如扬身上所披外袍，就听到穆如扬饱含恨意的声音响起：“这一切都是你挑拨的，对么？”
　　
　　清音沉默片刻，摇首道：“这件事与民女无关。只是二公子身份特殊，白总管不得不为。”
　　
　　穆如扬怒道：“二公子身份特殊？是因为他是白氏巫觋么？真是可笑，堂堂白氏竟会如此在意一个妖人！”
　　
　　清音一怔，又听穆如扬恨道：“我堂堂穆如氏长女，何时受过这种屈辱？白氏简直欺人太甚！”
　　
　　穆如扬话音未落，她身边拥簇着的伏虎城家仆已传来附和之声。清音扫过那些愤怒的面容，不禁轻叹一声，压低了声音道：“穆如小姐，话何必说的这样绝？民女只问您一句，您还记得这个图案么？”
　　
　　说着，她的手指向穆如扬挂在屏风上的衣物。穆如扬回头望去，面上露出迷茫神色，随即道：“那又如何？”
　　
　　清音紧紧盯着她，又问一遍：“您真的不记得了？难道这世上还有别的家族也有这种图案么？”
　　
　　穆如扬仍有些迷茫，她低头思索片刻，神色忽然一变。清音还未回过神来，她却已经恢复如常，微微笑道：“这图案的确是我穆如氏传下的，但世人若想模仿，也是极为容易的。可是你凭着见过羊角图腾就污蔑小公子为我穆如氏所掳，城主也绝不会信。”
　　
　　清音笑了笑：“小姐说的不错，世人皆知猛虎图腾是伏虎城的图腾，并不知道羊角图腾也是。既然如此，他们若想嫁祸你们穆如氏，为何不干脆绣上猛虎图腾呢？”
　　
　　穆如扬一怔，与她身边的紫衣侍女对视一眼。那侍女会意，便咯咯笑道：“这位姑娘知道的的确不少……可姑娘有什么证据？难道隐凤城主会信您的一面之词么？”
　　
　　清音并未答话，只是一眨不眨地盯着穆如扬。穆如扬却笑得越发艳丽，她将身上那件长袍裹得更紧，仿佛无法忍耐秋夜的寒意，一字一句道：“柳清音，你尽可放心。他们在这院落中，只怕什么也搜不出来。”
　　
　　清音不由自主地后退一步。此时她再也无法忍耐心中的滔天怒焰，看穆如扬方才的神色，她明明是知情的，可她为何不说出来？
　　
　　难道她不是爱极了白溯风么？既然爱，她又为何要伤害他的亲人？
　　
　　她咬紧嘴唇，手无意识地揉皱了身上丝绸长裙。身后，白和与隐凤城侍卫仍在四处搜索，整个院落显得嘈杂至极。清音深吸口气，努力压住心中纷乱的思绪，涩声道：“请穆如小姐救救二公子。若小姐能救得他的性命，民女任凭小姐处置。”
　　
　　穆如扬面上浮起一抹讥讽：“哦？你在求我？”
　　
　　清音垂了头，一言不发。穆如扬见状更是得意，她冷笑道：“原来你真的在求我？既然如此，本小姐倒要问问，你与二公子到底是什么关系？难道你与城主没有瓜葛，而是与这天阉的二公子有染么？”
　　
　　清音闻言，将手握的更紧，以至于她感到一股锐痛。她努力平复自己的心情，双眼微微发红，又重复一遍：“请小姐救二公子一命，民女愿以自身性命交换。”
　　
　　穆如扬冷哼一声，正欲出言讽刺，却忽然发现这院落中陡然安静下来，原本来来往往的侍卫都缓下脚步，就连四处奔走神色焦急的白和也僵在原地。这变故来的如此突然，以至于令她大吃一惊。
　　
　　――难道他们发现了什么？
　　
　　她有些慌乱，绕过清音步下台阶，刚穿过人群，就见到朱红色的门前赫然多出一行人的身影，为首的男子身材颀长，一袭黑衣，虽然看不清他的神情，却无端令人心中发冷。
　　




无望【下】

　　穆如扬犹记得第一次见他的情景。那时的她仍是男子装扮，与数百个随从一起，跋涉大半个帝国，前来隐凤城带三弟骨灰回城。那时是六月的天气，隐凤城开遍莲花，荷叶田田，当微风拂过，满池莲花随风轻舞，令人目眩神迷。
　　
　　而她就在开遍莲花的湖边遇见了那个男子。彼时他一袭月白衣衫，一双眼眸微微上挑，望向她时稍显冷淡，却无端令人惊艳。
　　
　　她自小就喜欢这样容貌秀美的男子，可惜多数人只是面皮好看，并无其他出色之处。而眼前这人不仅容貌俊逸，又是隐凤城城主，怎能不惹她喜欢？谁知她划破自己的手腕，却也无法得到他的一个回眸。这种男子，也许并不是自己可以掌控的吧……
　　
　　后来她回到伏虎城，父亲竟然与自己谈起成亲事宜。她心中惊讶至极，竟不知该怎么回答。穆如氏与世人一样，重视嫡出血脉。而这一代的穆如氏，却只余她一个嫡出女儿，其余的三个弟弟皆是庶出。所以她自小做男儿打扮，也是无可奈何。当她得知自己未来的夫君正是那人，她竟破天荒的红了脸，满心欢喜……
　　
　　穆如扬眼中闪过一丝甜蜜，却生生止住了。她没忘记自己只披了一件外袍站在千里之外的白府中，正在忍受无法想象的耻辱。她强忍怒意，仰起脸冷笑道：“城主，您来了。”
　　
　　白溯风就站在朱红色的院门边，一袭黑衣，胸前并无其他饰物，想必来的极为匆忙。而他身边跟随着玉润玉清等人，皆是素衣青莲的打扮，犹如众星拱月一般将他围在中间。穆如扬怯怯望去，就见那双她平日里朝思暮想的眼睛正紧紧地盯着她，却看不出悲喜。
　　
　　她咬紧牙关，又唤了一声：“城主。”这次的语调柔软，带了些许不安。白溯风却没有理会，他的眼神缓缓扫过众人，这才冷冷道：“白和，找到晨儿了么？”
　　
　　白和早在白溯风进来时就出了一身冷汗。他急忙来到白溯风面前，低声道：“禀城主……属下还未找到二公子的下落。”
　　
　　白溯风闻言微微皱眉，白和顿时一惊，忙道：“但是据白府大门前侍卫来报，这几个时辰之内并没有可疑之人进出。所以属下断定，小公子……应该还在府中。”
　　
　　白溯风“嗯”了一声，这才看向穆如扬，淡淡道：“穆如小姐，在下有一事请教。”
　　
　　穆如扬一怔：“城主请说。”
　　
　　白溯风却并没有立刻提问，而是向穆如扬走去。穆如扬心中一惊，下意识地后退一步，却撞在一直跟随在她身边的紫衣侍女身上。她越发不安，白溯风却已来到她面前，缓缓扬起一个微笑，道：“穆如小姐，你认得这个图案么？”
　　
　　说着，他将一直握在手中的布料给她。那布料漆黑，也不知从什么地方剪下，其上绣有一条极为繁复的图案，宛如羊角。穆如扬原本被他的笑容蛊惑，此时一张小脸却白的吓人。她盯着那布料许久，这才涩声道：“认识。”
　　
　　白溯风挑眉，便道：“既然如此，就请小姐告诉我这图腾的意义。”
　　
　　穆如扬沉默片刻，才道：“这图腾名叫羊角图腾，与猛虎图腾皆出自穆如氏。猛虎代表王者与霸气，羊角图腾就代表保卫与……杀戮。”
　　
　　白溯风沉吟片刻，又道：“可我却极少见到它。您能告诉我，什么人才会在身上绣有羊角图腾么？”
　　
　　穆如扬此时早已没有力气争辩。她闭了双眼，颓然道：“因为这图腾……只有穆如氏豢养的刺客才会有。”
　　
　　白溯风眼中飞快地闪过一丝怒意，令人心中发冷。好在穆如扬垂着头，并没有看到他的神情。过了半晌，她耳畔又响起他低醇的嗓音：“这么说，晨儿真是穆如氏掳走的？”
　　
　　穆如扬想反驳，却无法出声。白溯风眯细了双眸，又问道：“穆如小姐，您为何不说话？”
　　
　　他的声音冷漠至极，仿佛回到了三弟出殡那日，他对她不屑一顾的时候。穆如扬再也无法忍耐，她猛地抬起头，怒道：“晨儿？谁是晨儿？我来你们白府这么些日子，却从未见过你为我引荐你的亲人！明明是你怠慢了我，你又凭什么责备我？”
　　
　　她这番话一出口，穆如氏家仆又是一阵骚动。白和见状上前一步，却被白溯风扬手生生止住。穆如扬眼圈发红，狠狠地瞪着面前男子，却见他轻叹一声，语调却软了许多：“的确是我怠慢了小姐。日后，我一定会补偿你。”
　　
　　穆如扬冷哼一声，眼圈却越发红了。白溯风又道：“只是白潋晨是我唯一的亲人，又是白氏巫觋，身份特殊。倘若小姐知情，请你一定告诉我。”
　　
　　他这番话说下来，已是在示弱了。穆如扬一怔，忽然想起穆如伯曾对她说过的那番话，这白潋晨果然是一柄利器，一柄可以控制住白溯风的利器。她定定神，冷冷道：“令弟的确是穆如氏所掳，但却不是我下的命令。”
　　
　　白溯风闻言，忙问道：“是谁？”
　　
　　穆如扬并未从他的语调中听出其他不满情绪，便微微放下心来：“我并不知晓。因为我虽做男子打扮，但的确是女儿身，穆如氏豢养的刺客并不听从我的命令。”
　　
　　白溯风沉吟片刻，又道：“那您现在知道晨儿在哪么？”
　　
　　穆如扬缓缓摇首，她望着白溯风那双极黑眼眸，忽然心底闪过一丝恶意：“城主，恕我无法帮你。若您真想知道令弟在哪儿，恐怕只得自己找了。”
　　
　　她说完这番话，静静地等待白溯风的反应。他若真重视白潋晨，一定会哀求自己，就如方才的柳清音一样。然后自己再顺水推舟，给他个人情，岂不是皆大欢喜？
　　
　　想到此处，她心中有些得意。眼前的男子却垂下头来，极长的眼睫遮住眼眸，本就白皙的脸色更白了几分。她心中一动，却见他俯身过来，在她耳畔低声道：“穆如小姐，您真的不愿帮我么？”
　　
　　穆如扬轻轻摇首。她所要是真正的示弱与哀求，只有这样，才能解了她的心头之恨。只见白溯风沉默片刻，忽然抬起头来，轻声道：“既然如此，得罪了。”
　　
　　他话音刚落，穆如扬便感到颈子一凉，一道刺骨的寒意顿时穿透五脏六腑，蔓延至全身。她僵着身子，缓缓低下头，只见一柄古朴的匕首不知什么时候架在自己颈边，刀锋泛着凛冽的光芒。而握着匕首的手白皙而修长，指甲在干净而圆润――这都是她极为熟悉的。
　　
　　她无法抑制地颤抖起来。白溯风却一手揽紧她的细腰，一面扬声道：“对于穆如氏来说，穆如家的长女与白氏幼子孰轻孰重？若不想让我杀了她，就放了白潋晨！”
　　
　　在场之人又发出一阵骚动，仿佛有争斗的声音传来，穆如扬却已无暇多想。她只是怔怔盯着那柄匕首，眼中布满血丝。白溯风等了半晌，不见有人出来，便冷笑道：“还不出来么？很好，你们想眼睁睁地看着你家小姐死在我剑下吗？”
　　
　　说着，他手臂一紧，穆如扬洁白的颈子上顿时出现一道血痕。穆如扬痛哼一声，就听到院落一角传来一个苍老的声音：“住手！”
　　
　　白溯风眯细了眼眸，道：“你终于出来了――穆如伯老先生。”
　　
　　穆如扬身子越发僵硬，她想转身，却碍于颈子上的匕首无法动作。她并没有想到一直跟随在身边的老仆竟是那群刺客的首领，她也不明白他为何要掳走白潋晨。此时她早已泪水满面，心底却升起一股无法抑制的恨意，嘶声道：“穆如老先生，杀了白潋晨！不必顾忌我！”
　　
　　她话音刚落，颈子上又是一阵刺痛，有温热的液体顺着肌肤滑下，带来粘稠的感觉。白溯风低了头，在她耳畔低笑道：“别动，你若是死了，我让他们给你陪葬，好不好？”
　　
　　穆如扬咬紧嘴唇，眼前早已朦胧。白溯风这才满意，又冲穆如伯冷笑道：“老先生，您倒是沉得住气。我弟弟呢？”
　　
　　穆如伯轻叹一声，向前走了几步。借着火把的光亮，众人这才看到他身后站了数名身材高壮的男子，其中一人扣着一名昏迷不醒的绿衫少年。虽然光线不甚明亮，但少年瑰丽的姿容仍然不可忽视，乍一看竟比白溯风有六分相似，不是白溯风是谁？
　　
　　玉清惊呼一声，却被身边的玉润止住。白溯风冷笑不已，他将匕首握的更紧，一字一句道：“穆如伯老先生，在下与伏虎城无冤无仇，你为何要如此为难我！”
　　
　　穆如伯沉默片刻，涩声道：“无冤无仇？您难道忘了，我穆如氏的三公子就死在贵府。这笔账还未算清，你却妄想用联姻来平息此事，只怕太天真了！”
　　
　　白溯风眼神如刀，冷冷道：“老先生才是贵人多忘事吧，今年血祭当日，是谁来刺杀我白氏巫觋的，难道您忘了？”
　　
　　穆如伯一怔，竟然没有立刻反驳。白溯风见他这副神情，心下明白了几分，不禁怒意更甚：“这么说，那些人真与你们有关？”他忍不住冷笑出声：“可怜穆如凡死在迤逦院，却是我姑母为我报了仇……至此，我白氏名没有亏欠你们半分！”
　　
　　穆如伯猛地抬头，眼中满是怨毒神色：“白溯风，老朽的确斗不过你。可惜当初刺杀白氏巫觋的计划，并不是老朽定下的，那身上绣了羊角图腾的人，也只是穆如氏的叛徒。可到了今日，您却能够从中瞧出破绽，只能说天意如此。”
　　
　　白溯风冷笑一声，并未回答。穆如伯又道：“只是老朽视三公子如亲人，他却不明不白的死在贵府；小姐向您讨琉嫣小姐合葬，您却一味护着；到了此时，您即将迎娶小姐为妻，却又不爱惜她，您竟说白氏没有欠我穆如氏半分？”
　　
　　白溯风不语，他身边的穆如扬却发出一声哽咽。穆如伯又道：“原本，老朽也想做的神不知鬼不觉，却不知这小小的图腾走漏了风声。”他顿了顿，又看向穆如扬，声音也柔软下来：“小姐莫怕，老朽这就放了白潋晨，我们回伏虎城……回伏虎城……”
　　
　　他话音未落，穆如扬早已泪流满面。她也不顾颈边匕首，猛地抬首，涩声道：“回去有什么用呢？老先生，此时我已是个死人了。”
　　
　　白溯风却垂了眼眸，低声道：“罢了，如果你放了白潋晨，我可以保证你们可以活着出城。日后再各凭本事报仇，如何？”
　　
　　穆如扬却望着他的面容，神色渐渐迷离。她喃喃道：“城主，我曾发誓，无论发生什么事，我都不会背叛您。可您呢？给我的是什么？”
　　
　　白溯风沉默片刻，再开口时声音却不由自主地柔软下来：“对不住，晨儿对我，或者对于整个白氏来说，都是极为重要的。我不能失去他。”
　　
　　穆如扬眼中闪过一丝怨毒，忽然厉声道：“那她呢？她算什么？！”
　　
　　白溯风一怔，猛地回头，就见他身后不远处，清音就站在人群中，面容苍白，一双眼眸却紧紧盯着他。他与她对视片刻，又回过头去，低声道：“她是……”
　　
　　他眼中出现迷茫之色，却说不出下去了。穆如扬见他这副神情，早已心若死灰。她低泣道：“难道在您心中，我就没有一点地位么？”
　　
　　白溯风见她神色凄苦，颈子上鲜血淋漓，心中暗自吃惊，而穆如伯却已看出些倪端，他忽然撇了身后那些刺客，拖着苍老的身躯狂奔过来，口中喊道：“小姐――不可……”
　　
　　但已经晚了。穆如扬纵身向前一扑，无钧顿时刺破她颈上大脉，霎时血流如注，眼看是活不成了。
　　




哀恸

　　爱情是什么？不过是镜中花水中月罢了。真真假假虚虚幻幻，谁又能分的清楚？可她竟然这样决绝，一旦幻象破灭，就什么都不顾了――清音惊呼一声，怔怔地看着躺在白溯风怀中的女子，踉跄着走上前去。
　　
　　穆如扬仰面躺着，鲜血染红了身上的锦袍，染红了白溯风的衣衫，染红了青石地板，也染红了清音的双眸。她忽然觉得一阵恶心，压着胸口几乎喘不过气来。穆如扬为什么要死？为什么？她是穆如家的嫡长女，身份尊贵，容貌秀美――仅仅因为一个男子，一个不爱她的男子……
　　
　　清音面色苍白，仿佛看到了自己的从前。她与她一样，都是懦弱无用的，只会逃避，可她却从未想过死亡啊！
　　
　　她越发觉得那鲜血猩红刺目，却听到不远处传来一声哀嚎。那声音凄凉至极，令人心中发冷。清音急忙看去，只见穆如伯拖着老迈的身躯踉跄着走来，苍老的面上满是狰狞，映在摇曳的火光下，恍如鬼魅。他浑浊的眼中涌出泪水，嘶声道：“白溯风！我穆如氏与你不共戴天！”
　　
　　白溯风这才抬起头来，怀中的女子早已断气，却双眸圆睁，犹自盯着心爱男子的脸庞。白溯风眼中似有闪过一道晶莹闪过，他深吸一口气，哑声道：“……老先生……我们两城本不该如此。”
　　
　　穆如伯似哭似笑，他跌跌撞撞走到白溯风面前，却被白和拦住。他怨毒地盯着白和，恨道：“滚开！把小姐还我！”
　　
　　白和不让。那厢白溯风已合上穆如扬双眸，将她抱紧，又低声道：“老先生，事已至此，不如我们静下心来，好好谈谈。”
　　
　　穆如伯死死盯着穆如扬尸体，半晌才怪笑一声：“谈？城主认为咱们还有什么好谈的？”他眼中闪过一丝冷光，忽的喝道：“杀了白潋晨！”
　　
　　他话音刚落，白溯风面色顿时一变，身形就如鬼魅一般向前飘去。在这一片混乱中，清音隐约看到那扣住白潋晨的男子得了令，立刻举起手中利刃，眼看就要砍下少年的头颅。
　　
　　她几乎肝胆欲裂，禁不住向前奔去，耳边却听到破空之声与一声惨叫。她急忙转头，便看到穆如伯凝固的笑容与胸前多出的箭簇。那些箭簇闪闪发光，就如倒错的纽扣。
　　
　　穆如伯死了。一个戎马半生的人竟是这样死的，实在令人唏嘘。此时前方已被潮水般涌来的侍卫团团围住，刀剑之声不绝于耳。又过了片刻，刀剑碰撞之声稍止，白府侍卫纷纷散开，白溯风满身狼狈，一把抱了少年，疾步向屋内走去。
　　
　　此时这院落早已混乱不堪，也没人注意清音。她心系白潋晨，便随着白溯风奔入屋内，谁知刚进门就见白潋晨仰面躺在一处软榻上，面白如纸，双目紧闭，胸口不断起伏。她吃了一惊，缓缓走至床榻边，怔怔俯视着少年。
　　
　　白潋晨神色平静，身上并无明显伤痕，仿佛睡着了一般，只是那袭绿衫已是血迹斑斑。清音只觉得心中疼痛难忍，却见白溯风伏在床边，忽然握住少年的手，整个身子都在微微颤抖。
　　
　　清音从未见过白溯风这般失措的模样。在她的印象中，他一直都是云淡风轻的，就连泰山崩塌也面不改色。可此时他虽然极力镇定，双眸却泛出茫然之色。她心中明白，白溯风虽然为人冷酷，对这个弟弟却是极为看重的。如果白潋晨逝去，白溯风将如何自处……
　　
　　此时门外已经安静下来，想来白府的侍卫已将穆如氏的人制服，唯有血腥味弥漫不去。清音斟酌片刻，低声道：“城主不必担心。公子身上并无伤痕，应是中了毒，只要救的及时，就不会有危险。”
　　
　　她的声音在空荡荡的庭院中回荡，干涩而嘶哑。白溯风闻言回过身来，薄唇紧抿，双眸微红，竟是一副极力克制的神色。他坐在少年身畔，玄衣上大片大片的血迹，却显得那样孤寂。清音不禁一怔，却听到他轻声道：“我不明白……她到底是为了什么……”
　　
　　清音微微皱眉，沉默不语。白溯风顿了顿，神色越发空茫：“我说过她将是我唯一的妻子，隐凤城唯一的城主夫人，难道这还不够么？”
　　
　　他的声音竟然微微发颤。清音不禁苦笑，也许他永远不会明白穆如扬的心意，就如他永远不会明白自己的心意一般。她轻声道：“因为她不甘于一个名分。”
　　
　　白溯风有一瞬间的迷惑，他喃喃道：“就因为不甘于一个名分，她就要挑起两城之间的战争么？”
　　
　　清音仍然不语，只因她不知怎样回答。方才发生的一切令她恍如梦中，但她却知道，自此之后，两城永无宁日。
　　
　　此时门外忽然传来杂乱的脚步声，只见玉清引了一个年轻郎中匆匆走进。白溯风一见那人，顿时敛了神色，道：“王先生。”
　　
　　那郎中应了一声，便来到白潋晨身前。少年依然沉睡，丝毫没有醒来的迹象。那郎中执起少年手腕，又道：“取我的箱子来。”
　　
　　玉清忙捧了一个木箱上前。王郎中从中取出一个木匣，轻轻打开，里面竟是一排雪亮银针，明晃晃的十分刺眼。清音恍惚想起某个春日，她曾在医馆门前巧遇白潋晨，就见识过这郎中的医术。眼看着这人将银针摆放在白布之上，白溯风忽道：“他到底中了什么毒？”
　　
　　王郎中顿了顿，道：“普通的蒙汗药。”
　　
　　白溯风一怔：“只是蒙汗药？”
　　
　　“不错。但小公子体质特殊，一点毒剂就可致命。属下能做的，仅是封住公子大脉，暂时抑制毒性。”
　　
　　白溯风神色越发阴鸷，又道：“除了抑制毒性，就没有别的法子了？”
　　
　　王郎中道：“城主应当清楚，自从小公子服下冰魄后，虽然容颜不老，但不得沾上一星半点的毒剂。不仅如此，每十年还需人血续命。属下……已经无能为力了。”
　　
　　白溯风闭了眼，双手紧握成拳。清音却满心疑惑，她看了看昏迷不醒的少年，又看了看正在扎针的王郎中，终于忍不住问道：“冰魄是什么？”
　　
　　没有人回答她，只是死一般的寂静。清音等了片刻不见有人开口，心中却恍惚明白起来。她面色越发苍白，忍不住浑身颤抖，仿佛掉进了冰窖，良久才颤声道：“……这么说，夫人也服下了冰魄，是不是？”
　　
　　白溯风这才正眼看她，虽然似笑非笑，眼眸却泛起水光。清音几乎摇摇欲坠，心底又是一片剧痛。她忍不住露出苦笑，又道：“这就是白氏最小的嫡出血脉一生无法老去的原因，对么？！”
　　
　　白溯风轻抚过少年的脸庞，道：“不错。这就是白氏一族显赫至今最轻微的代价。”
　　
　　.
　　
　　――不错，代价。
　　
　　清音今日才明白了这句话的真正含义。无论做什么，都是要付出代价的，至于是否承受得起，另当别论。
　　
　　传说白氏祖先是由上古时代的一只凤凰将卵产在莲花中孕育而生，是以白氏以莲花为图腾，尊崇神鸟凤凰。神庙与巫觋所居大殿中皆刻有巨大的凤莲图，纤毫毕现，栩栩如生，其后裔皆以巫觋血脉为尊，每十年举行血祭祷告上天。
　　
　　巫觋代代出自嫡出血脉，在十五岁那年就停止生长，直到终老。永葆青春，容颜不变，这可是所有人毕生向往的。若说白氏幼子不是神的仆从，那么谁还能有这个资格？
　　
　　但事实并非如此，容颜不老只是历代城主制造出的假象罢了。白氏幼子从一生下来，便要服下一种名为“冰魄”的药物，从此被剥夺了长大的权利。虽然容颜不老，永葆青春，但身体极为虚弱，不仅每十年需人血续命，还不得沾上一星半点的毒剂。
　　
　　这一切，只是为了自己的家族。
　　
　　.
　　
　　清音怔怔站着，一句话也说不出来。这本是历代城主与药师才能知晓的秘密，今日王郎中情急之下，却也顾不得那么多了。这便是世人眼中至高无上的白氏巫觋，却只是他人手中的棋子。
　　
　　白荔若没有服下“冰魄”，一定会像普通世家小姐一样出嫁，过着衣食无忧的生活。白潋晨若没有服下“冰魄”，也许可以纵马高歌，逍遥红尘。历代巫觋都应如此，白氏每十年为他们举行人祭，到底是谁才是真正的祭品？
　　
　　她怔了半晌，心中越发悲凉。她看了看依然昏迷不醒的白潋晨，低声问道：“公子与夫人知道他们服下了‘冰魄’了么？”
　　
　　白溯风沉默片刻，答道：“不知道。”
　　
　　清音似乎已经没了愤怒的力气。她又问道：“如此说来，他们都是棋子？”
　　
　　白溯风并未反驳。清音冷笑不止：“可怜你待白潋晨极好，原来只是赎罪。”
　　
　　白溯风不语，半晌才答道：“……不错，我是在赎罪。这本是上代传下的规矩，我无权更改。”
　　
　　清音恨极了他这不温不火的模样，就如血祭那日一般。她正欲开口，一旁的郎中却道：“这位姑娘，我不管你是什么身份，但这是白氏的内事，与你无干。你也许觉得这样太过残酷，但你事实就是如此，巫觋一旦逝去，白氏必将大乱。”他将一根银针扎入白潋晨大穴，又道：“一个人的性命与整个白氏相比，孰轻孰重？历代城主对待巫觋，又有哪一个不是毕恭毕敬有求必应？姑娘，你又凭什么怪罪城主呢？”
　　
　　清音心中乱成一团，竟然不知该怎样回答。从方才到现在，哪一件事不是荒谬至极？她望着白潋晨，见他双眉紧锁，□的上身扎满了银针，在灯下反射着丝丝冷光，心中一酸，终于哭出声来。
　　
　　她只是觉得他可怜。
　　
　　这样的少年只是一个棋子。他的爱与恨，悲与喜，都被尽数磨灭在这样一具躯壳下。她犹记得他第一次在她面前吐露心事。他板着脸，眼中却是湛湛水光，薄薄的唇吐出“你又在骗我了”这几个字，伤人伤己。他不需要她的同情，却又一再向她示弱。她还记得昨日清晨他对她露出的那个微笑，晚上却要面对他即将死去的事实。她还有好多话没有对他说出口……
　　
　　白潋晨，你根本不该生在这样一个家族中，白氏配不上你。
　　
　　她低低啜泣，缓缓跌坐在地上。地板冰凉，丝丝寒气顺着身体一点点爬上来，仿佛死亡一般阴冷。她这样哭泣，却并未有人喝止，在场几人只是沉默不语，就像几尊石像。
　　
　　也不知过了多久，那郎中扎好了银针，这才逸出一声叹息。此时窗外已是黎明，天边泛起了鱼肚白，再过一会，阳光就会划破云层，新的一天即将来临。
　　
　　白溯风望着天边，缓缓站起，低声道：“玉清，你去将所有长老召集来。快去。”
　　
　　王郎中抬起头来，眼中露出询问的神色。玉清跟随在白溯风身边多年，却隐隐明白了几分。她迟疑片刻，小心翼翼地道：“城主，您这是要……”
　　
　　白溯风却道：“快去，不要再耽搁了。”语毕转过身去不再看她。
　　
　　玉清便不再言语，垂首退下。
　　




绝望

　　白氏有七位长老，都是族中德高望重之人。他们居住在隐凤城各个角落，平日里并不抛头露面，除非有关乎全城安危的大事，城主才会召见他们。然而这次却不同以往，天色未明之时，他们就接到城主密令，便一路赶了过来。待进入白府，却见侍卫肃立，火光漫天，似乎刚刚平定了一场混乱。
　　
　　议事大殿中亮了几盏油灯，映着窗外微光。白溯风坐在主位，以手支额。他身后立着白和，虽然面无表情，眼神却泄露了些许心事。长老们面面相觑，心中不解。犹记得上次齐聚，还是在今年四月的时候，大家为穆如凡之死商量对策。这次突然召见，又是为了何事？
　　
　　白颐看了白和一眼，却没有看出什么倪端，便沉声问道：“城主，您将我们召集过来，有什么事么？”
　　
　　白溯风闭了闭双眼，低声道：“穆如扬死了。”
　　
　　他话音刚落，长老们顿时一阵骚乱。这穆如扬不是将要成为白氏的城主夫人么？怎么会死在这样一个当口！且穆如凡才死未过半年，穆如家的长女也死在隐凤城，白氏该怎么向穆如氏交待？一名长老颤声道：“……穆如小姐怎么死的？”
　　
　　白溯风道：“自尽。”
　　
　　众人一怔，只觉得荒谬至极。一个即将嫁人的女子为何要自尽？又有何事可以逼死穆如家的小姐？他们满腹疑惑，议论纷纷，一时间殿内嘈杂至极。而白颐站在殿中，心中也是极乱。虽然穆如扬之死十分蹊跷，但他却更关心自家侄儿。
　　
　　白溯风是他大哥长子，与他虽不算亲厚，但好歹也是他看着长大的，平日里性子到底如何，他心里也算清楚。只是这次一见，却发现白溯风面色苍白，双眼也晦暗无光，就像蒙尘的珠玉，没了往日的璀璨光芒。白颐暗自心惊，当初大哥暴亡，也没见他露出这种神情，方才到底发生了何事，竟能让他至此？
　　
　　他斟酌片刻，沉声道：“城主，穆如小姐为何要自尽？”
　　
　　白溯风轻叹一声，道：“都是我咎由自取。”他环顾众人，又道：“不过这件事以后再提，现在，我有另一件事要说。”
　　
　　众人一怔，就听白溯风道：“此时巫觋性命堪忧，我要举行血祭，请各位长老速去准备。”
　　
　　这次却是一阵静默，众人半晌都未回过神来。巫觋可是白氏最为重要的人物，一旦失去，后果不堪设想，隐凤城百年基业也可能毁于一旦。白颐性子本来就急躁，此时更是沉不住气，他猛地上前一步，大声问道：“城主，这到底是怎么一回事？为何巫觋会性命垂危？白府的侍卫都是怎么保护他的？”
　　
　　白溯风抿唇不语，白和却怒道：“白颐长老，您这是在指责城主么？”
　　
　　白颐也动了怒，厉声道：“住口！这件事轮不到你来插嘴！城主，巫觋到底因何而性命垂危？难道、难道是因为白荔那孽畜么？”
　　
　　白溯风缓缓摇首：“与她无关。这件事……也是因为我，其中原委我会向各位说明。只是晨儿此时中了毒，虽然暂且抑制住毒性，但只能活过三日。我召集各位速去准备血祭，也是逼不得己。”
　　
　　他话音一落，又是一片死寂。白溯风静了片刻，便道：“如果各位没有异议，就去准备吧。”
　　
　　众人面面相觑，却无人动身。血祭是十年一次的大事，单以祭品的挑选来说，少则三个月，多则一年。在三日之内想要完成，根本就是痴人说梦。而且这个时候再举行血祭，定会使得隐凤城百姓人心惶惶。一名长老为难道：“城主，一定要举行血祭不可么？”
　　
　　白溯风颔首，眼神如冰。众人心中更凉，虽然现在已经不是巫觋掌权的时代，巫觋并不时常出现在众人眼前，但千百年来流传下来的规矩，已经根深蒂固。如果失去巫觋，后果他们比白溯风更清楚。但是――
　　
　　白溯风见众人站着不动，便敛眉道：“各位还有什么异议么？”
　　
　　无人出声。白溯风见状，语气越发不耐：“但如果各位心还向着白氏，就请速去准备。举行一次血祭十分不易，我们的时间已经不多了。”
　　
　　白颐等人无奈，正欲下去准备祭祀事宜，却听到一个苍老的声音在殿中响起：“慢着。”
　　
　　众人一惊，只见一个须发皆白的老人颤颤巍巍的站起，身材削瘦，须发皆白，但眼神如鹰般锐利，令人不敢直视。众人一见那老者发话，却不约而同的松了口气，停下脚步。
　　
　　白溯风面色一沉，却恭敬道：“二叔公。”
　　
　　老者微微颔首，沉声道：“城主，我不同意再举行血祭。”
　　
　　白溯风闻言神色更是冰冷：“为何？难道眼睁睁地看着巫觋去死么？”
　　
　　老者轻叹一声，道：“城主不必动怒，巫觋是我白氏根本，老朽自然不希望他逝去。只是三日之内，我们根本无法找到这么多祭品啊……”
　　
　　白溯风抿唇，冷冷道：“只要二十个女子的鲜血便好。这城中都是人――”他神色陡然一变，硬生生地止住了，无法再说下去。
　　
　　老者露出了然神色，他道：“城主也知道，这些都是人命。老朽不希望城主杀孽太重，日后定糟反噬。”他顿了顿，又道，“老朽倒有个主意。今夜知道巫觋即将逝去的人，只有我们而已。如果城主封锁消息，世人便永远不会知道真相。”
　　
　　白溯风怔怔地望着老者，仿佛第一次见到他一般。他还待出声，一旁的白颐却道：“二叔，那可是巫觋啊……”
　　
　　老者沉声道：“巫觋又如何？老朽不管昨日到底发生了何事，但巫觋即将逝去却是个不争的事实。既然我们无法在三日之内举行血祭，便只好将之放弃。”
　　
　　白溯风怔怔道：“放弃？”
　　
　　老者颔首：“现在已不是巫觋掌权的时代，若是完全封锁住消息，谁又会在意他是死是活？城主天纵英才，怎么在这事上乱了方寸？好在白氏才举行过一次血祭，距离下次血祭还有十年。在这十年之中，城主完全可生下一个嫡出血脉，用以代替白潋晨。”
　　
　　众人仍然沉默不语，殿中气氛越发凝滞。但此时他们不是无声的反驳，而是默许了。不错，这的确是最好的办法，巫觋固然重要，但此时早已不是巫觋掌权的时代了。历代巫觋唯一的作用，便是在每十年一次的血祭上举行祭祀，为白氏蒙上一层神秘面纱。
　　
　　白溯风眼中闪过一丝光芒，但很快暗淡下去。他涩声道：“您真的要放弃白潋晨？”
　　
　　老者微微颔首，眼神越发锐利。白溯风沉默片刻，突然冷笑一声，怒道：“二叔公，您说的很有理，也许在各位看来，这是最好的方法。但我还是要举行血祭。”他无视众人惊愕的神色，又道：“杀孽算什么？只要能救他，我连性命都可以舍弃！晨儿他……他已经为这个白氏付出太多，他已经永远不能再长大了，难道我们就不能救他一命么？！”
　　
　　老者露出悲悯神色，却打断了他的话：“城主糊涂了么？巫觋并不是无法长大，而是容颜不老。那可是神的恩赐，世人永远也无法得到的啊……”
　　
　　白溯风怒火更盛，但与此同时，他心底却升起一股绝望之感。
　　
　　他无法反驳。他无法将历代城主的秘密告诉他们。
　　
　　不错，用二十条人命换取一命，固然残酷无比，可世人又何尝不是呢？什么神的恩赐，什么梦寐以求，哪些不是先祖用来愚弄世人的？历代巫觋与人祭，都只是为了遮盖一个谎言。
　　
　　他心中明白，如果世人知道真相又会如何？他们或愤怒或失望，但最初的震惊之后，巫觋之名却绝不会废。隐凤城主的子嗣中，总会有一人服下冰魄，继续愚弄世人。
　　
　　他深吸一口气，心中有千言万语，却化作最后一句话：“可他是我弟弟。”
　　
　　老者叹息，答道：“可我们也是您的子民。城主，请您决断吧。”
　　
　　***
　　
　　待白溯风回到白潋晨寝居，天色已经大亮。空中弥漫着桂花馥郁的气息，略带甜腻。他随手掀开竹帘，就见玉清端了一个铜盆走来，见他站在门前，急忙低头行礼。
　　
　　白溯风颔首，玉清这才起身。她见白溯风神色清淡，似乎并没有不快的神色，不禁心中一喜，问道：“城主，事情进展的如何？小公子可有救了？”
　　
　　白溯风闻言微微敛眉，却并未回答。玉清一怔，却听到屋内王郎中叫道：“玉清，水还没送来么？”
　　
　　玉清应了一声，急忙端着铜盆进去，只留白溯风一人站在门外。他立了片刻，忽然猛地转身，就见清音不知什么时候站在他身后，静静地看着他。
　　
　　清音仍是昨日打扮，衣衫上沾了些许血迹，满面倦意，只是那双眼睛仍是熠熠生辉。白溯风面色一凝，却听她低声唤道：“城主。”
　　
　　白溯风双眉锁得更紧，又听清音问道：“城主，公子有救么？”
　　
　　白溯风仍然没有回答，清音却似乎从他眼中看出了什么。她垂下头，强止住眼中的泪水，颤声道：“想不到竟会这样。”
　　
　　白溯风静静地看着她，表面仍然不动声色，双手却紧握成拳。他冷冷道：“不错，这就是白氏巫觋，表面风光，背地里只是白氏利用的工具罢了。一个工具的性命，谁又会在意。”
　　
　　清音根本没想到他会说出这番话来。她抬起头来：“你竟是这么想的？”
　　
　　白溯风冷笑一声，也不解释。他正欲离去，却听到清音低声道：“城主，在我面前，你又何必隐瞒。我不是你们白氏的人，自然不会将公子当成工具来看。”
　　
　　白溯风脚步一顿，清音又道：“公子每十年需要人血续命，这次也只有人血才能救得了他吧。可是城主，您真能用几十条人命换取公子的性命么？”
　　
　　白溯风目光一闪，竟是微微笑了。她果然懂得。只是，一切已经太迟了。
　　
　　他他轻叹一声，回身正色道：“若是可以救得晨儿，几十条人命算什么。”他望着清音，神色越发冷漠，“可我不能这么做，白潋晨已经无用了。”
　　
　　清音怔怔地望着他，良久才道：“这么说，为了隐凤城，你连白潋晨都不顾了？”
　　
　　白溯风没有反驳，只是神色冰冷。清音闭了闭双眼，不发一语，心底突然一阵锐痛。
　　
　　她明明一直看不透他，此时却看的真真切切。他自认为隐瞒的很好，可手却一直微微颤抖。若他真如自己所说一般冷血，自己大可以对他绝望。可他分明不是。对白潋晨的溺爱，对夫人的依恋，对父亲的崇敬，又有哪一个是装出来的？
　　
　　清音叹息：“在您的心中，果然白氏更重要么？”
　　
　　白溯风依然没有回答，仿佛默认，神色近乎倔强。
　　
　　清音不禁苦笑，心中越发疼痛。她也不知哪来的勇气，忽然正色道：“城主，我记得您在暗巷曾经说过，生命如白驹过隙，短暂的很，还不如及时行乐、逍遥自在的好。可惜这世上总是事与愿违，就如公子与白氏之间一样。您选择了公子，等于弃白氏于不顾。但您选择了白氏，小公子就非死不可了。两难之下，必有一番取舍。我也无法多说什么，只因您是城主，就意味着您永远也无法逍遥下去。”
　　
　　白溯风一怔，清音却横了心，一字一句道：“若你真的累了，你会和我走么？”
　　
　　白溯风神色惊异，片刻却渐渐缓和下去。她果然懂他，这就足够了。他已经背负了太多骂名，早已不在乎什么，但这世上真有一个人懂得自己，他还奢求什么？
　　
　　他轻叹一声，道：“……你就不怕我们两个斗到棺材里么？”
　　
　　清音心中猛然一跳，她抬起头来，半晌才涩声道：“不怕。”
　　
　　白溯风却敛了笑容，静静地望着她。片刻，他忽然转身向屋内走去，再也没有回头。
　　
　　这是他第一次回应她，却已是太迟了。
　　




终章

　　时光如白驹过隙，三日眨眼就过去了。
　　
　　三日，不长不短，却足以发生许多事。两日前在北面树林发现了玉珠的尸体，并予以厚葬；一日前玉润获罪逐出白府，自此去向不明；穆如氏却销声匿迹，也不知此时是那种光景；而白溯风却在这三日之中再未来过白潋晨寝居，仿佛没有这个兄弟一般。
　　
　　此时清音站在白潋晨床前，静静地看着玉清用温软的布巾轻拭少年面颊。少年本就肌肤白皙，昏睡了几日，却显出了只有死人才有的垩白。清音一见之下，心中更是痛楚。她呼吸一窒，却见王郎中掀帘进来，便上前问道：“公子还有救么？
　　”
　　王郎中满脸疲倦之色，只是摇摇头，一言不发。他揭开白潋晨身上锦被，又命人取了银针来，为白潋晨施针。
　　
　　银针刺入少年肌肤，闪着幽幽寒光。只是少年仿佛死了一般，不会再痛呼，也不会再哭叫了。清音神色越发黯然，几乎不忍再看。她知道白潋晨正在缓慢的死亡，根本无法逆转。
　　
　　在这场闹剧中，他是最无辜的一个。
　　
　　直到夜幕降临，王郎中这才退下。清音伏在桌前，脑中浑浑噩噩一片。夜渐渐深了，她终于抵不过困意，迷迷糊糊睡去，却在半夜被轻微的动静惊醒。朦胧间，她恍惚见到一抹白影站在床前，修长手指轻触少年脸颊，直至微微颤抖。
　　
　　她静静地看着，眼神逐渐清明。而白溯风也并未回头，只是深深注视着白潋晨的面容。沉寂中，“啪”的一声，似有液体滴在白潋晨面颊，冰冷入骨。
　　
　　***
　　
　　翌日，白潋晨寝居设了灵堂。昔日放置床铺的地方摆放着案几，香气缭绕，满室氤氲。石壁上巨大的凤莲图一如往日，纤毫毕现。那只凤凰展开华美羽翼，姿态张狂，静静地注视着灵堂中众人，眼神隐秘而冷漠。
　　
　　所有知情的白氏长老皆来祭奠，他们身着丧服，整齐地列成一排。玉清玉荇站在灵堂两侧，双目红肿。这场面看似盛大，其实也仅此而已了。在新的巫觋诞生之前，白潋晨只能匆匆掩埋，而无法诏告天下；在赤峰的祖庙中，也没有他的牌位。在众人眼中，白潋晨只是一个棋子，随时可弃。
　　
　　清音站在门外，远远地望着灵堂中的景象，一切虚伪的仿佛皮影，揭了幕布，就什么都没有了。她在其中并未发现白溯风的身影，似乎白潋晨的生死已经与他无关。也许在旁人眼中，无一例外地认为白溯风竟能心冷至此，但清音却清楚，能让白溯风流泪的，也仅有这件事了。
　　
　　她站在灵堂门外，直到日落西山才缓缓离去。此时她心中麻木至极，竟然连一滴眼泪都没有。如果时光再倒退几年，她也许会极为愤怒，但此时仅有悲凉。这个家族造就了白氏兄弟，也造就了今日这个局面。而她心爱的男子，却被大义与责任压弯了腰。就算他再想摆脱这个局面，也是不可能了。也许，该是她离去的时候了。
　　
　　不过，在离去之前，她一定会向他告别。
　　
　　于是她便强打起精神，向议事大殿走去。往日里白府仆役侍卫络绎不绝，今日却显得冷冷清清。待她来到议事大殿，却见殿外竟没有侍卫的身影。放眼望去，也不见白和等人的身影，整座白府好似空了一般。
　　
　　清音心中一惊，这才隐隐觉得不妙。白溯风作为一城之主，无论如何应该有侍卫贴身保卫。他不在灵堂，难道也不在这殿中么？清音心中越发疑惑，便来到大殿门前，谁知刚将手触及门扉，就听到殿内隐隐传来人声。她正欲退下，却猛地听到殿内一个熟悉声音唤道：“音儿，进来吧。”
　　
　　清音一怔，随即出了一身冷汗，她认得那是白荔的声音。她猛地将门推开，就见殿内烟气缭绕，木芙蓉的香气扑面而来。半明半寐中，白溯风一袭白袍，端坐在主位之上。而他的对面，却站着一名女子，身姿窈窕，长裙及第，一双眼眸熠熠生辉，正含笑盯着她。
　　
　　这本该是平和的场面，却令清音浑身颤抖。那人的身姿与相貌都是极熟悉的，只是一头乌发尽数花白，衬着少女般的容颜，显得分外诡异。清音心中又是一阵酸楚，喃喃唤道：“夫人。”
　　
　　白荔向她走来，带着温软地笑意。她道：“见了我，只唤得一声夫人么？你这样子，倒和我那侄儿一样呢。”
　　
　　清音再也无法忍耐，她猛地抱住白荔，哽咽道：“夫人……您怎么成了这副模样……这么会这样……”
　　
　　白荔倒是神色平静，她抚着清音的长发，道：“……距离血祭已过了大半年，我能活到今日，就已足够。”她顿了顿，忽然猛烈地咳嗽起来。那般的撕心裂肺，令人始料不及。清音手忙脚乱，却被白荔推开。她面向白溯风，又道：“音儿已经来了。那么，便履行你的诺言，放她走吧。”
　　
　　清音一震，猛地抬起头来。她看了看白荔，又看向白溯风，道：“你们这是什么意思？”
　　
　　白溯风不语，面容隐在阴影中，看不分明。白荔却安抚地拍拍清音，柔声道：“没事的。”她又低咳一声，冲白溯风道：“风儿，音儿不是外人。我们继续刚才的话题吧。”
　　
　　白溯风颔首。白荔轻叹一声，笑道：“方才我们谈到哪里了？”
　　
　　白溯风道：“白氏。”
　　
　　白荔点点头，道：“不错，白氏。今日你也看到了，在整个白氏面前，区区一个巫觋算不得什么，一切以家族的利益为优先。当日哥哥为了白氏，宁愿除掉我。他虽然性情温柔，但在那件事上，却真正有了历代城主的风范。”
　　
　　白溯风不语，仿佛在思索什么。白荔又道：“只是那时事出仓促，我又中了毒，哥哥要杀我易如反掌，可我却一直活到了今日……他本不该放过我，也许，我永远也不会明白哥哥心中真正所想。”
　　
　　白溯风垂下眼帘，低叹：“你明白又如何，不明白又如何？父亲已经逝去，再谈这些已经没有意义。”
　　
　　白荔冷笑不止，眼圈却红了：“不错，他死又与我何干？我应该高兴才是。风儿，今日你来找我，我的确很意外。看来你早就知道我的藏身之所了，可惜你一直放任我活到今日。在这一点上，你果然是哥哥的儿子呢。”
　　
　　白溯风冷嗤一声，却并没有反驳。白荔眼底划过一丝伤痛：“风儿，也许我永远都无法释怀。在哥哥眼中，我是个想毁了白氏的罪人。但今日的白氏，还有存留的必要么？”
　　
　　白溯风一怔，白荔却一字一句道：“当初我的想法，并不是毁了白氏，而是放弃一部分无用的族人而已，哥哥却无法理解我的意思。我们争斗了这么些年，谁也没有讨到好处。这些年来，你一味的防备我，却使得晨儿因伏虎城的人而死。从这一点来说，我们都是罪人。”
　　
　　清音心中一冷，正欲出声，却见白溯风眼中划过一道冷芒，宛如刀锋。他捂住脸颊，仿佛极为痛楚。白荔却恍若不觉，眼中浮起盈盈泪光：“晨儿死了，我几乎想随他而去。可是你看――白氏没了巫觋，不是一样延续下去了么？”
　　
　　白溯风深吸一口气，涩声道：“……您说的不错，对于这座城，我早已绝望。在白氏子民的眼中，一个人利益也许比不过一个氏族。巫觋虽为支柱，但在某些人的心中，未必那么高尚。没了他，白氏的确可以延续下去。而且，但用冰魄制造出的巫觋，又有什么用处呢……”他垂下眼帘，道：“可是夫人，我无法放弃白氏，它是父亲留给我的，是白氏子民所依赖的，我不能――”
　　
　　白荔浅笑，眼神却是悲悯的：“不错，孩子，我不会逼你。你心中真正所想，也许只有你自己才知道。你还年轻，我死了之后，这世上便没有真正可以阻止你的人。在未来的这几十年，你可以翻手为云覆手为雨。也许在若干年后，你可以废止白氏巫觋的存在，也可以攻下伏虎城，给晨儿报仇。”
　　
　　白溯风怔怔不语，白荔却携了清音的手道：“只是，这一切与我们无干了。”她回过头来，冲清音扬起笑靥：“好了，音儿，我们走吧。”
　　
　　清音一惊，下意识地看向白溯风：“……走？”
　　
　　白荔微笑不语。清音却咬紧嘴唇，倔强地不肯移动。她的确是来辞行的，只真正面对他时，却又割舍不下。不错，他身上背负了太多的东西，但他并不是无法看到白氏以外的东西。他有他的责任，有他的立场，他对这个白氏再如何绝望，却永远不会逃避――
　　
　　清音本该是理智的，此时却第一次无法忍耐。她挣开白荔的手，颤声道：“夫人，我可以不走么？”
　　
　　白荔一怔，叫道：“音儿？！”白溯风却浑身一震，不敢置信的望着她。此时清音的心中乱成一团，她也不知自己怎会说出这句话，也许很愚蠢，很无知，但这却是她心中真真切切所想。她忽然生出一种想法，也许现在走了，以后就再也见不到他了，既然如此，为何不痴狂一次呢？
　　
　　她强迫自己镇定下来，望着白溯风道：“城主，我们走了，留你一个人在隐凤城中，你会寂寞么？”
　　
　　白溯风没有回答，只是紧紧盯着清音，墨黑的眼底有炽热光芒一闪而过。他望着面前清丽的少女，心中又是一阵钝痛，竟与晨儿死时一般令人无法忍受。面前的女子虽然面色苍白，却仍然无所畏惧的望着他，就如初见那日，那双眸子清澄如水，令人无法自拔……
　　
　　渐渐地，他绽开一个微笑，道：“你走吧。”
　　
　　清音一震，仿佛摇摇欲坠，但她没有动。白溯风笑得越发冷漠：“你有什么理由留在这里？”他顿了顿，又道，“走，不要让我说第二次。”
　　
　　清音眼圈顿时红了，她却大声嚷道：“你不必再说了！你所想的，我全都知道！就如我想做的，你也全都知道一样！我不管将来白氏的局势有多么混乱，伏虎城又会如何报复，我只是想……想留在你身边……”
　　
　　白溯风抿唇不语，手却微微颤抖。半晌，他才道：“……就如你所说，我所想的，你全都知道。那么你为什么不走？这个城终究不是你的归宿。”他不等清音反驳，突然扬声道：“来人！赶他们出去！”
　　
　　话音刚落，门外进来几名侍卫，也不知方才隐匿在何处。清音心中一片凄冷，恨不得狠狠摇醒他。她正欲挣扎，却又听得面前的人道：“――清音，珍重。”
　　
　　那声音低沉而含糊，仿佛呓语。清音却着了魔般不再挣扎。第一次，她觉得这个人不再那么遥不可及，却已是迟了。
　　
　　她已经泪眼朦胧，就连眼前的路都看不清。如果他们没有这样的背景，这样的相遇，会相守一生么？
　　
　　她永远也不会知道答案。因为这个世上没有如果。
　　
　　***
　　
　　五年时光很快就过去了。兜兜转转了一圈儿，她与白荔又回到当年居住的小镇，过着平凡的日子。五年前，这个镇子丢失了许多年轻女子，百姓还当是鬼怪作祟，于是纷纷迁往别处。最近这几年渐渐太平下来，留下的人也就没有再提起此事。
　　
　　清音在镇中竟然遇见了虞兰。她和以前一般模样，清雅秀丽，最近又做了母亲，日子过得平静而幸福。只是她早已忘记当年在隐凤城中发生的一切，想必是有人用药抹去了她的记忆。
　　
　　而白荔也在不久前死去。她死时，满头华发，容颜却仍像少女一般明媚。清音与念音哭过之后，便遵从她的遗嘱，将遗体火化。白氏族人向来都有死后将遗体火化的传统，在这一点上，白荔倒遵从了白氏丧葬的传统，像一个白氏族人那样死去。在简陋的葬礼上，念音竟然泪流满面。她虽是个心机深沉的女子，对白荔的感情却是真真切切。当年，若不是白荔救下她，她早就死了。也许对于她来说，白荔才是她的母亲。
　　
　　白荔死后，这日子越发空虚的可怕。清音没了可以照顾的人，便整夜整夜睡不着觉，望着烛火发呆，仿佛那咳嗽声还在耳边回荡。有时，她也会回想起白荔死前的情景。那时的白荔已经昏迷了好几天，却在那晚奇迹般的苏醒过来，她双目清明，甚至可以说是凌厉的，脸颊上却有不正常的薄红。脸上却带着微笑，宛如昔日。
　　
　　回光返照，就是如此了。
　　
　　她拽着清音的手，仿佛呓语般道：“音儿……我知道你为风儿赶你走这件事耿耿于怀。但他已经身不由己了……你应当知道，伏虎城不会善罢干休……他们可以暗杀晨儿，也可以轻易结果……你的性命……”
　　
　　她翻来覆去的说着这些话，直到双眼空茫。良久，清音敛了她的双目，将白布遮住她的面容。白荔以为自己的病体拖累了她，却不知她早已看得通透。只是，看得通透又能如何？一切都已经迟了。
　　
　　她犹记得，在她们离开隐凤城三月后，两城之乱伊始。先是暗斗，最后便是明争。那场战争历经三年，另外两城也参与其中，席卷大半个帝国。
　　
　　熊熊烽火中，伏虎城城主的两个儿子悉数战死，大败而归，从此穆如氏一蹶不振。而隐凤城也付出了相应的代价。停战后的某日，他们年轻的城主突然猝死，举城哀恸。他死时只有二十六岁，并未留下子嗣，从此白氏嫡出血脉与巫觋血脉皆断绝，白氏陷入空前混乱。此后半年，昔日隐凤城大总管白和登上城主之位，一统白氏，那座繁华而腐朽的城市这才有了些许生气。
　　
　　清音最初听到这个消息，是在一个夜晚。她起先面无表情，然后便一个人躲在床上哭泣，直至撕心裂肺。她与当日的白荔一般，仿佛又经历了一个轮回。如此一个月后，她才对挺着病体前来劝慰的白荔道：“你当日是怎么熬过来的？”
　　
　　白荔苦笑：“你竟问我这种话。”她又敛了情绪，正色道：“不过，你若是信他在世外逍遥，他就真在逍遥。你若信他死了，他便真死了。”
　　
　　清音闻言，忽然冷笑出声。自此之后，泪却渐渐流的少了，似乎缓缓恢复过来。后来白荔逝世，念音在某一日突然离去，她这才发觉自白溯风死后，已过了两年。此时，她已经虚度了五年光阴。
　　
　　这日，她突然打了包袱，横跨了大半个帝国，前去隐凤城。她只想在清明之前赶到他的坟前，为他斟上一杯酒。
　　
　　五年时光，不长也不短。那座城池还如往日一般屹立。城中流水逶迤，朱楼迢递，只是弥漫着一股萧瑟之气。街上极少看到华盖香车，银鬃骏马；小楼之上，也少了贵族们曲水流觞、风流雅致的身影。隐凤城以她特有的方式在缅怀曾经的城主，只是经过这一役，白氏不知什么时候才能真正恢复过来。
　　
　　也许，这便是白氏衰败的导火索。
　　
　　不过，这一切也与她无关。清音在城中住了一晚，第二日便来到赤峰之上。白氏陵园就在山中，只是守卫森严，极难进去。她便在山中等到午夜，侍卫松懈的时候溜进墓地。
　　
　　借着月光，她很快便找到了那人的墓。墓碑以大理石雕刻，左邻白潋晨，右邻上代城主。她看了半晌，眼中渐渐有了湿意。
　　
　　当伤痕迎向岚风，便会越发伤痛。曾经的憧憬，也变得无处可寻。
　　
　　他是不善表达感情的男子，有时冷硬如磐石。她与他，几乎没有什么温暖。可是仅有的几次，却令人无法忘怀。有时她也会觉得不可思议，明明两人完全不像相恋的人，又怎么会有如此深的牵绊。她也会一点一点去寻找对方不为人知的点滴，却那么令人开心……
　　
　　她已经泪眼朦胧了，衬得眼前一片模糊。那人已和她天人永隔，再也无法相见。良久，她轻抚着墓碑，哑声道：“……你竟对我说‘珍重’二字……你又懂得什么？你自己一死了之，又置他人于何地！”
　　
　　她已经哽咽，几乎喘不过起来。冰冷的墓碑没有回应，剩下只有夜风的苍凉。她心如刀绞，又道：“你总是这样无情无义……我们什么时候才能离开这里，只有我们两人――不再有什么敌对，不再有什么纷争……”
　　
　　她话音未落，却听得身后有人说道：“……好。”
　　
　　清音怔了怔，猛地回过头来。借着月光，她看到白溯风不知什么时候站在面前，静静地望着她。
　　他仍是当年那副模样，容颜清俊，眼眸如星，只是眉宇间却少了昔日的冷厉，望向她时，双眸温柔如水。
　　
　　这是她做梦才会有的情景。清音揉了揉双眼，又狠掐了自己一把，见他真真切切站在自己眼前，竟不知所措起来。但她毕竟心思通透，很快便明白了前因后果，一时间心中百感交集，眼泪却掉的越发凶了。
　　而对面那人却浅浅
　　而笑，轻声道：“……我等了你许久。你终于来了。”
　　
　　清音却一把擦掉脸上泪珠，怒道：“白溯风，你果然是个疯子！你竟能想到诈死，你真是疯了……”
　　
　　也不说苦尽甘来，也不提尘埃落定。也不再说前因后果，也不谈缘聚缘散。
　　
　　她只知道，此后，她与他在一起，永远也不会分离。
　　
 
【风月鉴小说论坛：http://fengyuejian.5d6d.com;欢迎来访】 

   番外

    风蚀

　　溯洄从之，溯游从之。
　　
　　我出生在一个古老的家族，自小遵从祖例学习谋略、纵横、兵法、治世之学。在我的书房中，堆积着儒家、道家、法家、兵家、杂家和阴阳家等圣人之理，每日便随着姑母分析权变谋略、学习举荐贤能。在族人看来，我将来一定有所作为，但父亲却持相反意见。他认为我生性凉薄，处事残忍，难免失了君子之道，至多可称为“枭”。
　　
　　我对此不以为然。君子寡欲，君子博学，穷则独善其身，达则兼善天下，在我眼中却虚伪至极。这世上若真有古籍中那般道德高尚的人，早就死无全尸了。再者，父亲的想法又与我何干，待他百年之后，这白氏终究是我的。
　　
　　然而姑母却看出了我的心思。那是她第一次斥责我。可无论她如何训斥，我只是一言不发，既不认错，也不反驳。于是姑母震怒，便罚我在殿中一直跪到天明。
　　
　　可惜还未到天明，我就昏了过去。这场大病来的气势汹汹，我躺在床上，脑中浑浑噩噩，几乎连眼睛无法睁开。朦胧间却见姑母坐在床边哭泣，而不远处，正是父亲那焦虑的面容。他见我睁开眼睛，便凑过来问我，声音暗哑至极，竟无端令人心酸。
　　
　　也许正是父亲磨去了我心中最后一丝戾气。我并不在乎其他，只是怨怼于父亲为何从来不用欣慰的神情看我。此后我越发努力，性子也收敛了许多。既然君子做不得，伪君子还是可以的。然而看到父亲与姑母眼中的赞赏，我却有种甘之如饴的感觉。
　　
　　后来的日子渐渐平静。不久，姑母为我找了一个伴读，便是段昀。我与他形影不离，经常便服出府，在城中游乐。又过了几年，姑母反出白氏，父亲暴毙。我便担起了白氏重担，成为新的城主。
　　
　　治理一个城池，对我来说并不是难事。每当我端坐在大殿之上，却觉得如在梦中。那两人去的太突然，令人始料不及。虽然我年幼时曾想过父亲百年之后的光景，却不知竟会这样凄凉。
　　
　　迤逦院那株老桂树开了又败，败了又开，却再也没有人在意。那时我已经知晓了冰魄的秘密。我看着宛如少年的胞弟，头一次感到痛彻心扉。他只小我三岁，可这世上谁又能看得出来？几十年以后，我已垂垂老矣，他却青春永驻，拖着那副早已毒入骨髓的身体，残喘苟活。
　　
　　这就是我那古老的家族，建立在巫觋身上的家族！我又哀又怒，却无法抗拒。我每日都来看望他，宠着他，顺着他，恨不得将这天下捧到他眼前。我永远也无法抛下他，就如我无法抛下父亲留给我的城一样。
　　
　　我以为这辈子就这样过去了。守着这座城，守着胞弟，过几年再娶一个女子，哺育下一代巫觋与城主。可我却遇见了那个女子，从此以后天翻地覆，再也不复从前。
　　
　　她虽聪明，却不是绝顶聪明之人；她虽美丽，却没有倾国倾城之色。早在我第一次见她，就觉得她似曾相识。后来才明白，我与她的很多日子都是重叠的，只是我从来不曾注意而已。
　　
　　我将无钧赠与她，并说过给她名分。当那句话说出口的时候，我自己都觉得十分奇怪。我也许被魇住了，脑中一片混沌。她却毫不犹豫的拒绝了我。就算这是她欲擒故纵的把戏，我却并不反感。
　　
　　可她的确是姑母的人。不论中间有什么曲折，她终究和我对立。真相大白那一刻，她似乎哀伤欲绝，可谁又能明白我的心思。当我将无钧送入她的胸口，我却又一次恍惚了。人命如此脆弱，只要我将匕首再深入一些，她就会在我手中死亡。可我要的不是那些。如果她死了，这世上就会越来越无趣。
　　
　　于是我带她回城。我冷眼看她一次次激怒伏虎城的大小姐，一次次激怒我。她越发变得不理智，又越发绝狠起来，只有面对晨儿，她才会露出笑靥。
　　
　　我不明白她为何变成这样，可她看向我的眼神却一次比一次哀婉。我无法揣摩她的心思，可我知道她对我有情。当初在她与段昀之间，我选择了她。现在她与伏虎城之间，我却不知道我该怎么做了。我怕我会做出不理智的事来，留着她，始终是个隐患。
　　
　　后来的一切来的更加突然。我抱着晨儿瘫软的身体怔怔出神。无奈，绝望，哀伤，愤怒，我对于白氏早已失望透顶。父亲曾说我不是君子，可他毕竟教会我了许多。面前有一场硬仗要打，我必须将这一切了结。
　　
　　于是我将她送走。我不想让她再像晨儿一样死在我面前。有姑母在，我相信她会很安全。她却不愿离去，只是一遍遍问我，愿不愿意和她走。那样哀伤绝望的神情，却比晨儿之死更甚。我望着她，只有微笑不语。
　　
　　――如果我可以活下来，我一定会和你走。
　　
　　于是她走了，两城之乱伊始。不得不说，杀戮会令人麻木，我的双手早已沾满鲜血。可我一定要为晨儿报仇，伤害过他的人，一个都不许活在这世上。
　　
　　当一切都尘埃落定，我诈死，弃了城主之位，然后隐居在赤峰之上。我守着晨儿与父亲的墓，然后……等待她。可是两年过去了，也不见她的踪影。我渐渐心急起来，正欲下山寻找，却不期然与她相遇。
　　
　　那时她伏在我的坟前，低声哭泣，我瞧着也不知如何是好，只好唤她的名字。她见了我，神情似悲似喜，却令人心中一暖。
　　
　　从此后花潇月洒，从此后瑟静琴谐，从此后药炉经卷偿花债，从此后风帏雪案亲描黛。
　　
　　我只觉得，能和她在一起，已是我最后的奢望。
　　
　　这人世本就荒唐，我只想抓住我想要的东西。
　　
作者有话要说：从此后花潇月洒，从此后瑟静琴谐，从此后药炉经卷偿花债，从此后风帏雪案亲描黛
来自《香艳全书》的一首词，不过是说女性的……俺看着很喜欢，就用上了……真有感觉啊啊啊啊
本想用在番外里的抽风对话，想了想，还是不用了，就写在作者有话说里吧。

清音（怒）：喂，你干嘛要诈死？
大白（委屈）：……我……我不想让我们的孩子和晨儿一样……
清音（先做哀伤状，突然脸一红）：谁的孩子？谁要给你生孩子！！！

--end

【本书由风月鉴小说论坛　http://fengyuejian.5d6d.com为您整理制作，更多txt好书 敬请登录】