手机txt小说-阿巴达 提供下载               
小说排行榜：http://www.abada.cn/top.aspx              
最新更新小说：http://www.abada.cn/news.aspx      
红楼梦杀人事件 作者：【日】芦边拓  
译者：赵建勋   
满纸荒唐言， 
一把辛酸泪。 
都云作者痴， 
谁解其中味。 
                 ――曹雪芹   
说到辛酸处， 
荒唐愈可悲。 
由来同一梦， 
休笑世人痴！ 
                   ――高兰墅         
第一章大观园的元宵之夜   
1   
    正月十五是元宵节。以这一天为中心，在长达五天的时间里，京城家家挂灯笼。大街上，从珠宝店到杂货店，家家敞开店门迎客。每天晚看灯的人山人海、热闹非凡。 
    挂出的灯笼个个精工细做、品位高稚。富人官宦竞展豪华，京城到处灯山灯海，营造出一个梦幻世界。 
    十五这天晚上，宫中大摆宴席，焰火腾空而起。节日气氛达到了最高潮。街上鼓乐齐鸣，耍狮子的，闹龙灯的，踩着高跷扭秧歌的，一片欢腾。每年最能展示京城繁华的夜晚就是元宵节之夜。 
    但是，今年的元宵节之夜跟往年略有不同，那就是宁荣街的花灯更加华丽绚烂。这宁荣街的花灯之豪奢，胜过周围数倍，不，应该说胜过周围数十倍！大小灯笼密密麻麻，照得整条大街如同白昼。无数的绢花彩穗，连绵的帷幕幔帐，把个宁荣街装点得如同人间仙境。 
    如果让京城百姓选择看花灯的地方，谁都会毫不犹豫地首选宁荣街的。可是，今天晚上的宁荣街，除了经过允许的特殊人物以外，谁也不能靠近半步。装饰得如此豪华的花灯不是谁想看就能看的。 
    这理所当然地引起了想在今天晚上一饱眼福的人们的强烈不满。 
    “我到那边去还有正经事要办呢！结果被御林军轰了出来，不让靠近!” 
    ‘怪可怜的，可这也是]办法的事。贵妃娘娘今夜要省亲嘛！” 
    “什么？贵妃娘娘今夜省亲？” 
    “您还不知道哪？这宁荣街的北侧呀，并列着两座豪门大院宁国府和荣国府。荣国府里的大小姐呢，就是最近被皇上封为贵妃的贾元春啊！” 
    “这宁国府和荣国府是怎么一回事啊？” 
    “怎么，您连这个都不知道，您是外地人吧？这宁国府和荣 国府啊，就是宁国公和荣国公的宅邸嘛！当年，贾演、贾源兄弟为开国皇帝打下江山立下汗马功劳，分别被皇上封为宁国公和荣国公，而且这爵位还是世袭的，现在，这两家的爵位都传到第三代啦！”     
    “原来如此，所谓元勋之家。对吧？” 
    “对对对，这宁国府和荣国府啊，占的地面儿可大了，把一两个镇子放进去都填不满。东边是宁国府，西边是荣国府，这两家原来都在金陵。那边宅邸也不小，这边更是谁也比不上的豪宅！”   
    “噢――我明白了，所以这条街叫宁荣街。” 
    “正是，现如今，袭了宁国公的贾演的孙子贾敬呢，早早就把爵位辞了，去玄真观当了道士，热衷于炼长生不老丹。家呢，就交给儿子和儿媳打点，自己根本不回家。人们对这位老先生评价可高了!” 
    “噢――这么说，是荣国府这边的小姐被封为贵妃娘娘，今天晚上要回娘家？” 
    “就是这么回事！最近，西边荣国府的大小姐晋封为凤藻宫尚书，加封贤德妃，又被皇上恩准回娘家省亲，所以这里才如此戒备森严。” 
    “闹了半天是这么回事啊，难怪这么热闹。这么说，今天晚上要回娘家的这位贵妃娘娘，是荣国公的闺女？” 
    “不是不是，现在的荣国公啊，是老荣国公贾源的长孙贾赦，宫位是一等将军。他的确有一个非常漂亮的女儿，叫贾迎春。不过呢，迎春姑娘不是贵妃娘娘。贵妃娘娘啊，是贾赦的弟弟，现任工部员外郎的贾政的长女贾元春。贵妃娘娘是贾政的正室王夫人生的，从小就长得仙女儿似的，而且不论才智还是德行，都是出类拔萃的！” 
    “嗬！本来出身就高贵，这回更高贵了！” 
    “这贾政跟王夫人还生了两个儿子，大儿子叫贾珠，是贵妃娘娘的长兄。本来贾政是指望着大儿子继承自己的事业的，不料白发人送了黑发人，贾珠年纪轻轻的就去世了，扔下孤儿寡母……可是，那个比贵妃娘娘小好多的弟弟呢……唉……” 
    “哟！您怎么突然不说了，莫非有什么不方便？” 
    “没有没有，没有什么特别的不方便……这个……贾政呢，还有一妾，叫赵姨娘，生了一男一女，女儿叫探春，也就是咱们贵妃娘娘的同父异母的妹妹，我见过一回，那也是个大美人儿，人见人爱呀！” 
    “嗬！这带‘春’字的美女有三个哪！” 
    “不止三个，东边宁国府里还有一位惜春小姐哪！宁国公贾敬不是当道士炼仙丹去了吗，宁国府呢．就交给儿子贾珍主持。这惜春小姐呢，就是贾珍的妹妹。兄妹俩年龄悬殊很大，就跟父女俩似的。这惜春小姐也是才貌双全。加上刚才我说过的那三春，人称贾家四艳！” 
    ‘嗬嗬嗬嗬!” 
    “这贾家何止四艳哪，就说荣国公贾赦的儿子贾琏的夫人王熙风吧，那也是绝色美女!不但人长得漂亮，那聪明机智也是世间少有！诨名凤辣子，荣国府实际上就是她在主事儿。对了，再说荣国府里贾珠的未亡人李纨，那是美貌贤慧，人称菩萨心肠!” 
    “嘿，一个凤辣子，一个菩萨心，鲜明的对照啊!” 
    “正是正是。这宁荣二府里，可以说是美女如云!就连那些使女丫鬟，也没有一个不漂亮的……” 
“对不起……您看，开始放焰火了，还有，您没有听见什么声音吗？好像是非常美妙的音乐，还有马蹄声、脚步声……您听，声音越来越大了！”   
2   
    元妃省亲的行列过来了。最前面是一边走路一边拍手的太监。 
    在那之前，一些不长胡子、眉毛稀疏、脸色苍白、表情呆板、身穿红色或黄色衣服的小太监就已经在宁荣街上来回奔走了。他们女声女气地喊着：“贵妃娘娘已经在宫中用过膳啦！”“贵妃娘娘戌时一刻出发！” 
    荣国府和宁国府上上下下从一大早就忙活起来，就等着贵妃娘娘到了。此刻，男人们站在大门外，女人们站在二门外，个个身穿得体的礼服，静候贵妃娘娘光临。 
    其中年龄最大的一位富态的老妇人，即第二代荣国公的未亡人，贾赦、贾政兄弟的生母，人称“老隐士”的史太君。 
    数月以来，贾家上下罄尽家财，一直在为贵妃省亲作准备。眼下这景象，只不过是整个迎接过程的一环。 
    辛苦了这么多日子，终丁迎来了元妃省亲这一天。 
   “来了来了！来了来了！”人们低着头，口口相传。 
    在道路两旁站立着的侍女们手上举着的灯笼的照耀下。先是过来一队骑马的士兵，然后是乐队，紧接着是旌旗招展的仪仗队，连绵不绝， 前面看不到头，后面看不见尾。 
    队列顺着围墙往前走，走着走着来到一座两侧蹲着石狮子的大门前，大门上方的匾额是“敕造宁国府”几个御笔大字，就像是为了证明那几个人字确为圣上御笔似的，上面还有鲜红的玉玺印章。 
    可是，队列的目的地并不是宁国府，他们从宁国府前经过继续往前走，来到又一座两侧蹲着石狮子的大门前。这座大门跟刚才那座不分优劣。乍看没有什么区别，仔细一看您才会发现大门上方的匾额是“敕造荣国府”几个御笔大字。 
    队列陆续从“敕造荣国府”的匾额下边走了进去。 
    荣国府的主人当然是第三代荣国公贾赦。但在朝庭那里，对他弟弟贾政的评价，比世袭了荣国公的贾赦要高得多。这不仅仅是因为贾政在朝廷里做官，还因为他为人正派，一点儿都不像他那放荡的哥哥和堂兄。 
    贾赦跟正室邢夫人生的儿子贾琏，完全继承了父亲放荡的品性。贾赦还跟侧室生了一个女儿叫迎春，那侧室死得早，迎春从小就是没有娘的孩子。 
    贾政是个非常正统的人，他跟正室王夫人生了两个儿子一个女儿，长字贾珠刚刚当上秀才，还没来得及参加科举考试就夭折早逝，扔下年轻的妻子李纨和年幼的儿子贾兰。长女贾元春就是今天省亲的贵妃娘娘。贾政还跟侧室赵姨娘生有一儿一女，儿子叫贾环，女儿即“贾家四艳”之一的贾探春． 
    贾政脸上已有不少皱纹，瘦瘦的，尖下颏，经常用于捻着留得长长的胡子，都说他是贾家最有福气的。虽然他严峻得叫人望而生畏，但在母亲史太君面前，也得伏首贴耳。 
    好了好了，一下子介绍这么多人物，恐怕您也记不住吧？不说了不说了，您就先把宁荣二府和贾家四艳保存在大脑一隅，并且记住贾家四艳按照年龄排列是元春、迎春、探春、惜春就行了。至于别的美女和贾政的另一个儿子。以后再向您慢慢介绍。 
    “来了来了……” 
    虽然大家都在事先发誓保持肃静，但还是有人不知不觉发出了声音。这也是可以理解的，因为今天晚上的主角终于登场了。 
    宦官过去是女官，女官后边是一座金光灿灿的八抬大轿，轿子里坐的就是贾贵妃。抬轿子的轿夫似乎根本无视跪在路旁的史太君等人的存在，径直走进了荣国府的大门。 
    轿子走进大门以后没有停下，穿过府邸直奔后院的庭园。坐在轿里的元春现如今是皇上的贵妃，是不能随便下轿，像从前那样跟祖母、母亲以及弟弟妹妹们在一起叙家常的。 
    元春进宫之前，后院的庭园是她和弟弟妹妹们经常玩耍的地方，她非常怀念这里，希望能在这里找到已经逝去的从前。 
    “这……这是……”坐在轿子里的元春往外看时，不得惊叫起来。眼前是从来没有见过的光景，她记忆中的庭园已经不复存在。 
    崭新华丽的大门后面，首先看到的是造型奇特的假山．再往里看，更叫元春大吃一惊：“这是怎么回事？变化竟是如此之大！” 
    是的，为了迎接元春省亲，贾家对原来的庭园进行了彻底的大规模的改造。 
    “贵妃娘娘，请下轿登舟！”众女官齐声说。 
    “登舟？”元春在心里叫了一声。这么说，原来的池塘已经扩大，而且大到了非得坐船才能通行的程度？ 
    元春下轿以后，在女官们的引导之下，登上了一艘渡船，这艘仿佛是来自神话中的王国的渡船，被装点得五彩缤纷。大小灯笼，精致盆景，珠帘绣幕，桂楫兰桡，自不必说。上船之后，只见清流一带，势如游龙，两边石栏上，皆系水晶玻璃各色风灯如银花雪浪，上面柳杏诸树虽无花叶，然皆用通草绸绫纸绢依势作成，粘于枝上。每一株悬灯数盏。更兼池中荷荇凫鹭之属，亦皆系螺蚌羽毛之类做就的。诸灯上下争辉，真是玻璃世界，珠宝乾坤。渡船进入了一个天堂般的世界。 
    “啊!这是……”进m以后从来感情不外露的元春，不由得惊叫起来。 
    美妙的乐曲，馥郁的香气，不是开花的季节，鲜花却在盛开．不是有水鸟的季节，水鸟却在嬉戏……这是贾家罄尽财力建造的人间乐园！ 
    但是，所有这一切只不过是为了今天晚上的省亲。虽然那些纸花、绢花和纸糊的鸟兽以后后可以收拾起来，但园中那些亭台楼阁，却要一直存在下去。 
    一切为了这一个晚上！为了贾家的骄傲――贾元春！但是，元春对这种体贴人微的关怀一点儿也不想表示感谢，甚至在心里埋怨这样做的结果是抹掉了她对这个家的美好记忆，扯断了她跟这个家心心相连的纽带。 
    “好想你们啊！”元春不知不觉地把心里话说了出来。眼前豪奢的景象，反倒使她更加感到孤独。她凝视着远方黑暗的天空自言自语地说：“奶奶，妈妈，妹妹们，还有那孩子。。。。我好想见你们啊！” 
也许是为了弥补眼前的景象在心里造成的空虚吧，元春急切地想见亲人。归心似箭的她，一时感到失去了故乡，心也失去了回归的地方。   
3   
说到失去了故乡，心也失去了回归的地方的人，这里还有一个天涯孤女，她就站在欢迎元妃省亲的人群里。 
细腰雪肤，这个词语好像就是专门为她创造的。她的肌肤像瑞雪一样白，她的腰肢像杨柳的枝条那么细。由于站在那里等候贵妃驾到的时间太长，已经快坚持不住了。 
    她的名宁叫林黛玉，因为她经常皱着眉头，所以有人送给她一个外号――颦儿。她的眉宇之间总是藏着无尽的哀愁。她的父亲叫林如海，官拜扬州巡盐御史。她的母亲叫贾敏，为史太君所生，是贾赦、贾政的妹妹。黛玉本来有一个弟弟，可惜在三岁时夭折，不久前母亲也去世了。林如海一个男人家照看不了女儿就把她送到了外祖母家。 
    黛玉生平第一次见到京城的繁华。可是在这繁华的都市里周围的一切都是陌生的，她感到孤独难耐。然而她还是非常喜欢住在外祖母家的，因为在这里，她遇到了一个叫她怦然心动的人。 
    刚到外祖母家那天的情景历历在目。 
    黛玉从天子题的“敕造荣国府”的匾额下面走进这深宅大院，到后边的一个大堂里跟外祖母家的人见面。外祖母史太君满头银发，胖胖的身体显得富态高雅，是个非常慈祥的老太太。周围簇拥着大舅妈邢夫人、二舅妈王夫人和一大群侍女。 
    这位人称“老隐士”的外祖母，一见黛玉就一把将其搂入怀中，心肝儿肉叫着大哭起来。一边哭一边回忆黛玉母亲的往事。 
    好不容易止住悲声以后，“老隐士”吩咐道：“快去把那些孩子们叫来，就说来了一个新姐妹！’ 
不一会儿，奶妈和丫鬟们簇拥着三个少女过来，满面笑容地跟黛玉打招呼。 
第一个肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。她落落大方地自我介绍说：“我叫迎春。” 
 第二个削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，文彩精华，见之忘俗。她也自我介绍说：“我是探春。” 
    第三个身量未足，形容尚小：“我叫惜春，住在旁边宁国府里，以后我给你画画儿。” 
    三人钗环裙袄，妆饰打扮都是一样的。三位少女正是“贾家四艳”中的三春，当时元春已经被选人宫。 
    对于黛玉来说，迎春是表姐，探春和惜春是表妹。“老隐士”本来以为把跟黛玉年龄相上下的表姐表妹们叫过来，会使黛玉感到轻松，没想到从小就只跟大人接触的黛玉反而紧张得不知所措。 
    就在这时，只听门外有人高声大笑，随后进来一个宛若神妃仙子般的人物，只见她：头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项上戴着赤金盘螭璎珞圈，裙边系着豆绿宫绦，双衡比目玫瑰佩，身上穿着缕金百蝶穿花大红洋缎窄袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着翡翠撒花洋绉裙。一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未起笑先闻。此人进屋之后便大声说：“我来迟了．不曾迎接远客。” 
    黛玉觉得纳闷，心想：这里的人们无论长幼一个个皆敛声屏气，这人为何如此放诞无礼？ 
    “老隐士”笑着介绍说：“这是我的孙媳妇，是咱家有名的一个泼皮破落户儿，学名王熙凤，外号风辣子！” 
    黛玉虽然不认识凤辣子，但听母亲说过,大舅贾赦的儿子贾琏，娶的是二舅妈王夫人的内侄女王熙凤。心说这外号虽然听起来好吓人，却也起得妥当。此刻的黛玉哪里知道，这家里还有一个男孩子，外号更是吓死人。 
    “黛玉呀，这外号够吓人的吧？我们家还有一个更吓人的哪，就是我那小儿子，外号叫混世魔王!”说话的是二舅妈王夫人。 
    混世魔王！连亲生母亲都这样叫，黛玉还以为“那人”多么蛮横不讲理呢。谁知一见面，却觉得“那人”非常眼熟，好像早就认识似的，寄寓他乡的孤独感顿时消失了许多。 
    但是，黛玉不受任何干扰地跟“那人”在一起的时间并不长。因为她进荣国府以后不久，又来了一家人。 
    黛玉缓缓转过脸去，看着贾家美人堆里的一个少女，那少女除了年龄跟黛玉不相上下外，其余一切都跟黛玉形成了鲜明的对照。那少女的名字叫薛宝钗。 
    薛宝钗觉得好像有人在看自己，不由得朝旁边看了一眼，此时黛玉已经把视线移开了。宝钗心想：不会是黛玉看我来着吧？已经认识了好几个月了，还有什么好看的？ 
    林黛玉和薛宝钗的美各具特色。林黛玉是A面细腰，如风中杨柳，薛宝钗是丰艳端庄，似盛开牡丹。如果可以把林黛玉比作汉之赵飞燕．那么就可以把薛宝钗比作唐之杨贵妃。 
    人们见了肌肤雪白、满脸忧愁的黛玉，总会问她：“你有什么病？在吃什么药？”而见了肢体丰满、玫瑰色面颊的宝钗，就会打趣道：“你是不是又胖了？” 
    薛家是紫薇舍人薛公的后裔，代代做学问。但是到了宝钗的父亲这一代开始在金陵应天府经商，并且成了全国有名的富商巨贾，父亲死得早，宝钗从小便跟母亲和哥哥一起生恬，现全家寄居荣国府。宝钗的母亲是王夫人的妹妹，即贵妃娘娘贾元春的姨妈。 
    宝钗虽然生长在富贵人家，但从小就跟着母亲学针线，帮着母亲做家务，而且琴棋书画样样精通。当然，女人是不允许参加科举考试的，如果允许，宝钗肯定能金榜题名。 
    从金陵搬到京城来住，对于宝钗来说虽然是件幸运的事情。但毕竟是寄居在别人家里，总不如在自己家自由。尽管贾家非常富有，就是来上个一百二百的食客也无关痛痒，可是，这种没着没落的感觉叫人很难受。 
    “黛玉不也是如此吗？来到这里以后不久。父亲也去世……”宝钗心里这样想着，不由得看了黛玉一眼。她忽然觉得自己这种想法有些幸灾乐祸，赶紧刹住思绪不再住下想了。 
    薛家离开故土的原因真叫人觉得羞耻，那是因为宝钗的哥哥薛蟠杀了人。 
    就算已经通过金钱和权利把那个杀人事件抹平了，就算周围的人什么都不说，宝钗也觉得羞耻，实在无法在金陵呆下去了。 
    “不过呢，”宝钗想。“还是搬到这里住好，不但认识了迎春、探春、惜春等诸多姐妹，还认识了‘那位’……” 
“是的，那位……”宝钗自语道。忽然，她好像听到有人在叫自己的名字，同时也听到有人在叫黛玉的名字。   
4   
    “各位请这边走。”宫女们引导着元春的母亲王夫人、祖母史太君，以及林黛玉、薛宝钗一行人去见贵妃娘娘。 
    母亲跟女儿，祖母跟孙女儿，总算是见上面了。祖孙三代抱在一起，哭成一团。好不容易止住悲声，让荣国公贾赦的正室邢夫人、“凤辣子”王熙凤、“菩萨心”李纨，以及迎春、探春、惜春等女流之辈拜见贵妃娘娘。 
    元春早就想见家里人了，看看这个，看看那个，好像怎么看都看不够。忽然，她想起了什么似的问道：“薛家的宝钗和林家的黛玉呢？她们不在这里吗？” 
    有人答道：“一来她们是娘家的亲戚，二来也没有官职，所以要等到下一拨儿才能拜见娘娘。” 
    元春说：“哪有这种道理？难道她们跟我不是一家人吗？而且我听说她们俩跟那孩子都很要好。快把她们叫来！” 
    于是黛玉和宝钗也被唤来拜见贵妃娘娘。第一次见到贵妃那端庄的仪容、高雅的气质、绚丽的装束，特别是第一次见到那场面、那气氛，俩人都被镇住了。一时不知道说什么才好。 
    元春跟围着她的女人们天南地北地聊了一阵子的时候，屋外有人报告说老爷来了。元春抬起头来隔着珠帘向外一看，只见外面站着一位留着胡须的中年男子，正是自己的父亲贾政，眼泪禁不住又淌了下来。 
    元春含泪道：“父亲!我是元春。田舍之家，虽齑盐布帛，终能聚天伦之乐，今虽富贵已极．骨肉各方，然终无意趣!” 
    贾政亦含泪启道：“臣草莽寒门，鸠群鸦属之中，岂意得征凤鸾之瑞。今贵人上赐天恩，下昭祖德，此皆山川日月之精奇。祖宗之远德钟于一人，幸及政夫妇。且今上启天地生物之大德，垂古今未有之旷恩。虽肝脑涂地，臣子岂能得报于万一！” 
    从贾政的言语和态度上，根本看不出他就是元春的生父，完全是一个忠君臣子。 
    元春听完父亲的话，不再悲伤：“父亲．咱们不说这些了，那孩子怎么还没来？” 
    “那孩子？”贾政装作没听懂元春的话。 
    ‘宝玉嘛，我弟弟宝玉嘛！” 
    听元春这么一说，黛玉和宝钗恍然大悟，贾政则好像刚反应过来似的说：“宝玉那小子呀？男人家，不得擅入。” 
    “这是什么话？”元春说：“快把宝玉叫过来！下次省亲还不知道要等到什么时候，难道我跟那孩子连面都不见就这样回宫吗！”在贵妃殿下面前，父亲――不， 忠良的贤臣贾政当然不敢反对，赶紧跑到旁边的房间去叫宝玉。 
    元春激动地探身向外张望，史太君等女人们满面笑容，看着走进来的年轻公子贾宝玉。 
    只见他―― 
    头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙枪珠金抹额，穿一件二色金百蝉穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭缎排穗褂，登着青缎粉底小朝靴。面若中秋之月，色如春晓之花、鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。虽怒时而若笑，即视而有情。项上金螭璎珞，又有一根五色丝绦，系着一块美玉。如果换上一身女孩子的衣服，跟黛玉、宝钗、迎春、探春、惜春等美少女站在一起，谁也辨认不出他是一位公子。 
    “A儿！”从那群女人面前止过的时候，宝玉轻声叫道。黛玉吃了一惊， 宝玉也不管她，径直走到贵妃娘娘面前，先行国礼，然后对元春说：“元春姐姐，宝玉好想你啊！” 
    “啊！宝玉，你长大了！” 
    “元春姐姐长胖了！”宝玉在贵妃娘娘面前没有一丁点儿惧怕。 
    元春不由得笑出声来：“这孩子，还是那么淘气！”说着把宝玉挂在脖子上的那块“宝玉”放在了自已的手心里把玩起来。 
对，他就是荣国府里的混世魔王贾宝玉。父亲贾政叫他“那小子”，元妃叫他“那孩子”，林黛玉叫他“那人”，薛宝钗叫他“那位”。   
5   
    “原来如此。照您这么说，荣国府里这个叫贾宝玉的公子哥儿还真够个别的，不光是长得漂亮。” 
    “那当然。他不论尊卑，对谁都好，特别讨厌繁文缛节，也特别讨厌死读书  就知道整天跟小姐丫鬟们一起玩儿。” 
    宁荣街外边那两个看客还在那里聊宁荣二府的事。 
    ‘哈哈，难怪他那一本正经的父亲不喜欢他。不过话又说回来了，现如今这样的公子哥儿不是挺多的嘛！” 
    “多是多，不过，像贾宝玉这样的还真是少见。对了，听说他一周岁的时候，政老爹要试他将来的志向，叫他抓周。谁知摆在床上的那么多东西他一概不取，伸手只把些脂粉钗环抓来。政老爹大怒，说：将来酒色之徒耳！打那以后就不喜欢他了。” 
    “这不是叫他父亲给说中了吗？” 
    “不能这么说。要说酒色之徒，荣宁二府多了去了，这宝玉跟们不是一类人。他的想法和行动确实有写特别之处，生下来就与众不同嘛。” 
  “有什么不同？” 
  “有什么不同？宝玉生下来的时候，嘴里衔着一块五彩晶莹的玉！上面还有许多字迹，好像是什么‘莫失莫忘，仙寿恒昌’。你说这是不是新奇异事？” 
    “什么？嘴里衔着的玉上还有那样的文字？” 
    “对呀，那块玉人称‘通灵宝玉’，这公子哥儿的名字就是这么来的。，” 
    ”真是稀奇!” 
    “可不是嘛！还有更稀奇的哪。那宝玉说起话来也叫人感到奇怪，他说：‘女儿是水作的骨肉，男人是泥作的骨肉。我见了女儿，便觉清爽，见了男子，便觉浊臭逼人。’你说奇怪不奇怪？” 
    “这有什么可奇怪的，这话有几分道理。” 
    “有什么道理呀？这样下去的话，显赫了好几代的贾家，今后还能继续显赫下去吗？实际上贾家已经在走下坡路了。虽然今天晚上为了元妃省亲搞得这么奢侈，那也正如谚语所说：‘百足之虫，死而不僵’。这宁荣一府外面的架子虽然还没倒……” 
    “这些个事情我倒是不关心。” 
    “那您关心什么呢？” 
    “我关心的是啊，为了元妃这一个晚上的省亲。造了那么大的一座园子，不知道元妃下次省亲是何年何月，那园子怎么办？把大门一锁闲置闲置起来，那不是太浪费了吗？我真替他们担心哪！” 
    “喂喂喂！我说您是人穷没见过大世面呢，还是多管闲事呢？” 
不过，看客之一的担心是多余的。   
    在荣国府里，元妃省亲的盛大宴会接近尾声了。吃不完的山珍海味，享不尽的玉馔佳肴，梨园名优捧场，文人墨客献诗。在刚刚建成的人间乐园里，公子贾宝玉和黛玉、宝钗等姐妹纷纷为各具特色的亭台楼阁命名题诗。 
    时间过去得很快，转眼就快五更了。一个面无表情的宦官向元妃禀报说：“已经丑时二刻了，请娘娘即刻回宫。” 
    虽然早就知道分别的时刻终会来到，人们还是全都呆住了。元春含着眼泪站起，命宝玉拿纸笔来。 
    在众人静静的注视之下，元春饱蘸墨汁，挥毫写下三个大字：大观园。 
    谁也不敢相信这三个雄浑的大字竟然出自那么纤细的手。这是元春给新建的人间乐园起的名字。写完一后，元春用凛然的口气说道：“我已经决定了！如果妹妹们没有异议的话，就都搬到这大观园来住，各自挑选自己喜欢的住处。一来是为了纪念今夜相会，二来也不白白浪费了这么多的人力物力。三来标志着咱们贾家的历史掀开了人的一页。。。。当然了，宝玉！你也搬进来住！” 
    大人们和男人们都愣住了，满脸的困感。与此形成了鲜明的对照的是少女们的惊喜，闪亮的眼睛和红晕的面颊。 
    就这样，本来开放一夜就应该锁起来的人间乐园，将要迎来它年轻的主人们，我们的故事也将由此开始。 
那么，在这大观园里到底发生了什么故事呢？公子和小姐们的命运究竟如何呢？要知端详，且听下回分解。   
第二章   非同寻常的入住   
1   
    赖尚荣走在漫无边际的黑暗中，身后只有一个人手持烛台为他照亮。时而可以看到柱子上和房顶上雕刻着的鬼神和鸟兽，带着一种异样的阴翳，令人感到恐怖。 
    两边的灯逐渐多了起来，有中国式蜡烛，也有两洋式油灯。终于，黑暗完全被光明所取代，赖尚荣看见珠帘里面好像亮着灯。 
    从黑暗中走到光明里，总共没用多长时间，可是，此刻跪在冰凉的地板上听喝的赖尚荣，却觉得走了很久很久，此刻的感觉简直就是一个在阎王殿里等着判官点名的死鬼。 
    “这里到底是什么地方呢？”不明就里的赖尚荣小声嘟囔着，内心充满不安。他感觉珠帘里边有人，但不知道那个人是谁。不过从眼下这阵势和气氛来判断， 珠帘里边的人肯定来头不小。 
    赖尚荣生于京师长于京师，但他没有来过这个地方。不过，他到底是衙门里的人、突然被人请进轿子抬过来，他凭直觉知道这是一个常人不允许涉足的区域。 
刚才，他正在自己的父母家里，跟全家一起享受一个小小的庆祝宴会。他父亲赖大是荣国府里的大管家，深得贾赦、贾政兄弟的信任，非常得势。他的家就在荣国府一角，下人住宅区的一所带庭院的房子里。虽然是下人家里的小宴会，但在荣国府外边住的穷人眼里，那也是叫人瞠目结舌的豪华大宴。 
为什么要举行庆祝宴会呢？因为尚荣从地方上的一个县知事被提升到刑部，进京当了官。一个管家的儿子能爬到到如此高位那是整个家族的荣耀，尚荣本人也是乐不可支。 
尚荣不是那种动不动就把“主人的恩典”挂在嘴边的人，他的父亲赖大也不是，但他的母亲和祖母不只一次地对他说，赖家之所以有今天，完全是因为有“主人的恩典”。 
实际上，在极端重视血统的社会里，赖尚荣能够跟贾家的公子一样读书识字，这本身就是“恩典”。如果没有读书识字，他赖尚荣不可能有今天。 
庆祝宴会正在进行的时候，家门外来了大队人马。父亲赖大出去看了一眼，立刻瞪着大眼睛连滚带爬地跑了回来。紧接着外边有人高声叫道： 
“赖尚荣!郡王殿下召见，立刻上轿前往！” 
尚荣听到这声喊，怀疑自己的耳朵是不是听错了。郡王可是皇族，时下，东平王、西宁郡王、南安郡王、北静郡王这四王天下闻名。 
尚荣心想，如果我]有听错，如果真是郡王唤我， 而且万一我以前在不知不觉之中得罪过郡王。这次我人头落地就是免不了的了。就在他心里这么想的时候，早有一行人把他推进轿子，抬起来就走，穿大街走小巷把他抬到这里来了。 
“赖尚荣！你辛苦了！好不容易跟父母团聚，正要尽尽孝心的时候把你找来，实在是因为有急事，对不起啊!”珠帘里边的人说话了。 
听到这一本正经又俗不可耐的声音，尚荣清醒了过来。 
啊！贾雨村！ 
尚荣不仅知道这个名字，而且还跟他见过几面。贾雨村，湖州人，姓贾名化，表字时飞，雨村是他的别号。这是个擅长官场游泳术的忘恩负义不知羞耻的家伙。这个姓贾的虽然跟宁荣二府一不沾亲一不带故，却沾这个姓的光，如今在官场上混得不错。以前曾因“性狡猾，礼粗俗，无正义，少清廉，多结交虎狼之辈”被革职，后通过巴结荣国府作了应天府知事，最近竟当上了京兆府尹。 
赖尚荣跟贾纱逵泄短暂的接触，对他没有什么好印象。这个贾雨村为什么会在这里呢？尚荣百思不得其解。 
“赖尚荣！在北静郡王殿下面前，你不觉得你头抬得太高了吗？嗯？贾雨村的眯缝眼眯成一条线，用手指捻着唇边那几根鼠须，怪声怪气地叫道。 
尚荣虽然非常讨厌贾雨村这种说话的口气，但听到“北静郡王”几个字时，着实吃了一惊。难道说北静郡王也在这里？ 
开国当初北静郡王功劳最大，因此名气也最大。北静郡王已经传至第三代，现今北静郡王的名字叫水溶，年未弱冠，生得形容秀美，情性谦和，口碑甚好。 
不管怎么说，在北静郡王面前不能无礼。尚荣慌忙跪端正，又接连磕了好几个响头。 
“好了。”珠帘里边传出一个十分清爽的声音。 
只这一声，贾雨村就被吓得如同突闻惊雷，身体缩成一团。 
什么？北静郡王？尚荣也害怕起来。他偷偷抬起头来向珠帘那边一看，发出那个清爽的声音的人果然是北静郡王。 
尚荣来到北静郡王面前，紧张得心跳加快。 
“天网恢恢，疏而不漏…… ”北静君王不紧不慢、没头没脑地说了这么一句话以后，问了尚荣很多问题。 
尚荣虽然一一作了回答，但是越来越弄不懂北静郡王把他叫来是为什么。中心意思是交给他一个任务，但任务的具体内容是什么，尚荣没听明白。 
“……就在这时候，长着一副吓人的面孔的阎罗王使了一个眼色，一大群赤发鬼、青发鬼抓起绳子拽将起来。只听嘎啦嘎啦――咚！转瞬间周围的情景就变了。哎呀！所有的罪犯全都吓坏了： 这是怎么回事？直到刚才还认为是真正的地狱，怎么突然变成县衙门了？冥府的大厅怎么突然变成县知事审案子的大堂了？大鬼小鬼怎么突然变成衙门里的衙役了？等到他们意识到这全是药酒的作用的时候，已经太迟了。因力他们已经把罪行全向那个扮作阎罗王的知事坦白交待了！”贾雨村讲的是赖尚荣以前在地方上当县知事时审案子的情形，讲得绘声绘色，像个说书的，就差手上再拿把扇子了。 
这个贾雨村真讨人嫌！只要郡王殿下向尚荣问起有关破案的事情来，尚荣还没说上两句话，贾雨村就手舞足蹈，唾沫星子乱飞地插嘴吹嘘起来，好像那案子是他亲自破的。 
比如说，谁都理解不了的遗书，尚荣通过周密调查，予以彻底解读；比如说，孝子被剥夺遗产继承权，尚荣力排众议，使孝子顺利继承了遗产；再比如说，一个弱女子遭恶人陷害，被判凌迟处死，马上就要行刑之时，尚荣为其洗清冤罪，救其性命……总之，赖尚荣明察秋毫、机智果断、经验丰富。 
赖尚荣只好默默地听着。 
贾雨村滔滔不绝地说下去。 
“……有那么一回呀，下了很大工夫也查不出杀人凶手，明知道这里边肯定有人在说谎，可就是判断不出是谁。于是就从头做起，把堆积如山的调查报告一份一份地又读了一遍，终于在调查报告里发现了问题！被杀死的人叫张三，本来跟李四约好早上见面的，可是，李四左等也不来，右等也不来，就到张三家去找。到了张三家，李四敲了敲门喊道：张三家的!在家吗?如果按李四所说，在那之前他不知道张三已经被人杀死了，他敲门以后应改喊的是： 张三！在家吗？这样喊才自然，因为李四约的是张三，而不是张三的老婆。 
“可是呢，李四敲门的时候没有喊张三，喊的是张三的老婆，这就是说，李四知道张三已经死了！尚荣以此作为突破点，严加审问，终于抓住了杀死张三的凶手李四。 
“还有一次，也是一起杀人案，开始一点儿头绪都没有，尚荣发动老百姓协助破案，还是没有任何进展。于是尚荣就放出风去，说抓住了一只可以听懂人话并且能够跟人对话的鸟，而且这只鸟就在杀人现场！最后，咔嚓咔嚓，凶手全都被铐上……” 
“行了！”北静郡王听得不耐烦了，不太高兴地摆了摆手。 
只两个字，就把贾雨村吓得缩成一团，再也不言语了。 
北静郡王连看都设看贾雨村一眼：“这些事看看吏部的记录就知道了，而且，这么优秀的人才就在我眼前，我还看不出来？还用得着你喋喋不休地说这么多吗？我现在要问的不是他过去办案子的事例，我要问的是，靠他的机敏，这一次能否帮我把问题解决了。关于这个问题，我得亲自问问他。如果他说能，我就要请他帮帮忙……”北静郡王转过脸来，一双澄澈的眼睛直视着赖尚荣。 
尚荣不由得偷偷咽了一口唾沫。虽然全身的感觉由于畏惧变得有些麻木，但听觉就像在研磨一根银针那么集中，一字不漏地听着眼前的贵人说的每一个字。 
“这个问题跟被先皇封为荣国公的贾家有直接的关系。最近，荣国府贾政的女儿被册封为贵妃，你知道吧？” 
尚荣正要回答，贾雨村又插嘴了：“噢，贾家呀，而且是荣国府！我跟这家人关系可密切了，不单单是同姓。以前……”贾雨村说到这里压低了声音，“我犯了点事，被革职以后去了扬州，在那段时间里，到荣国府的女婿林如海家，教他女儿林黛玉念书。这林黛玉的母亲去世以后，是我把她送到她舅舅贾政家的，打那以后，贾家对我可好了……” 
“这些事情就不必说了。”北静郡王厌烦地挥挥手，对赖尚荣说：“赖尚荣，你知不知道荣国府盖了一座大观园？知不知道贾家的公子小姐都搬到园子里去住了？” 
“当然知道，这――”赖尚荣满脸诧异地看着北静郡王，不敢看他的眼睛，只愣愣地看着他的嘴巴。 
那么，北静郡王接下来说了些什么呢？他要请赖尚荣帮什么忙呢？这里暂且按下不表。   
2   
春光烂漫、桃花盛开的大观园。 
微风吹来，落英缤纷，几个花瓣顺风飘落在贾惜春的衣裙上和她端着的画板上。 
惜春爱怜地看了落在画板上的花瓣一会儿，还是恋恋不舍地用手把它们掸掉了。她正在准备画一幅大观园全景图。 
“真美啊！真是太美了！住在这里真好！”惜春赞叹着，停下笔来向园中眺望。遵从贵妃娘娘贾元春的吩咐，惜春已经从宁国府搬到大观园住了一段时间了，但对园中的亭台楼阁、假山湖水，还是感到新鲜。绝世美景刺激着她那单纯的神经，催促着她拿起了画笔。 
这里是沁芳亭，站在这里可以看到大观园的全景。湖对面是大观园的主建筑――大观楼，大观楼的东边是缀锦阁，西边是含芳阁。再往西，是薛宝钗住的蘅芜院，挨着蘅芜院的是林黛玉住的潇湘馆。 
再从北边看过来，最北边是紫菱洲，接下来是蓼风轩，然后是李纨住的稻香村。最南边是探春住的秋爽斋。 
惜春那纤细的小手紧握画笔，开始考虑如何描绘山大观园的全景。她痴痴地看着园中美景，感慨万端：一定要把这座罄尽贾家财力建造的美丽的大观园再现于纸上！ 
再往右看，那边有一座规模堪与大观楼比肩的建筑，即大观园里最主要的人物贾宝玉住的怡红院。惜春想：画怡红院可不能有丝毫的马虎，否则会遭众姐妹痛骂的。 
最西边是最近请来的带发修行的尼姑妙玉住的拢翠庵。从拢翠庵再往里走，还有凸碧山庄、凹晶溪馆、嘉荫堂…… 
园中亭台楼阁都有非常富有诗意的名字，例如：藕香榭、滴翠亭、柳叶渚、荇叶渚、芦雪庵……都是元春省亲那天晚上宝玉和姐妹们命名题诗的时候起的。园中建筑或华丽，或潇洒，有假山清流，亦有良田桑竹，正所谓“天上人间诸景备，衔山抱水建来精”。 
画一幅大观园全景画，对于年幼的惜春来说的确是一件非常艰难的大工程，但她从来没有想到过放弃，她几乎是抱着一种义不容辞的使命感来画这幅画的。 
但到大观园以后，姐妹们每天在一起，或吟诗作画，或下棋弹琴，或观花赏月，比在家里住的时候快活多了。还有为了欢迎元妃省亲买来的12个小女伶，被安排在梨香院长久地住了下来，时时为大家唱戏。听着小女伶们练嗓子时发出的响亮的声音，惜春也感到备受鼓舞。 
谁也不怀疑将永远在这座人间天堂住下去。天堂里]有一丝阴云。天堂里怎么可能有阴云呢？ 
但是，惜春还是抑制不住把这座大观园留在纸上的冲动，她拿起画笔和画板，来到了可以看到大观园全景的沁芳庭。 
应该从哪儿下笔呢？惜春握着画笔的手撑在下巴上，歪着头认真思考着。忽然，正下方的小路上走过来的两个人进入了她的视线。 
“咦？那不是宝钗和她的丫鬟香菱吗？” 
惜春没有看错，走过来的那两个人正是宝钗和香菱。香菱脸上有一个明显的特征――眉心长着一颗胭脂痣，刚刚搬到大观园里住。 
说香菱是宝钗的丫鬟，其实并不合适。因为她曾经是宝钗的哥哥薛蟠的妾。惜春听说过香菱的过去，那是叫人感到痛苦和愤怒的过去。 
那是薛家在金陵应天府住的时候的事情。一个人贩子先是把香菱卖给了一个叫冯渊的公子哥儿，随后又把她卖给了薛蟠为妾。 
冯渊家在金陵也是数得着的名门。他一眼就看上了香菱，决意娶其为妻。结果，冯渊迎亲的队伍碰上了薛蟠买妾的队伍，双方争执起来，都说只要人不要钱。薛蟠一怒之下命令手下人把冯渊痛打了一顿，可怜那冯渊，抬回去就死了。但是，财大气粗的薛蟠根本不把杀人当回事，带上香菱，跟母亲和妹妹宝钗一起进京了。冯家当然不会就此罢休，立刻告了官。然而，薛家不但有钱，而且还有贾家这样的姻亲，结果这起杀人案子不了了之。 
香菱从小就被人贩子拐骗，不知道自己是什么地方的人，也不知道父母叫什么名字。虽说是被人花钱买回了家，但总算是有了个着落。不料丈夫薛蟠竟是个杀人犯，心中的痛苦简直是无法用语言行容的。 
幸运的是那个花花公子薛蟠根本就不在家住，找了个借口跑到不知道什么地方去了。薛家住在梨香院，因为宝钗搬进了大观园，香菱也就跟着一起搬进来了。叫大家吃惊的是，虽然香菱从小被人贩子拐走，但她的美貌和品性一点儿都不输给贾家姐妹，诗文也写得很好。说不定原砭褪枪倩氯思业男〗恪―想到这里，就更叫人感到心痛。 
“不过，”惜春想，“住在这大观园里就可以安心了。这里没有那种肮脏的男人，也没有大人来捣乱，这里是世外桃源嘛！” 
刚想到这里，惜春突然感到脊背一阵冰凉。莫非又是一阵春风吹过来了？不是，不是春风，而是一种不祥之兆，就好像是有谁在嘲笑她的天真。   
3   
风吹树摇，又有一些花瓣落下，飘到跟贾惜春站的沁芳亭只有一字之差的沁芳闸下边去了。这沁芳闸是湖东北角连接外边的水源的一道闸门。河水经过闸门流进来，形成一道水晶般的水帘。 
水帘附近有一座桥，桥的附近有一块大石头。石头上坐着一位体态优美的贵公子，他就是被允许住在大观园里的唯一的男性――贾宝玉。 
这一带桃树很多，桃花盛开的树枝就在贵公子的头顶上。春风阵阵吹来，贵公子那奢华的肩上和身上落满了花瓣。本来被瑞雪般的花瓣包围着会叫人感到是一种祝福，可不知怎的，那美貌反而增添了几多忧愁。 
这大观园是他的理想国。这里跟外面那个浊臭逼人的世界是完全隔绝的，没有污垢，只有洁净。外部世界不把女人当人的“常识”，在这里是行不通的。 
宝玉从懂事的时候开始，就认为把别人家的女孩子买来给贾家当使唤丫头，把人当工具使用是不合理的，并悄悄为她们叹息。但是，周围的大人们，包括女人，没有一个人跟他有同感。 
宝玉暗暗下定决心：至少要在自己力所能及的范围之内，保护这些女孩子。按照元妃的命令，宝玉和女孩子们住进子大观园。先不管元春姐姐的本意是什么，宝玉觉得自己总算有了实现保护女孩子们的愿望的机会，而且已经在某种程度上实现了。 
现在，住在大观园里的女孩子们那明朗的笑声，对于宝玉来说是比什么都叫他感到欣慰的。那个令人讨厌的父亲贾政看不到园子里的情况，也不会有什么不满。但是，这种状况能够维持多久呢？宝玉朦胧地意识到，这种均衡是非常危险的。一旦均衡被打破，他的愿望就永远得不到实现了。 
这时，一个书童模样的男孩子小跑着奔过来，单膝跪地“二爷！您在这儿哪！” 
宝玉抬起头来，脸上浮现出笑容：“啊，茗烟，怎么了？” 
这个叫茗烟的男孩子又施一礼：“啊，是这么回事，我觉得二爷您可能喜欢这些东西。您要是喜欢看就看看吧。”说着把抱在胸前的东西向宝玉递了过去。 
茗烟是宝玉的书童，非常精明，对宝玉亦非常忠诚，宝玉对他的所作所为特别中意。宝玉被父亲强迫进族里办的学堂读书的时候，茗烟曾经为宝玉大闹学堂。为了讨少爷喜欢，茗烟经常做一些出乎宝玉意料的事情。 
“我还以为是什么好东西呢，不就是书嘛！而且还拿来这么多！”宝玉感到有些诧异。 
茗烟说：“要是关于学问方面的书，我就不会特意给二爷拿过来了。这些书都跟学问无关，而且都非常有意思，都是些奇书。您看了就知道了。”说完放在宝玉面前就走了。 
宝玉还以为那堆书里有赵飞燕和杨贵妃的外传，或描写张生和崔莺莺恋爱的元曲《西厢记》什么的，仔细一看，原来是《棠阴比事》《折狱龟鉴》《洗冤集录》，还有《龙图公案》《武则天四大奇案》《皇明诸司廉明奇判公案传》等，到底是些什么书呢？ 
宝玉大致翻阅了一下，前三本是过去的审判记录和法医书，其余的大多数题名为“奇案”、“公案”，是包拯、狄仁杰等名判官明察秋毫，识破罪犯、拯救无辜的故事，都是宝玉没看过的书。不过，这类的戏剧宝玉看过不少，很多情节是他知道的。但是，书中叙述的那些令人发指的犯罪和奇异的案件、还是让少年宝玉感慨万端。罪犯们总是采取种种残忍的手段以逃脱惩罚，法官们则判案如神，将罪犯绳之以法。特别是在描写双方斗智斗勇以及案件的来龙去脉方面，是别的书里没有的。 
贾宝玉被这些书迷住了，一本挨一本地读下去。宝玉在书中看到，有的罪犯根本无须动手就能把人杀死，有的罪犯把人封闭在房间里活活饿死，还有很多难以破解的暗号，都有详细的记录，大大超出了他的想象。 
宝玉通过这些书，不但了解了各种备样的惨剧和令人震撼的作案现场的状况，也了解了很多惨剧的内幕。以前，他只知道从善良的愿望出发，站在执法者的立场上，希望看到恶人的毁灭。如今，他看问题的角度真开始发生某些变化。这位贵公子力图站在那些令人憎恶的杀人犯的立场上，着了迷似的研究起如何掩盖罪行、逃脱官府的追究的办法来。琢磨出一个办法之后，马上又回到执法者的立场，研究如何破解杀人犯掩盖罪行、逃脱追究的办法。 
经过这样反反复复地研究与琢磨，宝玉觉得自己俨然就是个大侦探了。这里所谓的“侦探”跟“判官”有所不同，而是当时即便在西洋也还]有诞生的现代意义上的“侦探”！并且还绝对不是仅此而已……   
4   
这些都是假故事：   
京师有豪门，原本在石头。 
红楼有钗环．命运实堪忧。 
或众目睽睽之下死去； 
或飘忽黑暗夜空身亡； 
或突然变为僵尸一具； 
或懵懂身死茫然不知。 
终结为何日，天命不可知。 
恶人横行久，好人受冤屈。   
桌子上的一张便笺上写着上述文字。赖尚荣坐在桌前，看着那此文字片苦思索着。这时候的赖尚荣已经回到了自己的官舍里。 
便笺上的字一笔一划写得很规整，但没有丝毫的个性。虽然说不上凡庸或难看，却让人觉得有些异常。 
这些文字到底是什么意思呢？写这些文字的人到底想说些什么呢？尚荣回家以后，一直在自言自语地嘟嚷着。前边那两句倒是不难理解，答案已经有了。不过那是非常表面化的事实，至于是否隐含着其他意思，可就拿不准了。 
当时，北静郡王把这张便笺递给尚荣的时候是这样说的：“本王偶然抓住了一只鸟，鸟腿上绑着这张便笺。那只鸟不是一般燕雀或鸽子一类的鸟，羽毛甚为鲜艳，很有可能是一只外国鸟，一定为豪门所养。” 
尚荣接过便笺看了一遍，并没有感到震惊，因为他认为这只不过是一种恶作剧。他不明白北静郡王为什么对这种恶作剧这么感兴趣，还特意把自己召进王府来。 
或许是――尚荣正要再看一遍的时候，北静郡王说话了。 
“怎么样？看出点儿眉目了？到底是年轻有为的名判官！雨村先生可是一句都没看懂。”郡王斜视着脸上露出卑屈的笑容的贾雨村，继续说，“起首这句‘这些都是假故事’，指的当然是贾家的故事，一跟就能看出来。‘假’跟‘贾’同音嘛。也就是说，作者首先向我们宣布，他讲的是贾家的故事。” 
“您说得对!”赖尚荣点头赞同，“那么，‘京师有豪门，原本在石头’呢，莫非是指……” 
“石头当然不是指岩石，金陵古称石头城嘛，金陵是贾家的原籍，这是谁都知道的。”说到这里，郡王停顿了一下，“这贾家的红楼嘛，应该是贾家的女人们住的地方，在这红楼里，将发生一些不吉祥的事情，我认为这张便笺是一种预言。命运实堪忧．应该解释为灾难将要降临到住在红楼里的女人们身上。” 
“可是，殿下，”赖尚荣终于况出了自己想说的话，“您推测得非常好，在下也有同感。在下知道殿下非常关心贾家。不过根据这么一张便笺，就断定灾难会降临，是不是……” 
说到这里的时候，贾雨村变了脸色：“尚荣!你！你竟敢如此狂妄地批评郡王殿下的明断，简直是无理!放肆！简直……” 
“好了好了！“北静郡王很不高兴地打断贾雨村的话，转过脸来非常和气地对尚荣说：“你的话是有道理的。不管合不合乎道理，什么都认可，不是一个名判官应有的态度。像雨村似的，本王的话刚刚说了一半，马上就拍着手说：哈哈！殿下英明，好眼力！我打心眼里佩服，贾家的女人肯定会像便笺上写的那样个接一个地死去!本王不需要这种跟屁虫，不过，本王对贾家还是越来越担心。” 
北静郡王冷笑着瞥了毕恭毕敬的贾雨村一眼以后，对赖尚荣说：“其实呢，本王担心贾家是另有原因的。就在本王看到这张谜一般的信笺之前，见到了贾家大小姐，即最近晋封为凤藻宫尚书的元春妃。那时候元春妃说，她对娘家姐妹非常担心，说她省亲的时候看到了特意为她建造的大观园。为了不让大观园闲置起来，她命令贾家年轻的女子全部搬进去，在里边自由自在地生活。元春妃说，不知道为什么，最近她老是觉得心中不安，似百爪挠心。恰恰在这种时候，本王看到了这张便笺……” 
“心中不安，百爪挠心？原因是什么呢？”赖尚荣壮着胆子问道。 
“这本王就不知道了，阅为贵妃娘娘没有详细说明。不过，贵妃娘娘担心的是，好不容易让姐妹们有了一个自由的天地，万一发生什么不测，就太对不起姐妹们了……” 
“原来如此！”赖尚荣心想，“贾元春的话跟刚才那张信笺上写的一样，也是非常暧昧模糊的。很有可能是贾贵妃在宫中遇到了什么不顺心的事情，身心疲倦、多疑多虑，埋下了担心的种子，完全可以把贵妃的担心解释为杞人忧天…… 
但是，如果站在北静郡王的角度，把这两件事联系起来看朦胧地感觉到某种危险也是不奇怪的。绑在鸟腿上的便笺，贵妃殿下没有任何理由的担心。这两件事被贾雨村知道以后，顺嘴对郡王说，这些说不定暗示着住在贾家大观园里的小姐们，会被卷入某种不幸的事件。于是郡王也害怕起来，虽然不能断定小姐们是否真的会死去，但担心是难免的。 
“那么……”赖尚荣欲言又止，最后还是忍不住问道：“郡王您把在下叫来，是想要在下做些什么吗？” 
“嗯，”郡王点点头，“本王知道你很有才能，也很有经验，所以打算借用你的火眼金睛，派你去大观园里观察有没有什么异常。如果万一发生了什么不幸的事件，所谓红楼之梦破碎了，你一定要查出事件的真相，一定要把罪犯抓到！你是个名判官，抓罪犯是你义不容辞的责任，决不允许‘恶人横行久，好人受冤屈’！” 
“这……这……”赖尚荣无话可说了。既然郡王已经直接下了命令，作为一名朝廷命官，是绝对不能抗命不遵的。但是，对于这种连捕风捉影都谈不上的案件，确实难以马上就答应下来。 
这时候，贾雨村捋着胡须说话了：“怎么，大胆赖尚荣！难道你要违抗郡王殿下的命令不成！” 
“不不不! ……绝对没有那个意思……”尚荣很勉强地辩解说，“不过。贾家是我们赖家的主子，万一什么不便深究的地方，能否不折不扣地执行郡王殿下的命令，在下心里实在没底。而且还要进入为了迎接贵妃娘娘省亲特意建造的大观园，在下……” 
“少说废话！”贾雨村训斥道，“你身为刑部官员，对下要体察民情，对上要绝对服从，难道你不打算履行公务吗？把你从一个地方官员提拔到刑部来，皇恩浩，难道你不打算报答吗？”贾雨村大发雷霆。 
“你安静一会儿好不好？”郡王生气地冲贾雨村挥挥手，然后对尚荣说：“你的话也不是没有道理。不过你不用担心，你并不是孤身一人去办这件事情，你还有一个最强有力的合作伙伴。只要有这个人在，不但可以保证你随便出入大观园，还可以保证你百分之百地运用职权。这个人嘛――你早就认识。” 
“啊？是谁？” 
“实话告诉你，元春妃跟我说过这一句话：那孩子一心要保护姐妹们，可是他一个人的力量太单薄了，能不能派一个人去帮他一把呢？” 
“这……那……”赖尚荣丈二和尚摸不着头脑，语无伦次起来。 
北静郡王莞尔一笑：“需要你帮一把的人，就是荣回府贾政的儿子、大观园真正的主人――贾宝玉！”   
5   
贾宝玉从沉思中回过神儿来的时候，发现书页上已经落满了花瓣。他毫不在意地把它们掸掉了。 
环视身旁，只见自己身上、肩头和脚边全都是凋零的桃花。这次他没有轻易地把它们掸掉，而是用前襟托着成堆的花瓣，小心翼翼地踩着地上的花辩，向湖边走去。 
宝玉把花瓣抖落在湖水里，湖面上立刻开了一朵大花，然后顾着水流向沁芳闸那边缓缓流去。 
宝玉愣愣地看着落花顺水远去之后，转身往日走。就在这时，又吹来一阵风，大量花瓣落将下来，随风飘舞。 
哎呀，刚才好不容易才把那些花瓣运到湖里去了，又落下来这么多，像我这么个运法是永远也运不完的――宝玉苦笑着，忽然看见前边走过来一个人。 
“哦，这不是A儿――啊，不，这不是黛玉吗？” 
“啊，你在这儿干什么呢？”黛玉肩上担着花锄，锄上挂着花囊，手里拿着花帚，简直就是一幅画。 
宝玉看见黛玉携带着种种工具，高兴地说：“你来得正好，我看见这么多落花，被人踩进土里怪可怜的，正想把它们送到水里去呢。把你的花帚借我用一下，扫到一起好往水里送。” 
黛玉轻轻地摇摇头：“那可不行。那样的话，就会被水冲到外面去，最后还不是跟垃圾混到一起被人给扔了。那还不是跟被人踩进土里一样？” 
“那你为什么要带着这些工具来呢？” 
“我要筑一座花冢。”黛玉回答说。 
“花冢？”宝玉满脸不可思议。 
黛玉正要回答，突然咳嗽起来，宝玉非常担心地看着她。为了打消宝玉的担心，黛玉故意提高了说话的声音：“我想把凋落在地上的花瓣扫起来，装进这个锦囊里，然后把它埋在土里。那样的话，人也践踏不着它了，虫子也咬不着它了……”黛玉说话的声音越来越小，表情也阴郁起来，大概她在顾虑别人看到她这种奇异的行动，会投过来诧异的目光吧。 
“啊，是吗？”宝玉还是笑得那么天真，“真是个好主意！你等等，我把那些书收拾了，帮你葬花!” 
“书？什么书啊？”黛玉很喜欢看书，一听宝玉说有书，马上就来情绪了。 
但是，宝玉被黛玉突然问起是什么书，一时慌了手脚：“啊，不，这个嘛，反正是《中庸》、《大学》一类的书呗！” 
“骗人！”黛上笑了。这大概是黛玉那天第一次笑吧，“就算你看的书属于左道旁门，我也不会向你父亲报告嘛！给我看看！” 
“哎呀，这太叫我为难了。黛玉要是看了这些书，就更A儿了。” 
“讨厌！” 
俩人逗了一会儿嘴皮子，黛玉终于从宝上手上接过一本书看起来。最初黛玉不由得惊叫了一声，后来就津津有味地看了起来。 
这本书是一本公案小说，真实地描写了凶手的犯罪过程，而且很多凶手是女性。有的下毒杀人，有的持刀杀人，有的雇凶杀人，书中暴露了女人的贪欲和残忍，黛玉不敢相信，一个女人能干出那种事来。 
其中给黛玉印象最深的是这样一个故事：某男莫名其妙地死了。这个男人的弟弟告了官，说哥哥是嫂子跟奸夫合谋杀害的。虽然淫妇奸夫非常值得怀疑，但没有证据，特别是在死去的男人身上找不到任何他杀的痕迹。负责侦破此案的判官一筹莫展的时候，判官的妻子说，到死人头发里找找看，说不定会在天灵盖附近发现什么。判官听从妻子的建议，在死去的男人头发里发现一根涂了黑漆的大钉子钉进了脑子里，如果不翻开头发仔细察看是看不出来的。再次审问淫妇奸夫，终于迫使他们在事实而前交待了杀人罪行。判官高高兴兴地向上司报告，并说是在妻子的启发之下破的案。上司听了问道：“你老婆是初婚吗？”判官说：“不是啊，怎么了？”上司说：“那你把她前夫的坟挖开，看看她前夫的天灵盖上是不是钉着一根钉子。”判官遵照上司的命令挖开妻子前夫的坟一看，天灵盖上果然钉着一根已经生锈的钉子。判官的妻子见丈夫为迟迟破不了案发愁，好心帮了丈夫一把，不料连自己一起送上了断头台。上司被誉为包公再现，判官却因为精神上受到巨大打击而一命呜呼。 
看完这个悲剧故事，黛玉感慨地说：“看来最终揭开谜团、抓获凶手，并不见得是一件好事情……”她长长地叹了一口气很长时间设有说话。 
黛玉心想，那个判官的妻子到底是为了什么杀害前夫的呢？就算有一万个理由，亲手在自己丈夫的天灵盖上钉钉子的时候又是怎样一种心情呢？后来，她冒着已经隐瞒起来的罪行被暴露的危险给现在的丈夫出主意的时候，又是怎么想的呢？这个女人最终被送上刑场不是很可怜吗？ 
宝玉不知道对黛玉说些什么好，后悔让黛玉看这种书了。过了一会儿，宝玉拍拍黛上的肩膀说：“书上的故事就不管它了，咱们还是去葬花吧！” 
“好吧。”黛玉答应一声站了起来。 
俩人手拉着手，在附近找了一块比较松软的土地，开始挖坑葬花。他们亲亲热热地在一起一边聊天儿一边葬花，连附近有人在注视着他们都没有发觉。 
那个艳丽的身影，跟本不输给这漫天的飞花。跟那些摇动的花木不同的是，她在风中凛然不动地伫立着。 
“咦，这不是宝姑娘吗？”说话的人是宝玉的贴身丫鬟花袭人。花袭人在荣国府时间已经很长了，最了解宝玉的脾气秉性。 
她是来园子里找宝玉的。 
花袭人原名花珍珠，是宝玉根据南宋著名诗人陆游的诗句“花气袭人知骤暖”给她新起的名字。她比宝玉大两岁，有时候像姐姐似的怜爱宝玉，有时候又好言相谏。宝玉也非常喜欢袭人，袭人回家探亲的时候，宝玉还到她家里去过，那是他第一次接触庶民的生活。 
“宝姑娘！”袭人叫道。 
可是，不知道宝钗是真的没听见，还是装作没听见，头也不回地拉着香菱顺着一条小路走了。 
看着远去的宝钗和香菱，袭人一时没有找到叫住她们的理由，于是接着找起宝玉来。她看见宝玉和黛玉正蹲在地上，把装满了花瓣的锦囊往土里埋，就叫了宝玉一声。 
“噢，袭人，有事吗？”宝玉抬起头来问道。 
袭人看着这两个好像在过家家儿的人，微笑着说：“没什么事，为了找您，我在园子里转了一大圈了。老爷叫您呢!” 
“什么？”宝玉一惊，从地上跳了起来，“又是叫我念书吧？” 
袭人跟黛玉相视大笑。袭人是在跟宝玉开玩笑，宝玉没听出来。 
黛玉说：“不过，今天不会挨骂的。你不是在桃树底下念了半天大学中庸吗？” 
“怎么？林姑娘也跟少爷一起念书来着？这找就放心了。”袭人笑了，她做梦也想不到俩人念的书是关于杀人和破案的书。 
“啊？嗯……”宝玉不置可否地支吾起来。如果是别的事情宝玉也许不在乎，但他不能当着袭人的面说什“我才不念书呢”之类的话，因为他跟袭人有约法三章。 
那次在袭人家里，袭人对宝玉说家里人要赎她回去，让她嫁人。宝玉流着眼泪求她不要离开。袭人答应了宝玉的要求，但提出了交换条件，那就是要宝玉作出个喜欢读书的样子来，叫老爷少生些气，不要嘲笑那此读书上进的人。再不可毁僧谤道、调脂弄粉，再不许吃别的女孩子嘴上擦的胭脂了。 
“老爷叫你不是让你念书，”袭人接着说，“大老爷身体不太好，老爷叫你去看望。” 
“是这回事啊。”宝上一下子轻松下来，“大伯生病了？玩儿女人玩儿得太过分了吧？” 
荣国府现在的主人――荣国公贾赦――是个浪荡子，见到漂亮女人就想据为己有，跟生活态度严谨的弟弟贾政形成了鲜明的对照。贾赦的正室邢夫人和女儿迎春性情懦弱，于是更加肆太忌惮，甚至要娶自己的母亲史太君的丫鬟鸳鸯作妾。 
袭人听宝玉这样嘲讽大伯，吓得目瞪口呆：“少爷！您又这么没规矩……” 
“知道了，知道了！”宝玉笑着问：“迎春她们也去看望大老爷吗？” 
“那当然。探春姑娘和惜春姑娘也去。少爷快回怡红院换衣服吧！” 
“现在就去？可是，我们还没……”宝玉看了黛玉一眼，打算让黛玉帮助自己说话，可是黛玉却故意冷笑道：“请回去吧！我这里没关系，还是忙你的大事去吧。” 
“可是，可是。”宝玉还是不愿意走，“那些书还没收拾呢。” 
“待会儿让茗烟收拾不就得了。反正是他拿来的！”袭人对此并不在意，只管推着宝玉往怡红院那个方向走去。 
黛玉一个人呆呆地在原地站了一会儿，脸上浮现出在别人面前从来没有过的凄凉的表情，转身回自己住的潇湘馆去了。 
留在大石头上的那些书，被风吹得哗哗地翻动着书页。忽然，翻动的书页被手指按住了，好奇的目光落在书上，然后就热心地读了起来。是黛玉回来了吗？不是，同样年轻貌美的她，除了年轻貌美以外，其他方面都跟黛玉形成了鲜明的对照。 
她对石头上那些书的反应跟黛玉也是不一样的。看着看着好奇的目光变成了恐惧的目光，不安的表情浮现在脸上。 
“姑娘，姑娘……您怎么了？”一个胆怯的声音，是从那个眉心有一颗胭脂痣的香菱嘴里发出来的。 
薛宝钗激灵了一下回过头来，分别看了看宝玉和黛玉离去的方向。但是，两边已经没有了二人的踪影。               
第三章  秦可卿葬身宁国府之谜 
1 
    大观园里的日子过得很平静。这里是女人的世界，是一个理想国。 
    这天早晨，贾探春从床上坐起来，慢慢伸个懒腰、从丫鬟翠墨手中接过漱口杯漱漱口，然后喝了一杯醒目茶，就走出秋爽斋散步去了。 
    探春是宝玉的妹妹，跟宝玉同父异母。她住在大观园西南角的秋爽斋，围墙离湖水很近，院子里种着很多梧桐树和芭蕉树，是个非常闲静的住处。 
    探春杨柳细腰，眉清目秀，最引人注目的是她那双明眸深处蕴藏着的智慧之光，人称”敏探春”。探春诗写得好，诗才跟黛玉、宝钗不分披此。她有时候整日在秋爽斋里叶诗、写诗，有时候跟姐妹们一起去采花追蝶，日子过得很快活。 
    ”啊，今天又是一个大好天！”探春又伸了一个懒腰，深深地吸了一口新鲜空气。不管是晴天、阴天还是刮风下雨，探春都会说一声“今天又是一个大好天”的。住在大观园里，天天都是好心情。 
    探春的母亲赵姨娘是贾政的妾，生有一女即探春，还生有一子名贾环。这赵姨娘非常嫉妒宝玉的存在，因为如果没有宝玉，她的儿子贾环就成了堂堂正正的嗣子，而且还会母因子贵，跟正室王夫人平起平坐。小肚鸡肠的赵姨娘经常在贾政面前说宝玉的坏话，致使宝玉跟父亲的关系甚为紧张。贾环也在赵姨娘的影响之下心理有些扭曲。 
    探春非常讨厌赵姨娘为人处事的方式，甚至不承认赵姨娘是自己的母亲。她曾经试图改变弟弟那被赵姨娘扭曲的心灵，可惜敌不过赵姨娘的影响。比起亲生母亲和弟弟来，她更喜欢王夫人和异母哥哥宝玉及其他姐妹，所以她尽量不在赵姨娘房里呆着。 
    贾家的男人们罄尽家财吃喝玩乐，都是些行尸走肉；贾家中年以上的女人们(除了史太君)不论身份高低，整天就是互相算计、争风吃醋，看着就叫人恶心。 
    探春觉得自己能按照元春妃的安排住进大观园是意外的幸运。在这大观园里，姐妹们，包括丫鬟们都是年轻女子，除此以外的人不能随便进到园子里边来。当然，宝玉和他哥哥贾珠的未亡人李纨是例外，他们俩跟别人不一样。 
    大概是由于起得太早了，园子里个人影都没有。探春沿着秋爽斋的围墙，一边眺望着期上的风景，一边走上了一条通向北边的小路。走了没有多久就看见了李纨的住所――稻香村。这一带具有浓郁的田园风情，有稻田亦有茅屋，故名“稻香村”。 
    “也不知道兰儿在不在家……”探春心里这样想着，往稻香村里观望起来。 
    没有看见李纨，也没有看见李纨的儿子贾兰。 
    探春一直在想：大观园里快乐的生活到底能持续多久呢？永远持续下去是绝对不可能的，因为她知道自己迟早要嫁人。那么，从现在起，在这园子里的每时每刻都要过得有意义。 
    “要想每时每刻都过得有意义，应该做些什么呢？我们又能做些什么呢？” 
    探春一边自问自地想着，一边独自前行。她做梦也没有想到，她给自己提出的问题的答案，至少是答案的暗示，就在前面等着她呢。   
	   
	2       
北静郡王的命令非常明确：要赖尚荣跟贾宝玉同心协力，解决很可能发生在大观园里的不幸事件。 
    “这样的话，搞不好真的会发生各种各样的怪事。”赖尚荣一想到多年不见的宁荣二府的情形，不禁叹了一口气。 
    不管怎么说，郡王殿下的命令是不能不执行的。令赖尚荣感到意外的是，这位在皇族中威望很高的北静郡王，跟开国元勋的后裔贾宝玉之间的关系是很微妙的。 
    北静郡王说，虽然他早就听说荣国府有一位含玉而生、性格怪异的公子美少年贾宝玉，但一直没有见面的机会，直到宁国公贾敬的孙媳妇秦可卿亡故之后去参加葬礼，才第一次见到贾宝玉。虽然只见过那么一次，但郡王对宝玉的印象特别好。 
    秦可卿是宁国公贾敬的孙子、国子监的贡生贾蓉之妻，在宁荣二府最受器重。当然，这秦可卿对放荡的公公贾珍和婆婆尤夫人也是非常孝顺的。 
    可卿本是一孤儿，也许正因为从小无依无靠，才对谁都那么好吧。对于可卿的人品，贾家上上下下没有一个不称赞的。可怜这么好的一个可卿竟然得了重病，眼睁睁地看着她一天比一天衰弱，大家都很心疼。就连“凤辣子”王熙凤都为真真担心，经常前去看望。 
    宝玉从小就跟秦可卿好，甚至有几分爱恋。可卿得了重病，他比谁都心痛。讣告传来，宝玉的心就像被捅了一刀，悲痛得吐了血。 
    秦可卿的葬礼搞得非常隆重。由于宁国府里没入能料理得了这件丧事，特意从荣国府把王熙风请过去协理。王熙凤在料理丧事的过程中大显身手，从此“凤辣子”的名声更响亮了，只要提起“凤辣子”，人人都带着几分敬畏。 
    北静郡王前来吊唁时，问贾政：“您那位衔玉而生的公子呢？”贾政急命宝玉换下孝服前来拜见，那是两个贵公子第一次见面。 
    “小犬不才，也没有规矩，郡王见笑了。”贾政诚惶诚恐地说。 
    郡王见宝玉面若春花，目如点漆，笑道：“名不虚传，果然如宝似玉。”还从大轿里仲出手来挽住宝玉，要看他出生时衔在嘴里的那块玉。宝玉连忙递了过夫，郡王细细看过。见宝玉言语清楚、谈吐有致，郡王非常高兴，还把皇帝刚刚赐给他的一串念珠送给宝玉。 
    但是，对于赖尚荣来说，那贾宝玉简直就是云端里的人物。不用说尚荣是荣国府里下人的儿子，就算他已经为官多年，对宝玉也是充满畏惧和艳羡的，甚至觉得自己越来越难以接近宝玉了。 
    虽然尚荣的父亲在荣国府里混事，对宝上的弱点和癖好都知道得比较清楚，尚荣也以直想巴结奉承一下宝玉，可就是找不到接近的机会。何况尚荣在外多年俩人就更加陌生了。 
    现在郡王突然要他去协助宝玉，而且到底协助他干什么还不清楚，怎么人跟宝玉说呢？难道就这样大摇大摆地走进大观园，说“宝玉你好，从现在起咱们要互相协助？” 干什么事情都得讲究个有理有节，尚荣可不会像贾雨村那样厚颜无耻，什么都说得出口。 
    还有更深刻的原因让赖尚荣在跟贾宝玉接触的问题上踌躇不前，那就是他在出入贾家及其周边地域的时候，无意中听到过很多关于贾宝玉的恶评。 
    或曰贾宝玉是一个淫棍，经常奸淫伺候他的丫鬟，甚至有的丫鬟不堪凌辱投井自尽；或曰贾宝玉毫无操守，经常跟地位卑下的戏子和地痞无赖交往，为了博取那些人的欢心，不惜把贵重物品送上；或曰贾宝玉经常在大观园里开设赌场，聚众赌博，恶行种种，不胜枚举。 
    听到这些恶评时候，赖尚荣觉得自己对贾宝玉的看法发生了很大变化，跟这种胡作非为的人是绝对不可能坐在一起的。不过，也有不少人说，贾宝玉并没有干过什么坏事，虽然有些与众不同，但像贾宝玉那么品格优秀、心地善良的人是非常少见的。到底哪种说法是事实，赖尚荣现在还无从判断。 
    但是，不管怎么说，眼下采取轻率的行动是不妥当的。首先要弄清住在大观园里的人们是怎么生活的，这是行动的第一步。 
    于是，赖尚荣向父母询问起来。 
    “这个嘛……听听戏啦，唱唱歌啦，摆弄摆弄花啦。。。。别的就不知道了，我看到的都是风流高雅的事情。大观园里除了宝玉少爷以外，从主子到下人都是年轻女人，不用说男人不能靠近，就连上了点儿年纪的女人也不受欢迎。”赖尚荣的父亲、荣国府的人总管赖大说。 
    父亲的回答固然没有什么价值，母亲的回答也一样。 
    时间一天天过去了，赖尚荣没有取得任何进展。某日，他又向经常去荣国府的父母打听大观园里的事，父亲赖大还是那一套，但母亲提供了一个新情报。 
    母亲像突然想起了什么似的，拍了一下手说：“说起风流高雅的事情嘛，今天主子们让我张罗一桌酒席，说是住在大观园里的小姐们要结一个什么社，打算开宴会庆祝。” 
    “您没听清是什么社吗？”赖尚荣问。 
    “好像是要做诗，要学古代的圣人。反正是悄磨时间呗！对了，她们给了一张纸，让我照着这个去办宴会的事。我也不认字，不知道这上边写没写着什么社。” 
    赖大马上凑过来：“什么什么？给我看看！”说着劈手就把老婆掏出来的一张纸夺了过去。 
    “嘿……《海棠诗社成立之旨趣》！恐怕是把大家召集在一起 
做诗吧？我可不懂诗。什么？是探春小姐提出来的？这可叫人感到有些意外呀。” 
    赖大的老婆接着说“这回成立这个诗社，肯定不是心血来潮，肯定是真的要做诗，真的要高雅一回。探春小姐可是个既聪明又认真的姑娘。” 
    听母亲这么一说，赖尚荣看了看那个《海棠诗社成立之旨趣》。确实是秀丽的字迹、华丽的文词，但标题中的“诗”字怎么看都像个“谜“字。 
    “海棠‘谜’社？”赖尚荣摇摇头，自言自语道，“难道这个海棠社不是研究如何做诗的，而是研究如何解谜的？” 
    “我说他爹，这海棠想必有什么来由吧？” 
    ‘那当然啦，”赖大回答说，“说不定这个海棠诗社还是宝玉少爷发起的呢。”                 
3       
一束美丽的白海棠摆在桌子的正中央。 
    围着这束海棠花，手上拿着笔和纸在苦苦思索的，是一群花一样年华、花一样美丽的人儿――海棠诗社的发起者贾探春，以及诗社成员林黛玉、薛宝钗、贾惜春、李纨等名媛才女，当然还有大观园里唯一的男性贾宝玉。 
    这里是大观园内的秋爽斋。当探春把成立诗社的请柬送到各处以后，闲极无聊的人们立刻响应，海棠诗社转眼间就宣告正式成立了。这件事由探春发起，不光是赖大感到意外，大家都感到有些意外。因为这是大观园里的姐妹们第一次聚会。 
    白海棠，即便是在有名的庭园里也是很难见到的品种，也许是有谁为了奉承宝玉送来的吧。面对这束白海棠，名媛才女们个个凝神屏气，都想最大限度地展示自己的才气。当然，写出让自己满意的诗作也不是一蹴而就的，所以写上又擦掉，擦掉又写上，苦思冥想，在脑子里搜索着最佳诗句。 
    比起探春、黛玉和宝钗来，惜春和李纨属于懒得作诗的。特e是迎春，更不喜欢作诗，她性格内向、沉默寡言。人们经常注意不到她是否在场。即便在今天这种场合，人们也不会注意到她。 
    外面的风在呼呼地吹。秋爽斋沉入凝重的气氛中，就连那束白海棠都好像被这凝重的气氛打蔫儿了。就在这时，突然听见有人大叫 “哎呀！你们都在这儿啊！干什么哪？” 
    大家抬头一看，也都大叫起来。 
    门外站着一个男孩子似的美少女，爽朗地笑着看着大家。那风貌，那体态加上简素的服装、跟宝玉比起来更像一个翩翩少年。 
    宝玉见到来人，苦苦思索的表情一扫而光，脸上浮现出轻松的笑容。叫道：“哟！湘云！”其他女孩子也纷纷跟这个叫湘云的姑娘打招呼：“湘云！”“湘云！好久不见了！” 
“ 
“真是好久不见了。大家都好吗？”翩翩少年似的美少女叫史湘云，贾母史太君娘家的亲戚，幼小时父母双亡，由叔父和叔母抚养长大。湘云开朗活泼、才气飞扬，不太会说话却特别爱说话，经常逗得人哈哈大笑。宝玉和众姐妹都特别欢迎她过来。 
    湘云家境不是很富裕，为了生计，她小小年纪就帮养父母干活儿，经常做针线至三更，有时候来贾家住上一阵子，既能轻松一下，又能为养父母节约一些生活费。尽管如此，从来没有见过她脸上有一丝愁容。 
    “什么？”女人家聚在一起成立诗社，真是个了不起的好主意！”湘云听探春她们说完聚在一起的理由以后，惊奇地问：“谁是社长啊？什么？想出这个好主意的探春？” 
    “不是不是，”探春连忙摆手，“我哪能当什么社长啊，社长得资深年高，我已经拜托李纨嫂子了。” 
    未亡人李纨谦逊地说：“年高倒是不假．资深可谈不上，探春妹妹纯粹是为难我。不过嘛，虽然我不会作诗，还是凑热闹当了这个社长，不会作诗的诗社社长!来，湘云，这边坐！” 
    湘云在桌前坐下来，继续跟大家叙旧，凝重的气氛变得轻松起来。聊了一会儿家常，湘云忽然注意到，每人面前都放着一张卡片，上面写着各自的雅号。 
    “嗨――宝玉是怡红公子，黛玉是潇湘妃子、宝钗是蘅芜君。都是你们的雅号吗？哦，探春是藕榭，惜春是蕉下客，社长李纨嫂子是稻香老农!都是按住处的名字起的雅号啊？真有意思！迎春姐呢？”湘云看见她身边的一个座位空着，桌子上摆着的用来作诗的便笺上一个字也还没有写，便笺旁边的卡片上写着“菱 
洲”两个字。 
    “哦，菱洲，啊，我知道了!迎春姐的雅号来自紫菱洲!真好！喂，让我也参加你们的海棠诗社吧！” 
    天真无邪的湘云突然提出这个问题，所有的人都愣住了，一时不知道说什么好。只有宝玉反应快，马上接口说：“欢迎欢迎。太欢迎了！我们这个海棠诗社呀，女孩子越多越好!” 
    “那咱们赶快给湘云取个雅号吧!” 
    李纨这么一提议，大家立刻七嘴八舌地给湘云取起雅号来。最后决定用史家以前的一座建筑的名字“枕霞”，给湘云取了个雅号――枕霞旧友。 
湘云加入海棠诗社以后，大家不再想着作诗，而是聊起家常来。所有不愉快的事情都暂时被丢到脑后，除了快乐就是快乐。特别是宝玉，在女孩子群里，开那些既丑陋又肮脏的男人，没有什么比这更叫人{兴的~了。 
但是……如果他知道有人就站在这秋爽斋旁边，偷听他跟女孩子们在一起欢笑，他还会这么高兴吗？    
4   
    “对了，我说儿子……”赖尚荣的母亲好像突然想起了什么似的，又好像很难说出口似的看着儿子尚荣的脸说，"这次，你小子在家里逗留多日，而且还屡次打听荣国府里的~情，到底是想干什么呀？" 
    "您这话的意思是？"尚荣吃了一惊。 
尚荣的母亲好像更难说出口了："没什么……这个嘛…，也可能是上边的命令，命令你调四羌事吧……” 
    赖尚荣没想到母亲会说出这些话来，不由得提{了说话的声音："那件事?" 
这时候，父亲赖大吼了一声，制止老婆继续说下去："别随便乱说！儿子是在打听荣国府，特别是大观园里少爷小姐的事， 跟你说的那件事没关系！” 
    于是母亲就不再往下说了，不管赖尚荣怎么问她都不说了。"那件事到底是什么~呢？"赖尚荣在心里嘟嚷着，皱起了眉头。赖家祖上代代是用人，就算看见主人家有什么不好，也是绝对不能随便说的，这是禁忌。可是，母亲为什么突然提到了"那件事"呢？是因为觉得在家里说说也没关系吗？还是因为"那件事"非常严重，严重到了连母亲都要打破禁忌的程度呢？ 
   父亲说，儿子是在打听荣国府，跟"那件事"没关系。这么说，"那件事"是发生在宁国府的事？如果是这样的话，就不属于北静郡王指示的调查范围了…… 
    不！尚荣摇摇头否定了自己的想法。长期办案的经验告诉他，调斯程中不能放过任何疑点。特别是父亲和母亲在提到"那件事”的时候，脸上的表情是很奇怪的。 
    接下来尚荣又问了父母很多问题，可是不管是父亲还是母亲，都紧闭着嘴巴不再说话。不仅如此，父亲还批评起他来。 
     "你小子打算在家里闲聊到什么时候啊？你们刑部怎么样我不知道，我这里可是有好多事情要做呢！”态度一变，分明是在往外轰他了。 
    "父亲这是怎么了？”尚荣心里嘀咕着离开家，穿过院子， 走出荣国府的大门。这时，他忽然听见宁国府里传出来一阵奇怪的叫声和嘈杂的人声。 
    "哼！怎……怎么着？你……你们这群……杂种王八羔子， 看……我老了欺负我是不是？简直是太可笑了！不管是老爷， 还……是少爷小姐，如今一个个人模狗样的，要是没有老子，你们住得上这么好的房子，享得上这荣华富贵？” 
    破锣似的噪子，分明是喝醉了。尚荣往宁国府那个方向一看，只见在门前的石狮子附近，宁国府的一群小厮正在跟一个老人拉扯着。 
    那群小厮七嘴八舌地劝说着："知道了知道了……算了算了，回来吧……大爷，就算我求您了还不成吗？”一边劝一边把老人往宁国府里拖。 
    没想到那老人一使劲挣脱出来，继续大骂："你们这群王八羔子，敢把我焦大怎么样了？你们给我听着！老子跟着初代宁国公在战场上拼杀的时候，还没你们呢！要不是我焦大把太爷从死人堆里背出来，你们能有今天？" 
    赖尚荣早就听说过宁国府的老仆焦大的故事。 
    贾家代代相袭的宁国公、荣闰、国公的爵位、是开国功臣贾演、贾源兄弟跟随先帝打下江山以后授予的，现在已经传到第三代了。这焦大，确如他自己所说，是为宁国府立过大功的人。然而时过境迁，从尚荣还是小孩子的时候就没人看得起他，现在更没人把他放在眼里了。 
    那群小厮继续劝说着，脸上却流露出蔑视的表情。焦大也不是傻瓜，当时就看出来了，于是借着酒劲儿破口大骂："我要到祠堂里哭太爷去！你们这些畜牲，整天偷狗戏鸡，爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子，哪里还有一点儿名门之后的样子！” 
    人们见他越说越不像话，开始拼命把他往宁国府大门里拖。焦大毕竟是个身经百战的勇士，奋力跟那群小厮扭打起来。 
    然而，小厮们人多势众，你一拳我一脚，焦大渐渐抵挡不住了。 
    尚荣心想，这可不行，再打下去非闹出人命来不可。正要过去劝架的时候，那边响起一个女人凛然的声音。 
    "干什么哪？还不快给我住手！" 
    赖尚荣定睛一看，原来是荣国府里荣国公贾赦的儿子贾琏的媳妇――凤辣子王熙凤。她去宁国府看望宁国公贾敬的儿子，宁国府真正的主人贾珍的正室尤夫人去了。出门时碰上了这场乱子。 
    "你这个焦大老爷也是，仗着以前有点儿功劳，整天喝醉了酒骂人，简直就是给贾家G人现眼！你要是再骂，我就叫人把你绑起来，当头泼你几盆凉水！"凤辣子柳眉高挑，凤目圆睁，人们一下子被镇住了，站在原地一动不动。出来送客的尤夫人看着王熙凤那气势汹汹的样子，除了唯唯诺诺也不知道说些什么好了。 
    那焦大刚才的英雄劲儿也不知道跑到哪里去了，被烧酒烧得红红的脸膛变得煞白，眼睛直勾勾地看着王熙凤。 
    这时有人插嘴说："算了算了，气人是气人，不过呢，为这种人生气伤着身子划不来。您消消气，以后我说说他。" 
    说话的是贾珍和尤夫人的儿子贾蓉。原来是国子监的贡生，为了在给妻子秦可卿办丧事的时候显着体面，花一千二百两银子买了个"御前侍卫龙禁尉”的官职。刚刚20岁出头的贾蓉，总是装出一副老成的样子，不给人好感。不过，贾家的男人们给人好感的本来就不多。特别是贾蓉的父亲贾珍，淫亵放荡。贾珍的父亲贾敬呢，整个一个道教狂，宁国府的事情什么都不管，就知道一心炼仙丹。 
    平息了眼前这场乱子，王熙凤悻悻地回荣国府自己家，宁国府的人也纷纷回去了。 
    吱扭――哐当！宁国府的大门关上了，焦大仍然坐在石狮子下边发呆。过了一会儿，他想站起来，可是由于身上没有力气， 只好双手撑地爬到台阶处，好不容易才扒着台阶摇摇晃晃地站了起来。 
    可怜巴巴的老人看了看紧闭的大门，垂头丧气地顺着围墙蹒跚地迈开了脚i。 
    "好的，就这么办！”赖尚荣看着焦大的背影，在心里叫了一声，快步追了上去，拍了拍他的肩膀。 
    老人回过头来，不知所措地看着赖尚荣。 
"老人家，我有件事情想问问您……”赖尚荣很有礼貌地对焦大说。   
5   
    "这到底是为什么？贾雨村！贾家发生了那么大的事件，你怎么连一个字都不说呢？” 
    "怎么了？什么事？”面对愤怒的赖尚荣，应天府知事贾雨村故意装糊涂。 
     "你隐m了！宁国府贾蓉的大人秦可卿不是病死的，是上吊自杀的！而且人死以后，瞒天过海的手段跟你有非常密切的关系！” 
    宁国府为秦可卿举办了空前隆重的葬礼，连北静郡王都出席了。人们都以为秦可卿是病死的，而实际上是上吊自杀的。尚荣问过焦大以后又展开了周密的调耍终于得到了初步结果。 
     泰可卿是在宁国府天香楼里上吊自杀的，死后被家里人发现，下人也有知道的。但是，秦可卿的死关系到贾家的名誉，一旦实情败露，不但公公贾珍，就连丈夫贾蓉也将无地自容。于是给官府送了银子，把上吊自杀的事实真相完全掩盖了起来。 
    在宁国府，只有少数人知道这件事，虽然下了缄口令，但俗话说没有不透风的墙.秦可卿上吊自杀的~还是悄悄传开了，甚至传到了赖尚荣的父亲、荣国府大总管赖大的耳朵里。 
    贾雨村听赖尚荣讲完事情的经纬，特别是指出贾雨村亲自参与了隐瞒~实真相的话以后，满不在乎地对尚荣说："你突然阁进本人官舍，还以为你有什么重要公干呢，原来就为这么点儿鸡毛蒜皮的小事儿啊。你打算怎么办哪？”贾雨村冷笑着问道。 
     赖尚荣见贾雨村竟是这种态度，不禁惊呆了："我……我打算怎么办？上吊自杀属于不正常死亡，背后必有隐情。隐瞒不报并且慌称病死，这是犯罪！你作为朝廷命官，不但不向上司报蹋还帮助隐情，这是什么行为？” 
    说到这里，赖尚荣忽然想到一件事，那就是荣国府的贾珍跟儿媳秦可卿之间的暖昧关系，这是开国元勋之家不得不隐瞒的一大丑闻。 
    贾珍放荡好色，早就看上了美貌的儿媳妇，并伺机奸污了她。贾珍见可卿不敢告诉丈夫和婆婆，就更加肆无忌惮。他贪恋可卿那水嫩的肉体，一次又一次地奸污她。 
    不难想象，可卿生活在这种环境中，精神上有多么痛苦，身体一天天衰弱下去也就不难理解了。捱到后来，终于精神崩溃，走上了自杀的道路。 
     "更为严重的是，”赖尚荣继续谴责贾雨村，"牺牲者还不只一个秦可卿。连她的侍女瑞珠也在主子上吊自杀以后，一头撞在柱子上自杀了。当初还说她是个忠义的仆人，要为主子殉葬呢，事实上是她在天香楼撞见了贾珍跟可卿幽会。与其说是对主子忠义，倒不如说是她害怕贾珍迟早要杀人灭口。当然，这只是……” 
    "那个叫什么瑞珠的丫鬟撞死，难道是别人强迫的？照这么说，秦可卿上吊自杀，实际上也是别人强迫的？”贾雨村不动声色地反击道。 
    赖尚荣慌了："您等等！我……我可没这么说。" 贾雨村用嘲笑的口气说："真是包青天再现哪！你也用不着谦虚，你就是当今世界的包青天！原来如此，秦可卿不是病死的也不是自杀的，根据你的推理，她是因为跟她公公贾珍有肉体关系，想保密却保不住，就在她想忏悔坦白的时候，被人塞进绳套里吊死了。那个叫瑞珠的丫鬟呢，是因为看见了贾珍跟秦可卿幽会，被人揪着头发撞在柱子上，撞了一个脑浆迸裂。怎么样？ 这推理挺顺当吧？我退一步说吧，就算这是事实，你说怎么办好呢？" 
    "啊？"赖尚荣不由得叫了一声，再也说不出话来。 
    贾雨村接着说："所以呢，这不能是事实，如果让它成为事实，还要你我这些官吏干什么？难道我们能到宁国府去，从御笔‘敕造宁国府'的牌匾下边把凶手抓起来？" 
    "这……这个……^赖尚荣结结巴巴地说，"可……可是法律……” 
    "闭嘴！"贾雨村大喝一声，志得意满地笑着说，"如果真那么做了，蒙羞受辱的可就不只是宁国府和贾家了。皇帝宠爱的贵族家里出了这种见不得人的事，连皇帝本人的民信都会受到影响，搞不好还会发生混乱呢！还有，那个被当作忠义的象征厚葬的瑞珠，以及得到了大笔慰问金的瑞珠的遗属，也要跟着倒霉 
呢！" 
    “……”赖尚荣无话可说。 
    "你看你这满脸不满的样子，你呀，到底还年轻啊！说到这里呢，我想起了以前判过的一个案子。那是一桩杀人案，后来才知道杀人的是贾家的亲戚。最初我决定把他缉拿归案，处以极刑。那时候我跟你现在的想法是一样的，不管是谁触犯了法律， 都要受到法律的制裁。但是，我的一个门子给我看了一纸护官符，劝我三思。结果我改变了主意，让那个杀了人的贾家的亲戚逍遥法外……” 
    "护官符？” 
    "对。凡是做地方官的，都有一个单子，上面写着本省最有权有势、极富极贵的大乡绅名姓，这个叫做护官符。如果不知道这个护官符，一时触犯了这样的人家，不但官爵，恐怕连性命都难保！那门子给我看的护官符上写的是：‘贾不假，白玉为堂金作马。阿房宫，三百里，住不下金陵一个史。东海缺少白玉床， 龙王来请金陵王。丰年好大雪，珍珠如土金如铁。'贾，当然指的是贾家；史，指的是贾母史太君家；王，指的是贾政的正室王夫人家；雪，是薛的谐音，指的是王夫人的妹夫薛家。那个杀了人的，就是薛公子薛蟠！由于门子的指点，我才逃过一劫。你说我要是秉公执法，把薛蟠捉拿归案判了极刑，会是什么结果，现在还能坐在这里跟你说话吗？” 
    赖尚荣一句话都没说，只是轻蔑地看着对方。但是，贾雨村一点儿都没生气，反而用更加平静的口吻说： 
    "回到刚才的话题，事到如今你还想追究真相吗？尸体已经腐烂，只剩下一堆骸骨，你就是想查明死因也无法嗣髁恕Ｄ训滥阆不犊吹摹断丛┘录》里边写着怎么用骸骨验尸吗？" 
    "没有，不过……” 
    "而且，”贾雨村模仿着刚才赖尚荣说话的口气，"你还指望像《洗冤集录》这种愚民读物里写的那样，有幸得到神仙或亡灵的帮助，最终嗣髡嫦喟。俊 
    贾雨村停顿了一下接着说："别忘了，同为贾家荣国府这边 
的大小姐是贵妃娘娘！你让贵妃娘娘的面子往哪儿搁？还有， 北静郡王殿下给你的任务，是荣国府大观园这边，而不是宁国府！” 
    "这……”赖尚荣呆呆地张开了嘴巴，"的确是……” "你总算明白过来了。总而言之，就是我说的这么回事。不管怎么说，郡王殿下委托你办的,情，跟秦可卿之死没有任何关系，你只管注意荣国府大观园里是否会发生什么不寻常的事件就行了。" 
    “是……”尚荣只简单地回答了一个字，垂下了头。 
    "还有，我在官场上比你混的时间长，就算是一个前辈对你的忠告吧。就算是在大观园里发生了什么不寻常的事件，也不要追究什么真相，不要刨根问底。万一知道了真相，也不要搞什么对簿公堂，不要搞什么依法制裁。听清楚了吗？” 
    “是。”赖尚荣垂着头回答说。不过，对贾雨村最后的忠蹋他根本不想听。 
    贾雨村是否看透了赖尚荣的心思另当别论，反正他变得非常{兴，啪啪地拍着手说："好了好了，你也该回去了。天已经黑了，走路要小心。喂！给赖大人拿个灯笼来，让他照着点儿！俗话说，最黑暗的地方是衙门。”贾雨村一边说着玩笑话，一边起身送客。 
    用人把贾雨村的话当真了，赶紧拿过一个灯笼来，递给赖尚荣。 
    赖尚荣拂袖而去，来到了大街上。贾雨村的话让他受到很大刺激，此刻的他觉得自己是那么无力、那么渺小。 
    忽然，在他的心里产生了一个疑问：荣国府里的宝玉了解秦可卿这个可怜的女人死去的真相吗？如果了解的话，了解的程度又有多深呢？ 
    贾宝玉跟秦可卿一直非常要好，可卿的死，肯定会使宝玉在精神上受到很大打击。具体情况如何呢？ 
    这时，从对面跑过来一个男人。赖尚荣惊奇地瞪大了眼睛："哎呀！是你？” 
    来人是赖尚荣的一个部下。那人单膝跪地，气喘吁吁地说： "阁下，是我！”说完呈上一份文书，"请您看看这个吧！是来自荣国府的一份通报，说是发生了不寻常的~件。请您过目！”         
第四章 贾迎春遇害大观园之谜   
1   
    事情发生在贾宝玉跟大说园里的美少女们结成海棠诗社的那天晚上。也不知道是谁突然心血来潮，要在大观园笔搞什么赏花宴，邀请了宁荣二府所有的人。 
    来到大观园里的有"老隐士"史太君，还有荣国公贾赦和邢夫人，他们的儿子贾琏和儿媳王熙凤，宝玉的父亲贾政、母亲王夫人，薛宝钗的母亲薛姨妈和在外地逛荡了多日的哥哥薛蟠，宁国府的贾珍和尤夫人，以及他们的儿子贾蓉……宁荣二府的人全到了。但是他们都不知道到底要干什么。 
    这些奢侈惯了的人们，见到什么东西一般是不会感到吃惊的。可是今天晚上都瞪大了眼睛发出一阵阵惊叹。 
    今天晚上的大观园，虽然比不上元妃省亲那天那么豪奢，但也可以说是极尽繁华了。所有的建筑物和树木上都挂上了五彩灯笼，平时一人夜就会消失在黑暗中的亭台楼阁，今天晚上都变得耀眼夺目，让人觉得仿佛进人了一个神话世界。 
    平时除了贾宝玉和各位小姐以外，别人一般是不到大观园里来的。所以今天一看这美丽的夜景，史太君高兴得不知道说什么好了。 
    "哦呀哦呀，今天是什么节呀？怎么这么热闹啊？我还以为是宝玉搞的鬼呢，这不，探春啦惜春啦，黛玉啦宝钗啦，都在这里！哟！湘云也在，李纨也在，都到齐了嘛!" 
    史太君边说边看："嚯嚯嚯，一边赏花一边作诗，真是既风流又{雅。我看见有这么多的灯，还以为要唱大戏呢。哎，对了，唱台戏也不错嘛！" 
    听母亲这样说，历来一本正经的贾政也不好骂宝玉了，但如果什么都不说，恐怕以后宝玉就更不知道天{地厚，更不做学问了。于是说："母亲说的是。不过，咱们还是看看他们在作诗写文章方面有没有长进吧。喂！宝玉！在大观园里住了好几个月了，又读了哪些书？"贾政扭着胡子问道。 
    "又说些没用的废话！"史太君训斥道。 
    大家都不敢说话了，确切地说，是不知道说什么好。 
    打破了尴尬局面的是住在大观园里的唯一的男性贾宝玉。在朦胧的灯光下，这位美少年显得更加光彩照人。 
    "首先，我代表我们海棠诗社，欢迎各位大驾光临，并向大家表示衷心的感谢！过一会儿酒菜就要摆上来了，请大家在喝酒之前，先听听我们写的咏花诗吧。  请看那边，那是怡红院，是怡红公子，也就是我住的地方。院子里种着丹砂一样鲜红的西府海棠，所以我写的诗是咏红海棠的……^ 
    接着，人们跟在海棠诗社的诗人们身后，一边在游廊里散步，一边听他们朗诵诗句，同时欣赏大观园迷人的夜景。 
    怡红公子宝玉朗诵完他的诗作以后，接下来是藕榭贾探春、蕉下客贾惜春、稻香老农李纨、枕霞旧友史湘云，各位诗人尽展才华。 
    最引人注目的要数潇湘妃子林黛玉和蘅芜君薛宝钗，两个人的诗作形成了鲜明的对照。林黛玉体质赢弱、性格内向、多虑而尖刻，但她的诗作并不那么灰暗。薛宝钗健康丰满、开朗大度、厝崆蚁突荩但她的诗作也不乏纤的描写。 
    这两位美丽的才女跟贾宝玉的关系十分微妙。林黛玉寄居荣国府以后，就跟宝玉心心相印、互相爱慕，除了贾政那样的木头人是谁都看得出来的。 
    宝玉跟黛玉可以说是一见钟情。第一次见到黛玉的时候，宝玉把自己脖子上挂着的"通灵宝玉"摘下来给黛玉看，并且问道："你有这个吗？" 
黛玉说："我没有那个。想来那玉是一件稀罕物，岂能人人有的？" 
宝玉听了，登时发作起痴狂病来，摘下"通灵宝玉"狠命摔在地上："什么稀罕物，连人之高低都不择，还说通灵不通灵呢！我也不要这劳什子了！"那样子好吓人，吓得黛玉不知如何是好。 
后来，黛玉渐渐理解了宝玉的真意：宝玉之所以生气，是因为黛玉没有一个可以证明俩人有缘的饰物。理解了宝玉的真意以后，黛玉心里特别高兴，只不过因为生来就是乖僻倔强的性格，没有把高兴的心情表现出来而已。 
可是，不久薛宝钗一家也住进了荣府，那宝钗脖子上挂着一个据说是癞头和尚送给的金锁，金锁上刻着"不离不弃，芳g永寄"，跟宝玉的通灵宝玉上的"莫失典忘，仙寿恒昌”是对仗的。据说，]头和尚送金锁的时候，还特意对宝钗的父母说，将来这孩子一定要嫁一个身上带玉的。 
人们见到金锁以后，都感到宝钗跟宝玉有奇缘，于是有了"金玉姻缘"的说法。荣国府上上下下，大概都愿意身体健康、性格开朗的宝钗成为宝玉的新娘吧。 
黛玉对此感到恐怖，从此更加忧郁孤独。 
但是，宝玉的态度是：什么金玉姻缘，我偏说是木石姻缘！ 
黛玉听了感到安慰。 
说到这里，还有件事需要提及。黛玉的丫鬟紫鹃希望宝玉跟黛玉好，为了试探宝玉的真心，紫鹃故意骗宝玉说："明年我和小姐回苏州去。"宝玉听了，竟然眼也直了，手脚也冷了，话也不说了，大病一场，甚至看到屋里的摆设――一艘西洋自行船，也以为是接黛玉的船来了。 
宫中王太医诊断的结果是"急痛迷心"，也就是突然的痛苦造成的精神错乱。打那以后，俩人的心N得更近了。 
黛玉和宝钗的诗作朗诵完毕之后，轮到菱洲贾迎春了。迎春住在紫菱洲，故雅号"菱洲"。可是，大家左看右看，就是看不到迎春的身影。 
"迎春怎么不在呀？" 
"就是的，迎春跑到哪儿去了？" 
"迎春姐！" 
贾家四艳之一的迎春突然不见了。而且，谁也没注意到她是什么时候就不在了的。 
虽然人比较多，虽然是在晚上，一个大活人就这么不见了， 这也太有点儿蹊跷了。不过，如果想到迎春是个非常谨慎而又沉默寡言的人，人们经常注意不  到她是否在场，发生这样的蹊跷事也就不觉得稀奇了。 
现在顾不上分析迎春的性格了，重要的是快些找到她。大家不约而同地就要一齐四处寻找的时候，黛玉突然叫了起来："你们看!那不是迎春姐吗？"黛玉那纤细的手指着湖对面。 
几乎是同时，宝钗那浑圆的手也指向了那边："可不是嘛！ 的确是迎春！" 
大家顺着黛玉和宝钗指的方向一看，只见波光粼粼的湖水那边的一个小亭子里，果然有一个姑娘，靠着柱子坐在那里。 
虽然隔着一段距离，人们还是能看出那就是迎春。大家在安下心来的同时，也觉得非常奇怪，迎春怎么跑到那里去了呢？莫非是去找作诗的灵感？就在人们胡猜乱想的时候，一个给了所有人巨大冲击的画面出现了。 
从小亭子暗处伸出两只手来，突然掐住了毫无防备的迎春的脖子，并且越掐越紧，迎春根本没有来得及出声。 
"迎春！"  
"迎春姐！" 
人们惊慌失措地大叫起来。 
在尖细的女声中，还混杂着一个粗大的噪音，那是她的父亲贾赦。 
"迎春!" 
那既不是一等将军的叫声，也不是腐败贵族的叫声，而是一个父亲就要失去爱女之时恐怖且悲痛的叫声。 
人们的叫声是无力的、绝望的，因为叫声无法阻止那双从黑暗中伸出来的魔爪继续掐紧迎春的脖子。 
从这边到湖对面的小亭子，直线距离并不远，但是，湖水挡住了试图前往营救迎春的人们，只能眼睁睁地看着迎春的表情越来越痛苦…… 
就在人们认为迎春必死无疑的时候，那双罪恶的魔爪突然松开，插入已经瘫软无力的迎春腋下，把她拖出了那个小亭子。小亭子里的灯忽然灭了，紧接着，湖对面的灯笼也一个接一地灭了，Dr变成令人感到恐怖的黑暗世界。 
“快去救迎春!"最早从呆傻状态清醒过来的是贾政，"宝玉！快跟我过去！女人们在这边呆着，手拉着手不要乱动！男人们跟我过去！还有，把大观园的大门关起来，不许任何人出入，绝对不要让凶手跑了！" 
说完，平时势不两立的贾政父子一起向出事地点奔去。那边将是怎样一个悲剧舞台呢？   
2   
无数灯笼把大观园一角照得如同白昼。小亭子附近，矮树丛深处，一汪泉水[澈见底。 
在摇曳的灯火下，可以看到水底沉着一个人。几乎所有的人都吓得倒退一步，恐怖和懊悔写在每个人的脸上。 
水很浅，贾迎春静静地躺在水底，白蜡似的肢体，带着一种说不出的凄绝的妖美。 
人们不忍心看，可眼球却被无情地吸过去。看着看着，自己也像浸在冰冷的水中一样，身体渐渐地冰冷下去。这种感觉不只Z家的人有，就连闻讯赶来办案子的差人也不例外。 
"这里的情况都记录下来了吗？……好了，把尸体捞上来吧！"接到报告以后很快就赶来的赖尚荣，非常冷静地向差人下了命令。 
然後，他就像要甩掉某NT惑似的使u了u^，D向站在周围的贾家的人们，一字一顿地说："在下知道各位都很悲痛，不过呢，公~还得公办。下面，在下想问各位几个问题，不知是否可以。" 
贾家的人都跟傻子似的，对他的话没有任何反应。迎春的父亲贾赦虽然贵为荣国公、一等将军，但眼下这种场合也是从来没有经历过的。贾赦的正室邢夫人虽然在揉眼睛，可一滴眼泪都没有，反正迎春不是她生的，她不心疼。 
丫鬟们都吓坏了，抽抽搭搭地哭着，话都说不清楚。在大观园里跟迎春朝夕相处的姐妹们呢，虽然在远处看见迎春被人掐住了脖子，但死在水底的场面谁都没有看到，因为她们已经被强迫回到了各自的住处。 
剩下的大人们呢，贾琏从来就是个靠不住的笨蛋，一向办事果断的凤辣子王熙凤也不知如何是好了。只有薛蟠不知深浅地在那里瞎嚷嚷："什么？差人要找老子？莫非怀疑是老子干的不成！" 一副满不在乎的态度，好像他比官家的人还厉害。过了没多久他就溜走了。 
"哎？我儿子薛蟠呢？"坐立不安的薛姨妈心想，"这小子好像心里有鬼，莫非跟这个案子有关?" 
薛姨妈的这个推y到底是不是正确的呢？赖尚荣后来才知道。 
"那么，就让我来说一下刚才发生的~情吧。"贾政说话的口气在不知不觉中发生了变化，不像以前那样气势傲耍但态度还是那么严谨。他没有掩饰失去亲人之后的悲痛心情，一本正经的胡须也显得有些可怜起来。 
"我们看见有人掐住了迎春的脖子，后来拖着她去了暗处。我们沿着湖边跑过来以后，在小亭子附近找了半天也找不到。就就在大家都认为找不到了的时候，有人喊了一声，在水里呢，我们就都跑过来了。" 
"原来如此，在下听明白了。"赖尚荣说完点了点头，"这么说，喊了一声的那个人就是第一个发现迎春小姐的尸体的人了？ 那个人是谁？" 
"是我。"一个C然然而爽快，还带着几分孩子气的声音从赖尚荣身后传过来。尚荣回头一看，愣住了：这不是贾宝玉吗？ 
只见他：头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额.穿一件二色金百碟穿花大红箭袖，束着五彩丝横花结长穗宫绦，外罩石i起花八团倭缎排穗褂，登着青缎粉底小朝靴。面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀栽，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。把个赖尚荣都看傻了，半天没说出话来。 
贾家的人们每天都跟宝玉见面，再英俊的面庞也看惯了，不至于惊得说不出话来。赖尚荣呢，很久没见过宝玉的面了，此次突然相见，发现宝玉不只是长大了，而且长得像女孩子那么漂亮。 
"尚荣，好久不见了！听说你破案非常有一套，尤其擅长推理，侦破过很多大案。"宝玉微笑着跟赖尚荣打招呼说。 
赖尚荣见宝玉见面就说了这么一套，一时不知道怎么应对， 只好也微微笑了一下。当他意识到在这种场合笑是非常不合适的时候，吓得心里扑通一跳。 
怎么偏偏在这种场合见面了――尚荣悚忙"啊，啊"地应酬着，一边又仔细打量了一下宝玉。 
"宝二爷！整个园子都丝垂了。" 
"报告宝二爷，没有发现可疑的人。" 
以茗烟为首的一群小厮单膝跪地，向宝玉报告着。 
宝玉的视线从尚荣那边转向小厮们，用与生俱来的一种对待下人的口气说："辛苦你们了！丝吹慕峁呢？" 
"是……是这样……^茗烟有些支支吾吾地说，"我们把整个园子都吮榱耍没有发现可疑的人。" 
"嗯？真的吗？"宝玉追问了一句。 
茗烟跟其他小厮互相看了看，说道："对……是……天这么黑，不敢说扒开所有的草丛，爬上所有房间的天花板丝垂了， 反正正我们是尽力了，真的没有发现什么可疑的人。" 
"是吗……”宝玉用他那纤细的手指撑着下巴想了想，对茗烟等人说："为今晚的宴会提供酒菜的人们应该还在，你们问过他们是否见过什么可疑的人了吗？" 
"啊，还没问……您这么一说我倒想起来了。" 
"什么？" 
"园子里有一个地方没有耍就是……尼姑……” 
"妙玉住的拢翠庵？"宝玉马上就反应过来了。 
妙玉就是那个带发修行的尼姑，生于苏州名人之家，年幼时由于体弱多病，被父母送进玄墓山的蟠香寺带发修行。双亲过世以后跟着师傅一起来到京师，先是住在牟尼庵，不久师傅也去世了，后来经人介绍在大观园里的拢翠庵住了下来。 
茗烟说话比较谨慎，没有直呼妙玉的名字："正是。我认为那里也应该丝矗可是还没跨进半步，庵主就大骂起来：你们这些肮脏的臭男人，滚出去！不但把我们轰了出来，还泼了我们一身水。那么―个美人儿，而且还是出家人，怎么那么厉害呀。" 
"这倒没有什么奇怪的。妙玉嘛，做得出来。"宝玉点点头， "除了拢翠庵以外，都认真丝戳耍" 
"都认真查看了。大门绝对没有问题，所有围墙也都有人日夜把守，连一只耗子都进不来，就算万一进来了也逃不出去！" 茗烟挺着胸脯保证说。  
宝玉带着几分顽皮的笑说道："是吗？这么说，疑犯是变成鱼游进来的？" 
"宝二爷，您的意思是？" 
"这大观园里的湖水是从外边引来的河水，如果疑犯是个潜水能手，通过水闸潜水进来也是有可能的嘛。" 
听宝玉这么一说，茗烟马上站了起来："明白了！我马上找人在水闸处安上铁网！可是，现在安还来得及吗？" 
"亡羊补牢嘛，总比不安要好得多。而且……^宝玉说到这里突然停住了。 
尚荣觉得宝玉瞥了自己这边一眼，是错觉吗？ 
"以后也是用得着的嘛。"宝玉停顿了一下才把话说完。 
以后？尚荣心里一惊，这是什么意思？是为了以防万一呢， 还是认为这大观园里以后还会发生杀人事件呢？不管怎样，这话不能不往心里去，看来这位贵公子不只是相貌超群――想到这里尚荣胆怯起来，没敢问宝玉"以后也用得着"到底是什么意思。 
尚荣觉得自己很不中用，不由得看了宝玉一眼，没想到宝玉也在看着他，并且对他莞尔一笑――尚荣觉得那笑里带着几分嘲讽。 
这时候宝玉又说话了。 
"恕我多嘴，该把尸体打捞出来验尸了吧？不能就让迎春这么一直泡在水里吧？家里人心里多难受啊。" 
尚荣觉得心里一阵空虚，全身被一种难以名状的羞耻笼罩着，感到无地自容，赶紧说："是是是，立刻打捞尸体，快点儿动手!" 
说是这么说，当着有钱有势的贾家人的面，谁敢随便乱动年轻美丽的迎舂的遗体呢？最后只好决定把遗体送到衙门里去让验尸官检耍这里只把现场的情况作一个详细的记录就算了事。焦急中，差人们围在尸体周围，借着灯笼的光贪婪地看着。这时，在他们身后有人冷冷地说话了："是死了以后被扔进水里去的吧？" 
回头一看，说话的人是贾宝玉。 
 "您是这样认为的吗？"赖尚荣很勉强地反问道。 
"这点是可以肯定的，"宝玉点点头，"这么浅的水淹不死人，如果是活着的时候被人强按进水里去的，衣服会很乱。如果是先被推进湖里溺死以后又弄到这边来的呢，又没有被溺死的特征。" 
"被溺死的特征？" 
"对！早在南宋理宗时代，担任过湖南路提点刑狱公事的宋慈就发现，被淹死的人男女有别。在阴阳的作用下，被溺死的男人是面朝下的，而女人则是面朝上的，并且头向后仰。另外，被溺死的人嘴是紧闭着的，眼睛是半睁着的，腹部膨胀，拍打的话会发出嘭嘭的声音，口腔鼻腔还会冒出泡沫和淡淡的血污――这些特征在迎春身上都没有。" 
"您……说得很对。"赖尚荣说话一点儿底气都没有了。 
"在你面前说这些无聊得不值一提的所谓知识，简直是班门弄斧。最重要的是这个，你看――”宝玉指着迎春那雪白的颈项说。 
即使是在夜里，在灯笼的下边，也能清楚地看到颈项上紫红色的勒痕。虽然尚荣已经注意到了，但他没想到宝玉也早就发现了。 
"这是颈部被强力压迫之后留下的淤血，而且颈部一圈都有淤血。加上并非溺水而死，死因应该是――” 
"扼死。这就是您的结论吧？恐怕十有八九是这样的。"现在的尚荣完全是被动地接受宝玉所做的结论了。 
宝玉点点头："如果是这样的话，迎春一定是被人掐死以后扔进水里的。可是，凶手到底为什么要这样做呢？" 
"这个问题问得好。但是，我认为还是不要急着下结论，留一些回旋的余地为好。"尚荣这样回答的时候，开始沉得住气了。虽然不知道宝玉是从哪儿学来的这些知识，但尚荣毕竟比宝玉见多识广，不可能一直让这个少爷占先。 
"你说得对，那咱们就在不急着下结论的前提下探讨一下这个问题吧。"宝玉很坦诚地接受了尚荣的建议。不知道为什么，他盯着迎春那濡湿的衣服看了一会儿，从衣襟上投起一小块白色的东西，"这是什么呀?" ， 
尚荣往前探着头仔细看了看回答说："好像是花瓣。" 
"对，看起来像海棠的花瓣。这种花很少见，连大观园里都没种白海棠。" 
"也就是说，这白海棠是从别的地方拿进来的？" "就是那么回事。可是，到底是……^ 
"宝玉！你妹妹迎春的尸体就在面前，你居然还有心思在这里喋喋不休地说这说那，懂不懂最起码的常识啊？"贾政终于忍耐不住，大声训斥起儿子来。 
可是，平时只在父亲面前低头，一见父亲就吓得屁滚尿流的宝玉，今天却一反常态，泰然自若地对父亲说："正因为我面前是妹妹的尸体，我才更要做我应该做的事！" 
贾政被宝玉噎了回去，一时不知道说什么好了，他不得不承认儿子的话并没说错。尚荣呢？从宝玉说话的口气里感到一种说不清道不明的空洞，恐怕连宝玉自己都不相信自己说的那些华而不实的话。想到这里，尚荣不由得倒吸了一口凉气。 
就在这时，一阵骚乱引起了人们的注意。 ^ 
"你们这些混蛋，躲开！听见了没有？叫你们躲开呢！" 
"请您不要这么说嘛，您先到这边坐一坐……^ 
"闭上你的臭嘴！你们这些贱货，谁命令你们这样对待老子的？别碰我！让我过去！" 
"您不能过去，您听我说……” 
"讨厌！你们这些贱货，有什么资格跟老子说活!" 
好像是守卫大观园的下人在跟谁争吵，听声音离这边越来越近了。下人们围着一个穿戴英武的不到30岁的武官模样的人，那人好像是喝醉了。 
"混蛋！你们知道老子是谁吗？老子是山西大同府世代武官之家的孙绍祖！躲开！" 
贾家的人们闻听此言吃了一惊，贾赦"哎呀"叫了一声，连忙上前打招呼："绍祖啊，你怎么来了？" 
那个叫孙绍祖的人就像被人浇了一盆冷水似的，马上老实了："啊，岳父大人，我正想问您呢，你们这是在干什么呢？" 
"我们还能干什么，我那可怜的孩子……迎春……她……她死了！你看，刚从水里捞出来，就在那儿躺着呢！"贾赦悲痛地叫道。 
"啊？"孙绍祖一听，不由得叫了一声。他从人缝里看到迎春的尸体，呆住了。 
尚荣心想，这个人是谁？为什么叫贾赦"岳父"呢？或许…… 这时宝玉厌恶地小声对尚荣说："那小子是迎春的未婚夫。 
赦伯父看人一点儿眼力都没有……不，应该说根本就没替自己的女儿着想。" 
孙绍祖是贾赦的未婚女婿，正如他自己所说，出身世代武官之家，身材魁梧，擅长骑射，现单身一人住在京师，等兵部一旦有空出来的官位，立刻就可以走马上任。孙家跟贾家以前就有来往，贾赦认为迎春跟孙绍祖门当户对，早早就为女儿定下了这门H事。 
宝玉冷冷地看了丑态百出的孙绍祖一眼，转身对尚荣说： "喂，尚荣，别愣着了，赶快把迎春的尸体搬走吧。不要让迎春继续在那家伙呼出的酒臭的环境里呆着了 ，快把她搬到一个清洁安静的地方去吧，快点儿！" 
尚荣对宝玉的建议没有异议，简短地答应了一声"知道了"，就开始布置手下人搬运迎春的尸体。这时候，忽然飞来一片白色的东西，正好落在尚荣肩头。尚荣用手指捏起来一看，是一片白色的花瓣。尚荣以前对花花草草就不感兴趣，也叫不上几种花名来，但是这一片花瓣他马上就辨认出来了。 
"白海棠！" 
@片白海棠的花瓣跟迎春身上的花瓣的形詈皖色都一樱所不同的是这片花瓣一点儿都没湿。尚荣立刻断定，这片花瓣是从别的地方飘过来的。   
3   
原来如此。辛苦你了。"北静郡王水溶抑制着激愤的情绪对尚sf。 
“殿下……”尚荣惶恐地匍匍在地向郡王磕^，然后一口气说了下去，"殿下命下官注意贾家很可能要发生的怪事，没想到这么快就……罪臣该死！罪臣甘愿接受殿下任何惩处！" 
“嗯――”北静郡王手托下巴沉思起来。脸上虽然没有什么C色和不快，但尚荣并没有指望郡王会慈悲为怀原谅自己。高{在上的郡王，杀个人还不跟捻死个臭虫似的。 
"话是这么说，不过事件已经发生了，也是没办法的事。谁也想不到灾难降临得这么快，而且还是杀人案。再说事先阻止杀人案的发生也不是你一个刑部官员职责范围内的事情，你就不要自责了。" 
"是！"尚荣在已经被人的膝盖磨得光溜溜的地面上一个劲儿地磕头。别的他还不太明白，唯一已经明白的是自己的头可以继续跟脖子连在一起了。 
"关于迎春小姐被杀，"北静郡王又心平气和地开口了，"根本没有发现可疑人的影子，搜遍了大观园内外也没有找到任何线索，是这样吧？" 
"是这样的。在那个小亭子里扼住迎春小姐的脖子的凶手， 不管动作多么敏捷、多么迅速，也不可能躲过搜恕Ｐ资旨蛑本拖褚还裳趟频南失了，简直无法叫人理解。" 
"嗯，真是不可思议。"北静郡王点点头，"对了，你说有一个人突然闯进现场，说是迎春小姐的未婚夫？" 
"您是指孙绍祖吗？"尚荣立刻回答说，"关于那个人，实在闹不[他到底是怎么回~，喝得酩酊大醉，一会儿大吵大闹，一会儿大哭大叫，没完没了的……” 
"噢，为了未婚妻的死伤心过度吧？" 
"好像是……问他为什么偏偏在那个时候去那里，他却反问，不是你们硬把我拽过来的吗？听我下边的人说，当时孙绍祖在荣国府里，知道大观园里边出了~，非要进去看看，不让他进呢，他就大闹起来。问他到荣国府干什么来了，他瞪着眼睛说，我们孙家跟贾家是世交，而且迎春就要嫁给我了，来看看她有什么不对吗？孙绍祖确实到荣国府去过好几次了，每次都是态度蛮横、不讲道理，贾家的人对他的印象非常不好。" 
除了人品不好以外，还喜欢赌博，这一点倒是跟宁荣二府的一些男人臭味相投。他们开设赌场，把社会上的地痞流氓招来聚众赌博。在宁荣二府，跟他们格格不入的男人只有两个，那就是在官场上从来不行贿受V的贾政和认为"女儿是水作的骨肉"的贾宝玉。 
"情况是这样的，"尚荣接着说，"那天孙绍祖也到荣国府去了。既然去了，按说应该见过迎春，不过到底见没见我也说不清楚。他喝得烂醉，我想留下他问问情况，他一甩手就走了。后来我又找过他好几次，他都拒绝见我。" 
听了这些活，北静郡王呆呆地f："嗯，这个贾赦，给女儿找了一个什么样的男人啊，看人的眼力也太差了。不过话又说回来了，贾赦本人也够呛!" 
"正如郡王殿下所说，孙绍祖这人确实不怎么样，不过，我这里掌握着唯一的一个关于他的事实是……” 
"是什么？"郡王有些惊讶地问。 
"就是他跟在场的贾家所有的人一样，不可能是杀害迎春的凶手，因为他到不了迎春被杀害的那个小亭子里。大观园有很{的围墙，而且有人日夜巡逻，任何人都不可能翻墙而入。" 
"嗯，那倒是。"北静郡王稍微点了点头。 
又听了一会儿尚荣的汇报以后，北静郡王好像忽然想起来什么似的，对尚荣说："对了，贾宝玉对你大加赞赏，说你不愧是一个名判官，有了像你这样的人，就是发生再难破的案子也不怕了，肯定能弄个水落石出，让罪恶暴露在光天化日之下。看来他对你非常中意。他说希望你继续主持侦破迎春被杀的案子，并且希望跟你合作。" 
"啊？宝玉少爷他……，'尚荣吃了一惊，吃惊的同时又感到有些疑问。这么说，关于迎春被杀的事件，宝玉早就跟郡王联系过了。 
当然，这也没有什么可奇怪的，说不定这两个贵公子早就关系密切，甚至可以说是肝胆相照了。在他们的谈话中谈到了我赖尚荣，而且对我评价很{。 
如果真是这样的话，我这次从郡王这里直接领命去监视大观园没几天，就发生了迎春被杀这样的大事件，结果没有受到任何惩罚……莫非是因为宝玉在郡王面前为我说了好话？ 
那么，宝玉为什么要为我说好话呢？一个主人家的少爷，有必要为一个下人的儿子想这么周全吗？想到这里的时候，赖尚荣忽然觉得一股凉气从脚下传到心底：宝玉说希望跟我合作，到底是什么意思呢？只是出自一个少年单纯的正义感吗？事惰恐怕没有那么简单。 ^ 
宝玉不仅卖弄在南宋时代宋慈著《洗冤集录》里看过的有关验尸的知识，还对侦破案件表现出异常的关心。家人的尸体就在眼前，却不见他有多伤心，难道他打算利用这个机会玩儿一把侦探吗？就算他一生下来就是一个与众不同的人，这样做也未免太过分了吧？ 
不！宝玉不是这样的人一赖尚荣立刻在心里否定了自己。先不管宝玉怎么样吧，反正我赖尚荣是要同邪恶势力血战到底的！ 
“好吧，不管怎Nf，”北o郡王然不知道尚s在想些什么，"以后再发生什么事情呢，不用立刻来向我报告。值得高兴的是，宝玉对你评价很高。正如他所说，你们可以好好合作， 拿出智慧和勇气来，一起去对付发生在大观园里的任何事件。拜托了！" 
"是！遵命!" 
"很好！"北静郡王笑着，满意地点点了头以后，突然收敛起笑容，"现在看来，以前我给你的那张奇怪的信笺上写着的那些文宇，简直就是这次事件的预言嘛……” 
"是……^尚荣只说了一个字就不往下说了，因为他不知道怎么说才好。 
所幸北静郡王并没有打算听尚荣对这个问}的看法，很快就换了话题："先不管它是不是预言……也不知道贾家那边现在怎么样了。" 
"正在准备迎春小姐的葬礼……^ 
"噢，我在宫中有公务，不能前往吊唁。恐怕大家都很悲痛，荣国府也很混乱吧？" 
"是的。"尚荣嘴上这样回答，心里却说：那倒不一定。   
4   
"都听好了！从F在开始，是考验你们对主子忠不忠和有没有才能的时候！我把你们分成几个小组，各组都要按照我的命令行事!"凤辣子王熙凤正在发布命令。 
"你们几个，负责接待前来吊唁的客人，端茶倒水；你们几个，负责做饭；你们几个，负责布置灵堂、守灵，轮流值班，烧的香、点的蜡不准有灭的时候；你们几个，负责管理杯盘茶具： 你们几个，负责接收供品……” 
"什么？轿子钱和马车钱算出来了？给我看看……怎么这么贵？荣国府用车用轿子，就不能便宜点儿？" 
"还愣在这儿干什么？还不快去！该干什么干什么去！…… 你们几个，负责安排烧纸钱，奏哀乐……”凤辣子简直就像一个叱咤风云的将军在点兵，头头是道地指挥者一群男男女女老老少少的下人。 
在花与诗的盛宴上，眼看着迎春被人掐死，紧接着就发现了尸体，在场的人们精神上的创伤不是一时半会儿就能平复的。但是，一直沉浸在痛苦之中也不是办法，总得有人出面操持丧事吧。这种时候最合适的人选非王熙凤莫属。 
事件发生以后，迎春的父亲贾赦一直痴呆呆的，邢夫人管家的能力太差，用人们没有几个服她的气，而且迎春不是她亲生的，平时净说迎春的坏话，让她主持操办丧~也不合适。王熙凤呢，不但有办事能力，而且宁国府的秦可卿死后的丧~就是她一手操办的，办得非常漂亮，可以说是滴水不漏。这次是自己家里的~情，就更能大显身手了。 
当初在宁国府操办丧事的时候，转眼之间就把宁国府里的用人掌握了.每项指示都确切无误。个别用人不把她放在眼里，集合时间迟到的老用人，被她毫不客气地一顿鞭打。深知她的性格的荣国府里的用人们，办事绝对不敢有半点儿拖沓。 
"都听明白了吧？出殡直奔铁寺，虽然那边有人提前做好了准备，我也要过去再确认一下，以防不周……^ 
所谓铁槛寺，是当年宁国公和荣国公布施，在远郊建造的寺院。贾家一族都在这里举行葬礼。由于离城比较远，寺院里还有专供家人住宿的房间。不过为秦可卿办丧事的时候，王熙凤嫌住在那里不方便，住在了铁槛寺附近的水月庵。 
"秦可卿那时候，您住的是水月庵。"说话的是平儿。平儿是王熙风的通房丫鬟，也是贾琏的妾，王熙凤非常信任她。"水月庵？哦，就是馒头庵嘛。那就先告诉她们一声，你不是跟那个叫净虚的很熟吗？"王熙凤想了想说。 
水月庵的馒头做得好，因此又叫z^庵。 
平儿答应道："是，我这就去安排。"然后从王熙凤手里接过一堆写着各类事项的纸条。这主仆二人一向配合默契，用不着多说废话。在平儿的密切配合之下，凤辣子的才能发挥得淋漓尽致。  
平儿作为王熙凤的通房丫鬟，本来就比一般丫鬟的地位高。王熙凤让贾琏收平儿做妾，可谓一箭双雕：既可以收住丈夫贾琏的心，又可以通过进一步提高平儿的地位，震慑众丫鬟，加自己的统治。 
时间在慌乱中有条不紊地过去了，但是，关于迎春的死，还是一个i。   
赖尚荣运用北静郡王授予他的权力，在宁荣二府展开了一系列调查，询问了宁荣二府所有的主人和下人，但没有找到任何线索。按说应该再找住在大观园里的迎春的姐妹们和丫鬟了解一下情况，但他没有机会接触到她们。大观园是一个与世隔绝的世界，高高的围墙，几乎截断了它跟外部世界的所有联系。 
当然，作为一名执法人员，如果因此就止步不前，是绝对破不了这个案子的。不过，发生在她们眼前的悲剧过去还没几天， 找她们问话还是等迎春的葬礼结束以后为好。 
尚荣眼下能够做的事情，是在家里进行分析和推理。 
他以前听说过"金陵12钗"的说法，所谓"金陵12钗"， 指的是贾家四艳元春、迎春、探春、惜春以及林黛玉、薛宝钗、史湘云、李纨、秦可卿、尼姑妙玉、王熙凤和她的女儿巧姐。"金陵12钗"，多么风雅的称呼啊。但是，此时的尚荣脑子里联想到的词汇不是"风雅"，而是那张充满谜团的信笺。   
这些都是假故事： 
京师有豪门，原本在石头。 
  红楼有钗环，命运实堪忧……   
赖尚荣把那张信笺铺开放在桌子上，又拿出一张纸来，逐一写上"金陵12钗"的12个名字。不知道为什么，他觉得这些文字跟平时审阅的豪无生气的文件不一样，每个名字都好像是一个鲜活的生命。  
不过尚荣现在没有情绪分析这是为什么，他所担心的是下一步还有可能发生的灾难。北静郡王说得不是十分明白，尚荣由于害怕没敢细问。   
或众目睽睽之下死去   
不正是贾迎春被掐死的情形吗？郡王说过，信笺上写着的那些文字，简直就是这次事件的预言。如果上面那句话指的就是贾迎春的死的话，就只能说它是"预言"了。如果是"预言"，就可以认为信笺上的宇是凶手写的杀人计划。第一个杀人计划已经实现了，凶手很有可能欲续实行下去。   
或h忽\暗夜空身亡 
或突然变为僵尸一具   
这应该是指两个人死亡的情形。虽然尚荣还不愿意相信事态会像信笺上写的那样发展下去，但假设如此，死亡将要降临到谁身上呢？ 
他把"金陵12钗"的12个名字重新看了一遍。贾元春在宫中，秦可卿和贾迎春已经死去，剩下的还有九个人――不对，还剩八个人，因为史湘云已经不在大观园里了。 
“史湘云……看@姓是Z母史太君娘家的H戚。”尚荣用手指轻轻触摸著史湘云的名字，自言自语地说。 
偶然来到荣国府，进人大观园参加了海棠诗社，本来打算多住一段日子的史湘云，由于发生了迎春被杀事件，第二天就回养父母家了。 
"对了，史湘云那天到荣国府去玩儿，偶然看到大观园里的姐妹们成立海棠诗社，当场就参加了……应该去找史湘云问问情况，也许会有新的发现。"想到这里，尚荣拍了一下自己的大腿。 
听说这位叫做史湘云的小姐性格开朗，她出现在哪里，哪里就会笑声不断，比较容易接近。她是"金陵12钗"里唯一可以站在贾家之外的角度看问题的人，说不定会有一些独特的看法，从她的看法中也许能得到意想不到的收获。 
不过，在去找史湘云之前，尚荣必须去见一个重要人物，就是那个希望协助尚荣破案的贵公子贾宝玉。 
这位迷上了破案的贵公子，是为了打发无聊的日子呢，还是试图掩盖什么呢？           
第五章 王熙凤暴死家门口之谜   
1   
浩浩荡荡的送殡队列缓缓走出城门，向郊外铁槛寺进发。 
刺破青天的仪仗、森严庄重的牌匾、惊天动地的喇叭，把送殡的气氛渲染得悲痛异常。 
最前面是几十个穿黑衣的壮汉抬着的巨大的灵柩。壮汉们合着梆子，步伐一致地向前走，后面是穿着白色丧服的亲戚朋友们，或徒步，或骑马，或乘轿子，或乘马车。就像从变魔术的小盒子里源源不断地拽出来的东西，从城门里钻出来的送殡队列好像永远没有尽头似的。 
终于看见雄伟的铁槛寺了。因为是为荣国府的迎春小姐举行葬礼，和尚们早就排列在山门前面等候了。伞盖旌蟠迎风招展，法鼓金铙响彻云霄。 
鼓乐声中，送殡的队列陆续穿过山门，走进宽阔的寺院。和尚们面向迎春的棺木举行了隆重的仪式，诵念佛经、设立香坛， 然后把棺木安置于内殿之一室。前来送葬的亲戚朋友们长长的队列终于全都进了山门。女人们被安排在内院的房间休息，男人们被安排在外院的房间休息。 
前来参加葬礼的人太多了。亲戚的远近，官位的高低，先见谁后见谁，见了以后说什么话、说多长时间，都是非常复杂的程序，稍有不慎就会出纰漏。如果发生什么礼不周或照顾不到之类的事情，就会成为贾家的耻辱。 
葬礼的主角本来应该是迎春的父亲贾赦，但他是个除了吃喝玩乐什么~都干不来的笨蛋。主持有这么多人参加的葬礼，如果没有相当的主事能力，没有挥洒自如地调动所有下人的权威，没有擒纵自如的本领，是操持不了的。 
操持葬礼的重任理所当然地落在了凤辣子王熙凤身上。这个瘦瘦的小脚女人，简直就像长着三头六臂，事无巨细地料理着所有事务。平儿则是她最有力的助手。  
"平儿！琏二奶奶呢？" 
"刚才还在这儿跟忠靖侯史鼎说话来着呢，现在去哪儿了我也不知道。 
所谓忠靖侯史鼎，是那个活泼开朗的少女史湘云的叔父。 
"平儿！琏二奶奶呢？有人生病了，咱们带药来了吗？"  
"药都交给我了，我去看看吧，二奶奶大概到后院忙去了。"  
王熙凤忙得有时候连平儿都不知道她在哪儿，总之只要哪里需要她，她就立刻出现在哪里，正确而准确地发出指示，保证了葬礼的顺利进行。 
就这样，王熙凤在人们的心目中成了一个不可或缺的存在。 
她的风采和美貌，更是吸引着人们的眼球。 
下午，参加葬礼的人们开始三三两两地回城的时候，贾宝玉把他的贴身丫鬟袭人和晴雯叫到身边。 
"袭人，晴雯，今天来参加葬礼的人，恐怕没有一个知道迎春之死的真相吧。" 
"啊，恐怕没有。"袭人压低声音回答说，"以后请您不要再这么说了，对外说的可是得急病死的。" 
完全是袭人式的口气。关于迎春的死，贾家已经下了缄口令，不许对任何人说出真相，包括赖尚荣和他的手下人，也都统一口径，报官的时候说是暴病身死。 
但是，宝玉对袭人的回答并不满意，用从来没有过的严厉的口吻说："实际上根本不是病死的，你们不是亲眼看见了吗？" 
"是……是亲眼看见的，那……"袭人说不下去了，肯定是回忆起了那天晚上迎春被杀的情景。 
宝玉觉得自己对待袭人的态度太严厉了，赶紧和气地对她说："对不起，是我不好，你别往心里去啊。" 
袭人见宝玉恢复了她所熟知的宝玉的样子，就把自己想说的话都说了出来："不用对我说什么对不起……您说得对，我们也亲眼看见有人对迎春小姐下手。不过，咱们不是既没有抓住凶手，也没有找到任何线索吗？在这种情况下，与其说是被人杀死的，还不如说是病死的更……” 
"袭人姐姐，我认为您说的不对。"一个[爽，但很坚决的声音，打断了袭人的话，"不管是否抓到了那个罪大恶极的凶手， 把迎春小姐被杀的事实隐m起来，撒谎说是什么病死的，您以为迎春小姐九泉之下会高兴吗?" 
"晴雯！胡说些什么呀？别说了！"袭人显得有些狼狈，有些不高兴地制止晴雯说下去。 
不料这晴雯固执己见，非要把自己的意见说完不可："迎春小姐被人在大观园里杀死了，没有什么比这更悲惨的事情了！我常想，如果不发生这种事情该有多好啊！我亲眼目睹了那场惨剧，让我轻易地忘掉，而且还要跟着大家一起说这种掩人耳目的谎话，我做不到！撒这种谎，我们对得起迎春小姐吗……" 
晴雯说着说着眼泪流了下来。 
这个叫晴雯的丫鬟，是赖尚荣的父亲、荣国府大总管赖大为贾家买来的丫鬟。不但美丽出众，而且聪明过顶，最初侍奉贾母史太君，后来侍奉宝玉。袭人已经可以说是相当貌美，但跟晴雯―比就显得一般了。 
晴雯口齿伶俐，个性刚烈，敢爱敢恨，从来不说违心话，也不爱说奉承话，结果也招致一些人的怨恨。 
晴雯心灵手巧，而且对宝玉忠心耿耿，富有自我牺牲精神。有一回，贾母借给宝玉穿的一件孔雀裘不小心被烧坏了一块，那孔雀裘是从俄罗斯进口的，是用孔雀毛拈了金线织成的，非常珍贵。连匠人都说补不了，当时卧病在床的晴雯自谭苡拢孔雀裘补好了，她却累得昏了过去。 
但是，她对宝玉从不唯唯诺诺，只要认为自己的主张是正确的，她就要一争到底。既然亲眼看见迎春是被人掐死的，她就不会说谎是病死的。 
"宝二爷，您说，我说得不对吗？" 
宝玉盯着晴雯的眼睛种了一会儿，脸上露出一丝微笑："你的话也许是对的，不，完全是对的。肯定是这样的……"最后的话既像是说给晴雯听的，又像是自言自语。宝玉陷人了沉思，晴笑也就不再多说。 
"好了好了，晴雯,别生气了，也e伤心了，事情已经这样了，生气也没用，伤心也没用。"袭人见状轻轻拍了拍手，插在宝玉和晴雯之间劝解道。 
袭人又说："还有比讨论这个更重要的事情呢。今天晚上要在馒头庵住一夜，咱们得赶快给宝二爷收拾屋子去。这儿又不是大观园，准备得不周到的地方肯定有，你说是不是啊？" 
袭人温柔和顺，最擅长当和事佬，说话滴水不漏。晴雯只好说："知道了。姐姐说得对，我这就去给二爷收拾房间。"说完不再提迎春的~。 
亲戚朋友们纷纷离开铁槛寺回城里去了，贾家的大部分人也都回家了，王熙凤等人留下处理残留的一些事情，在馒头庵住一夜再回家。     
走在铁槛寺宽阔的大院子里的时候，宝玉问道："探春和惜春已经过去了吗？ 
"不等袭人和晴雯回答，又问："那个叫孙绍祖的人今天来了没有？" 
"没看见。"一提孙绍祖，晴雯的气又上来了，"那个人也算人哪？还是未婚夫呢，整天喝得烂醉如泥，在葬礼上连面都不露！元春娘娘脱不开身，还特意派人前来吊唁呢!" 
迎春的堂姐贾元春得知迎春死去的消息以后，马上向宫中请假，要回家参加葬礼，结果没被批准，但郑重地派了代表前来吊唁。 
"就是嘛，迎春小姐要不是这么早就死了，以后肯定是要嫁给孙绍祖的……至少应该过来上根香嘛……"袭人叹着气，也对孙绍祖表示了不满。 
晴雯更愤怒了："那个中山狼，什么东西！嫁给他也不会有好日子过。与其嫁给他，还不如……" 
"别说了！"袭人一下子变了脸，不温柔也不和顺了，紧接着带着哭腔说："怎么能说嫁给他还不如死了呢？千万别这么说呀！" 
晴雯的眼也红了，她强忍悲愤的心情："真的吗？活着嫁给那个中山狼真的比死了好吗？……宝二爷，您怎么看？" 
宝玉冷不防被问了这么一句，一时不知道怎么回答才好，过了一会儿才说："我……我也不知道怎么着好，我只知道，就这样稀里糊涂地混下去是不行的，得做点儿什么……" 
宝玉的话好像是说给自己听的，那口气分明是下了很大决心要做点儿什么。他看了看身边两个丫鬟惊讶而担心的表情，故意用轻松的口气说："今天晚上，咱们在一起好好回忆一下迎春吧！不要去想现世那些无聊的家伙，今夜是咱们向迎春告别的日子嘛。"一边说着，一边露出平时那种可以迷倒所有人的微笑。 
"对！今天晚上就这么过！" 
"这是对迎春最好的纪念！" 
身后有人说话。回头一看，原来是黛玉和宝钗。"怎么？ 这两个画儿似的美女，在某些地方长得都有点儿像宝玉。"晴雯心想。   
2   
当天晚上，水月庵――馒头庵里，贾宝玉的临时住所。 
"宝二爷！宝二爷！"外边有人一边敲门一边叫着宝玉的名字。她叫智能，是水月庵静虚庵主的弟子，虽然是个小尼姑，但怎么看都有几分媚人。 
"哎！哪位呀？"宝玉应声答道。 
门很快被打开。智能往里一看，不由得惊呆了。眼前是作为尼姑的她从未见过的情景。 
无数蜡烛和洋油灯把整个屋子照得如同白昼，宽大的炕上摆着一张矮脚长桌，围着桌子坐着一圈美丽无比的小姐丫鬟。她们是：贾探春、贾惜春、林黛玉、薛宝钗一海棠诗社的成员除了李纨和史湘云都在，还有袭人、晴雯，以及那个眉心有一颗胭脂痣的香菱等丫鬟使女，也都打破了身份的界限，跟主子们平等地坐在桌子周围，正在一边品尝点心，一边聊天。 
为宁国府的秦可卿举办葬礼的时候，智能见过在水月庵住了一夜的贾宝玉，但那么多小姐丫鬟坐在一起的场面，还是第一次见到。她完全陶醉在眼前这画儿一般的光景里了。 
"智能，有事吗？"宝玉问。 
智能这才回过神儿来："啊……那个……荣国府的琏二奶奶……" 
"你找我凤姐姐？" 
"对对对，智能连连点头，"按照荣国府的吩咐，我们水月庵为琏二奶奶准备了房间。琏二奶奶对我们说，葬礼结束以后要先回府一趟。什么时辰回来很难说，让我们只管把房间准备好， 交给她一把钥匙，她可以随时进去就可以了。" 
"凤姐姐的脾气就是这样的嘛。"宝玉笑道，"这么说，凤姐姐还没回来？" 
智能结结巴巴地说："在这里……还是……不在这里，我也说……不清楚。" 
宝钗马上觉得智能的话很奇怪，追问道："什么？你这话是什么意思？" 
"连在不在都说不清楚，凤姐姐不成了幽灵啦？"探春插嘴说。 
"幽灵？"黛玉和惜春吓了一跳，顿时满脸恐怖。 
探春笑了："看把你们吓的，开个玩笑嘛！" 
但是，智能却非常认真地说："可能就是……幽灵……不， 不是可能，分明就是幽灵！"智能说话还是结结巴巴不得要领。 
这时候，连一向最理解女孩子的贯宝玉也沉不住气了，焦急地问："智能！你快说，到底是怎么回事？" 
智能说，~情是这样的： 
按照庵主静虚的吩咐，智能在庵内闲静的一角为王熙凤整理出一个房间以后，锁好门走到铁槛寺，把钥匙交给了平儿，随后返回水月庵，跟其他年轻尼姑一起为宝玉和众小姐整理住宿的房间。黄昏时分，准备工作告一段落，智能心想，王熙凤到底在不在这里过夜呢？万一庵主问起来自己也好有个交待，于是就过去看了看。 
走到庵内闲静的一角的时候，刚好看见王熙凤和平儿主仆二人正在往房间里走呢。智能心想大概她们忙了一天了，想早点儿休息，谁知刚刚关上的门又开了，平儿从里边走出来。 
智能心想，真不愧是主事的，真忙，刚进屋，连坐都没坐一下就出来了，也许她们要回城里去吧。 
过了一会儿，智能在院子里看见了平儿。 
"哟,平儿！" 
"啊？啊……智能啊。" 
当时天已经完全黑下来了，虽然没有看清平儿的脸，但刚刚看见过她的，应该不会有错，平儿大概是办完什么事以后绽戳恕 
入夜之后，智能遵照庵主静虚的指示巡整个水月庵的时候，发现庵内那闲静的一角亮着灯。怎么亮着灯呢？莫非王熙凤和平儿没有回城里去？智能觉得有些奇怪，就走过去听了听， 结果一点儿动静都没有。房门是锁好了的，房间里好像根本就没有人。 
门锁着，里边却亮着灯，这是怎么回事呢？智能敲了敲门，里边一点儿反应都没有，喊了两声也没人答应。里边烛光摇曳，叫人产生不祥之感。智能越想越害怕，就跑到宝玉他们这边来了。 
宝玉听完智能的话，从容地站起来，很客气地对她说： "哦，是有点儿奇怪，我过去看看。"然后转身面向大家，"怎么样？你们也跟我一起去看看？害怕倒是用不着，只是听智能这么说，我也觉得有些奇怪就是了。你们要是不愿意去也没关系，我―个人去。" 
在场的人都表示愿意跟宝玉一起去，于是，大家跟在提着灯笼的智能身后，向水月庵闲静的一角王熙凤和平儿的住处走去。 
眼看就要走到的时候，只见房间的窗户上映出一个巨大的影子，几乎把整个窗户都遮住了。人们刚刚者[楚那影子好像是个人影，人影飞快地移动，房间里的灯―下子全灭了！ 
小姐和丫鬟们吓得尖叫起来。这也难怪，窗户上映出的那个人影形状太奇怪了，很难说清是人是妖。 
宝玉到底是个男孩子，他没有吓得尖叫，而是镇静地问智能："你这儿还有钥匙吗？"智能从一大串钥匙里取下一把来递给宝玉，宝玉迅速走上前去，打开了房门。 
智能把灯笼伸进房间里一照，眼前的悄景把智能和宝玉，以及紧跟在他们身后的黛玉和宝钗，吓得同时发出了}人的叫喊声。 
地上有一个巨大的蚕蛹似的东西在不住地蠕动。宝玉发现那是一个人，赶紧从智能手里把灯笼拿过来照了照那人的脸。 
吓得差点儿转身就跑的人们不由得长出了一口气。 
"平儿!" 
"平儿，你这是怎么了？" 
"谁把你绑起来的？到底发生什么事了？"   
3   
倒在地上的那个人确实是王熙凤的通房丫鬟平儿。那位女强人的心腹，眼下倒在地上，被绳子密密麻麻地捆了个结结实实， 嘴也被堵上了，只能微微蠕动。 
在她的身旁有倒下摔坏了的烛台，蜡烛刚刚熄灭，冒着细细的青烟，给人一种年纪轻轻就死了的不祥之感。 
但是，平儿没有死。绳子虽然绑得很紧，但她的身体还能扭动；嘴里虽然堵着东西，但还能发出呜呜的声音。如果不是这样，小姐们早就吓得转身跑掉了。 
面对眼前的非常事态，智能茫然呆立，不知道怎么办才好。倒是她身边的薛宝钗和林黛玉显得大胆而从容，她俩迅速蹲下身子对平儿说："平儿，别怕！我们马上就给你解开。"说着伸手就要给平儿解绳子。 
"等等！不能动绳结！"宝玉喝道。 
什么？黛玉和宝钗都愣住了，脸上充满疑惑。难道就这么一直绑着吗？智能和其他小姐丫鬟也都你看看我，我看着你，更不知道该怎么办好了。 
宝玉解释说："不能解，得用剪子剪。绳结要留下来作证据！智能，有剪子或刀子吗？" 
"啊……啊，有，有！"智能总算回过神儿来，摇摇晃晃地往里屋走。 
"注点儿意，别往里走，说不定坏人还在里边呢！"宝玉警告说。 
"啊”智能吓得哆嗦了一下，但还是在离她最近的地方摸出―把小刀来递给了宝玉。宝玉接过小刀，把灯笼交到智能手上，蹲下身子把绑着平儿的绳子一根一根地割断。 
平儿终于从地上站了起来，一把钥匙从她身上掉下，好像就是这个房间的钥匙。她把堵在嘴里的东西拽出来，好像刚从梦中醒来似的，但却是非常清楚地说："奶奶……我家奶奶她…… 她……" 
"平儿，别着急，慢慢儿说，我凤姐姐她怎么了？"宝玉把手放在平儿的肩膀上，又是安慰，又是鼓励。 
平儿的眼前好像浮现出异常恐怖的情景，声音沙哑地说： "那个人……突然袭击了我和奶奶，把我的嘴堵上，还把我绑了起来……"平儿一边说一边往房间深处看。 
平儿所说的那个人，不用说就是刚才映在窗户上那个影子。 
"知道了！"宝玉点点头，看了看手中的小刀，好像想起了什么似的把刀还给智能，右手抄起门后的顶门杠，左手接过智能能手上的灯笼，勇敢地大踏i向房间深处走去。 
这时候，水月庵庵主静虚和其他尼姑也闻讯赶到了。她们谁也没有看到什么可疑的人。如果说有可疑的人的话，唯一的一个就是窗户上那个影子。 
为了找到那个影子的实体，宝玉做好随时可以迎击敌人的准备，锐利的眼睛不放过任何一个角落。可是，不要说可疑的人，就连一点儿人气儿都没有。房间 里空得很，不一会儿就丝赐炅恕 
"有后门吗？"宝玉回过头来问智能。 
"没有，没有后门。"智能回答说。 
其实根本用不着问，房间不是很大，一眼就能看出只有一个门。窗户也都关得严严的，插得好好的。难道说，刚才映在窗户上的影子是幽灵？真叫人不敢相信。人们紧张地缩紧了肩膀。 
但是，这个谜一样的影子只不过是一场序幕，更叫人不敢相信的事情还在后头呢。 
"啊――那……那……" 
宝玉身后突然传来一阵惊呼声，回头一看，原来是探春和惜春，花一样美丽的脸庞充满了惊愕与恐怖，又细又白的可怜的手指，颤抖着指向天空。人们惊叫起来。 
"这……怎么可能呢？" 
"不可能……绝对不可能……'， 
夜空中出现了任何人都会认为不可能出现的景象。 
在距离地面有七八丈高的空中，飘荡着一块绸缎，仔细看的话，可以看到那块绸缎的两然褂行渥樱对，那不仅仅是一块绸缎，而是一件绸缎上衣。 
如果只是一件薄薄的绸缎上衣，也算不上什么稀奇古怪的事，叫人感到惊奇的是它不但飘荡在空中，而且还可以发光，要是不能发光的话，不可能看得这么[楚，[楚到使看到它的人们立刻想起了它的主人。 
"阿弥陀佛……阿弥陀佛……" 
突然，水月庵的尼姑们纷纷跪在地上诵起经来。但是，诵经对那件飘荡在空中的绸锻上衣并不起作用。它悠然自得地在众人的注视下飘游于夜空中，渐渐远去，缓缓消失。夜空中只剩下满天的星星。 
"那……那……琏二奶奶的……" 
"你也觉得是？" 
"可是，为什么……" 
"不管怎么说，肯定是琏二奶奶的……" 
小姐们七嘴八舌地议论起来。 
"平儿，我也觉得很像，那件绸缎上衣是琏二奶奶的吧？"宝钗终于直截了当地问。 
平儿跟大家―样，一直耵着那件绸缎上衣，夜空中除了星星以外什么都没有了，她还在愣愣地盯着空中看。 
"对，没错儿。"平儿表情僵硬地答道。随后，她深深地吸了一口气，大声强调说："那件上衣，就是我家奶奶的，而且她今天穿的就是那件上衣。" 
"啊？"尼姑和小姐丫鬟们大吃一惊。这怎么可能呢？安排王熙凤和平儿主仆二人住的那个房间没有后门，影子在窗户上闪过之后，一个失去了踪影，一个被绑得结结实实地倒在地上，如果是那个影子干的，它现在跑到哪里去了呢？ 
更叫人感到奇怪的是，王熙凤失踪以后，她的上衣却飘到夜空中去了，这一切到底是怎么回~呢？茫然、困感、恐怖、焦躁，笼罩着整个水月庵。人们想四处寻找王熙凤，可谁也打不起精神。 
就在这时，通往城里的小路上传来急促的马蹄声。由于夜深人静，马蹄声听得非常清楚。过了没多长时间，几匹{头大马越跑越近，转眼就来到了水月庵。 
从为首的一匹马上翻身跳下一个小厮，连滚带爬地跑到宝玉面前跪下。 
"宝……宝……宝二爷！出……出……出大事啦！"  
"哟，怎么了茗烟？急成这个样子。"宝玉苦笑着问。从来都很滑稽可笑的茗烟，今天夜里却变得慌慌张张："反正是……出大事啦！" 
"到底出什么大~了？你倒是快点儿说呀！" 
"琏二奶奶亡故了！"茗烟终于一气说了出来。 
"什么？"宝玉大叫一声。 
就像是一石激起千层浪，水月庵里一片骚乱。 
茗烟继续说道："不是病死的，而是被人杀死的！府里乱了个底朝天，老太太跟老爷叫您赶快回去！马带过来了，宝二爷赶快上马启程吧！"   
4   
王熙凤的尸体娃在她住房的院子里被发现的。住房周围是院墙，除了正门以外还有东西两个便门和冲北开的一个后门，可以分别通向贾母史太君、贾政和贾赦的住房。 
名震一时的贾家女杰王熙凤，躺在铺着冰凉的石头的院子里。人们再也看不见她那光彩照人的美貌，听不见她那叱咤风云的声音，但是，她那苗条的身材、诱人的曲线，依然在向人们宣布：凤辣子生前决不是等闲之辈。 
那是一种凄怆的美，也是一种无声的恐怖。贾家的男女老少围着尸体哭泣着，整个院子被悲伤的气氛笼罩着。 
闻讯赶来的赖尚荣仔细检斯尸体以后，托起死者的头部对在场的人们说："是被人用棍子打死的，致命伤在后脑勺。" 
随后，赖尚荣命令部下提着灯笼把整个院子巡了一遍。在院子的东北角，发现了一堆洋油灯和玻璃灯罩被打碎以后的破片。 
尚荣琢磨不出那堆破片跟王熙凤之死有什么联系，回来再次检肆艘幌率体以后，又说："嗯，凶手力气很大，头骨被打碎，但伤口不大，出血不多，凶手身上恐怕没有溅上血。关于这个问}以后再分析，眼下最重要的，是要弄清楚死者是在这里被打死的，还是在别的什么地方被打死以后放在这里的。我首先要问的问题是，尸体是怎么被发现的？" 
尚荣说完站起身来，向周围一个挨一个的面孔扫视了一遍。 
一个非常漂亮的丫鬟站了出来："我说。" 
这丫鬟名叫鸳鸯，是专门侍候贾母史太君的，深得史太君信任，是荣国府里屈指可数的才貌双全的丫鬟。 
"西边那个便门是通向老太太的住房的，白天开着，一到晚上就插上门闩。今天夜里，我跟着巡夜的老妈子转到那里的时候，忽然听见门这边有人惨叫一声，紧接着又听见了稀里哗啦打碎东西的声音，同时隔着门缝看见火光一闪……" 
原来如此――尚荣心想――那堆洋油灯的碎片，就是鸳鸯听到的声音和闪光。那么，那洋油灯是拿在王熙凤手上的呢，还是…… 
尚荣暂时把这个疑问存在胸中，问道："你是从外倒拉开门闩以后进来的吗？"东西两侧的便门和后门都是内外两侧带门闩的。 
"对。里边没插门闩，拉开外面的门闩，推门就进来了。进来一看，琏二奶奶躺在这里，已经……”鸳鸯说不下去了。 
尚荣点点头，转向贾宝玉的母亲王夫人的丫鬟："打开东边那个便门的是你们吗？" 
"是，是我们。"王夫人的两个丫鬟彩云和玉钏儿异口同声地回答说。穿过东边那个便门就是王夫人的住房。 
"我们……跟鸳鸯一样……也听见了有人惨叫和打碎东西的声音，也看见了闪光，于是就拉开门闩，推门进来了。东边的便门里边也没插门闩，进来一看……" 
俩人的脸扭歪了，说不下去了。一定是不愿意回忆那恐怖的情景吧。彩云和玉钏儿所说的大致跟鸳鸯一样，只是她们进来得稍微晚了一点儿，她们跟鸳鸯是在东西两侧夹着王熙凤的尸体碰面的。 
那么，冲南开的正门呢？正门只有内侧有门闩。根据家仆们提供的证言，他们听见鸳鸯等丫鬟仆人的尖叫以后赶来的时候， 正门当时是插着的，x鸯从里边拉开门闩他们才进来。 
听了这些证言，尚荣连连点头：东、西、南三个方向的门闩都是插着的，也就是说，如果凶手是在院子里杀的人，不可能从这三个门中的任何一个门逃走。当然，前提是鸳鸯、彩云、玉钏儿和家仆们都没有撒谎。 
"那么，凶手是怎么逃走的呢？"尚荣自言自语地小声嘟嚷着，抬起头来重新审视着整个院子。围墙很高，翻墙逃走是不可能的。"对了，后门还没看呢！"想到这里，尚荣慢慢地向冲北开的后门走去。 
走到后门一看，门闩是插着的。为了惊动门那边的人，尚荣拉开门闩的时候故意把声音弄得很大。门闩拉开以后门却拉不开，原来外侧的门闩也插着呢。尚荣重重地敲了几下门，大声喊道："我是刑部派来的，请赶快把门打开，上边命我前来调查一起杀人案，有几句话得问问你们，请赶快把门打开！" 
门那边没人答话。尚荣反反复复地敲门，反反复复地喊话， 终于听见门那边有了动静。又过了一会儿，听见了拉开门闩的声音。 
门开了，出现在门口的是王熙凤的丈夫贾琏和他的母亲邢夫人。   
迎春的葬礼结束以后，其父贾赦心痛加上操劳过度，身体不舒服，早早就跟邢夫人一起回了荣国府。迎春不是惜邢夫人生的， 所以邢夫人一点儿也不觉得悲伤，还不如贾琏，虽然是同父异母，也有兄妹之情。 
"实在抱歉，给您添麻烦了，这也是没办法的事，上边的命令……”尚荣说着深深地行了一礼。 
"别嗦了，有什么事快说!"邢夫人不满地呵斥道。 
尚荣吓了一跳，心头火起："什么事？你们还不知道吗？琏二奶奶被人杀死了！" 
"当然知道啦，嚷嚷得这么凶，怎么会不知道呢!"邢夫人态度蛮横。 
"既然已经知道了，为什么不过来看看呢？怎么就这么漠不关心呢？我说琏二爷，琏二奶奶可是您的正室夫人哪！"尚荣不客气地说。 
贾琏正要说什么，邢夫人拉了他一把，态度更加蛮横："你那边插着门，让我们怎么过去啊？当然，从别的门出去绕个大圈子也能过去，但是，刚刚发生了杀人案，贼人要是还在府里呢？ 我们这种柔弱无势的人……" 
"柔弱无势？"尚荣不由得小声啷嚷了一句。恐怕包括尚荣在内的在场的很多人都会对这种说法产生疑问，但只能心里想想而已，不敢说出口来。就在这时―― 
"柔弱无势吗？伯母，我看您可说不上柔弱无势。"一个干脆的声音在尚荣耳边响起。 
尚荣回头一看，惊得说不出话来。虽然他早就预感到这个人会到场，敲幌氲嚼吹谜饷纯臁 
"宝……宝二爷！"尚荣总算叫出了宝玉的名宇。 
此刻，荣国府的贵贵公子贾宝玉已经来到王熙凤的尸体前面， 弯下腰去仔细验起尸来，没有一点儿害怕的样子。 
验尸完毕，宝玉又拿起了那盏摔碎的洋油灯，跟后脑的伤口比较了一阵，扭过头来对尚荣说："乍看好像这就是凶器，实际上不是吧？" 
宝玉把破碎的油灯举到尚荣眼前："尸体上没有玻璃灯罩的碎片，另外呢，后脑部的伤，看起来是受到很重的钝器击打造成的，用这个玻璃灯罩打不成那样，所以我认为这不是凶器。至于为什么碎了，我看只是单纯地掉在地上摔碎了而已。你看呢？" 
"我完全同意宝二爷的看法。"尚荣除此以外没有什么好说的。 
"可不可以这样说，凤姐姐拿着灯走进院子的时候，被凶手猛击后脑部，灯掉在地上摔碎了，这样推理应该是最自然不过的。但是，凤姐姐和凶手是怎么走进这个院子的呢？"宝玉思索了一下，突然叫道："伯母！琏二哥！" 
站在一旁的邢夫人和贾琏母子吓了一跳，内心明显发生了动摇。 
"什……什么？"邢夫人看上去显得有些慌乱。 
"在我凤姐姐被人打死之前，你们没看见过她吗？" 
"没有！"邢夫人马上回答说，"我们怎么可能看见她呢？迎春的灵柩从这里抬走以后，我一直没有见过她。突然听说她死在了院子里，吓得我连动都动不了了。" 
"我也没见过她，不是说好了她跟你们在水月庵住一夜吗？"  
"是，是说好了跟我们在水月庵住一夜的。"宝玉点点头，继续不动声色地说："可是，直到刚才还跟我们在一起的凤姐姐，突然遭到一个黑影的袭击，然后就神秘地消失了。" "啊？"贾家的人们惊叫起来，尚荣也惊叫起来。紧接着，宝玉把刚才发生在水月庵的怪事讲给大家听。当他讲到王熙凤的绸缎上衣在夜空中飘荡的时候，人们在恐怖中沉默了。 
只有宝玉一个人微笑着，不紧不慢地说下去： 
"好了，关于今天夜里凤姐姐的死，可以做如下解释。凤姐姐在迎春的葬礼结束以后，跟平儿一起在水月庵为她们安排的房间里休息的时候，一个黑影偷了平儿身上的钥匙，把她们锁起来以后袭击了她们。这个黑影本~很大，可以随意穿越墙壁，因为他是锁上门以后才进去的，钥匙是后来从平儿身上掉下来的。 
"总之，这个法力无边的黑影，袭击了凤姐姐主仆二人之后，把平儿绑起来扔在地上，把凤姐姐抓起来，一起化作幽魂破壁而出，冲入夜空，飞向京师。大概是在冲入夜空的时候没有掌握好节奏吧，凤姐姐身上的绸缎上衣掉了下来，在夜空中飘荡。那黑影毕竟是法力无边的，稍一发力，便将那件上衣吸入云端…… 
"黑影抓着凤姐姐飞到荣国府上空，突然一松手，恢复了人形的凤姐姐从空中掉下来，后脑着地摔在院子里的石头地上，发出一声惨叫。那是凤姐姐生命的最后一刻，后脑的致命伤，就是那样造成的。" 
"那盏洋油灯是怎么一回~呢？也许是黑影在什么地方顺手牵羊偷的，也许是我凤姐姐当时在被黑影带出水月庵的房间的时候惊吓之中抓在手上的……" 
宝玉用带着几分顽皮的目光看着赖尚荣："以上是我的推理。怎么样？尚荣，这回你还表示完全同意吗？" 
尚荣好像被宝玉那荒唐无稽、令人眩晕的推理吸引住了，结结巴巴地说："不……不可能……怎么会……" 
尚荣做出了否定的回答。他想要做的，是在不超越一般人认同的常识的情况下，用更加合乎逻辑的推理来解释王熙凤之死。 
但是，贾宝玉用一种异样的微笑制止了他，然后用非常沉稳的口气说道："哎哟，没想到你这么不尊重我的推理逻辑。那你说，如果我凤姐姐不是从天上掉下来的，又是怎么进来的呢？这可是个四周院墙高高，封闭得像铁桶一样的院子啊！" 
"这……这……"尚荣的言辞梗住了。作为一名执法的刑部官员，他一直信奉推理逻辑，而且视之为最有力的武器。在宝玉这种天马行空似的推理逻辑面前，他感到自己一直信奉的所谓推理逻辑是那么的苍白无力，他甚至认为自己应该向贾宝玉学习。 
在一种说不出是感叹还是畏惧的心情下，尚荣看了宝玉一眼，他不得不承认，贾宝玉无论是出身还是经历跟他尚荣不―样，但是，眼前这位贵公子的确可以称得上是一名地地道道的侦探……尚荣把各种各样的想法暂时存放在心中，镇静地指挥部下展开对王熙凤这个案子的全面调查。调似狡降淡而又扎扎实实地完成了，结果呢，王熙风之死跟贾迎春之死一样，越发让人觉得不可思议了。           
第六章 名侦探陷入迷魂阵   
1   
贾迎春的葬礼结束以后，突然发生的王熙凤之死，使贾家陷人极度恐慌之中。迎春的祭坛还没有收拾，方方面面的账还没有结，马上就要准备下一个葬礼。不要说别的，单是把仆人们的干劲儿鼓起来就不那么容易。 
更不用说这次故去的是王熙凤。如果是别人死了，有王熙凤在，一切都能顺利进行。如今这位叱咤风云的人物不在了，只此D点即足以使人们感到绝望。 
丧主当然是贾琏，但他是个靠不住的笨蛋。他的母亲邢夫人呢，大面儿上的事情还能处理，细节方面就完全找不着北了。不用说像王熙凤那样，~无巨细一把抓，就连那些仆人都不一定指挥得动。 
但是，就在人们发愁谁能担当如此大事的时候，三个美丽的女人站了出来。 
"既然如此，就让我们试试吧！"说这话的是住在大观园里的年轻寡妇李纨、丰满健康的薛宝钗，以及精明能干的贾探春。 
人们在吃惊之余又不得不认为这三个人填补王熙凤留下的空白是完全有可能的。在为迎春举办葬礼的时候，她们协助平儿写了大量货单，而且计算准确、力行节俭，还能合理安排、减轻仆人的负担。更主要的是，宝钗出身于富商之家，从小耳濡目染， 精于账目；探春办事认真，聪敏过人；李纨更是年纪轻轻守寡， 经历了人间辛酸，非常善于处理人际关系。 
但是，那些上了点儿年纪的仆人开始并没有把这三人放在眼里。他们见那个严厉得叫人讨厌的王熙凤死了，心想这回可以喘口气了，这几个没见过大场面的年轻小姐和寡妇，还不是想怎么要她们就怎么要她们，想怎么偷懒就怎么偷懒。没想到刚一交手就败下阵去，连连在背后发牢骚： 
"嘿，真没想到啊，好不容易走了一个母夜叉，又来了几个镇山太岁，不要说偷懒，说不定比以前还不如呢!" 
背地里被人这样骂，对李纨等三人来说的确不是什么好事情，但是，管理那么多仆人，没有一点铁腕是不行的。 
王熙凤死了，留下一个年幼的女儿巧姐，按理说应该由祖母邢夫人抚养，但是一直带着巧姐的平儿觉得还是跟李纨这样的贤妻良母和大观园里的小姐们在一起对巧姐的成长更有好处，于是就提出了让巧姐搬进大观园的要求。平儿的要求得到了满足。这样巧姐就可以有一个良好的生活环境，单是听不到有人说她已经死去了的母亲的坏话这一条，就比在荣国府里好得多。 
李纨、宝钗、探春三人通力合作，王熙凤的葬礼得以顺利进行。灵柩依然被送到铁槛寺，这回一夜无事，平安地迎来了第二天早晨。贾家上下恢复了平静的生活。 
但是，关于贾迎春和王熙风被杀案件的调查，迟迟没有进展。赖尚荣按照以往的惯例，派部下四处打探，自己也亲自搜集情报。连续两起丧事，尚荣和他的部下的行动受到了―定的限制。 
最让尚荣头疼的是这两个案子的发生过程的不可能性。在众人的眼皮底下把迎春掐死之后又把她沉人水底的凶手跑到哪里去了呢？那时候，贾家所有的人都在湖的这一边，杀死迎春的人应该是从外部侵入的贼人，那么，贼人是怎么逃走的呢？ 
王熙凤被杀的案子也只能认为是外部侵人的\人下的手，而且杀死王熙凤的\人比杀死迎春的\人还要了得，简直就是魔鬼。居然能随意出入锁着门的房间，绑上一个，然后抱着另一个飞上天！赖尚荣觉得难以置信，也不愿意相信。 
叫人难以置信的杀人案件发生了，而且连续发牛了两起。是偶然的巧合呢，还是一人所为呢？尚荣把这两起杀人案称为"诡计"，只有识破了"诡计"，才能解开谜团，最终使真相大白于天下。 
但是，"诡计"到底是怎么一回事，尚荣现在还不得而知。两个案子的发生过程的不可能性，以及与此共存的不可解性，使尚荣陷入深深的苦恼之中。 
关于贾迎春，在调说墓程中，几乎所有的人都说她是一个沉默寡言的人，从来不明确表达自己的意见，以至于人们经常注意不到她是否在场。这样一种性格，就是突然在什么地方悄悄地死了也不会有人注意到，有必要故意在众目睽睽之下把她掐死再扔进水里吗？ 
关于王熙凤，众口一词的说法是："那个人居然被人杀死了。要说她杀了人还可以叫人相信，说她被人杀了可真叫人大吃D惊。" 
人们这样说，绝对不是在开玩笑。王熙凤生前确实整死过好几个人，虽然不是她亲手把人杀死的，但都是她亲自布置和策划的。 
总之，贾家内外像王熙凤这样的华丽得抢眼的女人是很少见的。办~滴水不漏，永远充满自倍，在表面看上去高雅得不得了，现实生活中什么都干不来的贵妇人堆里，只有王熙凤能够让仆人们围着她的指挥棒转，也只有王熙凤能够让一切按照她的意思转动。 
几乎所有的仆人都挨过她的打骂。利用管理家的机会在外边放高利贷。把丈夫贾琏骑在脖子底下，哪怕贾琏有一点儿小错也要严厉惩治。邢夫人虽然是她的婆婆.但相比之下显得势单力薄。 
由于王熙凤聪明绝顶，连贾母史太君都对她喜爱有加，不管是家政大事，还是琐碎小事，都是一句话："叫熙凤来！"根本就不依靠邢夫人等人，或者简直就是无她们的存在。 
也正是因为如此，在宁荣二府，没有一个人像王熙凤这么遭人恨。仆人里边想杀了她的人绝对不会只有一两个。 
想杀了王熙凤的又何止仆人。比如说贾琏，为了自由自在地在外边养小老婆，难道不想摆脱那个母夜叉似的老婆的控制吗？ 再说邢夫人，贵为荣国公贾赦的正室夫人，跟儿媳王熙凤相比却显得相形见绌，内心常年积累的怨恨,难道不足以唤起她的报复心理吗？ 
但是不管邢夫人和贾琏母子多么讨厌王熙凤，也不可能成为杀死她的凶手。首先是这两个人根本就没有杀人的胆量；再者， 就算有胆量，也不具有设计杀人"诡计"的智意。如何进人锁着门的房间，如何让死者的绸缎上衣在空中默荡，等等，就是打死他们也想不出来是怎么弄的。 
那么，最有可能杀死王熙凤的人应该是谁呢？尚荣想来想去，认为凶手很可能是一个跟王熙风没有什么亲缘关系的人。 
那么，平儿有没有可能是杀死王熙凤的凶手呢？作为贾琏的妾，一旦正室夫人王熙风死了，她平儿不就可以扶正了吗？有一回，贾琏趁王熙凤不在家，跟别的女人鬼混，那女人对贾琏说： 多早晚你那阎王老婆死了就好了，她死了，你把平儿扶了正…… 不巧这话被正好回来的王熙凤听了去，把平儿痛打一顿。虽然后来向平儿r了不是，但谁又能保证平儿没有记恨在心呢？难道不可以说平儿有杀人动机吗？ 
但是，假设是平儿杀的王熙凤，那她又是怎么下的手呢？别的先不说，她根本就没有作案时间。另外，平儿被绑了一个结结实实，而且从被绑的情况来看，绝对不是自己绑自己。 
还有那盏摔碎了的洋油灯，既不是贾琏夫妇住处的，也不是水月庵的。那盏灯摔碎的时候，丫鬟仆人们从东、西、南三面都听到了声音，看到了火光，随后就进了院子。在那么短的时间里，凶手是怎么从四面都有的围墙的院子里逃出去的呢？如果没有飞檐走壁的本事，是绝对跑不出去的…… 
就在赖尚荣苦思冥想的时候，手下人进来报告说：荣国府派人送来一封信。 
尚荣带着几分期待和慌乱，从信封里抽出信笺一看，只见上面是这样写的： 
尚荣先生： 
关于本府发生的一系列事件，我想跟您认真讨论一下。希望您到大观园我的住所来一趟。盼复。 
贾宝玉 
2   
作为被正式邀请的客人走进大观园，对于赖尚荣来说还是第―次。 
尚荣谢绝了要为他带路的人，信步走人园中，一边走一边欣赏眼前的美景。 
大观园不仅模大，而且意趣盎然。奇岩怪石、奇花异草、小桥流水、湖光山色，配合着风格各异的建筑，既像是大自然的真实再现，又像是大画家的美丽画卷。 
当然，世间比大观园还要富丽堂皇的园林多的是。正所谓： 高官巨贾竞豪奢，耗尽黄金千万两。  
但是，大观园有别于其他园林的地方是，这里住着许多才貌俱佳的美少女。有了她们的点缀，大观园显得更美、更有生气。 
"贾宝玉住的怡红院在哪儿呢？"尚荣心里这样想着，看起每座建筑物上的匾额来。 
走在大观园里，不时碰到小姐丫鬟，她们看见来了生人，全都站下来窃窃私语，并且偷偷地笑。见此情状尚荣开始还挺生气的，后来才发现是因为自己身上的官服跟眼下的场合太不相宜。在外边，这身官服是地位的象征，可是到了大观园里就显得很不协调了。 
尽管意识到了这一点，他也不可能回去换一身衣服了。他的目的是来见贾宝玉，如果见不到贾宝玉的话，到这里来还有什么意义呢？ 
"哎呀！那不是宝……'，尚荣不由得脱口而出。刚才从树荫下走过去的那个美少年不正是贾宝玉吗？没错儿，大观园里除了贾宝玉以外没有第二个男人。"喂！等等！"尚荣低声叫道。 
对方好像没有听见，尚荣小跑着追了上去。可是，那贾宝玉拐过一个墙角就不见了。 
尚荣追过去，人不见了。停下脚步四下观瞧，突然发现相反的方向又出现了一个贾宝玉的背影。奇怪！怎么会有两个贾宝玉？ 
尚荣心想：这回可不能再叫宝玉跑了！他大步流星地跑过去，在伸手就能抓住对方肩膀的时候，大喊一声："喂！你是干什么的？" 
那人回过头来，惊奇地看着尚荣。 
"宝……宝二爷？"尚荣狼狈地问道。"是我呀，你还当我是谁呢？"宝玉觉得有些奇怪。"不……啊……刚才在下看见宝二爷往那边走了，怎么从这边又出来一个宝二爷？"尚荣指了指刚才那个宝玉消失的方向说。 
"原来如此。"宝玉似乎对尚荣所说的另一个宝二爷并不感兴趣，带着尚荣在大观园里散起步来。 
好像是经过慎重考虑之后，宝玉才认真地问道："关于我迎春妹妹和凤姐姐被杀的案子，凶手到底是什么人，阁下还没有琢磨出来吧？"  
"是，实在对不起！当然，在下竭尽全力调斯了，没有达到预期的效果。这两个案子难解之处和疑点太多，要破案恐怕不是一朝一夕的~情……"尚荣紧张得官服下边全是汗。北静郡王破格把他提拔起来，又交给他一个这么重要的任务，可是，第一起杀人案发生以后，过了很长技湟不姑挥幸坏愣头绪的时候， 又发生了第二起杀人案，这本身就应该受到严厉的惩罚了。 
事态都已经发展到这种地步了，可是尚荣对贾宝玉这位被郡王指定为将要协助他破案的贵公子的内心世界还一点儿都不了解，加上本来就窝在心里的那两个案子的不可解性和不可能性，焦躁不安的心情是想掩饰都掩饰不住的。 
但是，随着他把自己的看法对眼前这个叫贾宝玉的少年一点儿一点儿地说出来以后，心情逐渐变得开朗起来。 
尚荣认为，与其在不清楚对方心里在想什么的情况下焦躁不安，还不如推心置腹地跟对方把自己的想法都说出来。在谈话的过程中，他对宝玉的印象越来越好。 
最重要的是，当他说话卡壳的时候，宝玉总是适当地问他一句什么来提醒他，或者说一句什么来暗示他，使他的假设变得明晰起来。开始的时候说话磕磕巴巴的，后来就能非常顺畅地表达自己的意思了。 
"也就是说，"宝玉以总结的口气说，"你认为这两个案子最难解的就是：一、凶手莫名其妙的消失；二、大活人可以破壁而出；三、飞越夜空摔死在院子里。" 
“对。"尚荣说，"把不可能变成可能，在下称之为‘诡计'。在下至今还没有看破所谓的‘诡计'是什么，但是……" 
"也就是说，"宝玉打断了尚荣的话，"你并不认为那是什么奇~，而是一种类似会变戏法的人搞的鬼。对不对？" 
"对！"尚荣立刻回答说，"如果不是变戏法，那种情况是不可能出现的。那绝不是偶然发生的奇事，而是一种人为的现象。 
也许在这个世界上成千上万的事物中有一个无法解释的，但是干我们这一行的不能以这种'也许'作为前提来考虑问题。" 
"原来如此。那么，你一定能看破这两个案件背后的所谓戏法了？"宝玉挑衅似的问。 
"这个嘛……"尚荣挠着头皮，"我还不敢肯定。最使我头疼的还不是这两个案件的不可能性，而是为什么会发生这种奇怪现象的不可解性。" 
"不可解性？"宝玉好像对这种说法很感兴趣。 
"对，不可解性。以前在下破过很多案子，其中有很多是被害者的尸体躺在一个似乎没有可能出人的房间里，但凶手那样做都是有目的的。或者是为了逃避追捕，或者是为了把罪行嫁祸于人，或者是为了震慑他人。但是，最近发生在荣国府里的两个案子，似乎都没有明确目的，在下闹不[楚凶手到底想要干什么，这使在下感到非常痛苦，也是侦破行动迟迟没有进展的原因。" 
"你的心情我是可以理解的。"宝玉点了点头，然后微微一笑，"不过，如果换一个角度看问题呢？在破案的时候苦恼越多，抓到凶手以后的喜悦就越大，其结果你会对你的工作更加着迷，难道不是这么一问事吗？" 
"这倒也是……不，完全就是这么回事！"自己的心情被宝玉―语道破，尚荣显得有些慌乱。不过，既然对方已经把话说到这个份儿上了，自己也就干脆问个清楚吧。一想到这里，尚荣直截了当地问道："宝二爷，您呢？" 
"我什么呀？"宝玉感到有些意外地瞪大了眼睛。 
尚荣壮着胆子说了下去："您为什么对这两个案子这么感兴趣呢？当然，她们都是您家里的人，但在下看来，与其说是您对家里人的关心，倒不如说是对干我们这一行的感兴趣，而且还不只是一个好奇心或知识性游戏的问题，这里边应该有更深刻的原因一恕我冒昧，您能告诉我是什么原因吗?" 
"这个嘛……"，宝玉刚说了三个字就沉默了。宝玉虽然沉默了，可周围并没有寂静下来。风吹草木的沙沙声，潺潺的流水声，还有鸟叫虫鸣，这些声音好像是一段很长的间奏曲。 
宝玉终于开口说话了："对，如果说我对干你们这一行的感兴趣有什么原因的话，如果说我对抓住可恶的凶手这么关心有什么理由的话，也许是因为……" 
"因为什么？"在这种不寻常的气氛中，赖尚荣完全被这位神秘的贵公子的话吸引住了。  
宝玉的微笑变得越来越不可思议，红红的嘴唇稍稍扭歪了： "我……尚荣，我……我杀过一个人……"   
3   
宝二爷杀过人？尚荣不由得惊叫了一声。宝玉的眼睛看着远方，平静地说了下面一番话。"这件事叫我终生难忘。端午节那天，我去看望母亲，当时，母亲的侍女金钏儿正在给母亲捶腿，母亲好像是舒舒服服地睡着了。 
宝玉的生母王夫人，是古板而又清廉的丈夫贾政的贤内助，对下人也是非常的和气。金钏儿本名白金钏，是贾家买来的丫鬟。 
"那是我常见的光景。"贾宝玉平淡地说着，但脸上现出痛苦的表情，"金钏儿一边给我母亲捶腿一边打盹儿，那样子煞是可爱。我见母亲睡着了，就说了一些挑逗她的话。我说：明天我向母亲讨你，咱们在一处吧，不，等母亲醒了我就讨。 
"她笑了，说，你忙什么，金簪掉在井里头，有你的就是有你的，你还不如到东小院子里拿环哥儿跟彩云去。" 
金钏儿所说的环哥儿就是贾环，是贾政跟他的妾赵姨娘生的儿子，探春的弟弟。贾环有这么漂亮的姐姐和哥哥，本人却长得很丑陋，性格也特别古怪。赵姨娘嫉妒正室王夫人生的儿子宝玉，平时没少跟贾环说王夫人跟宝玉的坏话。女孩子们都不喜欢贾环，只有一个彩云跟他还算合得来。 
宝玉说，凭他怎么去吧，我只守着你。不料王夫人突然翻身起来，照金钏儿脸上就打了个嘴巴子，指着骂道："下作小娼妇，好好的爷们儿，都叫你教坏了！"然后就要派人把金钏儿的母亲叫来，让她领女儿回家。不管金钏儿怎么跪着哭求，王夫人就是不肯原谅她，最终还是被母亲领回家了。 
然而，事情到此并没有结束，那金钏儿不堪羞辱，跳进荣国府的一口井里自杀了。 
"觉得悲观失望才自杀的吧？"赖尚荣问。 
宝玉点点头："是的。这些当丫鬟的，如果被主人家赶出去，就会觉得没脸见人。如果我早些明白这一点，力劝母亲别把她赶走，就不会出人命了。她的死我有责任，不，应该说，是我杀了她……” 
尚荣一时不知道说什么好了。本来他想说，这怎么能说是您把她给杀了呢？但又一想，这样说是不能抚平宝玉心灵的创伤的，于是就什么都没说。 
听完宝玉那一番话，尚荣忽然想起一些关于宝玉的风言风语，比如说他经常调戏丫鬟什么的，大概就是来自这里吧。当然，也许刚才宝玉所说金钏儿的事情是瞎编的，但尚荣决不那么认为。 
关于宝玉的风言风语，肯定是赵姨娘散布的。她的目的是想H低宝玉，以便让她的儿子贾环取而代之。事实上就发生过贾政听信赵姨娘的谗言，把宝玉打得皮开肉绽的事。 
此时的宝玉完全不知道尚荣在想些什么，他顺着自己的思路继续说："对了，我凤姐姐死了以后，不是有两个丫鬟证明说她们看见东边的便门是从外侧插着的，她们听见了声音也看见了火光吗？那个岁数小一点儿的叫玉钏儿，就是金钏儿的妹妹。" 
"啊？"尚荣不由得叫出声来。 
"还有，跟玉钏儿一起的那个丫鬟叫彩云，就是跟贾环好的那个。对于玉钏儿来说，我是造成她姐姐自杀的直接原因，对于彩云来说呢，我又是她喜欢的人的最大障碍，如果没有我的存在，贾环不就是老大了吗？凤姐姐死的那天，她一直都在用可怕的目光盯着我。" 
"这……这我倒没注意。" 
"算了，这些就不说了，反正是由于我的不检点，造成了一个风华正茂的女孩子的死，这是谁也改变不了的事实。正是因为发生了这件~，我才对人间的罪恶和剿除罪恶的方法产生了浓厚的兴趣。" 
赖尚荣长长地叹了一口气："原来……是这么一回事啊。不过，金钏儿是因为她自己性情刚烈，不堪忍受耻辱才投井而死的，您完全没有必要自我谴责。至于说是您杀了她，天底下没有一个人会这么看的。" 
尚荣的安慰话宝玉好像根本就没听进去："听到金钏跳井自杀的消息以后，我母亲心里也特别难受，对外人只说是金钏儿打碎了她的一件瓷器，就骂了她几句，没想到她一时想不开就自杀了。后来又给了她母亲50两银子就把事了了。在荣国府里，向来都是该受惩罚的受不到惩罚，冤死的无处申冤，人的尊严得不到尊重。难道罪人不应该受到惩罚吗？" 
"罪人当然应该受到惩罚，"尚荣咽了一口唾沫，"所以我们这些人才全力以赴……” 
这时，贾宝玉那锐利的眼晴突然盯了尚荣一眼，好像要把他给看穿似的，随后马上恢复了他那高贵的神色，平静地对尚荣说："我知道你会这么回答的，你还能怎么说呢？如果……有可能的话……"宝玉自言自语地总结道。 
不知道为什么，赖尚荣感到不寒而栗，他觉得眼前这位贵公子好像是在试探他。 
"不，与其说是试探，还不如说是挑战。"尚荣在心里说。所谓挑战，可以有两个方面：第一，如果我赖尚荣不赶快侦破案子抓住凶手，就会败给贾宝玉这个业余侦探；第二…… 
"混蛋！我在胡思乱想些什么呀？"尚荣赶紧打消了关于第二个方面的挑战的想法。怎么可能呢？绝对不可能的！贾宝玉难道会站在凶手的立场上，看我的笑话吗？ 
"对了，咱们先不说这些了。有一件事我忘了问你了，关于那首谜一样的诗……"也不知道宝玉是否看透了尚荣在想什么， 他的口气一下子变得辛辣起来，"迎春的死，不就是在众目睽睽之下吗？凤姐姐的死，不也是在飘忽黑暗夜空中吗？怎么会跟A言如此惊人的一致呢？尚荣阁下，您不是侦探里的侦探，首屈一指的破案专家吗？您对这个问题怎么看呢？难道您没发现实际发生的凶杀案跟预言一致得叫人瞠目结舌吗？" 
尚荣说不出话来，因为他一直在避免谈到那张信笺上写着的诗句。他结结巴巴地问宝玉："宝……宝二爷知道那张信笺的~?" 
"当然知道了，北静郡王跟我说过，我也亲眼看过。" 
"是吗？不，毫无疑问，郡王殿下会把那张信笺给您看的。"事已至此，尚荣知道不讨论那张信笺上的所谓预言是不行的了。 
尚荣认为，世界上没有任何人能预知未来，至少从道理上讲，从他所担任的职务的角度上来讲，他也不能相信有人能预知未来。迎春和王熙凤的死纯属偶然，跟"预言"是没有任何关系的。但是，宝玉现在一点儿都不带含蓄地把"预言"跟发生的案子的一致性指出来了，让尚荣无法说出自己的一贯主张。 
尚荣不相信所谓"预言"还有一个理由，那就是他很自然地把"预言''跟杀人恐吓联系起来，他只能把这种"预言"看做是凶手的杀人预告。也就是说，下一个死掉的人很可能是"突然变为僵尸一具"。 
尚荣一直没有胆量把心里想的这些说出来，但是，既然宝玉已经把话说得这么明确，尚荣也就没有别的办法了。 
没想到听了尚荣的话以后，宝玉是这样说的： 
"哦？不是预言而是预告？也就是说，这个凶手要把贾家的女人一个一个全杀光？真是这么一回事吗？" 
"那么，宝二爷的意思是……" 
"那张信笺不一定就是凶手写的。也许是某人察觉了凶手的阴谋，用这种暧昧的词句向我们发出警告；也许是某人心起杀机却不便亲自动手，对执行者下的指示；甚至有可能就是凶手本人写的，但他的本意并不是所谓的‘预告'，这个凶手很可能是在万般无奈的情况下执行杀人计划的，他通过这种方式趟弑鹑耍希望有人能够出面制止这个系列杀人计划，说白了，是一种哀诉……" 
"这……这……在下没有想过。"尚荣连连咋舌。 
宝玉继续说道："还有，也许那张信笺上写着的诗句原本跟这次发生的案件没有任何关系，但偶然有人看到了它，于是故意牵强附会地按照诗句的暗示杀人。" 
"如果是这样的话……"，尚荣吸了一口气，"不仅写那些诗句的人值得怀疑，而且所有知道了那些诗句的人都值得怀疑了。" 
"正是！可以这么说：从北静郡王殿下，到宫里我元春姐， 到我贾宝玉，到那个叫人讨厌的贾纱澹还有你……” 
"在下？"尚荣指着自己的鼻子尖问道。 
宝玉哈哈大笑："对呀，也包括你。当然，通过其他途径看到过那张信笺的人也许还有很多，你何必这么在意呢?" 
尽管宝玉这样说了，尚荣还是陷入了沉思。 
宝玉爽朗地笑着，拍了拍尚荣的肩膀："好了好了，关于案子的问}，待会儿我们还有的是时间谈。好不容易进了大观园， 至少得观赏一下这里的各种名花吧？名花解语嘛！" 
贾家贵公子拉了尚荣一把，带着几分强制性地让赖尚荣观赏起大观园里盛开的鲜花来。他也不管尚荣愿意不愿意，自己先顺着花间树下的小路大i向前走去。走了一段路以后发现尚荣没有跟上来，回过头来叫道： 
"你怎么了？快走啊！"   
4   
俩人很快来到一个白色围墙围起的院落，正是贾宝玉的住处一怡红院。 
走过一段两侧种着柳树的石板路，穿过窗丽堂皇的大门，走进怡红院一看，尚荣不由得惊呆了。 
只见草木丛生，怪石耸立，鲜花盛开，大松树下，两只姿态优雅的仙鹤摇摇摆摆地走来走去。定睛一看，除了仙鹤以外，还有各色珍禽异鸟，犹如来到人间仙境。 
看着尚荣那呆呆的样子，宝玉觉得好笑："怎么样？这些鸟不错吧？在这怡红院里，鸟语花香，不分高下，但比起花来， 我更喜欢鸟。哎呀，我这么说，花匠们该不高兴了。这边，请这边走。" 
在宝玉的引导下，尚荣来到了怡红院主建筑的正面。抬头一看，一块巨大的匾额上写着四个大字：怡红快绿。 
在房间里等着他们的，是一群比解语的名花还要漂亮的美女。 
宝玉大声招呼道："黛玉！宝钗！大嫂！探春！袭人！晴雯！快来欢迎贵客！他可不单单是一个贵客，他可是抓过很多坏人的大名鼎鼎的赖尚荣！"  
听了宝玉的介绍，美女们都用袖子掩着嘴巴笑着，七嘴八舌地嚷嚷起来。 
"啊，好吓人啊！" 
"哎？看上去没有那么凶嘛！" 
"喂！你立过多少功啊？" 
"我们只在看戏的时候看过抓坏人，真抓坏人是什么样的呀， 给我们说说！" 
面对这么多美女，尚荣目瞪口呆，慌乱得什么都说不出来： "没有……这个…… 
看着尚荣的狼狈样儿，美女们又是一阵大笑。尚荣躲开美女们的视线，看了看美女们围着的桌子。 
桌子上除了笔墨纸砚，还摆着一个竹筒，竹筒里插着象牙棒，好像是抽签算命用的。 
如果那张信笺上写着的诗句真是所谓"预言"或"预告"的话，这里还要死人。可是眼前这群美女似乎一点儿都没感觉到危险，还在这里开心地玩耍――不，她们一定是为了要通过这种乐观的行动把发生在身边的悲剧的阴霾冲散！想到这里，尚荣觉得心里一阵激动。 
在这种场合，怎么好谈论贾迎春和王熙凤被杀的~情呢，那不是等于往她们心灵的伤口上撒盐吗？不，要是不提案子的事，我来大观园不是等于白来了吗――尚荣一边在心里翻来覆去地想着，一边应付着跟他开玩笑的美女们。 
突然，一个爽朗的声音从里边传出来，随着声音又出来一个美少女，分开人群走到前边："对不起，我来晚了，走后门进来的……哟！怎么来了一位男客，真是稀罕事！姓氏名谁？何处高就？"美少女脸红红的，喘着粗气，大概是跑着过来的。 
"啊，湘云！快过来，我介绍你们认识一下。"宝玉笑着对湘云说。 
尚荣觉得这个名字很耳熟，很快就想起她是贾母史太君娘家的亲戚。 
这时，贾宝玉已经开始介绍了："她叫史湘云，没能参加迎春和我凤姐姐的葬礼，因为突然听到噩耗，精神上受到的打击太大，身体一下子垮掉了。不过现在全好了，你看，活蹦乱跳的。" 
宝玉对尚荣介绍完湘云，又对湘云介绍尚荣。刚听完宝玉的介绍，湘云就像放连珠炮似的说："啊？这位是大管家赖大的儿子？怎么？你通过了特别难特别难的考试当上了大官，不光是官当得好，而且还是今世包青天！快给我说说你的故事！" 
史湘云跟黛玉宝钗等贾家的小姐们就是有点儿不一样。性格乐观开朗，透明见底，装束也不显得那么奢华。这些大概跟她那不算富裕的家境有关吧。但是，这并不意味着她的身上缺少女性美，可以说，她绝对不输给在场的每一位美女。 
就是这样一个史湘云，在听到年幼的迎春和精明能干的王熙凤被人杀死以后，精神上受到强烈刺激，连葬礼都没能参加。 
随着时间的推移，加上大观园里的姐妹们对她的关心和安慰，她已经恢复了开朗活泼的天性。同样，大观园里的姐妹们也被她那爽朗的性格所感染，逐渐恢复了平静的生活。 
在众多小姐的催促下，尚荣只好简单地讲了讲自己的事情。 
"噢，你的使命就是专门抓坏人，然后审判他们，让他们得到应有的惩罚，对吧？你肩上担负的使命是多么重要啊！"史湘云听完尚荣的介绍，惊奇地瞪大了眼睛，目光里充满了真城的期待。她双手合十，向尚荣请求着： 
"求求你，快把杀害我迎春妹妹和琏二嫂子的坏人抓起来吧！ 求求你了！靠我们这些人是抓不住坏人的，只有靠你这样的官家人了！求求你了！" 
在场的所有美少女也都双手合十，恳求起尚荣来。如此率直真诚，不包含―丝杂念的请求，尚荣觉得有生以来还是第一次遇到。 
尚荣有些狼狈地回答说："哎……啊，那当然……" 
他的回答显得有些含糊。当然，侦破案件、抓住凶手，是他赖尚荣不可推卸的责任。但是，案情如此复杂，能不能满足这些美少女纯真的请求呢？他心里没底。 
这时，贾宝玉在一旁说话了："没问题的！他是当今的包拯、狄仁杰嘛！肯定能把错综复杂的案情理清，把那个隐藏在暗处的凶手抓到，让他受到应有的惩处！绝对没有问题!" 
听到这种在尚荣看来是不负责任的吹捧，尚荣身上一阵发冷，不由得打了-个寒战。 
贾宝玉的话，是真心赞扬呢？还是换了一个角度的挑战呢？ "不管是什么，"尚荣在心里对自己说，"至少这群美少女，特别是史湘云对自己的信赖和期待是真诚的。没有怀疑和犹豫的必要，全力以赴去报答这种真诚的信赖和期待才是自己应该做的！而且这也是一个好机会一早就想问问史湘云了，她所看到的贾迎春被害的那天晚上是怎么一种情景，也许她能够提供一些有用的东西。 
当然，尚荣并没有把史湘云的证言当做唯一的突破口。不管怎么说，迎春是一个谁都注意不到她的存在的非常内向的少女， 当时在场的人（还没有机会问史湘云），谁都没有留意她是什么时候不在了的。 
迎春的这种性格，在某种程度上可以称为"妇德"。妇德好是好，但要看在什么时间、什么场合。在调斯程中，大家都说，迎春确实在场来着，不过没有注意到从什么时候开始就不在了。这对于想侦破这个案子的赖尚荣来说，迎春的"妇德" 就是叫人头疼的事情了。 
谁都认为迎春在那天夜里大观园的赏花吟诗宴会上出现过， 但赖尚荣对此表示怀疑，他认为迎春很可能从一开始就不在，就已经被人杀害了。为什么这么说呢？因为甚至连海棠诗社结成的时候，迎春到底在不在场都不是十分[楚。 
当时，大家给迎春想了一个雅号叫"菱洲"，但分给她的便笺上连一个宇都没有留下。那时候迎春到哪儿去了呢？是不是从那时候起她就不在了呢？ 
尚荣知道这样推论有些不着边际，而且，如果迎春从那时候起就落人魔掌了，凶手还有什么必要让她在"众目睽睽之下死去"呢？那样悄悄地消失，凶手的行踪不是更加诡秘，案子不是就更无法侦破了吗？众人在被问到"迎春是从什么时候开始不在了的"这个问题的时候，回答都很模糊，这到底是为什么呢？尚荣一直心存疑问。 
"对。如果有一个人命令她们回答这个问题的时候很模糊， 疑问就可以解释清楚了。那么，最有可能发出这种命令的人是谁呢？只能是宝……"尚荣刚想到这里，马上就把这个念头打消了。奇怪，思路怎么老往那个方向跑呢？而且一跑过去马上就自己否定自己。既然已经认定贾宝玉绝对不是凶手一边的，为什么还是控制不住自己的思绪呢？ 
根据多年执法的经验和直觉，赖尚荣怀疑贾宝玉跟那两起奇怪的杀人案有关，但每当这种怀疑出现在脑海里的时候，他又总是立刻将其否定。这种奇妙的反复今后还要多次让赖尚荣陷入烦恼，不过，此刻的他还没有意识到这一点。 
现在占据着他的心的是刚才关于迎春的疑问，他要尽快找机会向史湘云了解情况。不过现在还不好问，先不说这里人太多， 单是因为宝玉在场就不好开口问。尚荣决定在充分取得了史湘云的信任以后，再找机会跟她谈。 
就在这时，李纨宣布了一个出乎尚荣意料之外的好消息。 
"大家听我说，今天我要告诉大家一件谁听了都会高兴的事……”大家欢谈正酣的时候，李纨说话了。她跟宝玉交换了一下眼色，慢慢地站了起来。为了引逗大家的好奇心，她故意缓缓地环视了一下在场的每个人，然后莞尔一笑，不紧不慢地向大家宣布，湘云的叔父史鼎不日将携家眷来京师赴任，贾母史太君吩咐让湘云住到贾家大观园里来。"湘云当然不会反对的，所以呢，从今天起，湘云就可以每天跟我们大家在一起了！" 
李纨的话音刚一落，大家就立刻鼓掌欢呼起来。欢声未落， 又你一言我一语地嚷嚷开了。 
"湘云！住我那儿！" 
"当然是住我那儿了，对不对，湘云？" 
"住我那儿！上次你去我那儿的时候，不是还说我那里风景好来着吗？" 
"湘云诗写得好，谈起写诗的话题来就说个没完没了，一定要到我那儿来啊！" 
湘云听了这话，假装生气地撅着嘴说："照你这么说，我是个碎嘴婆子啦" 
"嘿――你还以为自己不是哪？"大家几乎是异口同声地说, 说完一起大笑起来。 
在热闹而和谐的气氛中，林黛玉和薛宝钗同时站了起来。"要是你愿意的话……"黛玉说话的声音比较弱小。 
"上次你不是在我那里住过吗？我们家香菱特别喜欢你！"相比之下，宝钗说话的声音比较洪亮。 
香菱就是那个眉心长着一颗胭脂痣的丫鬟。从小被人贩子诱拐，辗转被宝钗的哥哥薛蟠买来做妾。迎春被杀害前后，不知道跑到什么地方去混了一阵的薛蟠，曾经回来过几天，现在又不知道跑到哪里去了。香菱现在跟宝钗住在―起，也许是一种幸运吧。 
香菱文采很好，特别喜欢写诗，如果不计较身份的话，跟诗文俱佳的湘云在一起是最合适不过了。可以终日谈诗论画，也不枉在这人间仙境大观园里住。 
引起尚荣注意的是香菱眉心那颗胭脂痣。在调擞春被杀害的案子的时候，尚荣就注意到了。以前尚荣并没有见过香菱，但那颗胭脂痣却好像在哪里听说过，而且是跟那个令人讨厌的贾雨村有关。 
"你让我想想啊。"湘云听宝钗这么说，不由得动了心。她看看黛玉，又看看宝钗，终于拿定了主意："那就住在宝钗那里吧。宝钗，请多多关照啊！"湘云痛快地答应了宝钗的邀请，B皮地向宝钗鞠了―个躬。 
宝钗笑着说："我也请你多多关照！" 大家都笑了，拍手祝贺史湘云入住大观园蘅芜院。在大观园这座百花苑里，又增添了一朵美丽的鲜花。但是，赖尚荣注意到，林黛玉的脸上掠过一丝寂寞的阴影，嘴唇蠕动了一下，好像在说'"我不该多嘴"，然后无力地坐下了。 
孤高多病、从来不对他人敞开心扉的林黛玉，就连对她深深爱恋的贾宝玉，态度也常常是很冷淡的。她不善于对人表现出热情，能够像刚才那样站起来邀请湘云去她那里住，是需要下相当大的决心的。 
为什么会这样呢？理由很简单。正像她的外号"颦儿"，她那经常紧锁眉头的孤独的样子，经常使人们自觉不自觉地跟她拉开一段距离。 
在姐妹们当中，能够不计较黛玉孤独的性格、坦诚地跟她交心、毫无顾忌地说着说那的，只有这个史湘云。虽然黛玉没有像别的姐妹那么热情地邀请湘云，但她打心底里是欢迎湘云到她的潇湘馆去住的。听说湘云要搬进大观园的时候，黛玉{兴得差点儿跳起来。 
结果呢？又让那个健康的、办事滴水不漏、人人喜欢的宝钗占丫先。这种情况已经不是第一次了。 
当然，尚荣对林黛玉的哀愁并不特别感兴趣，他更感兴趣的是史湘云。因为史湘云搬进大观园以后，尚荣找她了解情况就比较方便了。 
"要尽快接近史湘云，在她的嘴还没有被封住之前……" 
我这是怎么了？又在胡思乱想！不管是从法律的角度来讲还是从常识的角度来讲，这样想都是不对的！ 
赖尚荣哪里知道，只靠遵守法律和尊重常识，在宁荣二府， 在这大观园里，经常是行不通的。   
第七章史湘云永眠不醒之谜   
1   
史湘云绕着假山转了一国，坐在了一条石凳上。 
晴空万里，风和日丽。史湘云不知不觉在大观园里转了很长时间了，还是没有把园子转遍，她觉得有点儿累了。 
湘云住进大观园的时间还不太长，但她已经成了大观园里不可或缺的一个存在。湘云本人也觉得很愉快。 
当然，贾迎春和王熙凤之死在她的精神上造成的冲击还是很大的，但是是她想，既然在贾府生活，就要尽量弥补迎春和熙凤死后留下的空白。于是她经常说些笑话，通过笑声活跃气氛。她是暗暗下定了做一个对大家有用的人的决心之后，才搬进大观园的。 
当然，她不能表现出任何使命感和悲壮感，那样的话会叫大家讨厌的。她不能为了完成使命而丢掉自己的个性。 
湘云舒舒服服地伸了一个大懒腰，那动作一点儿都不像个淑女，如果被长辈看见了，非挨一顿臭骂不可。伸完懒腰举目四望，她被一片盛开的芍药花吸引住了。那片芍药花，或紫红，或粉红，或洁白，就像一条通往天国的彩带。微风吹来，清香扑鼻，湘云那圆圆的大眼睛不由得眯成了一条缝。 
湘云尽情地享受着美景花香，睡意渐渐袭来，真想躺在石凳上睡上一觉。昨天晚上跟姐妹们一起聊天儿聊到很晚，本来就没睡够，周围的鸟叫虫鸣现在听来简直就是催眠曲。 
但是，她还是使劲儿睁开惺忪的睡眼，举起小手在自己的脸颊上啪啪打了几下。心想："不行！可不能躺在这里睡觉！要是被人看见了还不被人笑话死了，这里离大路不远，很容易被人看到的。" 
也许还不只是被人笑话呢。今天荣国府来了很多客人，要是被某个爱管闲~的夫人看见，就惹大麻烦了。 
可是，怎么赶跑这叫人舒服的睡意呢？离宴会开始还有一段时间，不如利用这段时间去找宝钗或香菱玩儿一会儿，要不就…… 
"对了！"湘云叫了一声，笑了。她开始收集掉在石凳上和石凳周围的芍药花的花瓣，她要用这些花瓣做一个世界上最好的枕头。 
当她把兜里的手绢掏出来，准备包那些花瓣的时候，手绢带出来一张纸一是大管家大的老婆交给她的，她还没来得及细看。 
"上边到底写了些什么呢？"湘云一边自言自语，一边打开了上面写着：   
史湘云小姐，给您添麻烦了，下官给您写这封信的目的，是想问问您迎舂小姐被害时的情况。当时，您和海棠诗社的诸位小姐少爷以及贾氏全家老少在大观园欢宴的时候，您是否注意到迎春小姐在场。如果您注意到她在场了，您是否知道她是什么时候离开的，请您一定要好好回忆一下，然后告诉下官，将是下官最大的荣幸。下官将在近期某个时候前往大观园拜访您……   
看过之后，湘云觉得信的内容是明白了，但赖尚荣到底是什么意思她弄不太[楚，心里觉得很不痛快。 
史湘云陷入了沉思：当初我偶然来到荣国府，去大观园里看望姐妹们的时候，她们正在秋爽斋商量成立海棠诗社，我也要求参加来着。当时在桌子上看见了写着"菱洲"的卡片和笔墨纸砚，但迎春的确没有在场。不过，已经过去这么长时间了，至于后来迎春是不是又回来了，我可真的不敢说。迎春向来不言不浯的，很难注意到她在还是不在……不过，在我的记忆里，宴会开始的时候没有看见迎春！ 
史湘云虽然觉得自己没有记错，但她并没有认为这是什么大不了的事情，根本没有想到马上去找赖尚荣，心想反正赖尚荣近期就会来找她的。她再次看了看赖尚荣的信，忽然发现末尾还有：   
另外，此事关乎机密，阅后请即刻烧掉！   
倒不是湘云觉得烧不烧无所谓，主要是身上没带火柴，四周也没有火。虽然觉得有些不妥，湘云还是把赖尚荣的信撕了个粉碎，放在手掌上举了起来。 
这时候来了一阵风，湘云手上的碎纸片被风吹得漫天飞舞，然后混人散乱在地上的花瓣里去了。 
"好了！跟烧掉是一样的！"湘云又开始捡芍药花的花瓣了。本来闲得想躺在石凳上睡一觉的她，被赖尚荣的信弄得一点儿睡意都没有了。 
又捡了一阵，湘云觉得有点儿累了，她站起身来活动了一下腰肢，打算回蘅芜院换件衣服，再喝杯茶。大观园的日子真舒服啊！   
沉浸在幸福感里的史湘云，做梦都没有想到，此时正有一双眼睛虎视眈眈地盯着她呢。那不是艳羡的眼睛，也不是爱慕的眼睛，而是充满了恶毒的杀机的血红的眼睛。 
史湘云的到来，使大观园恢复了往日的明朗和快乐。紧接着又来了一件足以让贾家忘记失去亲人的痛苦、值得大庆特庆的好事。 
宝玉的父亲贾政升官了，由以前的工部员外郎升为郎中。庆祝宴会是宝玉张罗的。 
贾政不只是升为郎中，皇上见他政绩突出，勤俭谨慎，还封他为江两督粮道。督粮道负贵征收贡米运往京师，权利大，油水也大。但一向清廉的贾政对捞油水并不感兴趣，他现在一心只想如何忠于职守，以报答浩荡皇恩。 
以前，贾政只离开过京城一次，那是为了视察地方的文教事业。从来没有像这次这样，到离京城比较远的江西去，而且还要指挥那么多的人，管理那么多贡米。但是，对于办事滴水不漏的贾政来说，这一切都不成问题。 
他最放心不下的是精神上相继受到了两次打击的母亲，还有那个不肖之子宝玉。没想到就是这个宝玉，一方面是为了安慰祖母，另一方面也是向父亲表示庆祝，出面张罗了这次宴会。做父亲的见儿子能这样，要说不{兴那是假的。不过，他还是故意没有表现出高兴。 
"什么？那小子要为我举行庆祝宴会？真是不知道天{地厚。他要慰劳我？也不掂量掂量他这个混蛋儿子的身份有几两重，还不是想借给老子开庆祝宴会的名义听那些小戏子唱戏！不过嘛， 他奶奶爱热闹，唱就唱吧！如果想让我满意的话，最好还是给我背一章经书！"只说说这些也还没什么，可是说到最后还是说起了叫他生气的事。 
"对了，落下的课为什么还没补回来？私塾的贾代儒先生问起了这件事，我当时脸就红了。到底是怎么回事？" 说到宝玉叫人不满意的地方，贾政真的牛起气来了。 
正如贾政所说，宴会上最吸引人的节目将是一台戏。当初为了元春省亲建造大观园的时候，特意买回来一个戏班，戏班里的戏子都是妙龄少女，平时l住在大观园边上的梨香院里。每日练功吊嗓子，赶上贾家有生日宴会或请客吃饭什么的就唱上一出。 
这次宝玉张罗的庆祝父亲离升的宴会，正是她们大显身手的好机会。这些妙龄少女也郝非常喜欢宝玉。听说宴会是宝玉张罗的，她们都跃跃欲试，要把最拿手的玩意儿献给宝玉和贾家的男女老少。从宝玉派人通知他们作好准备的那天开始，就没日没夜地排练起来。 
现在，她们已经准备完毕，就等着登台献艺了。 
宴会设在宝玉住的怡红院旁边的那座雄伟壮观的大观楼里。湘云差点儿在芍药花的芳香中睡着的时候，大观楼里还没有什么动静。那以后不久，接到请帖的客人们便陆续从大观园外走进来了。   
2   
"母亲，您这边请，当心脚底下，慢点儿走。"贾政像换了一个人似的，毕恭毕敬地弯著腰小步慢慢走在前面，为史太君引路。 
戴着一顶兜帽的史太君在臂鸯的搀扶下，跟在贾政身后，颤巍巍地移动着肥胖的身体，一边走一边说："不用那么客气，今天是给你开庆祝宴会，你是主角。你看你，多有福气啊，有这么孝顺的儿子给你办宴会！" 
史太君高兴得胖胖的脸上放着红光，笑得合不拢嘴。 
但是，贾政却苦笑着摇了摇头："孝顺什么呀，那小子，肯定是听说我要到外地去，一时半会儿回不了家，不会挨骂了，所以乐得他搞什么庆祝会，又是吃酒席，又是唱大戏，我可没有他那么高兴！" 
"老爷，您在说些什么呀！这种场合说这种话，不合适！"后面的王夫人劝说道。 
贾政对夫人的劝说不以为然："你给我住嘴！我这次去山西赴任，最放心不下两件事，一件是母亲{g，还有一件就是那个混蛋儿子没人管教……"，接着语气严厉地数落起并不在场的宝玉来。 
"政儿！"史太君不高兴地打断贾政的话，"又说这种叫人听了心里腻歪的话！叫我看哪，那孩子不管对谁心眼儿都特别好，这个我最[楚。你也为人之父多年了，怎么非要把孩子的好意往歪里想呢？你要是再这样我可要生气了。" 
史太君说话的态度挺和气的，在和蔼中透着威严。 
“是是是，母亲说的是……”贾政吓得立刻变得毕恭毕敬，不再吭声了。 
有一次，贾政因宝玉做错了事大发雷霆，令手下人痛打宝玉，谁都劝不住，最后还是史太君亲自出马才制止。贾政不再说话，场面显得有些尴尬。 
"老太太，老爷，快看那边。假山那边的芍药花，开得多好看哪！" 
"可不是嘛！不知道什么时候开得这么好了，肯定是小姐们的美貌感动了花神！" 
鸳鸯和琥珀指指点点地赞赏着大观园的风景，史太君又高兴起来。 
"真好看！等宴会结束了，咱们到那边去好好赏一阵芍药花！"   
史太君也好，贾政和王夫人一干人等也好，眼下关心的都是宴会和唱戏，谁也想不到芍药花那边又发生了一场惨案。 
大观楼是元妃省亲的正殿，面向湖水的大牌楼上是"省亲别墅"的匾额。大观楼周围青松翠柏、玉石栏杆，是大观园里最气派的建筑。 
庆祝宴会在大观楼的东挂楼缀锦阁举行。史太君、贾政夫妇和各位小姐纷纷来到这里。紧接着，宁国府的当家人贾珍和尤夫人也到场了。荣国公贾赦由于经受不起爱女和儿媳先后死去的打击，依然卧病在床。邢夫人和贾琏母子倒是来了，平儿跟在他们身后，看样子贾琏还没有把平儿扶正。 
前来赴宴的还有宝玉的同父异母的弟弟贾环和他的母亲赵姨娘、宝钗的母亲薛姨妈等诸多亲戚，都是些熟悉的面庞。 
但是，在这些熟悉的面庞中，掺杂着一个犹如异类的人物――孙绍祖。看上去就叫人讨厌的孙绍祖，一副军人打扮和态度，就更加叫人讨厌，在场的人没有谁理睬他。 
按说迎春死后孙绍祖跟贾家就没有什么关系了，他之所以前来赴宴，恐怕不是因为有什么不可告人的目的，就是因为接到了无法推辞的邀请。 
跟孙绍祖坐在一起的贾环和赵姨娘，恐怕是这次宴会上最不受欢迎的人了。特别是贾环，本来一直阴气十足的性格不知道为什么变得狂躁起来，冲着宝玉大喊大叫： 
"宝玉哥哥！近来身体好吗？又出过什么怪事吗？。。。。。啊？ 没有啊？那太好了！" 
贾环显得凡庸而又愚钝的表演不且起了林黛玉和薛宝钗等人的反感，就连袭人和晴雯等下人也都露骨地议论起来： 
"哟！今天这是怎么了？怎么变得这么欢实啊？" 
"就是的！就像变了一个人似的。那天还说宝二爷看上了他的彩云，用油灯砸宝二爷来着呢！" 
"可不是嘛！把宝二爷的脸都给烧伤了，连老太太都气坏了， 幸亏没留下疤痕。" 
"整个荣国府就彩云一个看上他了，要是彩云被宝二爷夺走了，还不得拼命啊！" 
…… 
正说着，各种美味佳肴摆了上来。厨师们利用水果等材料精工细作的菜肴造型优美，令人不舍下箸。 
侍女们上菜的时候，主持这次庆祝宴会的宝玉站起来，讲了几句客套话以后，非常爽快地说："下面，请各位一边吃饭一边看戏！今天登场的还是我们梨香院的12个小女孩子，她们是： 唱小旦的文官、芳官、玉官，唱小生的宝官、藕官，唱花脸的葵官、豆官，唱老生的艾官，唱老旦的茄官，唱青衣的龄官、蕊官、药官。现在把上演剧目表交给大家，请在想看的剧目旁边画上一个记号。" 
宝玉说完，把一个写着剧目的册子递给了祖母史太君。这是在贾家演戏的规矩，剧目不是演戏的决定，而是看戏的决定。 
史太君接过册子，跟贾政等人一起看起剧目来。 
"嗯，《窦娥冤》《魔合罗》《乌盆记》《赤桑镇》…… 剧目真不少啊……怎么？怎么都是些公案戏呀？" 
"哦？是吗？"贾政感到有些奇怪地凑过来。 
"也好也好，"史太君指着贾政笑道，"让小姐们给这个木头人讲讲剧情！" 
小姐们听史太君这么一说，都围了过来。 
"舅舅，我先说可以吗？"林黛玉问。 
"当然可以，当然可以。"平时一脸严肃的贾政连忙点头。 
"这《窦娥冤》嘛，说的是楚州一个叫窦娥的寡妇跟婆婆相依为命，地痞流氓张驴儿和他的父亲张老儿赖在窦娥家白吃白喝。张驴儿要娶窦娥为妻，窦娥不从，张驴儿怀恨在心，趁窦娥的婆婆生病，在汤里下了毒药，想毒死婆婆以后再逼窦娥成亲，不料那汤被张老儿喝下死了。张驴儿毒死了自己的父亲，却反诬是窦娥彼赖模痰搅顺州衙门。楚州知府桃杌是个贪官，被张驴儿买通以后，把窦娥抓起来严刑拷打，逼她招认，窦娥宁死不招。于是桃杌就要拷打窦娥的婆婆，窦娥想到婆婆年纪大了，受不起酷刑，只好含冤招供。窦娥定了死罪，临刑前，她满腔悲愤咒地骂天：地也，你不分好歹何为地！天也，你错堪贤愚枉做天！并且发了三桩誓愿：一是刀过头落时，满腔热血全都飞溅到白练上；二是眼下虽为六月三伏天，但肯定会降大雪遮盖她那无瑕的尸体；三是楚州地方大旱三年。窦娥被杀以后，完全应验了她的三桩誓愿。鲜血全都飞溅到白练上，三伏天大雪纷飞，接下来楚州地方大旱了三年。所以说是感天动地窦娥冤！后来，窦娥的父亲窦天章在京城当了大官，窦娥的冤案得以昭雪，真正的杀人凶手张驴儿被处死，贪官桃杌也受到了应有的惩罚。这是《窦娥冤》，是元代戏剧家关汉卿最著名的剧作之一。这《魔合罗》嘛……" 
"《魔合罗》我来说!"宝钗接过去说，"《魔合罗》全名《张孔目智勘魔合罗》，魔合罗是梵文，原来是卖儿童玩具的叫卖声， 元代把孩子们玩儿的泥人儿也唤作魔合罗。这出戏说的是洛阳人李德昌外出做生意期间，妻子刘玉娘在家以卖绒线为生。李德昌的堂弟李文道对刘玉娘心存歹意，遭到玉娘严厉斥责，遂心怀不满。当一个卖魔合罗的老人捎信来说李德昌做生意赚了钱，但病倒在途中的将军庙里，要玉娘去接他的时候，正巧玉娘不在家， 老人就请李文道转告。李文道心生毒计，把玉娘指向别处，自己抢先赶到将军庙给李德昌吃了毒药，夺走了银子。等玉娘终于赶到将军庙的时候，李德昌已经奄奄一息，拉回家就死了。这时候李文道强迫玉娘嫁给他，如不从，就告她害死亲夫。玉娘宁死不从，结果李文道恶人先告状，并贿赂知县和衙役将玉娘屈打成招。此案被一个叫张鼎的看出破绽，他不顾自身利害，以一个魔合罗为线索，层层追耍终于说搅苏嫘祝保护了无辜……" 
宝钗说完以后，探春、惜春和李纨先后介绍了包公戏《乌盆记》《赤桑镇》《打龙袍》的剧情，而且还谈了谈各自的见解。 
贾政受到感染，连连点头，并且点了一出戏："这些戏里边，我最喜欢《谢小娥》。这出戏应该是根据唐代李公佐的传奇改编的。说的是谢小娥的父亲和丈夫被\人杀死，后梦见父亲对她说，杀我者，车中猴，门东草。又梦见丈夫对她说，杀我者， 禾中走，一日夫。后来高人指点如下：杀汝父是申m，杀汝夫是申春。'中猴'，''字去上下各一画，是'申'宇，又申属猴，故曰'中猴'；'草'下有'T'，'T'中有'|'， 乃'm'字也；又'禾中走'，是穿田而过，亦是'申'字也。'―日夫'者，'夫，上更一画，下有日，是'春'字也。杀汝父是申兰，杀汝夫是申春。知道了仇人的名宇，谢小娥女扮男装潜入仇人家中，终于为父亲和丈夫报仇雪恨。把这出戏点上，跟你们介绍的那些挺配套的。" 
这贾政见女孩子们对各出戏的内容那么清楚，也不甘落后， 也要表现一下自己还是很有文学修养的，总算保住了所谓读书人的面子。 
看着贾宝玉一会儿给人递剧目册子，一会儿向人推荐哪出戏好的忙忙碌碌的样子，贾政非常不满地嘟嚷道： 
"这个没出息的东西，对这种事情这么热心！看来成不了什么大气候！母亲还总是护着他……唉――我对他的期待，看来是要落空喽！"   
3   
休息了一会儿之后，12个妙龄女的戏开始了。 
戏台搭在院子里,装饰华丽得有些刺眼。看戏的都坐在大观楼里，一边喝茶，一边观赏，其乐融融。 
但是，随着剧情的发展，人们的笑容渐渐消失，或为剧中的悲剧人物伤心落泪，或对剧中的恶人愤恨攥得紧拳头。 
就在一出戏达到高潮的时候，宝玉突然走到贾政身边，轻声叫道："父亲，父亲！" 
贾政也被剧情吸引住了，听见有人叫他，扭过头来一看，是宝玉弯着腰靠近了他，表情非常紧张。 
"怎么了？"贾政奇怪地问。 
"是这么回事……^宝玉对着贾政的耳朵小声嘀咕起来。贾政听着听着脸色变了。先是眉头紧皱，接着瞪大眼睛，不由得叫了起来："什么？" 
史太君和王夫人吃了一惊，转过脸来看着贾政父子。贾政赶紧压低声音："真的吗？" 
"是真的。"宝玉说话的声音虽然很小，但非常肯定地点了点头。 
贾政又跟宝玉说了几句什么，不动声色地站了起来。他先对母亲和妻子使了一个眼色，意思是没什么大事，你们看你们的戏，我去去就来，然后就蹑手蹑脚地离开了大观楼。 
此时宝玉早已满不在乎地站起来出去了。 
追到外面的游廊，贾政一边叫着"你就不能等等你老子啊”,一边追了上去。好不容易才追上以后，一把抓住了儿子的肩膀。 
"你刚才说的话都是真的吗？史家小姐……就……就在这附近？"贾政还从来没有这么慌乱过。 
"……对，非常遗憾……"宝玉用一种没有抑扬顿挫的奇妙的声音回答说。   
贾政和宝玉父子站在被绚丽夺目的芍药花围着的假山旁边， 呆呆地看着躺在石凳上的史湘云。贾政的慌乱是很明显的。 
"宝……宝玉！这……这到底是……，'贾政用手指着湘云的尸体，声音颤抖着。 
"对，我刚才对您说过了，湘云死了，躺在那边的石凳上，就像是睡着了……"宝玉心情沉痛地说。 
一阵微风吹来，湘云的衣裙随风飘动。她的头下边是一块包着很多芍药花瓣的手绢，看来她是用那个当枕头来着。 
既像一位风流倜傥的公子，又充满女性魅力的史湘云，静静地躺在石凳上。看着那已经发育成熟的少女身体优美的曲线，和她那平静的面容，谁也不会相信她已经死了，谁都会认为她只不过是睡着了，正在做一个美丽的梦，甚至觉得只要走上前去推她―把，她就会睁开那双长着长睫毛的大眼睛，张开嘴巴深吸一口气，翻身坐起来。 
是的，谁都不会认为她已经死了。宁愿打搅了她的美梦，也想试试到底能不能把她叫起来。可是，她永远都不会醒来了。史湘云，这个活泼开朗的少女，她死了。 
"真的不行了吗？"贾政觉得史湘云还有救。 
宝玉轻轻地摇摇头："不行了，没有脉搏，也没有呼吸……" "是吗？"贾政丧气地垂下了肩膀，"对了，尸体是你发现的吗？" 
"不是，"宝玉又摇了摇头，"宴会开始以后，我注意到湘云不在了，没想到会发生这种惨事……开演以后，香菱出来找湘云，发现她躺在这里，就过来推了她一把，说别在这里睡，当心感冒了。可是湘云连动都没动一下，才知道她已经死了，于是慌慌张张地向我报告了事情的经过……" 
"于是你就前来确认，然后又告诉了我？" 
“对。"宝玉淡淡地说。 
贾政手托下巴想了想说："好了，详细情况我以后再问你。现在最重要的是尽量保守秘密，不要把湘云死了的事让大家知道。戏演完了，马上引导客人走另一条路出大观园，不要让任何人转到这边来。人们要是现在知道了这件事，精神上会受到很大的打击。不要让女孩子们看见，尤其绝对不要让你奶奶看见！明白了吗？" 
"明白了。"宝玉小声回答说。 
贾政围着湘云的尸体转了一圈，好像发现了什么重大问}似的，突然说："不对！那边就是通向大观楼的路，人们经过这里的时候，谁也没注意到这里躺着一个人。这就是说，湘云肯定是咱们都进了大观楼以后被人杀害的，或者说是咱们都进了大观楼以后尸体才被搬到这里来的，不然的话，肯定会有人注意到她。那么……杀害湘云的凶手能是谁呢?" 
"这个嘛，我也说不好……”宝玉露出为难的神情。贾政揉了揉太阳穴，抬起头来：“……叫赖尚荣……"他的嗓了沙。没能[晰地发出声音，他清了[嗓子，大声说："叫赖尚荣来！"   
4   
史湘云真的被埋在芍药花的花瓣里永眠了吗？ 
用一个陈腐的比喻，那简直就是幅睡美人的图画。遗憾的是，那不是一幅画，而是叫人心痛的凄惨的现实。 
看上去跟平时没有什么区别的嘴巴，已经发不出滔滔不绝的话语；依然残存着一丝红晕的面颊，已经没有任何生气。总之， 往日那活力四射的面容完全消失了。 
当然，消失的不只是表面的魅力。她那丰富的内心世界，以及对未来的美好憧憬，全都被罪恶的凶手夺走了。 
"怎么样？"尚荣的线从史湘云的尸体上移开，扭头看着验尸官问道。 
"这个嘛……”验尸官显得有些紧张，"在穿着衣服的情况下不能检验得非常[楚，但在领口处可以看到锁骨上边有被刺伤的痕迹。您看,就是这里……"验尸官说着把湘云的领子稍稍向下拉了拉，露出一个被针扎过之后留下的小红点。 
"这就是致命伤吗？虽然扎在了脖子上，但只这一针就可以立刻叫人丧命吗？"  
"我也觉得不大可能……这里不是什么致命的穴位，也没怎么出血......"验尸官的表情明显有些困惑。验尸官都是依靠以往的经验验尸，一旦碰上从来没有遇到过的惰况，就不知道怎么办好了。 
尚荣虽然有过验尸的经历，也认真研究过宋慈等先人留下来的《洗冤集录》一类的著作，但是，碰上像史湘云这种既没有实际见过也没有在书上见过的情况，就不免束手无策了。 
"哟！真是好久不见，好久不见，！"一个声音从尚荣和验尸官身后传过来。 
尚荣回头一看，笑了："哎呀，这不是毕先生吗？" 
被尚荣叫做毕先生的人，个子不高,衣履破旧，但走起路来却显得神采飘逸。 
毕先生走到尚荣面前寒喧道："正是在下，贵官您在这里忙什么呢?" 
"在验尸。以前毕先生帮过我的大忙，这回也得劳您的大驾。事情来得突然，希望不要介意。您这边请。"尚荣说着把毕先生让到湘云的尸体前边。 
毕先生"哦"了一声，仔细观察起尸体来。 
毕先生叫毕知庵，是住在城外破庙里的一个穷医生。但是穷归穷，诊断之准确，知识之渊博，经验之丰富，是很多富医生比不上的。 
对于尚荣来说，毕知庵的最大长处是：他不但能医好活人的病，还能判断出死人的死因。尚荣跟毕知庵时有来往，视为自己的问。 
"毕先生，怎么样？" 
毕先生也不答话，蹲下身子开始验尸。他的验尸方法跟验尸官有所不同。只见他掏出一支银簪子，放进死者嘴里，然后用放大镜丝此勒呷身，还用纸片在那个很小的伤口处擦了擦，最后看看银簪子，又嗅嗅纸片，拾起头来对赖尚荣说： 
"是中了乌头的毒以后死的。" 
赖尚荣不由得向前跨了一i："乌头？就是……，' 
"对！乌头，又叫附子，一种含有剧毒的毒草，分布于长江中下游。不管是吃下它还是伤口沾上它，都会致命。三国时代的关羽所中毒箭就是涂了乌头的毒箭。这些贵官您都是知道的。" 
"知道。"尚荣说，"北方的猎人们打猎的时候用的毒箭也是涂了乌头的吧？" 
"正是。"毕知庵点点头，"不过，我们当医生的一般忌讳把乌头称作毒药，因为麻黄附子细辛汤是有奇效的药。然而不管怎么说，乌头还是一种很危险的草药。从这位小姐脖子上的伤口以及其他方面来看，她是被一种涂了乌头的尖利的刃器刺伤以后中毒身亡的。伤口虽然不大，但只要出一点儿血，乌头就会极大地发挥毒性，使中毒者很快死亡。" 
"尖利的刃器？"尚荣把毕先生的话重复了一遍。 
"对！刚才贵官您说过了，猎人们用涂了乌头的毒箭射杀猎物，这位小姐也是被人射杀的。您没在现场发现凶器吗？" 
"没有。"尚荣摇了摇头。可是，他只敢保证他赶来以后没有发现凶器，但不敢保证最早发现尸体的人是否发现了凶器。为了确认这一点，尚荣环顾了一下四周，他的视线掩上了一位英俊少年的眼睛。 
"尚荣说得对，的确没有发现任何凶器！"贾宝玉带着意味深长的微笑插嘴说，"我虽然不是第一发现者，但我们赶到这里的时候，没有在湘云的尸体上和附近见到什么尖利的刃器之类的闪器。父亲，是吧？" 
"是，是没见到什么凶器。"贾政向前迈了一步，肯定地说。 
贾政这么一说，尚荣当然无法再继续追究。 
宝玉接着说话了："这也没有什么奇怪的。武术中对打的时候有人使用锥子一类的武器，把人刺伤使用针一类的东西也不稀奇。" 
"那当然。"尚荣说，"不过，那样的活，凶手一定是在靠近湘云小姐的情况下行凶的。" 
"那也不一定，"宝玉反驳道，"比如说，用一根结实的丝线系住毒针，隐蔽在暗处射中湘云之后再把毒针拉回去……" 
"……那倒也是。"尚荣呆呆地说。在尚荣看来.就算是凶手是用丝线系住的毒针把湘云杀死的，有什么必要一定要用这种手段呢？这样费尽心机地杀死一个天真烂漫的少女，有什么特别的理由吗？尚荣觉得很难理解。 
但是，眼下最重要的不是理解不理解的问题，而是如何深入调查~件真相的问题。想到这里，赖尚荣先拜托毕知庵继续验尸，然后转向宝玉，叫了一声"宝二爷"。 
"有什么问}吗？"宝玉问。 
"您和老太太、老爷、太太和诸位小姐去大观楼经过这里的时候，谁都没有发现湘云小姐已经躺在这里了，您可以肯定吗？" 
"当然可以肯定，"宝玉马上回答说，"要是已经躺在这里了，不可能看不见。大家纷纷赞赏这片芍药花，几乎所有的人都朝这个方向看来着，除了芍药花什么都没有。" 
说到这里的时候，突然有一群小鸟从附近的树上叽叽喳喳地叫着飞了起来，宝玉补充道："当然，也许有小鸟、小动物什么的，这大观园里鸟兽挺多的。" 
"是……是吗？"尚荣说着掸掉沾在衣服上的一些花瓣。突然，他发现一小片跟花瓣不一样的白纸，纸上好像还有墨迹。 
那不是花瓣，而是碎纸片。看了看周围，还有几片，捡起来拼在一起一看，尚荣僵住了。这……这……这不是我写给湘云的信吗？尚荣不由得咽了口唾沫，精神顿时紧张起来。 
就在发现那些纸片是自己写给史湘云的信的那一瞬间，尚荣忽然明白史湘云为什么会被人杀死了。虽然目前还不敢断言，但是，如果凶手是因为发现了信中写着要向她了解迎春被杀~件才杀死她的，那么杀死湘云的凶手一定是杀死迎春的凶手！那么，凶手到底是谁呢？ 
"尚荣，你怎么了？"宝玉好像看透了尚荣的心~。不知道为什么，尚荣不敢看宝玉那双澄澈的眼睛。 
尚荣没有时间跟宝玉多说，他首先要调肆郊至关重要的~情：一是在贾家男女老少走进大观楼以后，有没有人在现场附近路过；二是要弄清楚举行宴会的时候，有没有人离开过大观楼。 
关于第一件事情，大观园门口有人把守，宴会开始以后严禁他人进人，住在园内的小姐丫鬟也全都进了大观楼，不可能再有人路过现场，所以很容易就调[楚了。 
关于第二件事情，赖尚荣找了薛宝钗。因为当时唯一没有去大观楼的史湘云，就住在宝钗那里。 
宝钗说："那天上午，我们跟湘云一直待在蘅芜院。快到中午的时候，我觉得该去大观楼了，就招呼湘云一起走，可是忽然找不到她了。当时我想，也许是她自己一个人先去了，就没往心里去。可是，我们到了大观楼一看，湘云不在…… 
"我们？意思是您跟香菱吧？"尚荣问这句话的时候，脑海里浮现出那个眉心长着一w胭脂痣的女孩子的面容。对了，那时候…… 
44对,"宝钗回答说，"我和香菱。还有丫鬟莺儿和文杏。" 
"知道了。那么，你们到了大观楼以后，没有见到湘云小姐， 你们没着急吗？" 
"开始没着急，心想她也许晚点儿到，而且宴会开始以后也不好离席。可是，宴会结束，开始演戏了……" 
"湘云小姐还没有来。"尚荣接下去说。 
"对。我觉得奇怪，开始为她担心。过了一阵儿，还是看不见她的影子，就小声嘱咐香菱出去看看，香菱就出去了。" 
"那是什么时候的事情？"尚荣问。 
"正在演《魔合罗》。香菱出去的时候好像是演到孔目张鼎初次见到刘玉娘，张鼎看到刘玉娘衣衫h楼、血迹斑斑，非常同情，有那么一段唱……^ 
"那么，"此刻尚荣关心的不是剧情，而是案情，打断宝钗的话问道，"香菱出来以后，就在那里看见湘云小姐的尸体……对不起……就看见湘云小姐睡在那里，叫也叫不醒，才意识到出~了，对吧？" 
"对。"宝钗连连点头，"香菱吓坏了，一时不知道怎么办好，就先告诉了宝玉。" 
也就是说，那个眉心有一颗胭脂痣的香菱，没有听那段唱――这个事实意味着什么，此刻的尚荣还不知道。 
"谢谢！谢谢了！"尚荣连声道谢之后，离开宝钗，问到了官衙。宝钗并没有给他留下什么特别好的印象。当然，干尚荣这行的，要的不是印象，而是事实。 
总而言之，尚荣要调查的第二件至关重要的事情也调饲宄了。在举行宴会和演戏的时候，离开过大观楼的只有三个人。首先是香菱，她奉宝钗之命去找湘云，结果在假山边的石凳上发现了湘云的尸体。第二个是贾宝玉，他接到香菱的报告以后赶到现场，丝戳耸体。第三个是贾政，他是被宝玉带到现场的。 
上述事实，尚荣又通过调税咽卮蠊墼暗南氯说玫搅酥な怠 
那么，杀害史湘云的凶手到底是谁呢？ 
尚荣苦思冥想，怎么也想不出个所以然来。他的耳边响起以前在戏园子里看《魔合罗》的时候，孔目张鼎为破案苦思冥想的时候的一段唱词：   
……我勘问出强\，早忧愁得寸肠粉碎，闷恹恹废寝忘食……难决断，这其间详细.......要搜寻百谋千计。   
"这不就是现在的我吗？"尚荣自嘲地苦笑了一下。但是，此刻的尚荣做梦都没想到，他所面临的，比起戏里那个张孔目为了拯救被判了死刑的无辜，勇于向权贵挑战的过程来，不知道要困难多少倍！   
第八章  贾雨村制造大冤案   
1   
简直就是晴天霹雳！ 
赖尚荣听到香菱被贾雨村抓起来的消息的时候，一时没弄明白是怎么回~，紧接着是义愤填膺，再接下来就是焦急万分：说不定用不着杀人犯动手的杀人事件就要发生了！ 
尚荣决定立刻去找贾雨村。出发之前，他命令部下再次确认了~实真相，自己则把机密文件箱打开，从中取出一份关于贾雨村的机密文件仔细阅读了一遍，带上一名亲信打马直奔贾雨村的豪邸。 
机密文件里记载着许多贾雨村忘恩负义的事实，也记载着他看了写着"丰年好大雪"的所谓"护官符"以后，没有秉公执法的事实。 
来到贾雨村的表邸深处，正好看见贾雨村正在迈着四方步， 向他那间黑漆描金的书斋走去。尚荣大喝一声： "贾雨村阁下！" 
贾雨村在一瞬间惊呆了，但马上恢复了他那种令人恶心的微笑，用不屑―顾的口气对尚荣说："哦，尚荣啊，本来想对你说欢迎光临的，可你~先连个招呼都不打就闯进本官家里来，也太不懂礼貌了吧？瞧你那个凶样儿，还连呼哧带喘的，出什么大事了吗？"贾雨村那笑嘻嘻的脸上写着无言的威慑和露骨的轻蔑。 
如果是在以前，尚荣会被贾雨村的气势所压倒，但今天没有。"突然登门造访，恕下官失礼！"尚荣先拱手谢罪,然后直截了当地质问道："发生在贾家的事件已经交给下官调肆耍可是，您也不跟下官打个招呼，就撞自抓人，而且抓的还是那个弱女子香菱！请您解释一下，这是为什么？" 
尚荣一口气把想说的话说了出来。虽然尽可能保持冷静，也注意了最低限度的礼节，但对贾雨村逮捕香菱一事的愤怒表现得―览无余。 
继贾迎春、王熙凤被奇妙地杀害以后，又发生了史湘云被杀害的事件，而且都是在被认为不可能有行凶机会的悄况下作的案。尚荣认为，三起凶杀案是有联系的，很可能是一人所为，而且在这些凶杀案的背后，是对包括尚荣等执法人员以及世间所有正义人士的明目张胆的挑衅。 
尚荣己经认识到，要想侦破发生在贾家的凶杀案，不能只靠常规的破案手段，不能为了尽快向北静郡王交差而急于求成、主观臆断，那样的话很可能在不知不觉之中上了坏人的圈套。必须慎之又慎地对付狡诈的凶手。 
但是，贾雨村的行动打乱了他的计划。贾雨村倚仗他的官位比尚荣高，绕过直接经手贾家凶杀案的尚荣，把香菱作为嫌犯抓了起来！抓香菱的理由是认定她杀了史湘云，抓人手段也非常卑鄙，是利用香菱奉主人之命外出办事的时候突然袭击，带进官衙的。 
先不说抓人手段卑劣至极，那么一个小女孩，怎么可能杀了湘云，而且有什么必要非杀了湘云不可呢？这是无法叫人理解的。 
但是，至于贾雨村为什么要采取这种行动，理由是明摆着的。第一是想报功。迅速抓住了凶犯，可以得到北静郡王、宫中元春妃以及宁荣二府的褒奖，为将来进一步高升创造条件。贾雨村向郡王殿下推荐了我赖尚荣，只不过是把既麻烦又辛苦的调斯ぷ鹘桓我。一旦发现了嫌犯，就会插上一杠子，贪天之功为已有。 
第二嘛……尚荣不愿意想下去了，有可能的话，第二个理由最好还是不要说出来。如果不说出来能够解决问题，是再好不过的了。 
见贾雨村不说话，尚荣继续说："不管怎么说，下官都是不能接受的，请您一定要把这样做的理由解释一下！" 尚荣说完以后，静等贾雨村的反应。 
贾雨村的表情没有发生任何变化，对于尚荣的追究，他没有丝毫的畏怯，也没有责备尚荣的意思。 
"这个……这个嘛……"过了半天，贾雨村才慢吞吞地说话了。看着尚荣着急的样子，他好像觉得很愉快。 
"这个"了半天，贾雨村才进人正题："听说你是个非常聪明的人，可是，你的表现太叫本官失望了。如果传到北静郡王的耳朵里去，想必也会失望得很哪！作为上级首长，在下级官员处理问题迟滞的时候，行使职权加以处理，纠正下级官员的过错， 这有什么不对的？你怎么连官场上最基本的常识都没有？！" 
"下官怎么样都无所谓，"尚荣也不示弱，"下官只是想问问阁下，您断定香菱就是凶手的理由是什么？" 
贾雨村冷笑道："怎么？非要让本官解释给你听吗？那好， 本官就解释给你听！本官看了你作的记录。杀了史湘云的人，肯定是进了大观楼的人，而进了大观楼以后又出来的人，只有香菱一个人。也就是说，这个小女子杀死史湘云以后，又装成最早发现了史湘云的尸体的人一这样推理难道有什么不妥吗？" 
确实如此。鞘牵这种推理只不过是一种表面现象，只不过是一种物理上的可能性而已，更不用说跟贾迎春和王熙凤被杀害的事件没有任何关联。 
"这是唯一的理由吗？"尚荣的质问非常尖锐。"什么？"贾雨村皱了皱眉头，但马上恢复了那种不屑一顾的表情，"唯一的理由？你的意思是说还有别的什么理由？" 
"对！"尚荣咽了一口唾沫。看来，不把贾雨村抓香菱的第二个理由说出来是不行的了。但是，一旦说出来，自己会落一个怎么样的下场就很难说了。不过，一想到自己，尚荣反而觉得轻松起来：无官落得一身轻，杀人不过头点地！ 
"贾雨村阁下！您在这个世界上崭露头角以前，寄宿在苏州十里街葫芦庙吧？"尚荣单刀直入地问道。 
贾雨村一下子呆住了，神经质地眨了眨眼睛："怎么了？突然间把这些陈芝麻烂谷子翻出来，你想干什么？"  
"请您耐心地听下官说下去。"尚荣一发而不可收，"当年， 苏州十里街葫芦庙旁边住着一位名叫甄士隐的绅士，过着晴耕雨读的恬静的日子。他心地善良，乐于助人，特别喜欢帮助家境闲难的读书人。当时，您只不过是一个穷书生，甄士隐非常关心您，不但经常在生活上接济您，就连您进京赶考的盘缠都是好心的甄士隐给您出的。有了甄士隐的资助，您才通过了科举考试， 才得以步步{升！" 
"的确是有这么回事。不过，穷书生时代的事情，本官己经对很多人说过了，对你不是也说过吗？" 
尚荣点点头："的确是对下官说过。但是，这只不过是一个引子，后面的故事还长着呢！您成功了，享受着高官厚禄，可您的恩人甄士隐呢，天知道是为什么，一个不幸连着一个不幸。开端最大的不幸，是他的掌上明珠，爱女英莲在那年元宵夜失踪。" 
甄士隐急得什么似的，几乎是拼着性命八方寻找，却始终没有找到英莲的踪影。就在甄上隐夫妇整天以泪洗面的时候，葫芦庙一场大火殃及甄家，一个还算富有的家被烧成灰烬。后来又经历了许多苦难。忽然有那么一天，甄士隐偶然遇见了一位道士，就撒却红尘，跟着那位道士出家了。 
"回过头来再说甄英莲。原来那英莲是被人贩子拐走了，像一件东西似的被卖来卖去。转眼间英莲长大了，这时候有一位年轻的绅士要娶她为妻，英莲的苦日子眼看就要熬到头了。不料人贩子在把英莲卖给那位年轻的绅士为妻的同时，还把她卖给一个大商人的儿子做妾。 
"两家为争夺英莲吵了起来。那个大商人的儿子是个无恶不作的恶棍，命令手下人把年轻绅士给打死了。判这个案子的应天府知事，也就是您，本来打算严格执法的，但是，您衙门里的一个门子给您看了一张护官符以后，您就改变了主意，因为那张护官符上写着'丰年好大雪'。'雪'即'薛'，那个恶棍就是薛蟠，最后被他抢去做妾的，就是您的恩人甄士隐的爱女英莲，她现在的名字叫香菱！ 
"英莲的眉心长着一颗胭脂痣，香菱的眉心也长着一颗胭脂痣，英莲和香菱是同一个人！关于这一点，您比谁都清楚！" 
贾雨村对尚荣的逋责采取了置之不理的态度，鞘牵脸上那充满自信的笑容，不知道什么时候消失了。 
"还有……贾雨村阁下，您明明知道香菱就是英莲，但从来就没有打算救她。您眼看着一个读书人家的小姐给一个薛蟠那样的恶棍做妾，根本就没有动过一点恻隐之心！ 
"就箅是甄士隐下落不明，您要是想通知英莲的家人也不是什么难事。您应该没有忘记吧，您在见到甄士隐的岳父的时候，曾经向老人保证，说什么就是把山上的草丛翻遍，也要把英莲给找回来。即便是现在，您要想把沦为奴婢的英莲救出来，也不过是举手之劳！" 
接下来是长时间的沉默。贾雨村垂着头，一句话也不说。莫非以上那些毫不客气的指责起了作用？尚荣虽然不敢轻易相信，但还是抱有一线希望的。毕竟是人嘛，悔悟也是有可能的。 
就在尚荣这样想的时候，耳边响起了一阵犹如母鸡下蛋之后发出的咯咯声。尚荣刚刚意识到这声音是从贾雨村的嘴里发出的时候，贾雨村已经仰起头大笑起来。 
"哈哈哈哈哈哈！对不起，实在对不起，本官实在忍不住了。如此愚蠢，本官想生气都无法生气，只能是笑了。赖尚荣啊赖尚荣，没想到你这个人这么有意思！对不起，我还得笑，哈哈哈……" 
"您……您说什么？"尚荣惊得目瞪口呆，一时不知道说什么才好。 
贾雨村嘴角挂着一丝恶意的冷笑："那么，本官倒是要问问你，就算那个叫香菱的侍女的确是英莲，应该怎么办呢？" 
"这还用说吗？直接告诉本人，把她从眼下的境遇中解救出来，送到她父母身边……" 
"嗬――"贾雨村满不在乎地打断尚荣的话，然后用冷冰冰的语气说："照你说的那样做了又能怎么样呢？薛皤是天下第一亲族贾家的亲戚，而且现在就住在荣国府。他是因为喜欢香菱才娶她做妾的，你现在把香菱夺回来，对香菱有什么好处？说句过分点儿的话吧，你把她从观在的境遇之下救出来，她能够得到幸福吗？周围的人会感谢你吗？照我看不但不会感谢你，还会恨你的！ 
"你好好想想，就算她是读书人家的小姐，但已经被男人玩弄，失去了纯洁之身，现在再把她领回亲生父母家没有任何意义，她还能嫁一个好人家做贤妻良母吗？不能了！亲生父母也无法解决这个难题，莫非叫她跟父母一起住一辈子？而且甄士隐现在何处咱们根本就不知道，甚至连是死是活都不知道，咱们把香菱交给谁？退一步说，就算能找到甄士隐，他也不会希望已经沦为他人小妾兼侍女的爱女回到亲生父母身边！所以，在眼下这种悄况下，咱们保持沉默才是对甄家父女最大的关怀。父亲认为女儿已经不在人世，女儿认为自己根本就没有父母，这种状况是最好的，命运之神没有安排他们重逢是值得庆幸的事。咱们尽量保持这种状况，不叫香菱回到亲生父母身边，才是真正的心地善良! 
"不把事实真相告诉当事人，把秘密藏在心里保持沉默，这是本官的苦衷，这样做才是真正的男子汉，这样做才是为他人着想，才说明本官有一颗仁爱之心！啊――本官都被自己这种仁慈的决断感动得落泪了。所谓滴水之恩，涌泉相报，就是像本官这样做！你可得好好学着做呀！" 
―派胡言！尚荣紧咬着嘴唇没有骂出声来。贾纱逅凳裁凑因为甄士隐是恩人，才不帮助他寻找女儿，偶然遇见也装做不知道的，这简直是无耻至极！把昨天的恩人视为明天的障碍――这才是贾雨村的思维方式！ 
"本官早就想好了，要把香菱就是甄英莲的秘密带到坟墓里去，今后也会这样做的。但是，这次本官把她抓起来与此无关, 完全是由于别的原因。换句话说，如果本官不知道香菱的身世， 就不会把她当做嫌犯抓起来了。" 
"这……这话是什么意思？" 
"你想想，香菱如果不是被人贩子拐走了，会是怎样一种人生？你再想想，如果现在的香菱已经知道了自己的身世，又会怎么样呢？" 
尚荣不由得倒吸了一口凉气："您的意思是说……" "如果香菱已经知道了自己的身世会怎么样呢？想必先是大吃一惊，接下来就是欢喜，又惊又喜，感情复杂，纷乱如麻。但总的来说是一种从未有过的甜蜜，是一种幸福得几乎眩晕的感觉……难道不是吗？"贾雨村说完，眼睛里闪着一种在尚荣看来属于心术不良的恶狠狠的光。 
但是，此刻的尚荣找不到反驳贾雨村的词语。"从还没记事儿的时候开始就被人欺辱，被人毫不留情地打骂、买卖，如今已经认命的小女子，忽然知道自己的人生本来应该是另外一种样子的时候，会对迄今为止的年月产生一种莫名的茫然之感。每当想到自己受到的凌辱，就会产生极端的愤怒―― 这是不难理解的。 
"看看周围的小姐们过的日子，这种愤怒还会十倍、数十倍地增加。虽说香菱在大观园里过上了以前无法比拟的幸福生活， 她对周围的人们充满由衷的感激之情，但是，一旦知道了自己的身世，幸福感会化为乌有，h激之情肯定会变成愤怒之情。如果自己不是被人贩子拐走卖来卖去，自己的地位跟周围的小姐们就是完全平等的。如果周围的小姐中某一个人从小被人贩子拐卖，不也跟自己一样沦为奴婢吗？ 
"这样一想，不采取行动她就会觉得活不下去。当然，她的目标不会是周围那些跟她地位相同的奴婢，因为她觉得奴婢们跟她自己一样可怜，说不定其中还有跟她命运相同的人呢！ 
"于是，心理越来越孤独的香菱把周围除了奴婢以外的人全都当做敌人，心中的怒火越烧越旺，她终于决意复仇了！于是，先杀贾迎春，再杀王熙凤，再杀……" 
"等等！难道贾迎春、王熙凤和史湘云，都是香菱杀的吗?" 
贾雨村非常平静地反问道："不能这么说吗？" 
尚荣最大限度地忍耐着，竭力不使自己发作："好吧，下官让您一百步。就算史湘云是香菱杀的吧，但是，另外两起杀人案……" 
"不可能是香菱干的，对吧？"贾雨村冷笑道，"非常简单，使用妖术，或者是使用某种魔法。她一直生活在不正常的环境里，在那期间学会了某种妖术或魔法。这样一来，不就可以很容易地把一切都解释[楚了吗？……你怎么了？哪儿不舒服吗？" 
"没……没有。"愕然、哑然的尚荣好不容易才发出声音来。尚荣知道，在他看来纯属笑话的妖术或魔法，眼下这个世界还是有很多人相信的。如果贾雨村这样的高官认定香菱是用妖术或魔法杀人，以此为理由处死香菱是完全有可能的。跟大权在握的贾雨村比起来，自己的逻辑和推理显得是多么的苍白无力！这家伙要动真的，他真要把香菱这个无辜的少女像捻死一只蚂蚊似的从人世间抹掉――尚荣在心里念叨着:抹掉了香菱， 他就可以把知恩不报理当负疚的过去抹掉！不，目的恐怕还不只这一个！ 
眼下最重要的，还不是弄清贾雨村除掉香菱到底是什么目的，而是把那个被冤枉了的小女孩救出来！怎么救？难道我赖尚荣要模仿一次张孔目？   
2   
"原来如此，是这么一回事啊。"在静听尚荣讲述在贾雨村那里遭遇的一切的时候，贾宝玉脸上的微笑不知不觉地消失了， "这贾雨村是干得出来的。只是，事情落到这一步……"贾宝玉从椅子上站起来，在房间里一边踱步一边苦苦思索着。 
看着宝玉苦苦思索的样子，尚荣心想：自己作为一名执法官，如果不能想出切实可行的对策来，就连自已都对不起。把自己的上司贾雨村可恶的行为告诉贾宝玉，实在是在万不得已的情况下采取的下策。但在当前这种紧急情况下，也是没办法的事。 
这里是怡红院里贾宝玉的书斋――绛云轩。虽云书斋，却不像一个苦苦做学问的地方。装饰风雅而洒脱，藏书除了四书五经以外，还有很多诗集，戏曲、小说乃至稗官野史。跟黛玉和宝钗的书斋相比，宝玉的书斋也许就不像个书斋了。 
除了上述书籍以外，引起了尚荣注意的，是一些案件记录、验尸手册和犯罪搜酥类的书。尚荣哪里知道，宝玉春天在桃花树下读过《棠阴比事》《折狱龟鉴》《洗冤集录》，还有《龙图公案》《武则天四大奇案》《皇明诸司廉明奇判公案传》等书以后，又弄来大量此类书籍。 
尚荣明白了，怪不得在贾迎春和王熙凤被杀以后，贾宝玉说的那些话那么内行。他已经通过阅读这些书籍，具有了相当强的鉴别力。 
希来这位贵公子是真想当一名侦探！不过，一般而言，读这些书的都是些犯罪者，为了躲过法律的制裁，研究了这些书再去杀人…… 
尚荣正在胡思乱想的时候，宝玉说话了。 
"尚荣，你是为了保护香菱，才特意来告诉我贾雨村的意图的吧？" 
"对，正是如此。" 
"谢谢你的一片苦心。不过…"宝玉眯缝着眼睛说，"你早就知道香菱是甄士隐的女儿，如今沦为奴婢……你为什么早不说呢?" 
"这个嘛……"尚荣的话梗住了，他不愿意让宝玉产生这种误解，更不愿意听到宝玉谴责他跟贾雨村是一类人，只好把事实真相全部说出来，"香菱的身世，是下官在调肆硪桓霭缸拥氖焙颍偶然发现的。" 
"是吗？什么案子？" 
"最近，下官在审理一起团伙抢劫杀人案的时候，其中一个嫌犯暗示自己认识一个大官，于是下官单独审问了他。原来他是贾雨村寄宿过的葫芦庙里的―个小和尚，在贾雨村赴任应天府知事以前，就还俗在应天府衙门里当了门子。贾雨村刚一上任，赶上审理一起杀人案，正要秉公办案的时候，那个门子用眼色制止了他。" 
"你这么一说我也想起来了，"宝玉说，"是不是宝钗的哥哥薛蟠杀了冯渊那个案子？香菱被同时卖给了薛冯两家，结果招致命案，对不对？" 
"对。"尚荣点点头，"当时，这个以前在葫芦庙里当过小和尚的门子跟贾雨村叙旧，并且告诉他，这薛蟠家不但有钱有势, 还跟京城里的贾家是亲戚，并且送给他一张护官符，劝他再斟酌―下。另外还告诉他，这个被同时卖给了薛冯两家的女孩子叫甄英莲。因为甄家就在葫芦庙旁边，英莲的眉心长着一颗胭脂痣， 那门子还记得清清楚楚，贾雨村当时也想起来了。贾雨村把薛蟠的案子处理完以后，那门子本以为贾雨村会提拔他，没想到贾雨村找了他一个小毛病，把他发配到边疆去了。再后来他犯了案， 正好赶上下官审理。" 
"这么说，"贾宝玉直视着尚荣的眼睛问道，"那个时候你就知道香菱了？" 
尚荣摇摇头："不，那时候下官还不知道香菱这个名字，但对眉心长着一颗胭脂痣这句话有印象。上次在宝二爷这里见到香菱，看到了她眉心那w胭脂痣，但一时没有想到她就是甄英莲。回去以后翻阅卷宗，才判断出香菱跟英莲是同一个人。" 
"原来如此……这我就明白了，如果你跟贾雨村一样，明明知道却装作不知道，我会看不起你的。"宝玉总算没有误解尚荣。 
尚荣说："对不起，说了这么多才把事情解释清楚。" 
 "这件事就不用再多说了，现在最要紧的是怎么把香菱救出来。我先找比贾雨村更大的官制止他。对贾雨村这种人物，这样做比较有效。上司一句话就会把他吓得屁滚尿流。要是他知道放了香菱是对我们贾家的恩惠，也许会高兴得不得了呢。" 
贾宝玉说到这里，脸上总算有了笑容。他从从容容地转向书桌，拿起毛笔写了一封信，然后把袭人叫进来，让她把信交给茗烟，送到某个地方去。至于"某个地方"是哪里，宝玉没有明说，尚荣也没细问。现在就看这封信的效果如何了。 
处理完香菱的事，俩人继续叙谈起来。宝玉专门问一些具体案例，尚荣一一作了回答。跟在贾家发生杀人事件时一样，宝玉总是能把话说到点子上，有些见解甚至让尚荣感到吃惊：宝玉是什么时候掌握了这么多分析悬疑案件的知识的呢？宝玉对这些专业知识的把握，不仅非常准确，而且还能灵活运用。 
尚荣问道："宝二爷这些知识，是靠经常阅渎此类书籍获得的吗？" 
宝玉答道："揭露人类的罪恶和奸计，不管在什么书上都可以看到。例如被指责为天下第一淫书的《金瓶梅》，用这种眼光看的话，可以找出许多出奇的杀人手段。西门庆家是开药铺的， 虽然作者没有特别指出哪件事属于犯罪，但我们可以从情节中推断出来。" 
尚荣见宝玉看问题如此尖锐，就把以前陷入迷宫，一直没有侦破的案子说了一个，让宝玉谈点儿意见。没想到宝玉的着眼点和破案思路都让尚荣受到很大启发。 
于是尚荣对宝玉说："既然宝二爷如此独具慧眼，而且推理水平这么高，为什么不用来侦破发生在自己家里的一系列杀人案呢？自从贾迎春被杀以来，在下一直被无数的'不可能'和'不可解'闲扰着，而且已经把这些苦恼告诉了宝二爷。请问宝二爷，您打算怎么解开这些谜团呢？" 
"嚯，我正想问你呢，你倒问起我来了。你可是破案专家， 
而且是被誉为明察秋毫、能力超群的破案专家呀！" 
"在下实在不敢当。" 
宝玉显得有些为难地笑了笑，挠了挠头皮说："这个嘛…… 现在还不是把我的推理结果说出来的时候。不过嘛，你可以这样考虑一下，把你所说的'不可能'和‘不可解’全都除去以后， 剩下的东西是什么呢？" 
"啊？除去……尚荣完全没有想到宝玉会这么说。自己认为凶手的意图就存在于那些'不可能'和'不可解'，而且正在为破解它们急得焦头烂额，眼前这位公子侦探却让我把它们除去！ 
尚荣疑惑地问："宝二爷的意思是说，杀死迎春小姐的凶手从湖边小亭子里神秘消失；王熙凤夫人飞上天空，然后又摔死在自家院子里；湘云小姐的尸体突然出现在凋落的芍药花瓣之中…… 这一切'不可能'全都无视?" 
"对，也要把凶手为什么要这样做的所谓'不可解'除去。" 宝玉的微笑里带着几分挑衅的意味。 
"可……可是……除去这些，剩下的不就……" 
"对，"宝玉点点头，"就是三具尸体！没有任何装饰，也没有神秘色彩。但是，凶手就在尸体的正前方！" 
"这……这……尚荣难以揣y宝玉的活是什么意思。难道只是为了体面地摆脱尴尬的境地？尚荣有点生气儿了。 
当然，在破案的时候，像宝玉说的那样，把各种各样令人眩晕的装饰除去，绝对不是一件坏事。但是，发生在贾家的案子有点儿特别，如果不解开所谓"不可能"和"不可解"的谜团，就看不到这三个案子之间的联系，也看不出共同的杀人动机。 
如果硬要尚荣说出共同的杀人动机的话，那他只能说是没有动机的杀人，也就是说，凶手杀人的动机就是杀人本身，选择那三个美女纯属偶然。这样一来，"不可能"也好，"不可解"也好，就都可以迎刃而解了。 
难道贾宝玉的意思就是这个吗？可是，世界上真有人以游戏为目的杀人行凶，把人命当玩意儿要着玩儿的凶手吗？ 
"喂！你怎么了？" 
尚荣回过神儿来，发现宝玉正在用奇怪的目光看着自己。不对，实际上是尚荣一直在用g怪的目光看着宝玉。 
听了宝玉的话，意想不到的凶手模样浮现在脑海里。尚荣出神地看着宝玉的脸，不知不觉已经看了半天了。 
眼前这位美少年，风流倜傥、情痴情种、聪慧敏锐，虽然不过是纸上谈兵，但对各类凶杀案的分析头头是道，堪称推理专家。   
3   
第二天傍晚，从某个官衙里跑出一小队人马，簇拥着一乘二人抬的小轿，直奔宁荣街。 
皂隶和兵卒默默前行，一言不发，气氛森严。 
过往行人跟这队人马擦肩而过的时候，也许会觉得奇怪：既不像达官贵人，也不像富商巨贾，一乘小轿二人抬，里边是什么人呢？谁也想不到里边坐着的是被贾雨村抓起来审问过的小丫鬟香菱。 
也不知道贾宝玉通过谁对贾雨村施加了压力，反正是非常见效。贾雨村主动通知荣国府：立刻释放贵府婢女香菱，黄昏时分送到府上。 
听到香菱被释放的消息以后，大观园里的小姐丫鬟们一片欢v。 
赖尚荣也长出了一口气。当然，他也在担忧，如果自己跑到贾宝玉那里求救的事被贾雨村知道了，肯定没有好果子吃。但是，能把香菱救出来，自己付出D些牺牲也是值得的。 
香菱的问题虽然解决了，尚荣心里的乌云并没有散去。史湘云的死，使贾家发生的一系列杀人案更加扑朔迷离。史湘云的死，正应验了那张谜一样的信笺上写着的第三句话――或突然变为僵尸一具。 
第三句预言也非常简单地变成了现实。 
尚荣感到凶手有一种非常强烈的意欲，这种强烈的意欲是可以把三起杀人案联系在一起的唯一的东西。 
凶手那模糊的面容浮现在尚荣的脑海里，但他马上就摇了摇头――不可能！绝对不可能！已经否定过自己一次了，怎么又转到这里来了？现在要做的不是胡思乱想，而是要密切监视第四句预言是不是也要变成现实。 
"或懵懂身死茫然不知。" 
第四句预言过于隐晦，究竟会以怎样一种形式降临呢？ 就在尚荣苦思冥想的时候，那一小队人马正在向宁荣街靠近。天已经完全黑下来了。由于店铺还没有打烊，好歹还能看清路面，但是在没有店铺的地方就有些困难了。 
突然，走在前边的皂隶脚下被什么东西绊了一下，后面的人接二连三地撞上去，队列一片混乱，抬轿子的站立不稳，只好把轿子放在了地上。 
混乱过后，抬起轿子正要继续前行，觉得轿子轻了许多，掀开帘子伸手往里边一摸，里边已经空空如也了。 
"不好了！人跑了！" 
"这小女子，竟敢逃跑！" 
"瞎嚷嚷什么？还不快追！" 
可是，周围漆黑一片，根本不知道香菱往哪一个方向跑了。 
暗夜中，几个小亮点在闪烁。最初好像是地平线上的星星，随后越来越大，终于看清那是几个大灯笼。   
灯笼上写着的大宇是"荣国府"和"贾"。 
打着灯笼的一行人来到回家途中的贾雨村坐的轿子前。其中一个仆人麽样的人单膝跪地，非常恭敬地施礼，朗声说："恕小的唐突，前边就是荣国府，小的受宝二爷之命前来请大人进府，宝二爷要当面向大人表示感谢！大人这边请!" 
"啊……不……这……"贾雨村愣住了，一个劲儿地眨眼睛。他刚刚接到部下的报告，说是香菱在途中逃跑了。 
贾家那个仆人只管继续往下说："宝二爷说了，敝府使女香菱被大人怀疑，本来应该由大人严加审问，但为了照顾敝府名声，大人念同姓之谊，马上释放，并且派人送到敝府。为了表示诚挚的谢意，宝二爷特意请您去元妃之省亲别墅大观园，当面向大人道谢。请大人随小的来！"说完直瞪瞪地看着贾雨村。 
贾雨村平时那傲慢和狡诈的脸凝固了，呆呆地愣了好一会儿，才结结巴巴地说："不……可是……不过……那个叫香菱的……那个……是吧？"说着求助似的看着那个刚才向他报告香菱逃跑了的部下，眼睛里充满疑惑：这是怎么回事？你小子不是说……莫非你小子故意欺骗本官？部下一个劲儿地摇头，眼神里的意思是：在下绝对没有欺骗大人……肯定是什么地方搞错了…… 
荣国府的仆人看着贾雨村，又看看贾雨村那个部下，虽然觉得莫名其妙，还是催促道："请大人随小的来！宝二爷在大观园里等着大人呢，被大人慈悲为怀送回来的香菱，也要当面向大人道谢呢！" 
"啊？"贾雨村惊得目瞪口呆。   
4   
欢迎欢迎！请！这边请！您是第一次来大观园吗？噢，是吗？那我来给您介绍一下。这是我住的怡红院，不过呢，招待您的宴席没有摆在这里。您看那边，湖畔不是有一座凹晶溪馆吗？ 顺着游廊翻过假山有一座凸碧山庄，宴席就摆在那里。请随我来。怎么样？大观园里的建筑，名宇都是有讲究的，您要是站在假山项上往两边看，一边是凹晶溪馆，一边是凸碧山庄，凹对凸，晶对碧，溪对山，馆对庄……" 
贾宝玉一边轻松自如地向贾雨村介绍着大观园里的建筑，一边在丫鬟们的簇拥之下，向凸碧山庄走去。 
厚颜无耻的贾雨村慌慌张张地跟在后面，看到大观园的夜景是如此之美，不由得在心中赞叹起来：好家伙，这得花多少银子啊！瞧这些假山怪石，也不知道是从什么地方运来的！还有那些亭台楼阁，得需要多少能工巧匠啊！ 
走了大约有百十步，一行人来到了凸碧山庄。 
大厅里摆着的餐桌餐椅都是圆形的，象征团A。 
贾雨村落座之后，小姐和侍女们纷纷劝酒夹菜，展开了接待攻势。虽然是美酒佳肴，但贾雨村一点儿味道都没吃出来，甚至觉得美酒里下了毒药，佳肴里藏着剃刀。酒色之徒贾雨村心情紧张，根本就平静不下来。 
他实在弄不懂宝玉的请他来的目的到底是什么，终于忍不住了："恕下官失礼，请问宝二爷，您大摆宴席这么热情地款待下官，到底是…" 
只见贾宝玉一拍膝盖，好像突然想起来什么似的说："哎呀哎呀，您看我，光顾了吃了，怎么把最重要的事情给忘了！应该让那孩子当面向您道谢呀！喂！香菱！香菱呢？"宝玉啪啪地拍着手，环视四周。 
贾雨村吓得不知所措："这个……宝二爷……香菱？就是那个…" 
"对呀，就是那个被怀疑杀了史湘云的香菱啊。我通过关系疏通了一下，您不但答应马上放人，还特意派人用轿子抬回来。" 
"不……是……是下官特意派人……可是……"贾雨村一边用手抹着额头上的汗，一边结结巴巴地说。 
这时，薛宝钗说话了："香菱虽然是我哥哥买来的妾，但现在跟我住在一起，名分上是侍女，可是跟亲姐妹一样亲。突然被官府抓走，我们吓得都不知道怎么办好了。" 
林黛玉接上去说："说起杀害湘云的凶手，谁不恨哪，可要说是香菱杀了湘云，谁都不会相信。不用说她不可能杀害湘云， 就是想杀她也没有那个力量。香菱以前被拐卖来拐卖去的，吃尽了苦，难道还要让她吃冤枉官司吗？多亏了大人慈悲为怀，放回香菱，姐妹们都高兴得不知道说什么好了。"  
贾雨村沉默着，再也说不出话来。 
宝钗和黛玉说完以后，探春、惜春和袭人、晴雯等也都你一言我一语地嚷嚷起来。 
"说是黄昏时分回来，我们一听到消息就开始盼着了……" 
"我们伸长了脖子盼着，脖子都酸了的时候……" 
"突然进来了一乘小轿。我还以为送到大门口就箅了，没想到直接抬到大现园里来了。" 
"也许是想吓我们一跳吧，从小轿里下来的，果然是香菱！" 
"肯定是审问给审的，面容显得有些憔悴，不过还好，还是以前的香菱，没有什么太大的变化。" 
"不过，看上去很疲劳，我们就把她安排在凸碧山庄的一个房间里休息……" 
听到这里，贾宝玉又拍了一下膝盖："原来是这么回事啊， 我说怎么见不到她呢！在哪个房间里呢？身体状况不太好是吗？ 那也是没办法的~情，叫她……" 
宝玉正说到这里的时候，突然从附近传来一声女人的尖叫。 
"啊――"那声音听上去非常的痛苦。   
大厅里立刻安静下来。 
尖叫声持续着，但声音越来越小了。 
"这是谁！"贾雨村大叫一声站了起来。他的叫声像破锣，充满空虚。 
在非常紧张的气氛中，林h玉却非常冷静："这尖叫声好像是从香菱休息的那个屋子里传出来的。" "过去看看！"宝玉立刻跳了起来。 
人们一起来到附近的一个房间门前。"是这里吗？"宝玉问。 
黛玉点点头："对，我看见香菱进了这个房间。紫鹃，你也看见了吧？香菱进的就是这个房间吧？" 
紫鹃是黛玉的丫鬟，原来在贾母史太君身边，名叫鹦哥。后来林黛玉进贾府以后，贾母让鹦哥去服侍黛玉，并改名为紫鹃。紫鹃能够理解黛玉，能让常耍小性子的黛玉心悦诚服；黛玉也很喜欢紫鹊。那次紫鹃故意骗宝玉说："明年我和小姐回苏州去。" 宝玉听了，"急痛迷心"，精神错乱，但试出了宝玉是真心爱着黛玉。打那以后，紫鹃对黛玉更是忠心不二。 
"是……对……"紫鹃好像很紧张，"刚才我还通过半开的门看过她。就在里边坐着呢。当时我还想，躺下歇会儿也没关系嘛。" 
听了黛玉和紫鹃的活，宝玉点点头："可是，现在门关严了，好像还从里边插上了……里边倒是亮着灯呢，可是，咱们看不见里边的情况啊。" 
"这板壁上不是有个小洞吗？"宝钗指着板壁上指甲盖大小的―个小洞说。 
宝玉通过那个小洞往里看了一阵，长出了一口气："还在里边坐着呢，好像没有什么异样，面向这边坐得端端正正的。可是，她为什么不给咱们开门呢？身体还不舒服？对了，贾雨村，你也过来看看！"说完硬把贾雨村拉过来，让他也通过那个小洞往里看。 
贾雨村犹犹豫豫地把眼睛凑上去，他也看见坐在里边的香菱了。没错儿，就是那个不幸的女孩子香菱，犹如一座雕像，端庄美丽，但看上午去好像笼罩着一层云翳。 
这时，小姐丫鬟们敲着门大叫起来。 
"香菱！香菱！你怎么了？" 
"香菱！快答应啊！" 
贾雨村赶紧后退几步，呆呆地站在了那里。 
宝玉和小姐丫们轮流通过那个小洞往里看，轮流敲门叫喊， 可香菱一点儿反应都没有。这么大的动静，不可能听不见啊。 
宝玉的脸色渐渐变了："绝对有问题，得想办法进去！贾雨村，帮帮忙！" 
"我？叫我帮忙？"贾雨村指着自己的鼻子问道，说话的声音变得怪里怪气的。 
宝玉回答说："那当然！这里只有你我两个男人，你不帮忙谁帮忙？快！帮我把那边那棵圆木抱过来，把门撞开！" 
贾雨村糊里糊涂地跟着宝玉过去，抱起圆木的后部，宝玉则抱起前部，用圆木对准了香菱所在的那间房子的门。 
"准备好了吗？来，撞门，一、二、三！" 
只撞了两下，门就向里倒下了。一股脂粉味飘散开来。眼前的光景，用尚荣的话来说就是：既不可能，也不可解。 
"这……这是怎么回~！"贾雨村大叫起来。 
屋里一个人都没有。 
踩着倒下的门板，跟在宝玉身后走进房间，贾雨村四下环视这个不大的房间，大叫起来："屋里怎么一个人都没有？刚才分明看见香菱在里边坐着，怎么突然就消失了呢？"贾雨村觉得太奇怪了，简直不敢相信自己的眼睛。 
是的，太奇怪了！刚才贾宝玉和贾雨村都亲眼看见了香菱， 把门撞开用的时间并不长，可以说香菱是在转眼之间就销声匿迹了！ 
房间里连一只蚂蚊都没有。但是，从房间里的摆设来看，刚才分明是有人在这里呆过。油灯蜡烛把整个房间照得很亮，椅子放的位置、床上的铺盖，都是有过人的样子。 
宝玉和其他小姐丫鬟很容易联想到以前发生的案件，面对眼前的情景全都沉默不语。 
贾雨村则是一个例外。这个傲慢无礼、残忍狡猾的宫僚，今天晚上摘掉了假面具，毫不掩饰地露出真实的一面，惊恐万状地叫着。 
"香菱，那个小女孩儿，刚才还在这里呢！转眼之间就消失了！不可能！不可能！绝对不可能！这也太离奇了！" 
	       
	第九章 香菱暴尸乱葬岗   
1   
闻讯赶到凸碧山庄的赖尚荣感到茫然――怎么又出了一件"不可能不可解"的事件呢？这大观园到底怎么了？ 
"……也就是说，掩开这扇门之前，香菱是在里边的。关于这一点，你的上司贾雨村可以说证明，他也亲眼者见香菱在里边了。可是，我们踩着被撞倒的门板进来一看，什么人都没有，连―只蚂蚁都没有。你说这是怎么回事？"贾宝玉淡淡地介绍完现场情况以后，漫不经心似的问道。 
在尚荣听来，宝玉的声音好像是从非常遥远的地方传过来的，对宝玉的提出的问题，一时不知道怎么回答才好："这…… 这……在下刚来，什么都不明白……" 
"是吗？这倒也是。"宝玉面带微笑，"你先看看现场吧，看了你就明白了。关上门以后，连只蚂蚁都钻不出来。" 
尚荣这才开始认真地观察起房间内部的情况来。这是一个狭长的房间，不算太大，也不算太小，家具很少，根本不可能藏起―个人来。 
室内装饰虽然简单朴素，但施工一点儿都不马虎。板壁也好，柱子也好，都非常结实，确实是连蚂蚁都钻不出去。被撞开的门倒在地上，可以看到被毁坏的门闩，说明当时门闩确实是插着的。 
"这就是说，"尚荣一边四处现察一边想，"无论如何，香菱从这个房间里消失都是不可能的。不要说从板壁上的小洞里看见她到把门撞开经历的时间很短，就是经历的时间很长也是不可能的。" 
从这个房间里消失，无论是香菱个人的意志，还是他人强加于香菱的，她都出不了这个房间。上有天花板，下有地板，四边有木板墙，都是密不透凤的。唯一可以透风的就是板壁上的那个小洞。可是，那个小洞只有女人的手指那么大，除非变成一只小飞虫，否则是出不了这个房间的。 
但是，就连那个小洞当时也被贾雨村的大脸堵了一个严严实实。 
对了，贾雨村呢？想到贾雨村，尚荣不由得咂了咂舌头。作为一名吃皇粮的官吏，~件发生以后理应呆在现场，更不用说他还是一个重要的目击者，怎么这么快就溜走了呢？ 
既没有能力又没有责任感，这就是贾雨村，这种表现一点儿都不奇怪。相反，如果他在现场干脆利索地发着指示，反倒令人感到奇怪了。 
说到奇怪，尚荣觉得贾雨村非常值得怀疑，那就是香菱的失踪很可能跟贾雨村有关。贾雨村在上边的压力之下释放了香菱， 一定是非常不情愿的。 
难道官位那么{的人会干这种事吗？这也很难说，厚颜无耻的贾雨村为了消灭自己忘恩负义的活证据，是干得出来的。 
香菱被卖给薛冯两家，引起了人命官司以后，贾雨村歪曲事实，免了薛蟠的杀人罪，买了薛家和贾家的好，为自己进一步高升创造了条件。至于香菱是不是恩人甄士隐的女儿甄英莲，就管不了那么多了。 
可是不知道为什么，贾宝玉跟北静郡王成了肝胆相照的好朋友。这贾宝玉并不像人们私下里传说的那样，就知道毁僧谤道、调脂弄粉，而是一个威望甚高、正义感极强，并且疾恶如仇的贵公子。如果香菱把自己的出身和贾雨村的恶行对宝玉说了，将会产生多么严重的后果，是贾雨村连想都不敢想的。 
于是呢，贾雨村就利用史湘云被杀害的案子把香菱抓起来， 要么处以死刑，要么拷打致死，要么让其身死狱中。没想到还没来得及下手，贾家就通过上层人物制止了他。既然不能利用职权置香菱于死地，就另想办法！ 
尚荣没有想到的是，胆大妄为的贾雨村竟敢在大观园里动手。但是，尚荣到现场一看才明白，在这里下手是不可能的。不要说这凸碧山庄在大观园深处，而且贾雨村比香菱晚到，根本没有准备时间。其结果，只不过是被人利用来充当了一回滑稽可笑的角色而已。 
那么，到底是谁一手导演的这出香菱失踪剧呢？又是一个不可能不可解的案子。唯一不同的是，贾迎春、王熙凤、史湘云被杀是在外边，香菱失踪是在房间里。 
不，还有不同之处，那就是香菱有可能是自己主动消失的。比如说，在贾宝玉和贾雨村把门撞开之前藏起来，藏在衣箱或衣拒里…… 
察看了现场才知道，房间里并没有什么衣箱或衣柜。但是， 仅凭这一点还不能立刻否定香菱自己主动消失的可能性…… 
"怎么样？尚荣，看出什么门道来了吗？"尚荣正在东想西想的时候，贾宝玉突然凑上来问道。 
尚荣吓了一跳。回过神儿来以后，尚荣坦率地把自己刚才想到的一切如实告诉了宝玉。 
宝玉对尚荣所想表示赞问："原来还有这种可能性，我怎么就没想到呢？香菱自己参与导演了这出戏？如果是这样的话，当前最大的课题应该是……" 
"应该是找到香菱，也就是找到甄英莲。在下已经派人四处寻找了，还打算把悬赏告示N出去。不管是被别人掠走的，还是自己出走的，都不会走得太远！"尚荣加重语气说。 
宝玉非常冷静地说："对，不管是死是活，把人找到是第一位的。" 
"什么？难道您认为香菱可能已经死了吗？那么，是失踪之后被别人杀死的呢？还是自杀的呢？"尚荣一针见血地问。他从宝玉的口气里听出，这位贵公子已经把一切都看穿了。 
宝玉嘴角上挂着奇妙的微笑："不是那个意思。我想起了第四句预言，紧接着或飘忽黑暗夜空身亡，或突然变为僵尸一具'的，好像是‘或懵懂身死茫然不知'吧？也许香菱根本不知道自己会死，正坐在房间里休息，在门被撞开的那一瞬间烟消云散了；也许坐在小轿里.被抬回大现园的途中就从这个世界上消失了……" 
"这……这怎么可能？"听了贵公子心平气和的推理，尚荣不由得起了一身鸡皮疙瘩。 
"如果香菱已经化作幽魂，其肉体就不一定在附近了。也许会被弄到我们根本想不到的某个地方去。应该做好这种思想准备。"宝玉又说。  
宝玉的话既像是预言又像是预告，尚荣说不出反驳他的话来。   
2   
荒凉的乱葬岗子，荒凉得叫人喘不过气来。周围是空落落的不毛之地，偶然可见的几间破屋，好像随时都有土崩瓦解的危险。 
随处可见的大大小小的土包，是埋葬死人的坟头。长短不齐的木桩，是坟前的墓碑。铅灰色的天空，几只乌鸦在盘旋，不时发出令人毛骨悚然的叫声。 
这块乱葬岗子离京城很远。太阳已经落下了地平线，周围的景物已经辨别不出颜色，看上去一片灰白。 
不只是景物，连聚集在这里的人们的脸色也都是灰白的。 
只有―个人的脸显得鲜艳夺目，这得益于她眉心那颗胭脂痣。可是，她已经死了。 
"……这就是您要找的人吗？"尚荣身边的一个衙役轻声问道。 
尚荣"嗯"了一声，点了点头。但是，他忽然觉得由自己来确认死者的身份有些不合适，回过头去找寻着什么人。 
在尚荣身后，一群小厮正簇拥着宝玉向这边走过来。 
"宝二爷，拜托您来确认一下。"尚荣恳求道。 
宝玉微微点了一下头，表情严肃地大踏步走过来，毫不犹豫地在尸体旁边蹲下去，他的脸几乎碰到了尸体的脸。仔细看了好一会儿，终于站起来，双手合十为死者祈祷，看上去非常痛苦。 
"死者就是香菱――甄英莲吗？"尚荣问。 
"对，就是她。"宝玉点点头，表情恢复了正常，"如果不是她该有多好……我想问一个问题，发现她的时候就是这样躺着的吗？" 
尚荣回答说："是的。有人报告说在这片乱葬岗子上躺着一具尸体，皮肤很白，不像是庶民女子。下官布置的那些在城里四处寻访的人过来一看，认为特征相同，特别是眉心有一颗胭脂痣……下官闻讯赶来的同时派人禀报了宝二爷。" 
"原来如此。可是，香菱怎么会躺在这里呢？一直就是这个样子吗?" 
"是的。这个乱葬岗子主要埋葬那些冻饿而死没有亲人的人， 以及被判死刑或死在监狱里没人收尸的人。幸亏发现得早，不然被埋起来可就找不到了。" "为什么没有被埋起来呢？" 
"大概是……听下官派出去的人说，向他们报陶g.发现一具死尸的人，在这一带看见了几个形迹可疑的人，而且跑得上气不接下气的。那几个形迹可疑的人大概就是杀害香菱的凶手，他们害怕被人看到，没有来得及掩埋就慌慌张张地逃走了。" 
"那几个形迹可疑的人很可能就是凶手。"宝玉说完，顾不得尸体已经开始腐烂，再次蹲下身去仔细观察起来，"嗯，看起来也就是死后一两天的样子，不可能多于两天。你们的意见呢？"  
"我们的意见跟宝二爷完全一致。"尚荣点头表示赞同。香菱从突然失踪到现在的时间也是一两天，也就是说，香菱失踪的时候还活着。贵公子贾宝玉很快就抓住了一条重要的线索――真了不起！ 
光是佩服和赞同，作为一名专业人士也太丢人了，但尚荣还是想看看这位年轻的业余侦探到底有多大本事。 
"那么，宝二爷，除此以外，您还有什么看法?"尚荣问道。"除此以外嘛――"宝玉老练地摸着下巴想了想，突然为死者脱起衣服来。 
尚荣吃了一惊，赶紧制止："宝二爷，不必亲自动手……" 
宝玉好像没听见似的，继续验尸。尚荣赶紧命令手下人帮忙，不一会儿就把尸体皮肤表面检验完了。 
宝玉慢慢抬起头来看着尚荣："没有明显的外伤。你看呢?" 
"宝二爷所言极是。剩下的就是毒杀和自然死亡了，还得进―步检验。这样吧，我把尸体带回去。"尚荣说完命令手下人把香菱的尸体抬到衙门里的停尸房去。尚荣不希望尸体再被折腾来折腾去的，不过，就是把尸体带回去，能不能检验出贾宝玉没检验出来的问}，他并没有自信。 
贾迎春、王熙凤、史湘云、香菱，为什么都不明不白地死了呢？她们之间有什么共同点吗？ 如果有，应该是什么呢？ 
尚荣回到衙门里，在停尸房前一边踱步-边思考着。 
他的心里有很多疑问，目前最大的疑问就是这四起神秘死亡事件到底有没有关联性。 
要说四个人都跟贾家有关系吧，这是很明显的。不过，史湘云刚刚住进大观园不久，王熙凤却没有在大观园里住过，香菱的地位跟另外三个人也不一样。 
要说贾迎春已经许配给孙绍祖，王熙凤是贾琏之妻，香菱是薛蟠之妾，可以勉强说不是单身了，可是，史湘云既没有嫁人也没有许婚，从这个角度来看，还是没有一致点。 
想来想去，这四个被害者除了都是美女以外，其他方面并没有什么共通之处。 
尚荣忽然想起了"海棠诗社"。也不知道怎么那么凑巧，贾迎春被杀害的那天恰恰是"海棠诗社"成立的日子。"海棠诗社"的"诗"字在尚荣的脑子里渐渐变成了"谜"字，事实上也是，与其叫它"海棠诗社"，还不如叫它"海棠谜社"。 
胡思乱想什么呀？尚荣摇摇头，想把这些杂念排除。但是， 就算是能够把杂念排除，他也看不到任何希望之光。摆在面前的，完全是杀人魔术，只有破解了变魔术的手法，才能抓到真正的凶手。 
尚荣曾经破获过许多类似杀人魔术的案件。杀人凶犯采用各种各样的手法把被害者的尸体隐藏起来，以逃脱法律的制裁。或暗设机关，或偷梁换柱，或制造伪证。单就投毒杀人来说吧， 尚荣已经识破了很多种投法。凶手再狡猾，也逃不脱尚荣的火眼金睛。 
可是，发生在荣国府的一系列杀人事件，把尚荣难住了。贾迎春居然在众目睽睽之下被掐死，凶手居然能消失得无影无踪。 
王熙风居然从馒头庵的房间里失踪，她的衣服居然飞上了天，本人却死在了自家的院子里。史湘云突然变成僵尸一具，香菱从插好了门闩的屋子里被一种神秘力量运到了乱葬岗子上…… 
奇怪，奇怪，除了奇怪还是奇怪。但是，尚荣心里还是有成算的。识破看来不可能的"诡计"，解开不可解的难题，最后的胜利一定属于自已！ 
尚荣是很有自信的，也是很有斗志的，但是，有那么一件事使尚荣始终感到心情沉重，一想起来就感到抑郁不振。 
这件事不是别的，就是寻找香菱的父亲甄士隐的事。甄士隐失去爱女以后悲伤至极，渐渐产生厌世情绪，最终抛妻出家，漂泊四海。尚荣自从知道了香菱就是甄英莲以后，就开始悄悄打探甄士隐的消息。可是，就在打听到甄士隐的下落的同时，传来了香菱被害的消息。 
怎么向甄士隐说出英莲的悲剧呢？尚荣不仅感到为难，也为自己的无力感到深深的痛悔，不免情绪低落，心情也是灰蒙蒙的。 
怎么就没有一个叫人心情愉快的消息呢――尚荣长长地叹了D口气。然后自己对自己说：总是这样愁眉不展可不行，案子一个都没破呢！驱散满腹愁云的最好办法就是把案破了，否则永远没有好心情！   
3   
荣闻府也被愁云笼罩着。接二连三的悲剧事件，使人们陷入一种绝望的情绪之中。特别是贾母史太君，更是悲痛万分。史太君虽然是个刚强而且气量很大的老太太，也经受不起先后失去孙女、孙媳妇、侄孙女的打击。香菱虽然是个使女，但人见人爱，史太君也非常喜欢这个眉心长着一颗胭脂痣的美少女。 
在贾政的周密安排下，这件刚发生的时候大家都瞒着她，然后再慢慢向她透露。即使这样效果也是有限的，加上贾政就要赴任他乡，史太君的心情就更加不好了。虽说还有长子贾赦在，但贾赦根本就靠不住。 
对于爱女迎春的死，不能说贾赦不悲痛，但很快就淡漠了， 还是过他那骄奢淫逸的日子。听见贾母说他靠不住，大发牢骚： "什么？我靠不住？荣国府里有靠得住的吗？不管怎么说，我是继承了爵位的，我这一等将军也是当今皇上封的！" 
贾赦的儿子贾琏呢，对于爱妻王熙凤的死也是一副无所谓的样子。正室邢夫人整天就知道睡觉，好像被鬼魂附了体似的，经常说胡话。 
有一天，邢夫人对丈夫说："到了这种时候，还得靠那个跟贾家同姓的贾雨村！上次你看中石呆子祖传的20把古扇，可石呆子千金不卖，你都急病了。还不是贾雨村想办法让石呆子蹲了大狱，你才把那20把古扇弄到手？" 
这又是贾雨村之所以能够i云直上的一个秘密。贾雨村最近好像有些萎靡不振，有人说他卧病在床，而且病得不轻；还有人说因为他经常干上述坏~，被人告发，很可能被罢官，所以闭门不出。 
先不管贾雨村如何，眼下重要的是如何安慰史太君。商量的结果是举行一次宴会。 
主持人是史太君最喜欢的孙子贾宝玉，地点嘛，当然是大观园啦。主持人这个角色本来是应该由王熙风担当的，但她已经死了，结果这副重担就落在了贾宝玉的肩上。 
参加宴会的人呢，还是按照以往的惯例，稍有不同的是要增加一个新面孔。这个新面孔既不是少爷也不是小姐，更不是有钱有势有地位的大人物，而是一位农家老太婆。 
这不，这位农家老太婆正沿着荣国府的围墙往大门这边走呢。她年逾七十，个子不{，穿着破烂，脸被太阳晒得黑黑的， 白发在脑后打了一个简简单单的发髻。 
农家老太婆还领着一个小男孩，大概是她的孙子吧，也穿得很不像样子。如此贫穷的祖孙二人，跟气派豪华的荣国府形成了非常强烈的反差。但是，荣同府的下人不但没把他们赶走，反而热情地招呼起来： 
"哟！刘姥姥来啦？老没见了，您倒好啊？"一个中年女用人满脸笑容地大声说。 
刘姥姥站下来，眯缝着眼睛看了半天，好不容易才想起对方是谁："哟！这不是大管家赖大的媳妇儿吗？" 
"是我，赖大的老婆！您到我们家里来过，还送给我们好多礼物呢！"赖大的媳妇，也就是尚荣的母亲，非常热情地对刘姥姥说。 
刘姥姥弯下腰去，一个劲儿地摇头："看您说的，那算什么礼物啊。对了，听说你儿子尚荣当了大官，真有出息，恭喜恭喜啊！" 
赖大的媳妇摆着手说："有什么出息啊，还不都是托主人家的福。我说刘姥姥，咱们别老站在这大门口说话呀，快进来，快进来！这孩子是您的孙子吗？叫什么？板儿？好名宇，挺招人軎欢的嘛！" 
赖大的媳妇边说边领着刘姥姥从便门走进了荣国府。 
刘姥姥到荣国府来过几次，每次来都觉得新鲜得不得了。她东看西看，好像永远也看不够似的。看着看着，忽然想起了一件事，问道："周少奶奶在吗？" ^ 
"周少奶奶？噢，您是说周瑞家的吧？对了，您第一次来荣国府就是她带您见的王夫人。真不凑巧，二老爷贾政去外地赴任，周瑞夫妇跟着过去了。" 
"哎呀！这下可麻烦了！"刘姥姥失望地说。 
"没关系，有我呢，您老就放心吧！"赖大的媳妇笑了，领着刘姥姥祖孙二人继续往里走，"您找她不就是为了要钱吗？包在我身上！" 
刘姥姥听赖大的媳妇这么说，也没说什么客气话，跟着继续往里走。 
大的媳妇好像突然想起来什么似的，拍着手说："对了对了，你来得正好，大观园里有个宴会，正缺你这么个人呢！快跟我来！" 
"什么？"刘姥姥丈二和尚摸不着头脑，傻地跟着大的稳妇往大现园里走。 
这个叫刘姥姥的住在乡下的老农妇今年77岁了，老伴已经去世，现在跟女儿女婿一起过。女婿叫王狗儿，祖父当过小官吏。现在的狗儿不过是个平头百姓，日子越过越拮据。 
看着狗儿那副穷酸样儿，刘姥姥的气不打一处来："瞧你这日子过的，你爷爷还是号称金陵王的王子腾的宗亲呢！王子腾的妹妹如今是荣国府贾政的正室夫人，你也不去攀亲，借俩钱儿来花!" 
"要去您自己去嘛，带上板儿。在贾府，至少能吃顿饱饭。"狗儿说。 
于是，刘姥姥领着板儿，带上些自家地里种的蔬菜，进城找到荣国府，先找到王夫人的陪房周瑞家的。在以前争买田地的时候，狗儿曾经帮过周瑞，周瑞家的没有忘了狗儿的好处，把刘姥姥引见给王夫人。王夫人一向怜贫恤老，赏了刘姥姥不少银两。 
刘姥姥虽然不识字，但通晓人情世故，对什么事情都有自己的独到见解，而且特别幽默，总是把人逗得哈哈大笑，荣国府上上下下都很喜欢她。贾母史太君听说以后吩咐道，下次刘姥姥再来，一定要让她跟我见上一面。 
这刘姥姥也不是那种厚脸皮的人，不愿意三大两头地往荣国府里跑。这回要不是女婿家实在过不下去了，她也不会来。没想到正好赶上了安慰史太君的宴会。 
"好家伙，这一顿饭的钱够我们庄稼人过一年了。这么高级的筷子啊？什么？乌木镶银的？什么？菜里若有毒，这银子下去了就试得出来？这个菜里若有毒，俺们那菜都成了砒霜了，哪怕毒死了俺也要把它吃光了……这么小的鸡蛋呀？一两银子一个？……哎呀，掉地上了，别，别扔了呀，给俺吃了它，你看你看，一两银子也没听见响声儿就没了……" 
在大观园的晓翠堂里，刘姥姥成了宴会的主角。她说话句句幽默，逗得大家笑痛了肚子。参加宴会的除了住在大观园里的贾宝玉、林黛玉、薛宝钗、贾探春、贾惜春、李纨以及她们的丫鬟以外，还有住在园外的贾母史太君、宝玉的生母王夫人、宝钗的母亲薛姨妈，等等。 
开始刘姥姥看着满屋子的少爷、小姐、太太、老太太，还有些紧张，后来就放松了。只见她站起身来，高声说道："老刘， 老刘，食量大如牛，吃个老母猪不抬头。"然后鼓着腮帮子不再说话。众人先是发怔，后来上上下下都哈哈大笑起来。林黛玉笑岔了气，伏着桌子哎哟；宝玉滚到贾母怀里；贾母笑得搂着宝玉叫"心肝儿"；王夫人笑得说不出话来；薛姨妈也撑不住，嘴里的茶喷了探春一裙子；探春手里的饭碗都拿不住了；惜春离了座位，拉着他奶母叫揉一揉肠子。 
这天恐怕是大观园建成以来欢声笑语最多的一天了。数日来的阴郁气氛一扫而光。 
刘姥姥不单说笑话，也说一些村里发生的新鲜事。大家问这问那，刘姥姥对答如流。 
酒上来以后，刘姥姥认真地对贾母的丫鬟鸳鸯说："俺是个粗人，用这个细的陶瓷杯喝酒可不行，万一掉在地上摔了俺可赔不起，最好给俺拿个木碗来。" 
宝玉在鸳鸯耳边小声说了一句什么，鸳鸯便对刘姥姥说： "木碗倒是可以给您拿，不过，那木碗是十个一套的，不能拆开用，您要是用木碗喝洒呢，就得一气干完。" 
"好！鸳鸯，还有晴雯，你们去给刘姥姥拿一套木碗来！"宝玉大声命令道。 
藕香榭那边传来悠扬的管箫之声，那12个妙龄少女在演奏，为的是给宴会增加情趣。 
此刻，不要说刘姥姥，所有在场的人谁都意识不到，在朗朗的笑声背后，一场新的悲剧就要发生了。   
4   
"哎哟，这是在哪儿啊？"刘姥姥睁开醉眼打量着四周。肯定是一处庭院，可是这庭院也太大了，到处是绿树假山，到处是亭台楼阁。奇怪的是，刚才那么多女用人，现在一个也不见了。 
刘姥姥迷路了。大观园太大，湖水碧绿，怪石嶙峋，繁花似锦，曲径通幽。初次来到大观园的刘姥姥不迷路才怪呢。 
但是，迷了路的刘姥姥一点儿也不害怕。只见她站将起来， 拍拍大腿，伸伸醒。"管他呢，见路就走，早晚能走出去！ 咦，那边有一条石板路，就往那边走！"刘姥姥自言自语地叨叨了一句，迈开大步就往前走。 
到底是刘姥姥！ 
刘姥姥一边往前走，一边回忆喝醉之前的~情：听着12个妙龄女的演奏，喝着从来没有喝过的美酒，虽然没有用十个一套的木碗一口气干十碗，但也喝了不少。 
喝完酒，薛姨妈提议出去散散步，于是大家就都离开了晓翠堂。史太君觉得自己跟刘姥姥特别合得来，就亲自为刘姥姥带路，一边走一边告诉刘姥姥这是什么花，那是什么树。 
醉得一步三摇的刘姥姥走在天堂般的大观园里，不时发出惊叹，逗得大家捧腹大笑。 
"嘿！这是什么鸟啊？鹪鹩？没听说过，我还以为是八哥呢， 嘴真巧啊！怪不得荣国府这么兴旺，连鸟儿都这么聪明！" 
史太君领着刘姥姥在大观园里转了一会儿以后觉得有点儿累，找了个地方休息去了。刘姥姥跟着年轻人继续在园子里转。 
刘姥姥转着转着觉得肚子发胀，要上厕所。由于吃得太多了，一上就上了很长时间。从厕所里出来一看，一个人都没有了。毕竟是上了年纪的人，刘姥姥从厕所里出来以后非常疲倦， 走了几步就躺在一个石凳上睡着了。 
刘姥姥醒来以后顺着石板路往前走，走着走着来到一座漂亮的建筑物跟前。刘姥姥心想，这里边肯定有人，于是就围着房子转了起来。 
转着转着看见一扇开着的窗户，嘿，里边还真有人，好像还往这边看呢！ 
"哎呀！我还以为你们扔下我不管了呢，原来你们在这里呀， 可把我给急坏了！"刘姥姥大叫起来。 
可是，里边的人根本不理她。往前走了几步，才发现那是一幅画。 
"瞧我这老眼昏花的，怎么就没看出来呢？不过这画儿画得也太好了。听说这大观园里的惜春姑娘就会画画儿，说不定这幅画就是惜春姑娘画的。" 
刘姥姥一边自言自语地叨叨着，一边继续围着房子转。房门是开着的，室内装饰得非常豪华，墙壁上挂着小巧玲珑的琴和剑，条几上摆着花瓶和香炉，织锦轻纱，富丽堂皇。地面铺的是祖母绿的地砖，叫人穿着鞋不忍心往上踩。但是，好奇心驱使刘姥姥一步一i往里边走去。 
一个装饰精美的大匣子，上部有一个圆盘，圆盘周围刻着很多不认识的字，还有指针之类的东西。突然，那个大匣子里发出一阵金属敲击的声音，把刘姥姥吓了一大跳。 
"这就是那个自鸣钟吧？"刘姥姥在心里说。 
刘姥姥一转身，又被吓了一跳。通往另一个房间的门那边， 站着一个跟自己年龄差不多的老太婆，一身农村老太太打扮，头上还胡乱插着各种鲜花。 
"你是打哪个村来的？"刘姥姥热情地跟对方打招呼。 
对方也向刘姥姥打招呼。 
刘姥姥看着对方那满头鲜花的怪样子，不由得捂着嘴笑了： 
"都什么岁数了，还这副打扮！" 对方也捂着嘴笑了。 
刘姥姥向对方走过去。 
对方也向刘姥姥走过来。  
眼看就要跟对方撞上了，刘姥姥才意识到那是一面大镜子，伸手一摸，只听咔地一声响，大镜子自动打开了。 
大镜子后边是间很大的卧室。豪奢的床，华丽的梳妆台，整个房间异彩流香。闲倦至极的刘姥姥就像被吸人房间似的走了进去，她真想在那大床上睡上一大觉。 
可是，当她发现床上躺着一个姑娘的时候，愣住了。 
"对不起，俺……俺……"刘姥姥在屋子中间呆立了一会儿，慢慢向后退去，退了几步以后，一屁股坐在地上，很快就睡着了。 
"刘姥姥！刘姥姥！"也不知道过了多长时间，刘姥姥被人摇醒了。 
刘姥姥睁开眼睛一看，一个丫鬟正大惊失色地看着她，她赶紧翻身爬了起来，心想这下可糟了，怎么在这里睡着了呢？ 
"您怎么在这儿睡着了，这幸亏虽叫我看见了，要是叫小姐看见了那还得了！" 
睡眼惺忪的刘姥姥看着对方，张口结舌地问："您……您是谁呀？" 
"我是宝二爷的丫鬟袭人。"袭人说着把刘姥姥拽起来，"这里不是说话的地方，我来把这里收拾干净，您赶快离开这里吧！" 说完拉起刘姥姥的手就往外走，"要是有人问您，您就说迷路了，后来在假山后边睡着了。听见了吗？" 
刘姥姥连连点头："一定照您的吩咐说……对了，刚才俺糊里糊涂地进的那个地方是哪位小姐的住处啊？" 
"那是潇湘馆！是林黛玉小姐的住处！"袭人在刘姥姥的耳边说道，"您就别打听那么多了，快跟我走吧！" 
啊？那就是黛玉小姐的住处啊！刘姥姥回头看着掩映在一片碧绿中的潇湘馆，心想，刚才那间屋子，就是黛玉小姐的闺房吗？如果被那个多愁多病又有洁癖的林黛玉小姐看见了，不定要惹多大的乱子呢，真得要感谢这位叫袭人的丫鬟。 
可是，刘姥姥对袭人这么强拽着她走感到不满："我说袭人小姐，您能不能走慢一点儿啊？虽然俺们乡下人是走惯了的，可毕竟年岁不饶人哪！" 
"啊，对不起！"袭人赶紧道歉，步子缓和了许多。  
突然，从不远处传来一声}人的尖叫，二人同时停住了脚步。紧接着又是几声尖叫，声音尖细，有长有短，像是女孩子的声音。 
"是湖那边！"袭人小声叫了一声就朝湖边跑去。刚跑了几步又站下来，回头对刘姥姥说："刘姥姥，看来园子里又出大事了。我劝您尽早回村里去，我替您转告赖大的媳妇。" 
刘姥姥听从袭人的劝蹋找到孙子板儿，匆匆离开了大观园。如果她跟在袭人身后到湖边去的话，将会看到怎样一幅令人毛骨悚然的情景呢？   
第十章 两丫鬟陈尸梨香院 
1 
这简直是发生在光天化日之下的咄咄怪事。大观园中央是一个人工湖，湖的周边基本上都有建筑物。不过，在藕香榭旁边有一片铺着小石子的湖滨。怪事就发生在这里。 
―个身材姣好的丫鬟站在湖滨，头垂在胸前，脖子好像已经断了。 
"哎？那不是鸳鸯吗？" 
 "可不是嘛！就是鸳鸯！" 
"鸳鸯！你在那儿干什么！"丫鬟小姐们大喊大叫着。 
刚才，鸳鸯和晴雯明明是奉宝玉之命去给刘姥姥拿木碗了，木碗没有拿来，怎么会跑到这里来了呢？ 
大家叫着叫着都呆住了。因为她们发现不但鸳鸯像个死人，而且紧紧抱着一个小女孩，要把她拖进湖里去。小女孩拼命挣扎着。 
"哎？那不是龄官吗？"宝钗叫道。 
没错儿！那个小女孩就是史湘云死的那天在《魔合罗》里唱小旦的龄官！ 
    龄官大叫着："放开我！救命啊！" 
但是，看上去已经死去的鸳鸯不但不松手，反而拖着龄官继续往湖里走。眼看着鸳鸯走进水里，龄官的衣服也沾了水。 
岸上的女人们纷纷把目光投向在场的两个男人身上。那两个男人，一个异乎寻常地冷静，一个吓得直打哆嗦。 
冷静的是宝玉，吓得浑身发抖的是宝玉的伯父贾赦。在场的人里，贾赦的年龄最大，也是唯一的大人，但起不了任何作用。 
这时，龄官已经被鸳鸯拖进水里，转眼湖水就没过了胸部，眼看着就要没过头部了。 
最可怕的是，鸳鸯巳经没有任何活人的气息，显然就是一个恶鬼。谁也不明白她为什么要置龄官于死地。鸳鸯活着的时候，虽然跟梨香院的小女伶们没有过密切的来往，可也没有什么仇恨啊！ 
大概是鸳鸯的亡灵偶然在这里遇到了龄官吧。如果去帮助龄官，说不定也会一起被鸳鸯带到另一个世界里去。 
"那好吧……"宝玉嘴里念叨了一句什么，向前跨出一步， 好像是要采取什么行动了。 
就在这时，一个清脆的声音在耳边响起。 
"亡灵退散！" 
    一个打着发髻、头戴妙常冠、身穿月白色装裟的尼姑分开众人走到前面。 
大家定睛一看，原来是大观园里拢翠庵的尼姑妙玉。只见她将手中拂尘和念珠向前一伸，勇敢面对未能成佛的亡魂，正气凛然地大喝一声： 
"孽障！真是愚不可及！还不快快放手！" 
妙玉的法术立刻见效，鸳鸯的亡灵拖拽龄官的动作立刻停止，全都茫然地站在原地一动不动了。 
"呀――"龄官一声尖叫，从鸳鸯亡灵的手里挣脱出来，好像不敢相信自已竟然能够逃脱似的犹豫了一下，啪唧啪唧地踢踏着湖水跑向岸边。 
与此问时，那个毫无生气的鸯鸯的亡灵，无力地倒下去，慢慢沉人湖底。 
"鸳鸯！" 
 "鸳鸯！" 
岸上的丫鬟们叫喊着，向湖里跑去。 
宝玉紧跑几步挡在丫鬟们面前："不要过去！不要看她死时的样子！"说着把插在衣带处的扇子抽出来打开，拼命在众人面前摇晃。凭借妙玉的法力，龄官好不容易才摆脱险境，宝玉不希望再有人受到伤害。 
但是，一把扇子能够挡住的范围实在有限，急得宝玉尽量把扇子往大里开，结果扇子被撕破了。 
受到宝玉的影响，小姐和丫鬟们纷纷把扇子打开了。不知道为什么，所有的扇子都是被撕破的，有的被撕成两片，有的被撕成三片四片，还有的折断了扇骨。 
黛玉来得比较晚，她那纤细瘦弱的小手也举起了扇子，她的扇子也是被撕破的。 
人们感到茫然。谁也没有注意到，鸳鸯的亡灵已经化作泡沫消失了。龄官抽抽搭搭地哭着跑到大家中间以后，人们才向湖里看了一眼。 
宝玉走到贾赦面前，叫了一声"伯父大人"，很不礼貌地抽出了贾赦别在衣带上的扇子，不客气地说："给我看看！" 
还没等贾赦回答，宝玉已经唰地把扇子打开了。奇怪的是，贾赦的扇子也是被撕破的。 
"这……这是怎么回事？谁把我的扇子给撕了？这……这是怎么回事……"贾赦反复说着同一句话。 
宝玉回头看看大家，大家也都摇头表示不知道是怎么回事。突然，宝玉想起了晴雯，心想："晴雯呢？怎么看不见晴雯？这些撕破的扇子，让我不由得想起了晴雯。莫非晴雯也遭到了什么不测吗？" 
2 
贾宝玉为什么看见撕破的扇子就想起了晴雯呢？这里边还有一段故事呢。 
端午节那天，宝玉从母亲王夫人那里回到怡红院。晴雯帮他换衣服的时候，脚底下嘎巴一声，低头一看，原来是晴雯踩坏了―把扇子。 
这要是在平时，宝玉是不会说什么的，可是在母亲那里，由于自己的原因，让金钏儿挨了打，还要被赶出荣国府。虽然还没想到金钏儿会自杀，宝玉心情已经很不好了。 
见晴雯踩坏了扇子，正在自己生自己的气的宝玉，当下就埋怨了晴雯几句。 
如果是袭人，被主人埋怨几句是不会反驳的，别的丫鬟说不定还会下跪求饶。晴雯就不同了，在大观园里她的美貌数一数二，她的犟脾气也是数一数二的。 
"哟！宝二爷今儿这是怎么啦？好大脾气呀！平时摔坏了琉璃玛瑙也没见过您发这么大的火儿啊。不就是一把扇子嘛，至于生这么大的气吗？要是看着我不顺眼，就像赶走金钏儿那样把我赶出去得了！" 
晴雯不依不饶，袭人和其他丫鬟纷纷劝说，结果越劝闹得越凶，晴雯竟号啕大哭起来。幸亏一向与世无争的林黛玉过来劝解，才算平息下来。 
这时薛蟠派人来请宝玉过去，宝玉只得去了，原来是吃酒席，吃到很晚才散。晚上回来，看见晴雯在院中的长榻上躺着，就跟她打招呼，希望跟她和好。晴雯告诉宝玉，鸳鸯送来的水果在水晶缸里冰着呢。宝玉就要和晴雯一起吃水果。 
晴雯挖苦道："我慌张得很，连扇子都踩坏了，哪里还配吃果子。倘若再打破了盘子，那还了得？" 
宝玉笑着说："你爱打就打，东两本来就是人用的，你爱这样，我爱那样，各自性情不同。比如那扇子原是扇的，你要撕着玩也可以，只是不可生气时拿它出气。就如杯盘，原是盛东西的，你喜听那一声响，就故意摔碎了也是可以的，只是别在生气时拿他出气，就是爱物了。" 
晴雯听了，笑道："既这么说，你就拿了扇子来我撕。" 
宝玉听了，便笑着把扇子递给她。晴雯果然接过来，嗤地一声，撕作两半，接着嗤嗤地撕成数片。宝玉在一旁笑着说： "撕得好，再撕响些！古人云，千金难买一笑，几把扇子能值几个钱！" 
撕扇子作千金一笑的故事，在大观园里几乎尽人皆知。 
看到那么多被撕破的扇子，宝玉和其他小姐丫鬟们全都想到了晴雯。人们一边惦记着沉入湖底的鸳鸯，一边搜寻起晴雯来。不久，在紧挨看大观园的梨香院里，发现了两具尸体。 
"鸳鸯！" 
"晴雯！" 
梨香院里响起了悲痛的叫声。 
这梨香院原来是荣国公隐居的地方，以前薛姨妈和薛蟠、宝钗兄妹在这里住过，后来成为那12个小女伶的住所，有很大的前厅和十几间房子。 
鸳鸯和晴雯的尸体是在后院被发现的。二人并排,在一处高台上，衣服没有一点儿凌乱，扣子都系得好好的。不过，鸳鸯的衣服湿淋淋的，好像在告诉人们，她刚从水里出来。 
看着鸳鸯和晴雯死后的样子，人们一下子都呆住了，一个个屏住呼吸，连大气都不敢喘。叫人感到心疼的是，这两个平时非常要好的丫鬟，就像手拉着手在走路，只不过是躺着的。看起来她们死得非常安详，甚至让人感到二人是商量好了自杀的。但是没有一个人相信她们会自杀，谁都认为这是发生在贾家的一系列离奇事件的继续。 
首先是鸳鸯的脖子上明显有被绳子勒过的痕迹，一定是被人勒死的；其次是晴雯的头部右扔辛焉耍那是被钝器击打之后的痕迹，很可能就是致命的一击。恶毒的凶手同时毁掉了两个才貌双全的鲜活生命！ 
“鸳鸯怎么又躺到这里来了？刚才不是……"林黛玉最早恢复了理智。 
黛玉的疑问也是大家的疑问。 
"刚才不是在湖边看见她了吗？难道她从湖底钻到这里来了？ 这怎么可能呢？"黛玉最近身体不太好，本来就有些苍白的脸显得更加苍白了。 
"那是绝对不可能的！"薛宝钗说。面色红润的宝钗跟黛玉形成了鲜明的对照。"我认为，开始出现在湖边，后来消失在水里的鸳鸯不是她的肉身，而是她的灵魂。"宝钗接着说。 
"原来是这样啊？" 
"太可怕了！" 
小姐丫鬟们议论纷纷。 
"可是，"探春对宝钗的说法表示了异议，"如果那是鸳鸯的灵魂的话，她为什么要害龄官呢？鸳鸯可不是那种恶人，更不要说龄官不可能跟鸳鸯的死有什么关系，鸳鸯跟龄官之间也没有什么深仇大恨。" 
"探春哪，人是会变的呀，而且死后变成鬼魂以后，变成什么样子是谁也说不[楚的！"李纨非常认真地说。在大观园里，李纨年龄最大，也是唯一结过婚生过孩子的人，说出来的话自然就显得有分量。 
"在豪华的贾府里当丫鬟，又是伺候心地善良的老太太，当然是非常幸福的。"李纨接着说，"但是，也有很多辛酸吧？如果鸳鸯是死于非命的，一下子变成跟生前完全不一样的人也是不奇怪的。不过，在妙玉的引导之下得以超度，我们也可以放心了....." 
大家频频点头，只有天真无邪的惜春一字一顿地说："我永远都忘不了刚才的情景。现在，那可怕的一幕还在我的眼前。我大概一辈子都拿不起画笔了，那情景会永远像火一样烧我的眼睛。" 
惜春的话说完以后，陷入了长时间的沉默。 
打破了沉默的竟然是林黛玉。一向喜欢沉默不语的她，不知道为什么今天变得这么饶舌。她说："对了，也许鸳鸯是为了通知我们她的遗体就在梨香院，才抓住龄官往水里拖的吧？她是正巧碰上了龄官，其实，不管是碰上龄官，还是文官，芳官、玉官，娩都会抓住往水里拖的。"黛玉说得非常认真。 
    宝钗响应道："这么说，晴雯用我们这些凡人的跟睛看不见的手把那么多扇子撕破，也是为了通知我们吧？" 
黛玉点点头："嗯，不过，也许鸳鸯想通知我们的还不只是她自己的死，也许她也看见了晴雯的死……” 
"不对吧，"宝钗说，"有证据可以证明晴雯死在鸳鸯前面吗？难道不可以说晴雯看见了鸳鸯的死，才用那种不可思议的力量把大家手中的扇子撕破了吗？" 
"不能这么说。"黛玉一反常态地固执，"晴雯所要传达的，只是她自己的意思，而鸳鸯要传达的，t是二人遇难的场所。这不，我们正是在梨香院发现了她们的尸体，所以我们可以认为她们是在这里被杀死的。如果晴雯是在别的地方被杀死的，不管是早于鸳鸯还是晚于鸳鸯，后来又被搬到这里来的可能性也是有的……" 
"黛玉，这么说，你不认为俩人是先后在这里被杀死的？那么，晴雯是在哪里被杀死的，又是怎样被搬到这里来的呢？"宝钗对黛玉的说法感到吃惊。 
"这个嘛，"黛玉平静地说，"我也不知道。我只不过……只不过是说出了另外一种可能性而已。" 
这些人，在这里瞎争论什么哪――已经闻讯赶来的赖尚荣一直呆呆地听着人们的议论。  
这些大门不出二门不迈的小姐们，是把发生在湖边的怪现象当成死者自己的意志作为前提，在这里议论纷纷的。他想告诉她们，这个前提本身就是错误的。 
但是，自从荣国府里发生了各种离奇的事件以来，尚荣的侦破工作一点儿进展都没有。现在的他，不管说什么都是没有说服力的。 
最使尚荣感到惊愕的是，这些鲜花一般美丽的小姐，居然能在这残酷的作案现场，在两具死尸前面，心平气和的说东道西。虽说最近发生了一系列凶杀案，小姐们都看惯了死尸，那也平静得有些过分了吧。 
"怎么样？你是怎么看的？" 
忽然，一个熟悉的声音在尚荣耳边响起，尚荣的心脏就像是被谁用重拳击了一下。他战战兢兢地转过头去，虽然对方并不是一个可怕的人。 
"宝二爷，我还没想好。"尚荣控制了一下自已的情绪，把内心的恐惧隐藏起来，"不管怎么说，我要先展开调恕Ｐ枰调说奈暑}很多……对……很多……首先……”   
3 
"后来呢，鸳鸯和晴雯去取那十个一套的木碗。在她们还没取回来以前您就喝醉了，对不对？"赖尚荣问。 
"对，就是这么回~。"刘姥姥深深地向尚荣鞠了一个躬。刘姥姥本来应该跪着接受尚荣的询问的，但现在是两人夹着一张大桌子相对而坐。刘姥姥见尚荣说话这么客气，就觉得没有必要害怕，更没有必要卑躬屈膝了。她大胆地继续说了下去： 
"我喝了一个酩酊大醉。我为什么敢那么喝呢？因为我知道我去那里是给他们当笑料的，用不着客气，越是出丑他们越{兴。尽管如此，我还是喝得太多了，给丫鬟们添了不少麻烦，现在想起来，还真有点儿过意不去呢。" 
"刚才您说喝醉以后走进了一所房子。您能把那里的情况再详细说说吗？" 
"好。那是一所非常非常漂亮的房子。里边的东西我都没见过，而且所有的东西都是又好看又可爱。当时心想，原来有钱人家小姐的闺房就是这样的呀！"刘姥姥眼里闪着光，好像又陶醉在那美妙的房间里了。 
“原来如此。”尚荣点点头，“后来您知道了那就是林黛玉小姐的房间。您能稍微详细点儿说说里边的情形吗？" 于是刘姥姥就大谈起来。林黛玉小姐房间里的摆设，她基本上叫不上名字来，只能描述形状。尚荣为了弄[楚到底是什么，花费了不少时间。而尚荣问刘姥姥房间里有没有什么摆设的时候，花费的时间就更长了。 
通过跟刘姥姥长谈，尚荣觉得刘姥姥是一个很有见地的农村老太婆，至少从性格开朗这个角度来说，要比贾府里的夫人们强上多少倍。 
可是，刘姥姥的证言并没有使谜一样的事件变得好解一点，还是一片混沌。鸳鸯的亡灵出现在湖边，抓住一个小女伶往水里拖，随后就沉入水底消失了，这是尚荣无论如何也理解不了的。虽然他已经安排人在水底搜索了，但根本没有指望会发现什么有价值的东西。 
尚荣本来想先找幸运地捡了一条命的龄官的，结果未能如愿。 
龄官和另外11个小女伶，为了消灾解难，都到妙玉的拢翠庵去祈祷了。尚荣说，耽误不了多一会儿时间，只把当时的情况了解一下就行了。 
没想到那个孤高的尼姑妙玉勃然大怒："滚！滚出去！佛门清静之地，绝不允许你们这种臭男人靠近！" 
梨香院里的12个小女伶都信佛，跟尼姑妙玉的关系也特别好，经常12个人一起到妙玉那里求佛拜神。 
当然，谁也没有想到龄官会突然遭遇这种事件。不，从迎春的死开始，所有的事件都是人们没有想到的。如果说有人想到了，就是写那篇预言似的诗句的那个人。 
或……或……或……预言家似的人物反反复复地说着这个宇，预告了好几个人物的死亡。本来以为香菱的死是最后--个了，但是，"或懵懂身死茫然不知"，指的也许不是一个人的死， 因为后边还有一句"终结为何日，天命不可知"。难道荣国府里的人还要无休止地死下去吗？如果这句话意味着连续杀人事件还要继续下去的话…… 
住在荣国府里的人，住在大观园里的人，将会面临什么样的命运呢？先不要说那些人的命运，自己的脑袋也是保不住的！ 
尽管如此，赖尚荣也没有停止一个又一个杀人事件的分析。 
从贾迎春到王熙凤、到史湘云、到香菱、再到鸳鸯和晴雯， 都是谜一样的案件。特别是最后这一次，一下子死了两个人。 
死去的鸳鸯的亡灵，居然在光天化日之下出现，沉人水底以后居然无影无踪。晴雯也不知道使用了什么妖术，居然能把所有人的扇子全都撕破…… 
不可能！不可解！杀人案还会发生吗？难道真的是"终结为何日，天命不可知"，还会有人被杀死吗？被杀的人是只局限于贾家呢，还是也包括自己在内呢？ 
贾宝玉到底在想些什么呢？关于这一连串的事件，尚荣虽然有过几次跟贾宝玉讨论的机会，但从来没有深入过。 
说穿了是尚荣对深入下去抱着一种莫名的恐惧，于是拖了一天又一天。现在看来已经到了极限，再拖是拖不下去了。既然是事实，早晚都有戳穿的那―天。 
调私崾以后，赖尚荣回家看望父母。 
"哎哟！可不得了喽！鸳鸯可是老太太最疼爱的丫鬟。告诉她老人家吧，又怕她吃不消；不告诉她吧，又能瞒多长时间呢? 而且又是那么奇怪的死法。琏二奶奶死了以后，老太太好不容易才缓过点儿劲儿来，如今……"父亲赖大不在家，母亲唠唠叨叨地说个没完没了。 
"府里的大事小情，多亏了李纨和探春顶着，对了，还有宝钗，总算应付得了。政老爷远在外地，赦老爷本来就指不上，这回亲眼看见了鸳鸯的亡魂要害死龄官，早就吓得躺倒了。所以呢，怎么把鸳鸯已经死了这件事情告诉老太太，谁都拿不定主意呀！"母亲一个人把父母两个人的话都说了。 
"是啊……真够为难的。"尚荣随声附和道。 
"为难哪！"母亲连连点头。突然，她压低声音问道："对了，尚荣，薛家少爷的事情，你听说了吗？" 
"薛蟠？又干什么坏~了吗？"由于香菱的~，尚荣对宝钗的哥哥薛蟠没有好感。   
"听说他前些日子出门远游，喝醉酒以后跟别人吵架，把人家给打死了……" 
"没听说。"尚荣摇摇头。 
"是嘛，要是事情严重的话，就会弄到你们那里去，到时候你可要帮忙啊！"母亲非常世故地对儿子说。 
尚荣愣住了。母亲认为自己的儿子是刑部的人，主人家的亲戚出了人命案子，当然应该帮主人家消灾解难。母亲这种想法当然是错误的。那样做的话，怎么对得起自从科举考试合格到现在朝廷对自己的栽培呢？ 
但是，尚荣没有批评母亲，而是适时地换了一个话题："父亲呢?" 
"他呀，忙着呢。住在大观园里的少爷小姐都要把房间里的家具摆设什么的换个样子，他正忙着安排这件事呢。"母亲回答说。 
"噢，为什么要把房间里的家具摆设换个样子呢？是不是想祓除不祥？"尚荣问。 
母亲点点头："大概是吧。不过，这次不用添置新家具，花不了多少钱。" 
"那样的话，父亲不等于白忙活吗？如果添置新家具，还可以从中捞一把。"尚荣是非常了解父亲的。 
"你这小子，就算你在刑郎当了大官，也不该怀疑老子嘛！"母亲爽朗地笑着，"也不是一件都不买，宝玉少爷就说要一个什么玩具。你父亲说，那得到专门做进口生意的商人那里去买。" 
"是吗？什么玩具呀？" 
"也不知道从什么时候开始，宝玉少爷呀，喜欢上黛玉......" 母亲的话刚说了一半，尚荣的父亲、荣国府的大管家大回来了。 
"怎么这么早就回来了？事情办完了？"母亲满脸堆笑地问。 
"什么？那事情已经不重要了。"赖大回答说。看见儿子在家，瞪起眼睛，显出吃惊的样子，"尚荣？你怎么回来了？" 
"父亲，刚才您说，那事情已经不重要了，是什么意思？"尚荣问。 
大疲倦地点点头："宝二爷要成亲了。老太太非要他结婚不可，已经得到了在外地赴任的老爷的认可，马上就要办婚事了！" 
4 
荣国府的宝二爷要结婚了！ 
在一连串的悲剧打击下的荣国府，马上要办喜事，谁都感到有些突然。其实，正是因为有了这些杀人事件，才要急着办这桩很难成立的亲事的。这叫冲喜，也就是说，用喜事把厄运冲走。 
贾母史太君虽然是一个刚强的老太太，但也经不住孙女、孙媳妇以及身边的丫鬟接二连三地死于非命的打击。而且人越老越迷信，她认为这些灾难需要用喜事冲一下，否t就无法保住贾家的太平。 
除了接二连三的杀人事件以外，还有宁国府贾敬的死和元春妃的病危，也是不祥之兆。 
本来热衷于炼丹的贾敬早就把宁国府交给了儿子贾珍，自己跑到郊外的玄贞观潜心炼丹。本来是为了求长生不死的，结果吞服金丹过量，反而早早送了性命。虽然贾敬的死并没有在宁荣二府引起太大的震动，但也绝不是什么好兆头。 
最让贾家感到痛心的是元春的病危。元春被当今皇上封为贵妃娘娘以后，给贾家带来了莫大的荣耀。要是元春一病不起，对于贾家的打击将是巨大的。虽说是"百足之虫死而不僵"，从此衰微下去也说不定。 
于是，史太君派人把街上的算命先生找了来，为贾家，特别是为孙子宝玉算了一卦，以占卜吉凶。 
算命先生说，一定要尽快让宝玉跟有前世因缘的女子结婚，冲喜！ 
算命先生的说法跟史太君的想法不谋而合。"趁我还活着.赶快给宝玉成亲！"史太君发布了命令。在贾家，史太君的命令是不容违反的，加上贾政已经认可， 现在就是选择谁做新娘的问趣了。关于这一点，首先要听听宝玉的母亲王夫人的意见。王夫人本来是一个不愿意拿主意的人，对那个从小就娇生惯养的儿子也有几分畏惧感。但是，到了关键时刻，她就是再不愿意拿主意也得拿主意了。 
本来婚礼怎么举行是不问当事人的意见的，参加婚礼的人就更管不着了。在这一点上，哪怕是被揶揄为痴公子的贾宝玉也不例外。 
"宝玉要是结婚了，那大观园怎么办呢？"尚荣在心里琢磨起来。 
这大观园是为了迎接元妃省亲建造的，是一座世外桃源似的园林。让那些小姐住进大观园的不是别人，正是元妃本人。住进大观园里唯一的男子则是她的弟弟贾宝玉。 
在某些人眼里，大观园简直就是皇上后宫的雏形。 
但是，大观园不是后宫。在大观园里，没有尊卑上下之分， 
侍女也好，丫鬟也好，跟少爷小姐是平等的，他们在一起欢笑，一起享受着贾家n予的荣华富贵。 
现在重病在身的元春，当初为什么要让她的妹妹们和宝玉住进大观园呢？ 
可怜那元春，虽然生在开国元勋之家，既美丽又聪明，却小小年纪就被招进宫中，连父母都很难见上一面。这样一个元春， 恐怕是把大观园当做自己少女时代的延续吧。自己的少女时代太短了，那就把大观园当做一个延续自己少女时代的舞台吧。舞台？不，与其说是舞台，倒不如说是把那些小姐丫鬟起来！ 
如果说那些小姐丫鬟是被圈了起来的话，那么，宝玉在里边扮演的是什么角色呢？第一，在大观园里，不理会外界那些令人窒息的陈陋俗，保证小姐和丫鬟们的自由不受到别人的指责； 第二，不让外人搅乱大观园里的平静生活，一旦有人危害到园内，将挺身而出，保护众姐妹的安全。 
这两个角色实际上是一个。他还扮演什么角色呢？莫非…… 他还扮演一个跟大观园里的少女们的愿望完全相反的角色？ 
"难道……”尚荣不由得说出声来。 
难道是为了监小姐丫鬟们，不叫她们随便到外边去？ 
不，也不能这么说。王熙凤和鸳鸯也不在大现园里住啊，到底是谁下的毒手呢？ 
―系列杀人案件发生以来，尚荣心中的疑惑逐渐向令人感到恐怖的方向发展着。谜一般的"海棠诗社"，被圈起来的小姐丫鬟…… 
大观园里的中心人物贾宝玉就要结婚了。随着贾宝玉的结婚，大观园的状态会不会因此得到改变呢？ 
赖尚荣对荣园府的内情不太了解，但是，对于贾宝玉和林黛玉及薛宝钗之间的微妙关系，还是略知一二的。 
相继来到荣国府，又同时住进大观园的黛玉和宝钗，可以说是两枝名花。 
黛玉皮肤白皙、身体瘦弱、多愁多病、性格狷介，决不跟世俗同流合污。她文才出众，对宝玉的爱情比任何人都深，对宝玉不愿求功名的心情比任何人都理解，只不过她很少把自己的爱情和理解表现出来。 
宝钗面a红润、身体健康、乐观开朗、才智超群，立志将来当一名女官。她聪明贤惠，家里的~情都是她一手料理，完全取代了浪荡公子哥哥薛蟠在家中的地位。对什么她都讲求现实性，从不盲目追求不切实际的所谓理想。 
贾宝玉选择哪个呢？按照世俗观念，他可以让两位美女一个当妻，一个做妾。但是，贾宝玉绝对不会这样做。 
宝玉的心上人是黛玉，但是周围的人们都愿意他娶宝钗。宝玉到底会跟谁结婚，结婚以后又会怎么样，尚荣就不得而知了。但是，贾宝玉结婚以后，大概就不会在大观园里住了吧。没有了贾宝玉的大观园，就不可能再是一个自由和风雅的理想世界了。 
"那倒是次要的……"尚荣自言自语道，"很可能就是一场不可收拾的大崩溃。勉强维持到现在的均衡被打破，被隐瞒了很久的事实、被压抑了很久的感情，一下子爆发出来，将会导致前所未有的大悲剧……" 
"不行！"尚荣叫了一声跳将起来，才意识到自己是坐在衙门里的书案之前，书案上的卷宗摊开很久了，摇曳的灯光显得昏黄无力。 
此刻的尚荣已经下定决心：在宝玉举行婚礼之前，一定要把大观园里的谜全部解开！弄[真相、揪出凶手，不管凶手是谁，都不给他留一点情面。 
但是，尚荣做梦都没有想到，他将要在贾宝玉的婚礼上揭开真相。他更没有想到的是他揭开真相的同时，又上演了一出惊天动地的大悲剧！     
第十一章 宝玉成亲之谜 
1 
要办喜事了！ 
贾府到处被红色装点起来。红色的轿子，红色的幕帘，红色的灯笼，红色的衣服，到处N着大红喜字。 
什么都是成双配对的。椅子是一对，茶杯是一对，酒杯也是一对。酒杯还用红丝线连在一起，是喝交杯酒的时候用的。 
婚礼所需用品不断搬进荣国府。招待客人用的茶点、婚礼当晚放的焰火，都准备了不少。这对于接连办了多起丧事的荣国府来说，就像春暖花开似的。 
人人喜欢的贵公子贾宝玉就要当新郎官了！为了给宝二爷举办一个又热闹又有排场的婚礼，大家倾尽全力做着准备工作。但是，谁都缄口不问新娘是谁，谁都不愿意触动这根敏感的神经，于是都装作不想知道的样子。 
林黛玉走着走着突然站住了，诧异地回过头去。附近好像有人在抽抽搭搭地哭。 
黛玉早晨离开潇湘馆出来散步，走出一段路的时候，发现忘了带手绢，就让丫鬟紫鹃回去拿，并嘱咐道："别着急，我先一个人慢慢往前走，一会儿你赶上来就是了。"紫鹃回去以后，黛玉就一个人慢慢溜达起来。 
走到水闸附近的沁芳桥那边山石背后的时候，黛玉忽然听见有人在抽泣。开始还以为是听错了，停下脚步仔细一听，的确是有人在哭。 
这边很少有人来，一大清早的怎么会有人在这里哭呢？别又是谁的亡灵吧。黛玉是个失去了父母的天涯孤女，对于亡灵更加敏感。 
到底是谁在那边哭呢？黛玉一边在心里琢磨着，一边朝发出哭声的地方走了过去。想起这里正是她和宝玉一起葬花的地方， 不由得感伤起来。 
在假山后边，黛玉看见一个浓眉大眼、翘着两个小辫子的小丫鬟，正在那里抹眼泪。看见黛玉过来，傻里傻气地呆住了。 
黛玉苦笑了一下，问那个小丫鬟："你怎么了？你叫什么名字？为什么在这里哭？" 
小丫鬟一边哭一边说："我叫傻大姐，是老太太那里的丫鬟。姐姐们骂我，还打我，我觉得好伤心，就跑到这里来了。" 
听傻大姐这么说，一向不爱多管闲事的黛玉也不由得感到有些气愤："那也太不像话,大家都是姐妹嘛，干什么又打又骂的，你做错什么事了吗？" 
"我也不知道我做错什么事了……她们叫我不要随便乱说， 然后就又打又骂……” 
黛玉觉得~情有些蹊跷，就问："你说什么来着？什么话值得她们那么生气呢？" 
"我只不过说了句宝二爷就要娶宝姑娘了，他们就……"傻大姐傻乎乎地说。 
听了傻大姐这句话，黛玉就像被五雷轰顶，呆呆地站在原地，一动都不能动了。 
傻大姐接着说了下去："宝二爷娶宝姑娘，是大喜事啊，为什么就不能说呢？我对珍珠姐姐说，咱们明儿更热闹了，又是宝姑娘，又是宝二奶奶，这可怎么叫呢？林姑娘你说我这话害着珍珠姐姐什么了吗，她走过来就打了我一个大嘴巴，骂我胡说，不遵上头的话，要撵我出去。我哪知道上头不叫言语呢，她们又没告诉我，还打我。"傻大姐说着说着又呜呜地哭了起来。 
哭了一会儿，傻大姐又说："还有，听说宝二爷和宝姑娘结婚以后，就给林姑娘找婆家。恭喜林姑娘！"傻大姐越说越离兴， 跟刚才那个哭哭啼啼的傻大姐判若两人。 
傻大姐走了，黛玉一个人在那里站了不知道有多长时间，才慢慢迈开了沉重的脚步。 
"姑娘！"好不容易才找到黛玉的紫鹃发现小姐走路的姿势有些不对头。跑到黛玉身边一看，只见黛玉就像一团就要熄灭的火，摇摇晃晃地倒将下去。 
紫鹃赶紧把黛玉抱住了。   
2 
"金项圈和珍珠首饰八十副，缎子八十匹，绸子一百二十匹， 四季衣裳一百二十套，加上婚宴所需银两，花费就这些了。然后选一个吉辰良日，让宝玉跟宝钗成亲。你们看怎么样？没有什么异议吧？" 
史太君坐在太师椅上，环顾四周。 
当然不会有人有异议，大家异口同声地说："没有。一切按照老太太的吩咐办！" 
史太君满意地点点头："好了好了，这下我就放心了。这一阵子，接二连三地出事，连我最喜欢的鸳鸯都被卷进去了，我都觉得活着没意思了。这回宝玉结婚，把那些个倒霉事也冲一冲。都说那孩子的脾气性格有点怪，其实呢，我最了解那孩子了，那孩子心眼儿也好，人也聪明，要是咱们都帮他一把，肯定是个好样儿的！喂！你是他的亲生母亲，你是怎么看的？说说呀！" 
 "是，是，母亲所说极是。"  
"对对对，您说得太对了！" 
王夫人和薛姨妈连连点头。实际上，王夫人对这么仓促地让宝玉结婚是有看法的，但她本来就是一个不怎么发表自己的意见的人，所以表面上谁也者不出她有丝毫的不满。 
"没有什么可担心的，也就是从大观园里边搬到大观园外边来，还是在咱们荣国府里嘛。"王夫人从从容容地说。 
薛姨妈的心情可没有那么轻松。这倒不是由于她是新娘的母亲，感到责任重大而身心疲惫，而是心里放不下儿子薛蟠的事。 
薛蟠出游经过太平县，邀请一个叫吴良的人一起饮酒。薛蟠嫌酒不好喝，叫掌柜的换好酒，掌柜的说不能换，薛蟠一怒之下把酒向掌柜的泼过去，谁知用力过猛，连酒碗也扔了出去，正中掌柜的囟门，当场毙命。 
薛姨妈听说以后赶紧派侄子薛蝌携带巨款前去出事地点，打算买通当地衙门，免除薛蟠死罪。不料事情进行得并不利，弄不好回薛蟠就得身首异处。 
但是，史太君并没有把此事放在心上，她满脑子都是宝玉的婚事："算卦的说了，宝玉这孩子的婚姻哪，是金玉良缘。宝玉生下来的时候嘴里含着一块通灵宝玉，宝钗生下来的时候呢，戴着金锁，你看这不是天生的一对嘛！对了，政儿那小子是怎么说的？" 
王夫人赶紧从怀里掏出一封信来："老爷说，关于宝玉的婚事，他没有反对意见，只不过元春妃殿下正在生病，宝玉的婚礼是不是应该慎重？还有，府里连续发生了杀人事件，目前还没有破案，也令人感到不安。另外，宝玉从来不做正经学问，只知道沉迷于那于没用的诗词小说，还没有立身成名就结婚，是不是……" 
说到这里，王夫人看了一眼史太君，发现老太太不高兴了， 赶紧跳过这一段去："不过，老爷说了，只要母亲觉得合适，他不会反对的。但是，眼下老爷有重要公务在身，不能即刻回来， 能不能把举行婚礼的日子往后推一推……" 
"只要那小子不反对就行了！"史太君打断王夫人的话，满意地说，"要是他赶不回来呢，咱们也不强求，官差不自由嘛。再说，他这种薄情的父亲，参加不参加婚礼都是无所谓的。对了，说到参加婚礼，那母子俩怎么样啊？虽说不是一母所生，宝玉也是环儿的哥哥，虽说不是正室，也是宝玉的长辈嘛。" 
"那母子俩"，指的是贾政的仁艺砸棠锖捅τ裢父异母的弟弟贾环。 
王夫人跟薛姨妈交换了一下眼色，说："最近没怎么见到过。偶然见上一面，这边就是打招呼，那边也是爱搭不理的。他姨妈，是吧？" 
"可不是嘛，不怎么懂事。不过，好像是没病也没灾，过得挺好。"薛姨妈随声附和。 
"先不说他们了，赦儿一家怎么样啊？咳，凤辣子要是还活着就好了……不管怎么说，一定要把宝玉和宝钗的婚礼办得像模像样儿的！" 
新郎和新娘的母亲连连点头。 
接下来，开始商量婚礼的程序的时候，忽然有一个人走进来，匍匐在地上："等等！奴才有话要说!" 
"哎哟！这不是袭人吗？你这是怎么了？行这么大的礼干什么？"王夫人问。 
"奴才该死，奴才知道不该多嘴，不过，请老太太和太太先听奴才把话说完。听完奴才的话，不管怎么处置奴才，奴才都没有怨言！"袭人匍匍在地上说。 
"看你慌慌张张的，出什么大事了？"史太君满脸狐疑。 
袭人抱着必死的决心似的说："关于……宝二爷的婚~，是应该祝贺的~情，特别是知道了宝姑娘是新娘以后，我们这些奴才特别高兴。可是……据奴才所知，宝二爷很久以前就有了心上人，他是非此人不娶的。" 
"什么？是谁？"薛姨妈向前跨出一步，问道。 
"林姑娘！"袭人脱口而出。 
薛姨妈"啊"了一声，愣住了。史太君和王夫人虽然预料到袭人会说出黛玉的名字，但也皱起了眉头。 
袭人接着说："奴才常年侍候宝二爷，深知宝二爷的脾气秉性。虽然二爷从小就跟宝姑娘、林姑娘在一起玩耍，大家彼此不分你我，但宝二爷只对林姑娘真心相许，非林姑娘不娶。同样， 林姑娘也是非宝二爷不嫁。我们这些底下的人都知道宝二爷要跟宝姑娘成亲，可是，宝二爷和林姑娘还蒙在鼓里，俩人都以为是他们两个成亲呢……” 
史太君等人听了袭人的话，全都沉默不语。 
袭人见自己的一番话起了作用，便更加大胆地说了下去。 
"平时宝二爷没准脾气，性格怪癖，都是因为想林姑娘想得太多。同样，林姑娘忧郁多病，也是因为想宝二爷想得太多。" 
袭人这么一说，很多事情大家都想起来了。宝玉和黛玉，有时候高{兴兴地在一起玩儿着玩儿着就突然别扭起来，宝玉这边一个劲儿地道歉，黛玉那边执拗不理，刚才还在说说笑笑，转眼就哭哭啼啼，经常搞得大家不知所措。以前还以为是性格所致，现在听了袭人的话，才意识到那都是俩人互相爱恋的表现。 
宝玉第一次见到黛玉的时候，听说黛玉出生的时候嘴里没有含着什么宝物，立刻就把自己脖子上挂着的通灵宝玉摘下来摔在地上。宝玉听紫鹃说了一句要账罩萑サ耐嫘话，竟发高烧说胡话。这些典型的例子，都足以说明宝玉对黛玉是从一见倾心到越爱越深。 
本来袭人是希望宝玉娶身体健康、性格开朗的宝钗做妻子的。袭人曾经对宝玉许愿，绝对不嫁人，要一辈子侍候宝二爷， 实际上她就等着宝玉纳她做妾了。做了宝玉的妾，是黛玉容易相处还是宝钗容易相处，袭人心里是再清楚不过的。 
既然如此，袭人为什么还要冒天下之大不韪，对史太君说"宝玉非黛玉不娶"呢？因为她太了解宝玉了。如果宝玉不能跟黛玉成亲，将会产生多么严重的后果，袭人心里是最清楚不过的。这里正显示了袭人对宝玉的赤胆忠心。 
"就算你知道宝玉那小子是非黛玉不娶，你敢保证黛玉也是非宝玉不嫁吗？你不会弄错吧？"王夫人问。 
"奴才敢用性命担保！"袭人非常干脆地回答说。这时候，袭人心里浮现出宝玉和黛玉一起葬花的情景。当时她是偶然从那里路过的时候看见的，当时也没觉得有什么特别，但越到后来越觉得印象深刻，越觉得那是绝对不能拆开的一对。 
袭人把话说完以后，依然匍匍在地，好像等着受罚似的。史太君看着趴在地上的袭人，严肃地说："我知道了，退下吧！" 
袭人仰起脸来，看着从来没有见过的史太君那严肃的表情， 吓得竦缩起来。 
"还趴在那里千什么？没听见我刚才说的话吗？我知道了， 知道了！退下吧！"史太君低声喝道。 
袭人连滚带爬地退了出去。 
沉默了一阵以后，王夫人和薛姨妈先后说话了。 
"母亲……"王夫人欲言又止。 
"老太太，如果真如袭人所说，宝玉和宝钗的婚事……"薛姨妈担心地说。 
史太君用手势打断了薛姨妈的话，挣扎着站起身来："在听到袭人这番话之前呢，我就没有让宝玉娶黛玉的打算。听了她的这番话以后呢，我更觉得不能让宝玉娶黛玉了。就算她黛玉从小就跟宝玉在一起耳鬓厮磨，也不能想嫁给宝玉就嫁给宝玉吧……我那么喜欢她，她要是给我来个非宝玉不嫁的话，简直就是恩将仇报嘛！好在没出什么见不得人的事情，这也是不幸中的万幸。" 
在场的人都呆住了，茫然地看着史太君，哑口无言。现在的史太君，露出了宁荣二府的最高统治者的真面目，跟平时那个慈祥而宽容的老太太判若两人。 
王夫人和薛姨妈想说，这样好吗？把一对恋人活生生地拆散，合适吗？但是他们都怕老太太生气，谁都没敢说。而且她们自己也不是自由恋爱结婚的，她们从小所受的教育是，爱情是一种卑琐的感情，是应该受到鄙视的。在这方面，她们跟属于庶民阶层的袭人相比，可以说是属于另外一个世界的人。 
这时候，随着一阵急促的脚i声，紫鹃跑了进来。 
"不好了！林姑娘吐血了！" 
黛玉跟紫鹃一起散完步回到潇湘馆，身子往前一栽，哇地吐了一大口血。紫鹃不知道是什么原因引起的，只知道情况十分危急。 
在场的人在吃惊的同时，又觉得发生这种情况也不奇怪。黛玉那苍白的脸、忧郁的性格，加上经常发烧咳嗽，病倒只不过是时间的问题。因此，黛玉吐血并没有引起人们多少同情。 
听完紫鹃的叙述，史太君面色严峻地说："嗯，早不病晚不病，怎么偏偏在这个节骨眼儿上病了？宝玉和宝钗的婚礼，该怎么准备还怎么准备，不要耽误了！" 
王太医看过黛玉的病，说是因为忧郁伤肝，肝不存血，故气血不定。开了一服药，说喝了药静养几天就会好的。 
史太君等人前来看了看黛玉，没待多一会儿就走了。一来怕传染，二来还要忙宝玉跟宝钗的婚事。史太君嘱咐众人少到潇湘馆去，绝对不要在黛玉面前提宝玉要结婚的~。D直感到孤独的黛玉，感到更加孤立无助了。 
        3 
婚礼那天，荣国府门前张灯结彩，两个大石狮子也披红挂绿，一片喜气洋洋的景象。虽说是只请至亲好友，尽量缩小规模，场面也是热闹非凡――开国元勋家的婚礼嘛。 
鼓乐齐鸣，爆竹震天，所有路过荣国府的人都可以得到一块龙凤饼。 
鼓乐声和爆竹声更响了，只见12对宫灯作为先导，大红的八抬大轿缓缓前行。 
"新娘子来啦！"看热闹的人们喊叫起来。 
新娘子乘坐的轿子来到了荣国府大门口。虽然新娘子在荣国府里生活了很长时间了，形式还是要走一下的。 
轿子在荣国府里转了一圈，最后停在了府内一角。为了宝玉成亲，在王夫人住所旁边腾出一个大约有20间房子的跨院，作为新房。 
"新人下轿！"傧相一声高叫。 
新娘子扶着喜娘的手从轿子里走了出来。新娘子从盖头到脚下都是红的，这叫上轿子袄，新娘子都要穿的。 
"快来看哪！小姐来啦！"  
"什么小姐，应该叫新娘！" 
 "宝姐姐真漂亮啊！" 小姐丫鬟们嚷嚷着。 
"你们看，到底是大家闺秀！" 
"宝钗真有少奶奶气派！" 
 "都是薛姨妈教女有方啊！" 夫人们议论着。 
人们的夸赞都是发自内心的，绝对没有丝毫的虚情假意。 
本来就是美貌无比，再穿上新嫁娘的衣服，就更有魅力了。鞘怯捎谕飞细亲鸥峭罚现在还看不见新娘子的脸。 
伴娘拉着新娘子的手，一步一步向新郎贾宝玉走去。贾宝玉也是一身大红，脸上挂着奇怪的微笑，等着新娘子来到身边。 
新郎新娘并排站在一起，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜， 共人洞房。 
俩人并肩坐在床上，接受众人的祝贺。 
"恭喜恭喜！" ^ 
"恭喜宝哥哥！" 
"恭喜宝姐姐！" 
新郎和新娘接受着曾经在大观园里一起住过的妹妹们的祝福。管弦声声，欢笑阵阵，婚宴进人了高潮。婚宴以后要行合卺礼，先是喝交杯酒，然后是坐床撒帐。但是，在行合卺礼之前，宝玉必须为新娘做一件事。   
4   
婚礼举行之前在跟荣国府的热闹形成了鲜明对照的寂静的大观园里，来了一个脸上带着决心已定的表情的人。他，就是尚荣。 
这一天终于到来了。从今天开始，大观园将发生本质上的变化。因为随着贾宝玉的结婚，这位大观园实际上的支配者搬了出去。 
今天，赖尚荣要把最近发生的一系列悲剧事件弄它个水落石出！ 
最近，赖尚荣一直在苦苦思索。他把自己头脑里的知识和经验全都调动起来，基本上解开了事件的谜底。作为一名值得骄傲的执法官，他要不惜一切代价，把凶手揪出来。 
他已经得出了结论。这个结论将使贾家陷人恐慌，也很可能使自己人头落地。 
这次行动太危险了，所以他没有前去征得北静郡王的同意，也没有作任何事前准备。他不需要作什么准备，只需要把想说的话告诉对方。 
尽管没有作什么事前准备，他也不希望自己碰一个头破血流。推理不能有丝毫漏洞，破案不允许有一点儿暧昧。他到大观园里来，就是要做到滴水不漏。他要再次丝匆幌轮ぞ荩这是最后的确认。 
大观园比平时安静得多。看不见采花的丫鬟，也听不见小姐的笑声，园里的气氛叫人觉得紧张。突然出现的鸟兽，不时让尚荣大吃一惊。 
更叫尚荣感到吃惊的是，房檐下面挂着各种形状的灯笼和演木偶剧皮影戏时用的道具。是为了防止生虫子晾晒在那里的呢， 
还是为了拿出来祝贺宝玉成亲的呢？ 
尚荣一边琢磨着，一边直奔今天的新郎贾宝玉的住处――怡红院。 
怡红院里一个人都没有。尚荣观察了每个房间，包括宝玉的书房绛云轩。房间里的布置完全变了样子。因为尚荣听父母提起过大观园里所有的房间要内装以及改变房间里的摆设的~情，有一些思想准备，但还是感到变化太大了。 
花了那么大的工夫，刚刚把房间装修完毕，就搬到园外去住了，这不是浪费吗？ 
尚荣认真地观察着已经失去了主人的怡红院，没有放过一扇墙壁、一幅幔帐。最后，尚荣带着满意的微笑离开了怡红院，脸上那副决心已定的表情更加坚定了。 
接下来要观察的是林h玉的住所潇湘馆。 
走到潸湘馆门前的时候，忽然听到一声长叹。尚荣停下脚步，竖起了耳朵。 
潇湘馆里有人在吟诗：   
侬今葬花人笑痴， 
他年葬侬知是谁。 
试看春尽花渐落， 
便是红颜老死时。   
听起来好像是林黛玉的声音。怎么？林h玉没去参加婚礼吗？这就是说……尚荣小声嚷咕着，心里觉得很不是滋味。犹豫了一会儿以后，尚荣敲了敲门。 
"对不起，林姑娘现在身体不舒服，在床上躺着呢，请以后再来吧！"里边的人说。说话的人不是刚才吟诗的人。 
"我进去看看就出来还不行吗？"尚荣恳求道。 
"对不起，林姑娘F在身体不舒服，在床上躺着呢，请以后再来吧！"里边的人把刚才的话又重复了一遍。 
尚荣再次恳求，里边的人还是重复刚才那句话。 
看来再求下去也没用，尚荣丧气地摇摇头，环视四周，忽然看见个小丫鬟正在路边采花编花篮玩儿。 
尚荣走上前去，尽量和气地问道："你是大观园里的丫鬟吗?" 
小丫鬟摇摇头："不是，我是老太太身边的。" 
"哦？你叫什么名字？" 
"都叫我傻大姐。" 
尚荣听了，差点儿笑出来，但马上就忍住了："是吗？这个名字有意思。你是老太太身边的，怎么不在老太太身边，跑到这里干什么来了？是不是偷懒啊？" 
"不是不是，是老太太和太太叫我到这里来的。" 
"为什么叫你到这里来呢？" 
"这个嘛……"傻大姐瞥了潇湘馆一眼，实话实说，"让我看着林姑娘是不是会从潇湘馆里出来。老太太说，她要是老老实实地在家里睡觉还好，要是去参加婚礼就麻烦了。" 
这也太过分了吧――尚荣呆住了。那么慈祥的老太太，连个蚂蚁都不轻易踩死，怎么对黛玉这么狠心呢？女人哪，年龄越大越可怕。当然，跟面前这个傻大姐说这些是没有任何意义的。 
"怎么样？林姑娘一直在里边吗？" 
傻大姐点点头："对，我一直在这儿看着呢，没有人出来过。" 
"里边还有别人吗？叫什么名字你知道吗？” 
傻大姐歪着头想了一会儿。"有啊，叫什么名字嘛……我一时想不起来了。"说完又歪着头想了一会儿，"想起来了，叫紫鹃，没错儿，就是紫鹃！" 
"紫鹃？你没记错吧？"尚荣问。尚荣知道，紫鹃是黛玉的丫鬟，对黛玉忠心耿耿。 
"没错儿！刚才我隔着窗户偷偷往里看来着。你可千万不要告诉别人啊。老太太只让我在外面盯着，没让我偷偷往里看。" 
"知道了。"尚荣轻轻点了点头。黛玉有病在身，当然要留人照顾。换句话说，紫鹃在潇湘馆里，证明黛玉也在潇湘馆里。 
尚荣对傻大姐说："你放心，我不会告诉别人的。不过，我也想隔着窗户往里看看。算了算了，不看了……不过，我这也是为了完成上边交给的任务，还是看看吧。是那边的窗户吗？我也看看！"尚荣说完就向窗户那边走。 
"干什么的？"身后响起一个柔和但很坚决的女人的声音。 
尚荣回头一看，一个年轻的女人领着一个小男孩在不远处站着。年龄比住在大观园里的小姐们年长几岁，穿着朴索，没戴一件首饰，妆化得很淡，但气质非常{雅。 
"啊，李纨夫人，您好！"尚荣认识面前这个女人，她是贾宝玉的嫂子李纨。"您没有去参加宝玉的婚礼吗？"尚荣问。 
"我当然不会去的。"李纨微笑着，看看身边的儿子贾兰，"我是寡妇嘛，最好不露面，以免带去不吉利。" 
尚荣马上觉得自己刚才的话说错了，但话已出口，想收也收不回来了。为了摆脱尴尬的境地，尚荣跟贾兰搭起话来。 
过了一会儿，尚荣环视四周："好安静啊……这大观园里， 就剩下你们母子二人了吗？" 
李纨微笑着："对，宝兄弟的婚礼嘛。我让丫鬟们都过去了。 
"那些小女伶也都过去了吧？婚宴以后还得唱戏吧？"尚荣没话找话地问。 
李纨摇摇头："她们没去那边，不过嘛，也没在这边。" 
"什么？那她们到哪儿去了呢？"尚荣觉得有些奇怪。 
"天下没有不散的宴席。那些女孩子都是有父母兄弟的，一个偶然的机会被卖到荣国府来，还能一辈子在这里唱戏？想问家的呢，就给她盘缠，不想回家的呢，就给她找个人家。也有效仿妙玉出家当尼姑的，总之是一个不剩，都走了。"  
"是吗？"尚荣吃了一惊。这个消息尚荣是第一次听说。对于贾家发生的大事小情，尚荣一直密切注视着，也一直派手下人打探看，但是，一下子走了12个人，他竞然没有得到一点儿情报。 
是自己太粗心了呢，还是有人故意隐瞒呢？ 
"这也不奇怪，您想，她们之中的龄官差点儿被鸳鸯的亡灵拖进湖里，鸳鸯和晴雯的尸体也是在她们居住的梨香院C被发现的，哪儿还愿意在这里待下去呢？" 
难道这就是她们全都离去的理由吗？尚荣在心里对此表示疑问。莫非她们知道某些秘密，甚至参与了某些行动，主谋者为了保住自已，才把她们遣散的？ 
"对了！就是这么回事！"尚荣一下子全明白了，好像一下子看透了发生在贾家的一系列杀人事件的真相。他转身就跑。 
"喂！你怎么了？"李纨冲着尚荣的后背，用奇怪的口气问道。 
尚荣头也不回地向前跑去。他的目的地不是别处，正是贾宝玉正在举行婚礼的荣国府。尚荣一定要见到贾宝玉，他有话要问宝玉，问过之后，就能使真相大白于天下。 
为了使真相大白于天下，粉身碎骨也不怕！   
第十二章 林黛玉血染新婚宴 
1 
"哟！这不是尚荣吗？你这是怎么啦?" 
贾宝玉看着匆匆闯进来的赖尚荣，不但没有责备他，反而微笑着欢迎他。贾宝玉在自己的新居里，和新娘并排坐在椅子上，正在跟周围的人们谈笑。新娘的盖头还没有被掀开。 
"尚荣，你也来参加我的婚礼？谢谢你了！"贾宝玉{兴地说。	 
赖尚荣表情僵硬："就算是吧。不过，在下还有别的话要说。关于发生在贵府的一系列杀人事件......" 
"哦？这么说，你已经调[楚了？凶手是谁呀？" 
"至少在下个人认为已经调[楚了。先求您一件~，能让在场的人暂时退下，让在下跟您单独谈谈吗？" 
宝玉对尚荣的请求付之一笑："让在场的人退下？有那个必要吗？祖母和母亲暂时回房休息了，跟下在场的都是以海棠诗社的成员为中心的至亲的人，而且都是年轻人。没有必要回避她们，她们也都很关心那一系列的杀人事件，让她们听听也无妨嘛！" 
"可是……"尚荣扫了一眼在场的人。 
探春、惜春、袭人、平儿……都是那一系列杀人事件的见证人。本来尚荣只想跟宝玉一个人谈的，既然宝玉这么说，也只好恭敬不如从命了。 
"好吧。"尚荣一咬牙，决定把一切都说出来，"各位请听我说，宝姑娘，不，宝二奶奶也请听我说。最近一个时期，以大观园为中心，先后发生了一系列杀人事件。关于这些事件的真相， 以及施用的是什么样的诡计，还有，凶手究竟是谁……” 
"行了！用不着那么长的开场白，我们会认真听的！"宝玉打断了尚荣的话。  
众人听宝玉这么一说，立刻把目光投向尚荣。那是真挚的目光，是魅人的目光，是富有魔力的目光。在这种目光的注视之下，尚荣开始了他的长篇推理演说。 
"首先我要告诉诸位的是，发生在荣国府和大观园里的一系列谜一样的杀人事件，看起来好像是不可思议的奇事，实际上都是人为的，可以称之为奇术。 
"请让我按顺序说。 
"第―个事件是迎春小姐被杀。这个事件最不可能的一点就是，明明众人在湖这边看见迎春小姐被人掐死了，可是跑过去一看，既没有小姐也没有凶手。而最不可解的是，小姐的尸体后来在泉水深处被发现了。凶手在逃跑之前，为什么要把尸体扔进水里去呢？ 
"理由很简单，迎春小姐并不是那时候被掐死的，而是在那之前就被掐死了。凶手只不过是为了掩盖迎春小姐被害的具体时间，才演出了发生在小亭子里的戏剧。 
"是的，众人亲眼看到的迎春被掐死的场面，只不过是一出戏。而且那出戏并不是真的在湖畔的小亭子里演出的，而是在另外搭的布景里演出的。 
"布景没有搭在岸上，而是搭在了湖面上。各位可能会问，那可能吗？我的回答是，那是完全有可能的！因为制作布景所需材料大观园里都有，把布景运到湖面的船也有。更主要的是，演员是现成的，她们就住在梨香院里！" 
说到这里，尚荣停顿了一下，扫了众人一眼。所有的人都听得津津有味，一点儿厌倦的意思都没有，这反而让尚荣觉得压力很大。鞘牵开弓没有回头箭，他继续说了下去。 
“……本来我应该把迎春小姐被杀的经过详细说明一下，但我想暂时放下这个话题，先来说说王熙凤夫人被杀之谜。这个事件最不可能的一点是，本来应该在水月庵，也就是馒头庵过夜的，可是她忽然飞越夜空，在自家院子里坠落身亡，而且就在众人的眼皮底下，熙凤夫人的上衣飘然升空。实际上，这是个很简单的戏法。诸位知道天灯吧？" 
众人你看看我，我看看你，没有人回答。贾宝玉脸上依然挂着意味深长的笑容。尚荣接着说： 
"天灯据说是三国时代的诸葛亮发明的，诸葛亮字孔明，所以天灯又叫孔明灯。最初是传递军情用的。现在还有一些地方保留着放天灯的习俗。所谓天灯，就是用竹蔑做一个椭圆形的骨架，用又薄又结实的纸糊起来，一端敞着口，绑上一个十字架， 十字架的中心用钉子固定好蜡烛，然后点燃铕烛，利用热空气上升的原理将其送上夜空。 
"听起来似乎有些不可思议，那是因为各位没有见过放天灯的场面。蜡烛点燃以后，眼看着天灯不一会儿就忽悠忽悠地飘将起来，越升越高，随风飘向远方，直到蜡烛燃尽。 
"当然，一盏天灯的升力是有限的，亮度也是有限的，但如果把几盏天灯连在一起，升力和亮度都会增加，把一件女人的上衣带上天空是很容易的。另外，衣服可以把天灯挡住，人们只看得见衣服，看不见天灯本身。怎么样？明白了吗？熙凤夫人遇害那天晚上，诸位在馒头庵看到的怪现象其实就是天灯！" 
众人听得出了神，房间里安静极了。 
"好了，所谓的不可能其实都是可能的，而且是不难做到的。下的就是不可解了。为什么要把熙凤夫人的衣服升上夜空呢？ 理由很简单，那就是让人们误认为熙凤夫人是被一种不可思议的力量送回自己家里的。为什么要造成这种假象呢？不用说，当然也是为了迷感视听，给破案制造困难。 
"对了，还有一件必须提及的事。其实熙凤夫人根本就不在馒头庵的房间里，窗户上的人影也是不存在的。当时房间里只有一个人，就是被绑得结结实实的平儿。现在我想问一句话，平儿被绑起来，是违反她个人意志的呢，还是不违反她个人意志的呢？" 
"我……”平儿想说些什么。 
"算了！让他接着说，我非常非常感兴趣！"宝玉制止了平儿。 
"谢谢！"尚荣向宝玉行了一个礼，接着说了下去。"那么，当时各位看到的窗户上的人影是什么呢？那是比天灯简单得多的骗人把戏，而且在现场留下了证据。所谓证据，就是那个倒下摔坏了的烛台。只要用纸片剪一个小人的形状放在蜡烛一侧，就能在窗户上映出人影。人影飞快地移动之后，房间里就暗了下去，是烛台倒下造成的结果。人们进入房间以前，用纸片剪的小人早就被很容易地藏起来了。 
"恐怕王熙凤夫人早在那之前就已经被杀害，陈尸自家院子里了。那个院子，正面大门是从内炔搴昧嗣陪诺模东西两个便门和后门都是从外边插好了门闩的。这意味着什么呢？可以肯定地说，这只能意味着凶手是先把尸体搬进院子里以后再从东然蛭鹊谋忝懦隼矗然后从外炔搴妹陪诺摹２搴妹陪乓院螅 隔着院墙把洋油灯扔进去，造成王熙凤夫人是从天上掉下来摔死。 
"我的推理怎么样？"尚荣说到这里，突然发问。贾宝玉依然保持着意味深长的微笑："不错，挺尖锐的嘛。接着往下说吧。" 
赖尚荣点点头，继续说下去。 
"接下来要说的是史湘云小姐被害~件。首先我要指出的是，那个可怜的香菱绝对不是凶手。那么，真正的凶手是谁？凶手究竟是怎样在人们都在看戏的时候，让湘云小姐陈尸芍药花苑的呢？不，应该说是被从芍药花苑里挖出来的。难道不是这样吗？" 没有人吭声。 
"怎么？你们都不相信我说的话？都认为那是不可能的？那我就更详细地解释一下吧。在这荣国府里，每天都是玉馔佳肴吧？特别是举行宴会的时候，餐桌上用各种蔬菜和水果做成的花篮什么的，都是栩栩如生。总之一句话，是可以吃的花。 
"刚才我在大观园里也看见了，里边养着很多鸟兽，而且都是被人驯化了的。湘云小姐被杀死那天，这些鸟兽当然也在园子里，只不过有人来往的时候它们不会出来，一旦没有人走动了， 它们就会出来的。当它们发现面前的芍药花都是好吃的东西做成的时候，就大吃大嚼起来。动物有一种习性，不光是把肚子吃饱了就算了事，还喜欢把吃下的叼回窝里去。如果有人事先把那些假芍药花用线穿起来，一下子就能叼走很多。 
"当盖在湘云小姐身上的假芍药花都被动物吃掉或叼走以后，就露出了躺在芍药花的花瓣上的湘云小姐的尸体。也就是说,凶手早就用假芍药花把湘云小姐的尸体盖了起来。挑明了虽然是一种微不足道的把戏，但真正操作起来就不那么容易了。制作那么多可以供动物吃的假芍药花，需要很多人协助。有谁能调动那么多人来制作假芍药花呢？说到这里，诸位可以大致猜到凶手是谁了吧？宝二爷，对不起，是应该叫您宝二爷呢，还是应该叫您新郎官呢？怎么样？在下分析得有条有理吧？" 
"这个嘛，现在还不好说。"贾宝玉歪着头说。 
尚荣没有理会宝玉的态度，继续说下去。 
"接下来说说薛蟠的妾香菱，也就是甄英莲一案。那个不幸的女孩子，在凸碧山庄的一间房子里瞬时消失，随后她的尸体在乱葬岗子被发现，看来非常的g怪，非常的不可思议，其实也是不难破解的。首先应该引起我们怀疑的是，香菱，也就是甄英莲，到底在不在那个房间里。 
令在下感到耻辱的是，同为朝廷命官，而且还是在下的上司的贾雨村，为了抹掉自己丑恶的过去，竟然诬称香菱杀了湘云小姐，企图置她于死地。多亏了宝二爷，竭力疏通官府，才被放了出来。在送香菱回荣国府的途中，发生了小小的骚乱。就在各位准备迎接香菱回到大观园的时候，抬着香菱的皂隶在黑暗中被绊倒，爬起来以后发现香菱已经不在小轿里边了。皂隶们回去报告说，香菱逃跑了。但是，在那之后，贾雨村来到大观园，却被告知香菱已经回到大观园休息了。 
我认为，香菱并没有回到大观园，也许在那个时候，她已经被人杀害了。那么，在凸碧山庄，为什么可以透过板壁上的洞看见香菱在房间里休息呢？刘姥姥的一句话提醒了我。她说，她在潇湘馆外边隔着窗户看见一位小姐，走上前跟她打招呼时，才发F那是一幅画。在房间里休息的香菱，其实也是一幅画，透过那么一个小洞往里看，再加上灯光昏暗，很容易看成真人。 
如果用肉眼几乎看不见的细线把画吊起来，再把细线跟门连接起来，只要猛烈撞击门板，画就会掉在地上，门板被撞倒以后，正好压住那幅画。人们冲进房间以后，都集中精力四处找人，谁也想不到翻开门板去找。 
可能有人要问了，既然房间里没有人，那门闩是谁插上的呢？很简单，因为那是一个自动落下的金属门闩，只要把某种粉状的物质加水和成糊状，粘住门闩使其暂时不落下，从外边关上门以后轻轻敲打门板，门闩就会自动落下。糊状物干燥以后重新变成粉状，在猛烈撞击之下飞散得无影无踪。实际上，在撞开门板冲进房间以后，大家都闻到了脂粉味儿，说明糊状物就是用脂粉加水和成的。 
后来，在乱葬岗子发现了香菱的尸体，说是有一群人打算把尸体掩埋掉。实际上香菱的尸体早就被掩埋起来了，那些人只不过是把尸体挖出来而已。为什么先掩埋再挖出来呢？宝二爷熟读宋慈的《洗冤集录》，应该明白。埋在土里的尸体要比暴露在外面的尸体腐烂得慢得多。香菱早就被杀害了，先掩埋再挖出来的 
目的，只不过是为了使香菱看上去好像刚刚被杀害的样子。" 
"可惜呀，真可惜！"宝玉小声嘟嚷了一句。"可惜？可惜什么？"虽然宝玉的声音很小，还是被尚荣听到了。 
宝玉摆摆手："没什么，没什么。我没说可惜啊，你听错了吧？你还是接着说吧！” 
"好的。"对于宝玉这种明显的隐m，尚荣感到非常不满。但是，在这种小问题上没有必要纠缠，尚荣继续说了下去。 
"下面该说鸳鸯和晴雯被杀害的事件了。这两个案子的突出特点是怪异。已经死掉的人，居然把活人往湖水里拖，这到底是怎么一问事呢？而且尼姑妙玉一声喝，居然把亡灵喝退。我们有理由怀疑那根本就不是什么亡灵。只要我们变换一下看问}的角度，就可以弄清这个问题了。也就是说，不是鸳鸯的亡灵把龄官往湖水里拖，而是龄官把鸳鸯的亡灵往湖水里推。不过，诸位首先应该清楚这样两件事，第一，所谓亡灵，只不过是模仿鸳鸯的样子做的一个偶人；第二，龄官是一个很会表演的演员。 
"于是，所有事件中最大的一出闹剧上演了。虽然偶人是在慌忙之中制作的，但由于垂着头，加上长发挡住了脸，脸部就用不着做得那么像，只要形体和衣服像鸳鸯就可以了。给了那个偶人灵魂的是龄官，她做出被偶人往湖水里拖的样子，实际上是她抱着偶人往湖水里走。另外，偶人脚下栓着一根没入水中的牵引偶人的绳子，只要龄官一松手，那偶人就会沉到湖水里去。 
"现在该说说晴雯的案子了。所谓晴雯的魂灵把所有人的扇子撕破，借以告诉大家自己已经被杀害，完全是假象，是一个无耻的骗术。扇子并不是晴雯的魂灵撕破的，而是各位接受了某人的命令之后自己撕破的，没有听到命令的个别人的扇子则是被人偷偷撕破的。为什么要这样做呢，只有一个理由，那就是企图混淆视听。 
"晴雯跟x鸯一起去取那十个一套的木碗的途中，遭到了凶手的袭击。在反抗中，晴雯撕破了凶手的扇子。当时，凶手打算换一把新的，但时间来不及了，随手扔掉吧，又怕引起别人的怀疑――刚才还拿在手上，怎么没有了呢？ 
"这时候凶手想：如果大家的扇子都是被撕破的，自己就不会被怀疑。于是，他让大家都把扇子撕破，这样他自己就不会被怀疑了。他这一手还真灵，大家一下子联想到晴雯撕扇子的故事，晴雯的死被涂上了神秘的色彩。顺便说一句，鸳鸯和晴雯并不是在梨香院被杀死的，而是有人趁着湖边骚乱搬到那里去的。" 
尚荣一口气把话说完，直视着宝玉问道："宝二爷，这就是凶手施用的诡计的全部，您觉得怎么样？"   
2   
"嗯……原来如此。"尚荣的长篇演说结束以后，宝玉沉默了好一会儿才说出话来，"然后呢？没有下文了吗？好像没听见你把凶手的名字说出来嘛!" 
"我当然要说的。"赖尚荣说。终于到了揭穿真相的时候了！ 
"总而言之，只有能够施行上述那些诡计的人才有成为凶手的可能。也就是说，杀害贾迎春小姐的时候，有权力叫人在大观园的湖心搭布景、派小女伶表演的人；杀害王熙凤夫人的时候， 有权力放天灯并且命令平儿说假话的人；杀害史湘云的时候，有权力叫人制作那么多可以供动物食用的假芍药花的人；杀害香菱的时候，有权力命人把她劫走，命人画一张栩栩如生的画，命人掩埋了香菱的尸体又挖出来的人；杀害鸳鸯和晴雯的时候，有权力命人制作类似鸳鸯的亡灵的偶人，命龄官现场表演，命令那么多人撕破扇子的人；还有，有权力把梨香院里12个小女伶遣散的人。顺便解释一句，这无疑是为了防止她们走漏了风声。有权力做上述一切的人，就是凶手！" 
"有意思，真有意思！"贾宝玉愉快地笑着，从椅子上站了起来，"不光是有意思，我还非常佩服你！尚荣，你真是明察秋毫啊！不要说目前活在世上的人，就是翻遍所有的公案小说和戏剧，也找不到你这样的名判官！不是夸张，你确实是了不起！" 
"谢谢！"尚荣略施一礼，"可是，不管您怎样感谢我，有一句话我还是要说的！" 
"什么话？请说吧！" 
"贾宝玉！你就是凶手！"尚荣指着贾宝玉，简洁明快，且十分自信地说。 
霎时间，音乐、歌曲、爆竹声，好像一下子都停止了，时间也好像停止了，寂静笼罩了整个房间。尚荣是这样感觉的，至于别人是不是这样感觉的，他不知道。 
"当然，我还有其他证据。"尚荣耐不住这可怕的寂静，又开口说话了，"其中最重要的一个就是刘姥姥的证词。刘姥姥喝醉以后，走进了大观园里的一处建筑，而且还在里边睡着了。有人把她叫醒，说那是林黛玉小姐的住房。那里真是林黛玉小姐的住房吗？如果是林黛玉小姐的住房，叫醒刘姥姥的为什么是宝二爷的丫鬟袭人呢？这不是很奇怪吗？所以我认为，那里是您宝二爷的怡红院！那么，刘姥姥在那里看到的躺在床上的女子是谁呢？ 可以肯定地说，不是鸳鸯就是晴雯。刚才我说过了，鸳鸯和晴雯的尸体是被人从别处搬到梨香院里去的，所谓别处，正是怡红院！ 
"为了证实这一点，我找到刘姥姥，详细地询问了她在被袭人告知是潇湘馆的情况，用来跟我看到过的怡红院加以比较。虽然怡红院里的摆设跟潇湘馆里的摆设肯定有很多是一样的，但有一件东西是怡红院里有而潇湘馆里不会有的。那就是那个西洋玩具――可以在水上行走的西洋自行船。 
"我问刘姥姥是否看见西洋自行船了，刘姥姥说没看见。这样的话，说那里不是潇湘馆的证据就不太充足了。但我忽然想到，那时候西洋自行船可能被用来干别的了。例如被安装在冒充鸳鸯亡灵的偶人脚下…… 
"其他证据还有许多，不再赘述。唯一弄不懂的一个问题是，您为什么要杀那么多人。莫非只因为生下来以后什么都不缺，日子过得太安逸反而厌倦了自己的生活？这就得好好问您自己了。 
"还有一点必须要指出的是：海棠诗社的结成与大观园里的第一起杀人~件发生在同一天，绝对不是偶然的。换句话说，正是因为有迎春小姐的死，才有海棠诗社的诞生。海棠诗社这个团体成立的目的到底是什么，我现在还说不[楚，但可以肯定的是，它绝对不是一个单纯的诗友会。可以证明这一点的就是史湘云小姐被杀。湘云小姐偶然参加了海棠诗社的第一次集会，了解到某些对您宝二爷不利的情况，所以您就把她给杀了。我给她写过信，打算当面问问她海棠诗社第一次集会时的情况，结果我还没有来得及跟她见面，就…… 
"因为湘云小姐注意到集会时迎春小姐不在场了，这个情况如果被我了解到，就会对您产生威胁。实际上，在海棠诗社第一次集会之前，迎春小姐就已经被杀害了。您利用她在不在场都不会引起别人注意的性格特点，把她杀害以后扔进泉水里，然后再去布置小亭子里的杀人剧。仅此一件，就足可以证明海棠诗社是跟杀人~件有关的，而作为这个诗社里最有权力的人物宝二爷，就是一系列杀人事件的真正凶手！" 
3 
"你，贾宝玉！就是真正的杀人凶手！"尚荣再次断言道。 
尚荣说完环视四周，令他感到惊奇的是，那些可爱的小姐听了他这些措辞激烈的言辞，依然微笑着，蒙着盖头的新娘也没有丝毫的动摇。  
宝玉也是泰然自若，脸上依然挂着意味深长的微笑。不，不再微笑，而是张开嘴巴大笑起来，笑得前仰后合，还一个劲儿地拍手，就像听了一个非常可笑的笑活。 
"哈哈哈哈哈哈――失敬失敬，不过，你说的这一套也太可笑了。尚荣啊尚荣.你可真是了不起啊，你的推理全都是正确的， 遗憾的是你从根本上是错误的！"说完又继续哈哈大笑起来。 
尚荣被笑得不知如何是好，慌慌张张地问道："我从根本上是错误的？这……这活是什么意思？" 
宝玉的哈哈大笑里掺进了一些苦笑："你作为一个以破案为职业的执法官，跟我们这些以解谜为乐趣、沉迷于小说和戏剧的人相比，有着很大的区别。现实不会像文学作品中的故~那么顺利，所以在现实中有些人就采取了比较随便的态度，凡事都往对自己有利的方面想。当然，在揭开谜底、揭穿凶手的作案手法、抓住凶手等方面，现实跟文学作品中的故事也有共通之处。但是，荣国府并不包括在我所说的现实范围之内，荣国府是用跟外界完全不同的方式进行统治的，你恐怕没有注意到这一点吧？" 
"什么？"尚荣不由得向前探着身子问道。就在这时，鼓乐管弦声突然大起来，暂时下去休息的年长的史太君、王夫人、薛姨妈以及亲戚朋友们又都陆续回来了。尚荣只好停止了追问。 
"哎呀，怎么还盖着盖头哪？" 
"喂！新郎官！快把新娘的盖头揭下来吧！" 
在人们的起哄声中，宝玉开始慢慢地揭下新娘的盖头。最初动作很慢，最后一下子掀了起来。 
"啊？"人们不约而同地发出一声惊叹，小姐们更是尖叫起来，史太君、王夫人、薛姨妈则愣住了，既没有惊叹也没有尖叫。 
"这……这……这到底…… 
"这是怎么回事？怎么会是这样？" 
人们惊得一时不知道说什么好了。 
赖尚荣也愣住了：为什么是她？宝玉的新娘不是薛家小姐薛宝钗吗？ 
从盖了很久的盖头下面露出脸来的新娘不是薛宝钗，而是林黛玉！这个意想不到的新情况的出现，简直要把刚才赖尚荣苦心惨淡地进行的长篇推理吹到九霄云外去。 
有段时间没见过黛玉了，她好像显得更加消瘦，病病歪歪的。但是，她的眼睛里充满了喜悦和希望，苍白的脸上泛着些许红润。 
这到底是怎么回事？什么时候把新娘换成林黛玉了？黛玉不是跟紫鹃一起留在了大观园里的潇湘馆吗？她是怎么从那里逃出来的呢？不管傻大姐有多傻，从潇湘馆里出来一个林黛玉总不能看不见吧？ 
"不对，"尚荣摇摇头，"不怪人家傻大姐，是我自己太粗心了，我才是个真正的大傻瓜呢!" 
眼前的场面真是一个大逆转。大观园里的年轻人把荣国府的大人们耍了！大人们违背宝玉的意愿，不让他跟他倾心相爱的黛玉结婚，硬要他跟他不爱的宝钗结婚。于是，这群年轻人采取了一个暗换新娘的手法。 
情况大概是这样的。新娘出大观园上轿的时候，黛玉就和宝钗交换了角色。进行这种交换并不是一件简单的事情，它需要住在大现园里的所有的姐妹和丫鬟们的配合，更需要宝钗本人的问意，否则是绝对换不成的。 
宝钗肯定也很喜欢宝玉，让她把宝二奶奶的位置让给黛玉，她的心情一定是十分复杂的。但是，在爱情和友情发生冲突的时候，她毅然选择了友情。 
在人们不明就里的悄况下，宝玉和黛玉拜了天地，成了正式的夫妻。现在掀开盖头，发现新娘不是宝钗而是黛玉，已经晚了。 
尚荣心想："林黛玉坐在宝玉身边，一直静静地听我的长篇推理。当她听到她所爱的贾宝玉是一个杀人凶手的时候，居然没有一点儿反应。这是因为她深爱着宝玉，根本不相信我的话呢，还是因为她也是宝玉的帮凶呢？" 
"不，黛玉绝对不可能是什么帮凶！"尚荣使劲儿摇了摇头。 
就在这时，黛玉慢慢转过头去看着宝玉，脸上露出一种难以形容的神圣的微笑。宝玉觉得有些奇怪，但还是温柔地看着黛玉。 
"宝玉……你……”黛玉一句话没说完，慢慢闭上了眼睛。 
在众目的注视之下，黛玉的脸色渐渐变得清白。 
"颦儿，你怎么了？"宝玉惊愕地叫着黛玉小时候的外号。黛玉的身子慢慢倒下。 
"黛玉！"宝玉大叫着，噪子几乎都要撕裂了。这是谁都没有想到的，人们一下子都慌了，谁都不明白到底发生了什么事情。但是，尚荣凭着职业习惯，立刻看出是怎么一回事了。他冲到宝玉和黛玉身边，一只手将两人托住，另―只手在黛玉身上摸索着。 
突然，尚荣在黛玉身上摸到一件硬邦邦的东西，仔细一看， 大红的嫁衣上还有一个小洞。尚荣向宝玉示意，让他把黛玉的嫁衣脱下来。 
黛玉身上竟然深深地插着一把匕首！刀刃全部插进了她那羸弱的身体，只有刀把还露在外面，从刀把与身体的结合部，渗出股红的鲜血。 
人们刚刚受到暗换新娘的冲击，紧接着又受到了更大的冲击。场面顿时大乱，有几个神经脆弱的女人当场昏厥过去。 
"叫医生！快去叫医生！"宝玉和尚荣声嘶力竭地大叫着。 
尚荣一边叫一边想：黛玉到底是什么时候被刺的呢？就是当场丧命也不足为奇的那么深的伤，不可能发生在婚礼现场，哪怕是离黛玉最近的贾宝玉下手，在场的这么多人，不会注意不到的，除非是黛玉自己刺自己。 
但是，她有什么理由自己刺死自己呢？ 
在一片混乱中，黛玉的脸色生气尽失，呼吸和脉搏越来越微弱了。宝玉把黛玉紧紧地抱在怀里，正要再次呼喊黛玉的名字的时候，一个披头散发的姑娘被人搀扶着闯了进来。 
    "黛玉！"那姑娘大声哭喊着。 
尚荣定睛一看，那姑娘不是别人，正是黛玉换下来的薛宝钗，搀扶着她的竟然是紫鹃！ 
宝钗大声哭喊着，"黛玉呀！是我对不起你呀……我怎么就没想到，我那个可恶的哥哥竟然下得去手啊……原谅我呀黛玉， 都怪我呀……" 
宝钗哭得死去活来，平时健康开朗的样子化为乌有。尚荣虽然不知道是怎么回事，但"可恶的哥哥"几个字听得清清楚楚。他拍拍宝钗的肩膀，问道："你哥哥？薛蟠？他怎么了？" 
宝钗呜咽着说："黛玉跟我换完衣服，刚要上轿的时候，我那个可恶的哥哥蹿到黛玉身后就给了她一刀。本来他是想杀我的，可是他不知道我跟黛玉了衣服， 
再加上蒙着盖头.......快！快去把他抓起来！" 
薛蟠企图杀害妹妹宝钗，结果误杀了黛玉――人们听了宝钗的话，茫然无语。 
这时候，黛玉剧烈地咳嗽起来，大口的鲜血吐在大红的嫁衣上。围在旁边的人们吓得不由得倒退了一步。 
但是，宝玉依然紧紧地抱着黛玉。林黛玉，这个可怜的天涯孤女，慢慢地安静下来，躺在心爱的人的怀里，停止了呼吸。   
4   
赖尚荣觉得无地自容。屈辱、羞耻、失败感，在胸中剧烈翻腾。 
他把宝玉当做凶手，滔滔不绝地推理了半天，全都化作烟云，一阵风就吹散了。而且，一个受了那么重的伤的少女坐在自己面前，竟然一点儿都没注意到。如果早些发现新娘是重伤在身的，说不定能把她从死亡线上拉回来。 
赖尚荣很快就把杀害林黛玉的凶手薛蟠捉拿归案了。当时薛蟠已经离开京城，在外省某个酒馆搂着妓女胡吃海塞。尚荣带着捕快来到他的面前大喝一声：“薛蟠！你杀死无辜，本官即刻将你捉拿归案” 
"混蛋！你不认识老子啊？老子是薛蟠！丰年好大雪的薛， 你知道不知道啊？你敢动老子一手指头，老子叫你人头落地！快去把贾雨村给老子叫过来，就算老子杀了个把人，又能把老子怎么样？" 
"这回你杀的不是别人，而是大观园里的林黛玉！" 
"什么？我杀了林黛玉？我跟她无怨无仇，我杀她干什么？ 我只不过是想教训一下我妹妹宝钗，那臭丫头管得太宽了，说我就知道吃喝嫖赌，整天在我妈那里说我的坏话。我妈呢，居然也信她的，说什么以后薛家的财产不能由我来继承，要给宝钗找一个好人家，把薛家的产都带过去。 
"我在太平县杀了人，而且这回是我亲自动手杀了人，结果被关进了大牢，好不容易保了出来。回到荣国府的时候，听说宝钗要嫁给宝玉，马上就要举行婚礼。在一个僻静之处，看见一个盖着盖头的新娘子正要上轿呢。我趁周围没人，走到她身边问她，你果然要把家产都带走扔下我不管吗？她根本就不理我。我不由得怒从心头起，恶向胆边生，拔出匕首就给了她一刀…… 
"我根本就不知道她是林黛玉，我只是想教训一下我妹妹宝钗.而且我根本没想把她给杀了，只是想教训教训她，吓唬吓唬她……求求你，求求赖大人，饶了我吧！" 
尚荣命人把薛蟠绑起来带走。薛蟠号啕大哭，躺在地上打滚。  
薛蟠把匕首剌进林黛玉身体以后，从现场逃走，途中恰巧遇到了薛宝钗。薛蟠吓了一大跳："怎么？新娘不是你？"薛蟠又对宝钗说，刚才把新娘当做宝钗，捅了她一刀，不过伤得不重，只出了一点点血。然后把宝钗痛打一顿，扬长而去。 
那时候黛玉已经上轿出发了。侍候黛玉的丫鬟紫鹃发现宝钗不见了，赶紧四处寻找，找到以后二人一起来到了荣国府宝玉的新房。 
黛玉被薛皤刺伤以后，强忍着剧烈的疼痛上了迎亲的轿子。没有人注意到薛蟠刺伤她，匕首插进身体以后没有拔出，所以出血不多，加上肥大的嫁衣颜色是大红的，旁人看不出来。 
那么，黛玉被薛蟠刺伤以后为什么不告诉别人，赶紧找医生救治呢？因为黛玉知道，如果那样做的话，婚礼就会中止，她暗中换下宝钗成为宝玉的新娘的计划就会被发现，她就不会再有机会嫁给宝玉了。 
薛皤被抓起来以后，又是诈唬又是哭求，最后也没能被免除死刑。为了他前两次杀人，薛家已经把钱花了个精光，再也拿不出钱来买通官府了。  
另外，黛玉和丫鬟紫鹃溜出潇湘馆，一起实行了换新娘的计划，为什么没有被人发现呢？当尚荣了解到真相之后，羞得面红耳赤。 
原来，黛玉养着一只鹦哥，可以惟妙惟肖地模仿h玉和紫鹃说话，特别是模仿黛玉吟诗，完全可以乱真。 
黛玉和紫鹃离开潇湘馆之前嘱咐鹦哥，如果有人敲门，就说"对不起，林姑娘现在身体不舒服，在床上躺着呢，请以后再来吧！" 
这一招很容易地就把尚荣给骗过去了。再加上傻大姐帮腔，尚荣就更加深信不疑了。其实，傻大姐并不傻，傻的是尚荣。 
当时，尚荣问傻大姐："里边还有别人吗？叫什么名字你知道吗？"傻大姐想了想才说，有，叫紫鹃。 
傻大姐所说的紫鹃，并不是黛玉的丫鬟紫鹃。紫鹃原来是贾母史太君身边的，后来专门服侍黛玉，并改名为紫鹃。 
这是荣国府里尽人皆知的事情，不少人有时候依然叫紫鹃的旧名鹦哥。 
傻大姐隔着窗户往潇湘馆里看的时候，看见的不是现名紫鹃的鹦哥，而是作为一只鸟的鹦哥。来荣国府时间还不太长的傻大姐，知道了紫鹃的旧名是鹦哥以后，看到那只会学舌的鹦哥就想起紫鹃，于是就对尚荣说，紫鹃在潇湘馆里。 
尚荣先是听见了鹦哥模仿黛玉吟诗和模仿说话，又听到傻大姐说见了紫鹃，结果产生了黛玉肯定也在潇湘馆的错觉。   
薛蟠被打入死牢以后，还在嚷嚷着"叫贾雨村来"，希望贾雨村还能放他一码。他哪里知道，此刻的贾雨村已经是泥菩萨过河――自身难保了。 
贾雨村隔着板壁上的小洞明明看见了香菱，但撞开门以后里边什么人都没有，因此受到惊吓，回府以后高烧不退，一病不起。不要说继续高升，连性命恐怕都保不住了。 
尚荣由贾雨村联想到另外一个人物，而且是跟发生在荣国府和大观园的一系列杀人案有关的人物――孙绍祖。 
尚荣翻阅卷宗，翻到一份官报，上面记载着孙绍祖的近况： 孙绍祖，原京城卫队将官，因违法乱纪被调往边境，不但不能将功补过，反而在敌军人侵之时临阵脱逃。其罪行严重，已被斩首示众，孙家世袭官职一并被取消。 
谁也没有想到，那个又傲慢又狂妄的世袭将官，最终落得一个身首异处的下场。 
看到这里，尚荣心中的某一根琴弦被触动了。他赶紧把部下叫进来，命令他们去调思父鋈说那榭觥Ｈ挝癫皇呛芗杈蓿部下们分头行动，很快就把情况摸回来了。报告如下： 
此人近来没有露过面，关于此人的消息也很少。原因是一直卧病在床，瘦骨z峋不成人样，但有时暴饮暴食，丑态百出。白昼有幻觉，夜间说胡话，稍有动静便惊恐万状，似为精神病。医生诊断结果：原因不明之身心衰弱，人命危浅，气息奄奄，复原无望。   
报告接二连三地递了上来，内容几乎是一样的。这几个人物是：   
荣国公的世袭者贾赦 
贾赦之正室邢夫人 
贾赦与邢夫人之子贾琏 
贾政之仁艺砸棠 
赵姨娘之子、Z宝玉之同父异母兄弟贾环   
这些人名字看上去好像没有什么联系。一连串的杀人事件发生之后，这些人的精神完全崩溃了，全都进人了l死状态――这到底意味着什么呢？ 
赖尚荣绞尽脑汁，拼命思考着。 
"对了……不对……难道……原来如此……可是……不过……"在思考的过程中，他不时小声嘟嚷着。茫然的表情，说明他的头脑里进行的推理一个接一个地成立了。但是，他的推理成立的越多，他不明白的地方也就越多。他感到非常苦恼。 
难道不再跟那个人见上一面，我尚荣就破不了这个系列杀人案了吗？――想到这里他就连连摇头，他不愿意重蹈覆辙。就算自己的推理有很大的漏洞，尚荣也不想通过找那个人以求完美了。 
尚荣的心思全在推理上，甚至从宫里送来的急报来了很久他都没有注意到。那份急报的内容是： 
"贾贵妃殿下于今日病薨。" 
贾家四艳之首、开国元勋之家的骄傲、使宁荣二府的权利得以维持的贾元春死了。这意味着什么呢？此时还没有一个人能够理解。         
第十三章 梦断红楼之大结局 
1   
"圣旨到！" 
锦衣卫包围了宁荣二府，宣读圣旨。"本朝开国之初，贾氏祖上贾演贾源，因功勋卓著，被先帝封为宁国公和荣国公，世袭爵位，尽享荣华富贵。但是，近年来僭位越分，贪污腐败，百姓怨声载道，告发信函堆积如山。宁国府内淫荡之风日甚。现宁国公贾珍，在为父亲办丧事之时，依然夺人妻妾，开设睹场，可谓罪恶多端。现荣国公贾赦，与贪官污吏贾雨村沆瀣一气，欺压良民，掠夺物，放{利贷，可谓无恶不作。宁荣二府之行为，背弃皇恩，污辱祖德。朕决定，即今日起剥夺宁荣二公之爵位，并将根据罪行之严重程度，量刑严处! 现特派锦衣卫将官赵全前往传达朕意，即刻没收贾珍与贾赦之全部家产！" 
圣旨刚念完，全副武装的锦衣卫士兵们嗷地一声怪叫，潮水一般涌进了宁荣二府。宁荣二府一下子炸了窝，用人在逃窜的同时，趁乱抢走了很多金银宝、书画古董、毛皮锦缎。 
本来圣旨上说的是只没收贾珍和贾赦的家产，但贾政也住在荣国府里，混乱之中谁还顾得上一一分辨，所以贾政一家也倒了大霉。 
但是，这只不过是贾氏一族走向没落的序曲而已。这一切都始于元妃之死。 
贾政把女儿送进宫中，而且得到了当今皇上的宠爱，不可能不效忠皇上。但是，那些谄媚小人，阿谀奉承之辈，把贾府搞得门庭若市，整个贾府在不知不觉之中腐烂了，渐渐变得横行跋扈。黎民百姓被压榨得喘不过气来，整天以泪洗面。 
鞘牵元妃年纪轻轻就得了不治之症，而且很快就病薨了。她也没能为皇上生一儿半女，也就是说没有留下任何东西。于是，那些被贾家破坏了家庭幸福的人，被夺走了爱情的人，被抢走了宝贝的人，乃至挨过打的仆人，心中的怨恨如火山爆发，坐在火山口上的贾氏一族就只有被毁灭的份儿了。 
对于一贯以开国元勋自居、到处作威作福的贾氏一族，早就有很多人看不惯了，他们不停地上奏折要求惩治贾家，终于迫使皇上下了顺宁荣二府的圣旨。 
―直对贾家（不如说是对宝玉）有好感的北静郡王.虽然一直极力保护贾家，但最终还是没有起到作用。最难办的是圣旨所述贾家那些罪行，都是不可否认的事实，想保也保不住。 
贾家的男人们一个挨一个地被拘捕，受到严厉的审问，贾珍、贾赦被发配到边境不毛之地，显赫多年的宁荣二府眼看着就衰∠氯チ恕 
史太君经不起这么大的打击，病倒在床。但是，史太君跟她那些放荡的儿孙们是不一样的。她拖着老病的身子，变卖了嫁到贾家以后积攒的金银首饰，整理了土地财产，裁减了用人，告诫家人不要再奢侈放纵。可惜她所做的这一切都太晚了。 
支持整个家族的基础动摇了，贾家所有的人都感到惶惶不可终日。在这种情况下，只有一个人超然不为所动。 
作为一个男人，他那身显得过于华丽的装束，由于不怎么换洗，已经不那么耀眼了。但是，他那毅然决然的态度和意昧深长的微笑依然如故。他冷眼看着自己出生的家庭崩溃，那份超然给人一种神圣不可侵犯的感觉。 
谁也不再叫他"痴公子"了，人们都把他看做贾家真正的主人，真正可以信赖的人。这也真够奇怪的，他本身没有发生任何变化，他那种一直被大人们斥责的想法和做法也没有发生任何变化。 
是因为周围发生了奇怪的变化，人们才对痴公子的看法发生了变化呢，还是以前人们对痴公子的看法本来就是异常的呢？ 
这个问题很难回答。 
唯一可以明确的是：贾宝玉还是贾宝玉，而且永远是贾宝玉。   
2   
荣国府被顺以后凄惨的景，把前不久刚刚来过这里赖尚荣吓了一大跳。 
那么大的荣国府里，几乎见不到用人和丫鬟影子，房间里也显得非常昏暗。这不仅仅是因为减少了很多金银装饰，更主要的是个气氛都是阴郁的，甚至叫人觉得寒冷。 
尚荣被人带到贾宝玉结婚天来过的新房旁边的一个房间里。 
宝玉已经从大观园里搬出来，在这里跟袭人一起过日子。跟怡红院的豪华相比，这里简直以说是[苦。说不定是宝玉故意叫人弄成这个样子的。 
宝玉衣着简朴，但尚荣并不觉得他有什么变化。过了一会儿，尚荣才从他的表情里看几分云翳，从他的微笑里看出一丝寂寥。 
究其原因，肯定是因为跟他相爱那么多年的黛玉竟然在新婚之夜死在了他的怀里。尚荣亲眼看了，而且没有能够阻止事态的发展。想到这里，尚荣迟迟不愿意切入正题。闲聊了一阵之后，尚荣终于开始说正事了。"孙绍祖已经被处死了。听说他被打人死牢以后，胡说八道，丑态百出。" 
"噢，是吗？"宝玉平静地说，"我对那个人不感兴趣，只希望他在那个世界里不要见到迎春。" 
"您放心，见不到的。"尚荣说，"阎王爷是不会允许他跟迎春小姐见面的，他是杀死迎春小姐的凶手嘛。" 
沉默片刻之后，宝玉微笑着说："怎么？你也发现孙绍祖是杀害迎春的凶手了？对对对，这是理所当然的嘛，你是个名判官嘛。" 
尚荣苦笑着摆摆手："什么名判官，简直是愚笨至极。那么简单的作案手段直到现在才看破，惭愧得无地自容。就算杀人的时候使用了诡计，也不能断定所有的案件是同一个凶手。只有彻底分析凶手使用的到底是什么诡计，才能把真正的凶手抓到。在下犯了一个大错误，对在下最合适的称呼应该是愚判官。真正的名判官是破解最近这一系列的杀人案件的，请您不吝赐教，在下将洗耳恭听。" 
"真拿你没办法。"宝玉噗嗤一声笑了，"好吧，既然你为此特意来到了如今门前冷落鞍马稀的荣国府，我就满足你的要求。那么，咱们从哪儿说起呢？" 
"我当然希望从头说起……从中途说起也可以。"尚荣回答说，"那个野蛮粗暴的孙绍祖溜进大观园见迎春小姐，忽然兽欲大发，说什么反正已经订婚了，不如现在就成就好事，说完就要强行奸污迎春小姐。一向老老实实的迎春小姐拼死反抗，结果触怒孙绍祖，被其残忍地掐住脖子，窒息而死。在下想知道的是这以后的事情。" 
"你看你看，你了解得这么详细，我还有什么可说的呢？" 
宝玉笑着揶揄道。 
尚荣并不在意："那以后的事情在下就不知道了。迎春小姐的尸体是什么时候、在什么情况下被发现的呢?" 
"嗯……发现了迎春的尸体的是探春。那天早晨，比谁起得都早的探春从秋爽斋里出来散步，走过稻香村、蓼风轩，在走向紫菱洲的路上，没想到竟然看到了迎春的尸体，尸体上沾满了海棠花的花瓣。你赶到现场以后，从水底打捞出迎春的尸体以后，不是注意到有几片海棠花的花瓣了吗？" 
"啊，这么说,"尚荣不由得叫了起来，"海棠诗社，不，海棠谜社就是这么来的？" 
"对！我们围在海棠花的周围，发誓一定要揪出凶手，为迎春报仇！"宝玉回想起并不遥远的过去那一幕，眯缝起眼睛。 
"于是，那天晚上，"尚荣紧接着说，"您就以举行一个赏花吟诗的宴会为名，把宁荣二府所有的人都叫到大观园里来，叫小戏子上演迎春被害的情景。那么，您是怎么知道孙绍祖就是凶手的呢？看他举动可疑？他在现场露面，是您把他诓出来的吗？您从一开始就怀疑是他干的吗？" 
"一开始就怀疑，但决定性的证据是在他出现的时候被我捕捉到的。孙绍祖出现的时候，有一些白色的东西在面前飞舞，你没有注意到吗？"宝玉问道。 
"啊，这么说……”尚荣在记忆里追寻着，"您马上就注意到那是沾在孙绍祖身上的海棠花的花瓣，并由此推论出他就是杀害迎春的凶手了。" 
贾宝玉半睁着眼睛点了点头："是的。本来元春姐让我们住进大观园，是为了让我们摆脱被人随便左右命运的境地的，摆脱那些大人们，特别是男人们的暴力，在一个自由的天地里自由自在地生活。我自然就扮演了保护所有女孩子的角色。可是，刚刚搬进去没几天，就发生了迎春被害的~件。我们向着迎春的亡灵 
和海棠花发誓，一定要把凶手抓住，决不让大观园里发生类似的悲剧！" 
元春让弟弟妹妹们住进大观园的理由，以及贾宝玉所扮演的角色，尚荣只在心里认可了一半。既然是为了保护所有的女孩子们，为什么非要那样做不可呢？剩下这一半尚荣觉得非常难以理解。 
"可是，"尚荣说，"紧接着就发生了第二个悲剧，而且偏偏发生在迎春举行葬礼的过程中。您马上就行动起来了。虽然王熙凤夫人没住在大观园里，但您也是拍案而起，您是绝对不会放过任何一个杀人凶手的。是这样的吧？" 
"正是如此。"宝玉点了点头，"那时候发生的事情到底是怎么一回事，你想知道吗？" 
"当然想知道。" 
"是这么回事。我祖母最喜欢的凤姐姐呢，掌握着荣国府的财政大权。有一天，她忽然发现被人骗取了不少银子，立刻追究起来。可是追究了很久也瞬怀隼础Ｕ馐焙蛩想，要是在荣国府里放一个诱饵，然后假称因事在外过夜，说不定能引蛇出洞。 
"于是，她决定利用迎春在水月庵办丧事这个机会，对外宣称要在水月庵过夜，暗中换上平儿的衣服回府，打算把被人骗取银子的事情调饲宄以后再回水月庵。平儿在水月庵等着凤姐姐，左等也不来，右等也不来，于是平儿就换上自己的衣服，回荣国府去找凤姐姐。尼姑看见平儿的时候，就是这个时候。后来智能发现凤姐姐和平儿住的房间里没有人，觉得奇怪是吧？其实不奇怪，那时候凤姐姐和平儿确实都不在。 
"平儿回到荣国府家里一看，发现凤姐姐被人打死，赶紧回水月庵向我们报告，于是我就布置了后来的行动。我们把平儿用细绳子捆起来堵上嘴，嘱咐她被人发现以后只说一直跟琏二奶奶在一起，突然出现了一个黑影把琏二奶奶掠走了。" 
"原来如此。"尚荣说，"那么，打死王熙凤夫人的凶手到底是谁呢?" 
"是她的婆婆，即我的伯母邢夫人。"宝玉立刻回答说， "迎春不是她亲生的，所以一直对迎春非常冷淡。我凤姐姐人长得漂亮，思路敏捷，深得我祖母信任，掌握了荣国府的财政大权。这一切引起了邢夫人的嫉恨，极欲置之死地而后快。为泄私愤，邢夫人偷偷骗取府里的银子，并用来做买卖赚钱，结果损失巨大。她的所作所为被突然回府的凤姐姐发现，并被严词斥责。邢夫人恼羞成怒，顺手抄起一件钝器殴打凤姐姐，凤姐姐只好转身逃走。邢夫人追上来往死里打，结果凤姐姐被击中要害倒地身亡。" 
"噢，原来是这么回~啊。"尚荣连连点头，"后来在水月庵放天灯什么的都是您指挥的，就不用细说了。在下想知道的是.王熙凤的丈夫贾琏跟此案是否有关联，他是否知道自己的母亲打死了自己的妻子，或者进一步说，是否参与了杀害王熙凤的案件……” 
"贾琏当时在场，撬采取了坐视不管的态度。他既没有制止母亲的暴行，也没有动手打，也没有救助l临死亡的妻子…… 贾琏嘛，就是这么一个没用的男人。"宝玉此刻表示了对贾琏的极端蔑视和愤怒。 
尚荣等宝玉的情绪稳定下来之后，开始提起史湘云被杀一案："那么，史湘云小姐是为什么被杀死的呢？以前在下以为是因她注意到了海棠诗社成立的时候迎春小姐不在才被杀死的，现在看来这样推理根本不成立。那么，凶手杀死湘云小姐的动机是什么呢？她的死跟迎春小姐不同，凶手不是企图强暴她，好像杀死她本身就是目的，这就叫人费解了。在下调肆撕芫茫就是找不到凶手的杀人动机。我想知道，凶手为什么要杀她呢？" 
"我也想知道。湘云被杀确实不合情理。"宝玉的眼前浮现出史湘云的面容，"不过，如果这样考虑一下，也许就不难理解了：凶手并不是把她当做史湘云杀死的。" 
"啊？"尚荣不由得叫出声来，"这么说，史湘云小姐是误杀？" 
    "是的。我想趟吣愕氖牵湘云很像一个男孩子，性格也好，动作也好，怎么看都像一个男孩子。有一次她穿上了男孩子的衣服，大家都鼓掌喝彩，因为换上了男装的她，比我更像男孩子。" 
尚荣想起来了，那次他接到宝玉的信以后到大观园里去，在不同的方向先后看见了两个宝玉，当时觉得非常不可思议，还以为自己看花了眼。 
"您等等！"尚荣急不可待地说，"这么说，那天她穿上了男装?" 
"对。在大观园里，穿男装的除了我以外还有第二个人吗？" 宝玉痛苦地咬着嘴唇，好像在通责自己。 
"也就是说，凶手把史湘云小姐当做您给杀了？到底是谁要向您下毒手呢？" 
"就是啊，到底是谁呢？"宝玉淡淡一笑，"在这荣国府里，不喜欢我的人可能不算少，但恨我恨得想杀了我的人恐怕没有吧？不过这也很难说，金钏儿的死是我造成的，她妹妹玉钏不能不恨我。另外，我父亲的妾赵姨娘，对我可以说是恨之入骨。如果我不在了，她的儿子，我的异母兄弟贾环就可以取代我的位置。以前她请一个叫马道婆的巫婆对我和凤姐姐实行妖术，差点儿要了我的命。" 
"竟然还有这种事！"尚荣瞪大了眼睛。 
宝玉苦笑着："用穿了线的毒针将湘云射杀，然后用线把毒针收回――从这种作案手法来分析，玉钏儿和赵姨娘都难以独立完成，极有可能是贾环和赵姨娘合作。事后他们母子的反应，证实了我的判断。" 
"事后的反应？"尚荣问，"您把湘云小姐的男装换下来，然后用动物喜欢吃的假芍药花把湘云小姐的尸体盖起来。等引起骚动以后，您就不动声色地观察每个人的反应。迎春小姐、熙凤夫人，还有后来的香菱，您都是这样做的吧?" 
贾宝玉没说话，既没有表示肯定，也没有表示否定。尚荣开始怀疑，贾宝玉只是为了观察每个人的反应才费那么大的劲布置那些假象吗？那是连真正的凶手都想不到的计谋，把整个犯罪过程歪曲到令人难以想象的程度，难道只是为了观察每个人的反应？ 
"下面说说香菱吧。"宝玉好像并不在意尚荣心里在想什么，把话题转到了香菱身上，"关于杀害香菱的凶手，由你来说应该 更合适，因为你比我更了解他。" 
尚荣的心受到重重一击，结结巴巴地说："也……也许…… 不……确实是……"尚荣长叹一声，一咬牙，说出了凶手的名字，"杀害香菱的凶手不是别人，就是贾雨村！这个卑鄙无耻的小人，为了抹去自己的旧恶，也为了向上边表功，把香菱抓起来 严刑拷打致死，还愚蠢地认为是帮了荣国府的忙。没想到通过您 的疏通，他接到了上边立即释放的命令，顿时慌了手脚。" 
贾宝玉接着说："于是他设计了一场骗局。他让皂隶抬着一乘空轿子奔荣国府，然后在途中故意摔倒，造成香菱趁机逃跑的假象。其实那时候香菱已经被他埋在了乱葬岗子里。后来他又派人把香菱的尸体挖出来，只不过是为了证实香菱是从翻倒的轿子 甩逃跑以后被人杀死的，跟他贾雨村无关。" 
尚荣一听，不由得"啊"了一声。"您举行婚礼那天，在下的推理说到这里的时候，您说了一句'可惜呀，真可惜！'，是不是指在下既然已经看出来香菱是因为被埋了起来尸体才没有腐烂  的，为什么就没有想到香菱在被送回荣国府之前就被贾雨村杀害了呢?" 
"正是。我在请贾雨村来大观园之前就认为香菱可能已经被他杀害了，于是提前布置了那一切。如果他真的把香菱送回来了呢，我只向他表示感谢；如果没送回来呢，我就要试探他一下。当时差点儿把他给吓死，香菱已经被他杀害了，怎么会平安回到了大观园，而且还坐在房间里休息呢？当时他就现了原形。" 
"效果相当好。作为一名朝廷命官，他已经死了；作为一个人，他很早以前就已经死了。他只不过是一具还在呼吸的僵尸！" 尚荣勉强笑了笑，把话}转向了鸳鸯和晴雯的案件，"关于鸳鸯和晴雯，除去那些花哨的道具，剩下的就只有她们二人的尸体了。与其问您到底谁是凶手，还不如问您这样一个问题：您提前通知所有当时在场的人把自已的扇子撕破.但只有一个人没有必要通知，那个人是谁呢？" 
宝玉噗哧一声笑了出来："这个问}问得太巧妙了。对，有―个人是完全没有必要通知的，他就是我的伯父贾赦！" 
"身为荣国公的贾教，跟贪官污吏贾雨村沆瀣一气，敲诈民，作恶多端，是这次宁荣二府被顺的主要原因之一。听说贾赦看中石呆子祖传的20把古扇，可石呆子千金不卖。贾赦勾结贾雨村，给石呆子定了一个莫须有的罪名抓进监狱，才把那20把古扇弄到手。当时贾赦手上的扇子是那20把古扇之―吗？" 
"正是。"宝玉答道，"那是他的得意宝物，那天也带在身上。他扔下精神状态极不稳定的妻子和儿子，百无聊赖地在府里闲逛.正好碰上鸳鸯去取那一套十个的木碗。这个好色鬼早就想纳鸳鸯做妾，当时见周围没人，顿起邪念，抱住鸳鸯就要强暴她。鸳鸯拼死反抗，无奈一个弱女子，势单力薄，眼看就要落人魔掌。随后赶来的晴雯见状义愤填膺，冲上去制止暴行。老色鬼恼羞成怒，把两个可怜的女孩子都打死了。" 
"你们找到鸳鸯和晴雯的尸体的时候发现什么罪证了吗？" 
"我们发现晴雯的手里紧紧攥着古扇的破片，于是我们决定演绎以前晴雯撕扇子作千金一笑的故~，让老色鬼那把被晴雯撕破了的扇子暴露在众人面前！" 尚荣听了，沉默不语。 
贾宝玉长长地叹了―口气，也许是太累了，也许是觉得可以松一口气了。 
的确，所有案件的真相，贾宝玉亲自布置的诡计，以及凶手的名字，全都详细地告诉了尚荣。 
但是，赖尚荣觉得还有一个最大的疑问，也是最重要的东西，贾宝玉还没有说。如果不说这个问题，刚才所说的一切似乎就都没有什么意义了。 
“宝二爷......不，宝玉先生！”尚荣决意提出这个最大的疑问，他咽了一口唾沫，"您好像还有一个非常重要的问题没有说……"   
3   
"迄今为止发生在大观园和荣国府的一系列杀人事件，可以说都是贵府积年沉疴派生出来的。而这些杀人事件，全都在您宝二爷的操纵之下，蒙上了怪异的色彩。也就是说，所有诡计都是您宝二爷一手炮制的。在下百思不得其解的是，您为什么非要干这种~情不可呢?" 
听赖尚荣这样问，贾宝玉流露出惊奇和诧异的神情，没有说话。 
尚荣没有在乎宝玉的惊奇和诧异，继续往下说："您使用各种怪异的方法，在包括凶手在内的人们面前演出了一幕又一幕杀人剧。贾迎春小姐在众目睽睽之下被卡死，王熙凤夫人给人们飞上天空又掉下来摔死的错觉，从芍药花下边突然冒出史湘云小姐的尸体，鸳鸯的亡灵把龄官往湖水里拽，晴雯的亡灵撕破了所有人的扇子……这些手法确实都非常巧妙。如果这些诡计是凶手设计的，在下还可以理解，可是，您为什么要干这种事情呢？ 
"当然，故意把事件神秘化，以奇怪的形式呈现出来，在某种程度上可以使凶手感到困惑和恐惧，有助于把凶手辨别出来，这也是不可否认的~实。 
"但是，您所做的一切使事件成为一种不可能发生的事情， 其结果是把事件的真相隐藏了起来，给破案造成了极大的困难。实际上，刚才你所指出的几个凶手，没有一个是因为杀了人被告发，从而受到了法律的制裁的。说得严重一点，您这不是为了凶手设计各种诡计，最终帮了凶手的大忙吗？您……" 
"请等一下！"贺宝玉突然举起手来，打断了尚荣的话，"这么说，你一直到现在还没明白我和住在大现园里的姐妹们为什么要这样做吗？" 
"就……就是，还没……"尚荣结结巴巴地说。 
"那天，"贾宝玉又一次打断了尚荣的话，"我在桃花正在凋谢的桃树下，跟黛玉一起第一次读到公案小说。错综复杂的案件和名判官巧妙的破案手法把我迷住了。除了小说以外，我还阅读了很多现实中的审判记录和法医学著作，在有了一个判官的感觉的同时，也了解了罪犯作案时采用的各种手法。" 
尚荣静静地听着。 
这到底是什么意思呢？ 
宝玉平静地娓娓道来："你听我说。无论是你处理过的案件，还是公案小说里描写的故事，归根到底是一样的。首先是有那么一群人，在他们之中，当某人想杀死某人，或者想伤害某人的时候，为了不被抓住，绞尽脑汁，想出各种迷惑判官的方法， 然后才下手。事件发生以后呢，衙门里的人一齐出动，四处调恕０逊缸锵右扇俗テ鹄匆院螅名判官登场了。他把一般人容易看漏的地方挖出来，把新的证据拿出来，最后把案件的所有谜团解开，不冤枉一个好人，也决不放走一个坏人。结局是凶手落网，受到法律的制裁。可能有些细节会有所不同，大致应该如此吧？" 
"啊，确实如此。"尚荣点了点头，心里却说：这些事情不都是理所当然的吗？用得着多费口舌吗？ 
宝玉看出尚荣心里在想什么了，长叹一声："可是，在贾家的屋檐底下，把凶手的名字公之于众，是没有任何意义的！" "啊？"尚荣呆住了。 
宝玉斜视着愣在那里的尚荣，一口气说了下去。"有人生活的地方就会有犯罪发生，关于这一点，我所生活的世界也不例外。但是，犯罪发生以后，我所生活的世界跟外面的世界就不一样了。比如说，在宁荣二府里发生了杀人事件，衙门里的官员是不能随便进来调说模这起杀人事件只能不了了之。更不用说杀人的是我们贾家的，被杀的是下人了，那根本就不成为问题。 
"在这种情况之下，杀了人的人不会被抓起来，即使被抓了起来，也不会受到任何惩罚，更不用说受到法律的制裁被判刑了。长此以往，杀了人也没有罪恶感，杀人的时候根本不用绞尽脑汁去想如何掩盖自己的罪行，也就是说，根本就没有必要使用你所说的诡计。 
"受不到惩罚也受不到制裁，当然也就没有改悔之心。不管是多么有名的判官也进不了宁荣二府，死者有冤无处伸。这怎么行呢？我认为，杀人者必须受到法律的制裁，否则死者在九泉之下也不能瞑目。所以我在这个家里一直被当做异类，但是，大观园里的姐妹们都是赞同我的看法的。 
"像你这样的人往往忘记这样一点，那就是：当今这个世界上，奇怪的超常现象发生，很少属于人为的设计或诡计。至于将来会怎么样，我就不知道了。 
"作为一个判官，当你得知迎春在众目睽睽之下被杀，凶手却不翼而飞的时候，当你得知我凤姐姐在锁好了门的房间里瞬时消失的时候，首先把它当做推理或解谜的对象，就像是接受了凶手的挑战，要跟凶手斗智。但是，宁荣二府里的人们从一开始就没有畏惧过犯罪，他们根本就不担心法律的制裁，他们所畏惧的，只是天罚的暗示。 
"被他们杀害的人又突然活生生地出现在他们面前的时候， 他们一定会相信死者的亡灵出现了吧？在杀人现场，出现一些他们根本就没见过的奇怪的现象，一定会认为那是神仙作法或妖魔作怪吧？让那些杀人凶手亲眼看到这一切，或者听到这一切，一定被吓得惶惶不可终日吧？实际上效果也是非常明显的。对于那些不怕犯罪也不怕法律制裁的家伙来说，除此以外难道还有什么更好的办法吗？" ，宝玉终于结束了自己的长篇大论。 
"也就是说，"尚荣咽了一口唾沫，"我们这些判官在案件发生之后想的是如何去解谜。可您不是去解谜，而是去造谜。归根到底也是为了揪出凶手，对吧？" 
"对。我这样做也是没办法的事。那些可恶的凶手非常坦然地夺取了弱者的生命，而且恬然不知罪，也受不到任何惩罚。对于这些恶贯满盈的东西，我所做的一切是唯一可以告发和处罚他也不知道。尚荣，你看呢？" 
突然被宝玉这么一问，尚荣也不知道如何回答这个严肃得有些沉重的问题。但是他意识到这里边有一个矛盾："嗯？您等等，听您说了这么多，您的意思是这些杀人事件之间没有任何关联，都是一个个互相孤立的事件？而且凶手并不是一开始就想杀人的？" 
"啊，那当然。"宝玉非常干脆地肯定道。 
"如果是这样的话，那些谜一样的诗句到底是怎么一回事呢? 以前我认为那不是凶手的预告，就是了解内情的人的预言。如果这一连串的杀人~件不是一个人的话，又是谁写的那些诗句呢？在下一度认为是您写的，但现在看来在下的判断是错误的……" 
"什么？那些诗句吗？"宝玉脸上浮现出寂寥的微笑，"跟那一连串的杀人事件没有任何关系。" 
"啊？那到底是怎么一回事呢？" 
"那是以前宁国府里贾蓉的妻子秦可卿写的遗书。对外说秦可卿是病死的，其实是上吊自杀的。这件事你也知道吧？不，不是自杀，所以说是遗书是不合适的……” 
"什么？不是自杀？" ， 
"不是。在宁荣二府，我最喜欢的人有两个，一个是我元春姐，另一个就是可卿姐。可怜的可卿姐一直被他的公公贾珍奸污霸占，她的死也是贾珍逼的。所谓'红楼有钗环，命运实堪忧'， 是可卿姐已经察觉到自己有生命危险了，但是自己究竟是怎么一个死法，就不得而知了。于是可卿姐假设了多种结局。或众目睽睽之下死去，是说可能被偷偷在饭菜里下了慢性毒药，一病不起，在人们探视的时候死去。或飘忽黑暗夜空身亡，是说死后灵魂无处安身。或突然变为僵尸一具，是说自己可能被暗中杀害，突然在某处尸体被人发现。或懵懂身死茫然不知，大概是指在睡觉的时候被人杀死吧。 
不管怎么说，秦可卿这个可怜的女人被杀害以后，完全跟她冷静地观察到的结果一样，'恶人横行久，好人受冤屈'。这也许正是我采取那一系列行动的真正动力。值得庆幸的是，那些凶手已经通过其他途径得到了惩罚。 
我早就知道那些诗句是可卿姐对于自己悲惨命运的哀叹，但我发现那些诗句有预言的味道，于是就加以利用，当然显得牵强附会。杀人事件一个接一个，诗句竟然不够用了，这是我没有预料到的。"宝玉苦笑着说。 
"确实如此。"尚荣脸上也露出一丝苦笑。 
"现在看来，偶然发生的那些杀人事件，也许正是这次大变动――贾氏一族走向灭亡――的预兆。如果真是这样的话，我一个一个地对付那些杀人事件，就是一种无谓的劳动了。"贾宝玉说完，好像是在忍耐着内心无限的空虚似的闭上了眼睛，"总而言之，这大观园是彻底破灭了，跟我的理想一起破灭了！" 
赖尚荣抬起头来看着宝玉的脸。那张开始显得成熟的脸上， 已经没有了尚荣看惯了的那种意味深长的微笑。   
4   
那以后不知过了多少日月，有一天…… 
在更加荒凉的，几乎可以说是渺无人烟的荣国府大门外，来了一个刚刚上了些年纪的男人。曾经神采奕奕的他，如今耷拉着肩膀，甚至连走上台阶都要付出很大的力气。 
原先那漆黑的胡须大半都白了，叫人感觉不到丝毫的威严。满脸皱纹的脸上写满了疲劳，眼袋下垂，眼圈黢黑，黑得有些奇怪。 
但是，他的那双眼睛依然炯炯有神，流露出几分傲慢。 
"没变的，只剩下这两头石狮子啦！"他抬头看着大门两侧的石狮子，长叹一声。 
其实，那两头石狮子也变了。脏兮兮的，缺一块少一块的。 
那人摇摇晃晃地穿过大门，穿过院子，来到正厅。周围没有―个人影，迎接他的，只有在风中旋转的垃圾和落叶。 
院子里显得空荡荡的。那人茫然地环视四周，呆呆地在原地站了很久，终于回过神来，大声喊道： 
"有人吗？" 
喊声很大，连他自己都被吓了一跳。但是，喊过之后等了很久也没有人回答。他有些暴躁不安，不由得吼了起来："谁都不在吗？" 
喊声里夹杂着粗暴和慌乱。本来以为不会有人答应的，没想到一个很小的，简直可以说是蚊子叫似的声音答道："在，这就来......” 
看来家里还是有人的。 
但是，等了很久也不见有人出来。莫非离这里很远，要不就是手上有活儿放不下？ 
他急了，大发雷霆："喂！怎么还不过来？！" 没有人答应。难道刚才是听错了？要不就是幽灵在跟我开玩笑？这院子里太寂静了，寂静得比人感到恐怖。 
―直在这里等下去也不是办法。阵阵寒风从脚下袭来，想坐下休息一下吧，连把椅子都没有，石头台阶上又是很厚的一层灰，简直无法落座。 
他只好继续往里走。只要不顾一切地往里走，总能在某个房间里碰到家里人的。可是，值得怀念的房子转了一间又一间，就是见不到人影。他的表情渐渐变得严峻起来。 
是因为看到这荒废了的宅邸心焦吗？是因为痛感自己在家道中落的时候无所作为，自己生自己的气吗？不，因为那严峻的表情下面是―张哭丧的脸。这么大岁数了，眼泪是不能轻易流的，他费了很大的劲才忍住哭泣。 
他继续往前走，还是看不见人影，不过终于在附近看到了晾晒的衣服和好像是刚刚堆积起来的粮食。看来确实有人住在这里，没有所谓幽灵。 
人们都干什么去了，怎么一个都不来见我呀？他振奋起精神，加快了脚步。破旧的长袍不时地绊他的脚，他顾不上那些，跌跌撞撞地继续前行。 
穿过迷宫似的长廊，穿过一个又一个庭院，也不知道走了多长时间，眼前豁然开朗起来。 
"啊？这里……。 
他愣了一下之后，脸上露出仿佛被从危急的状态中救了出来的神情。这里没有任何变化，也没有任何凄惨的景象。 
大观园！ 
梦幻般的美丽优雅的风景就在面前，好像一伸手就能触摸到。中央碧绿的湖水在风中泛起阵阵涟漪，湖心亭边泊着一只小船。可以乱真的假山跌宕起伏，其间蜿蜒着一条小路。林木郁郁葱葱，鲜花五彩缤纷，散落在园里的建筑物错落有致，各有千秋，可谓优雅纤细、尽显风流。 
对于他来说，大观园并不是一个十分熟悉的地方。以前，如果不是什么特别大不了的去处，他是不轻易进去看看的，现在想来是多么的愚蠢啊。 
贾政，这位接替了兄长贾赦的荣国府的新主人，回家以后脸上第一次浮现出笑容："只有这里没有发生一点儿变化，还是那么漂亮！" 
贾政一边欣赏大观园的美景，一边继续往前走。忽然，身后有一个熟悉的声音在叫他。 
"父亲！好久不见了！ 
"宝玉！我的儿，是你吗？宝玉！"贾政转过身来，看着站在黄昏的雾露中的那个年轻的身影。 
――父亲！是我。久疏问候，您老人家身体可好？长途旅行，您累了吧？ 
那个声音非常有礼貌，也非常柔和。 
在贾珍和贾赦被治罪之后，宁荣二府里唯一的廉洁之士贾政为恢复家族名誉所做的努力和付出的辛苦，是无人堪比的。他更加励精图治，更加忠于朝廷，在经历了一番艰苦的磨砺之后，终于得到圣上恩准，回家看看。 
"我不累。长时间在外，我对不起家人哪。大家身体都好吗？"贾政见到宝玉以后非常高兴，说话口气之平和也是从来没有过的，但是，平和的口气一转，又变得严厉起来。他手捻着花白的胡须问道："我不在的这段时间里，你认真读书了吗？作为全家的顶梁柱，你发挥作用了吗？" 
――我尽力去做了，父亲！ 
贾政换了一个话题："你奶奶在那场大变动之后不久就离开了人世，长期住在这里的亲戚们也都各回各家了。薛姨妈觉得自己养了那么一个到处杀人的儿子是薛家的奇耻大辱，也离开了荣国府是这样的吧？" 
――是的，父亲！ 
"薛家的姑娘宝钗，要是能嫁给你就好了……对了，我孙子兰儿怎么样啊？" 
――贾兰长大了，读书非常用功，下次的科举考试肯定能考上。 
"是吗？这比什么都叫我{兴。只盼贾兰金榜题名，李纨母因子贵。对了，你的异母妹探春呢?" 
――探春不是嫁到很远的地方去了吗？ 
"哦……我想起来了。那个会画画儿的，宁国府的惜春呢？" ――惜春哪，跟着妙玉出家当尼姑了。最近，她完成了一幅巨大的图画。 
"是吗？……袭人她们也都离开了荣国府，你在这里一定很孤独吧？"  
――是的。  
"没关系，我这不是回来了吗？以前我总是骂你，还叫人用鞭子打过你。那时候，我不能理解你的活法，都是我这个做父亲的不好……” 
――父亲，您言重了。 
"通过这次大变动，我[醒了。你元春姐姐那次省亲，实际上是来跟我们见最后一面的呀！她死在宫里的时候，身边没有一个亲人哪！那些看上去比你正经得多，看上去比你懂事的东西们，背地里坏事做绝，搞得我狼狈不堪。以前我老是教训你，如今落到这步田地，真叫人看笑话！" 
――…… 
"但是呢，咱们这个破〉募抑辽倩沽糇帕窖东西，一个就是你，一个就是你守护的大观园！你看，这大观园还是那么漂亮！在咱们贾家，唯一的家产就是这大观园了！" 
――谢谢父亲！ 
"怎么样？别嫌你父亲脸皮厚，我也住进去，住在你守护得好好的大观园里去，可以吗？我想在这里度过余生。从此，大观园是你的理想，也是我的理想。咱们父子对立了这么久，最后证明你是正确的。" 
――…… 
"喂！你怎么了？为什么不说话？我这么求你都不行吗？像我这种俗物，没有资格住进去，是不是啊？" ――不是这样的，父亲！ 
"那，你为什么不答应我？" 
――因为……那个理想的小天地，已经不存在了。 
"什么？你胡说什么哪？眼前不就是大现园吗？伸手就能摸到的……"贾政的愤怒中带着一些不安，"这不是大观园是什么？"他一边叫一边走向那美丽的大观园，伸出手指点着。 
没想到伸出去的手碰到了什么东西，贾政觉得很奇怪。就在这时，令人吃惊的事情发生了：眼前如花似锦的大观园，霎时分崩离析，坍倒在他的脚下。 
"这……这是怎么回事？" 
――这就是我刚才说过的，惜春画的那幅巨大的图画，题目是《大观园全景图》。她捕捉了我们生活过的大现园最美好的瞬间。至于真正的大观园嘛，父亲，您再往前看！ 
"啊！这……这就是……"贾政惊慌失措地大叫起来。 
刚才被那辐巨大的图画挡着的真实的大观园出现在贾政面前。在黄昏的暮霭包裹下的，是一片荒凉的废墟。 
湖水已经干涸，露出湖底黑乎乎的泥巴，水源早就断了。枯朽的树木，长疯了的蒿草，看不出哪里有路可走。原先那些宏伟的建筑东倒西歪，简直就是幽灵出没的地方。贾政似乎听见了啾啾鬼哭。 
"这……这……这……"贾政的嗓子沙哑了，什么都说不出来了。 
――已经结束了，我们的红楼梦…… 
贾宝玉的声音渐渐远去。 
"不，也许这一切本来就不存在。 
"宝玉！等等！宝玉！等等我！我……我还想跟你说话呢！"贾政大声叫喊着，向那个逐渐消失在黑暗中的人影追过去。 
回答他的是混杂在一阵凉风里的断断续续的声音――永别了！父亲！永别了！我的亲人们！ 
【THE END】   
手机txt小说-阿巴达 提供下载              
小说排行榜：http://www.abada.cn/top.aspx             
最新更新小说：http://www.abada.cn/news.aspx       

