张晓风经典散文集


序美丽便是沧桑(图)

　　提笔开始写这本书时，是2004年11月3日，正是林青霞的50岁生日。　　5天之后，是我42周岁生日。我和林青霞一样出生在深秋时节，一样属于天蝎座。这似乎是一种巧合，也是一种缘分。　　窗外，广州的深秋罩着一层浓浓的灰雾，太阳懒洋洋的，如同一个人走过青春走过热情走过辉煌之后写满了沧桑。动笔之前，去九寨沟游玩了几天，那灵秀的山水，还深深在印在脑际，现在又开始游历另一种灵秀，感受另一种风景，灵魂深处的激荡，很难用笔墨形容。在人生的秋天游览另一个人的人生，有一种透彻的领悟，亦有一种超然的豁达。　　林青霞，一道与美丽同行的风景，美丽的背后，书写的是历史的沧桑。　　对于一个女人来说，美丽50年，几乎是一项纪录。　　同是演艺人员，阮玲玉曾经美丽，林黛曾经美丽，玛蒂莲・梦露亦曾经美丽。她们的美丽之所以令人铭心刻骨，正是因为这美丽的背后，写满了沧桑。她们的美丽之所以成为永恒的风景，却是因为她们在青春最璀灿耀目的时候，悄然而逝。时间将美丽凝固在人们的记忆之中，也凝固在永远的怀念之中。　　林青霞美丽背后同样写满沧桑，可她创造了50年美丽不衰的神话。　　有人说，林青霞之所以是影坛神话，是因为她在西门町那条古老的街上被星探发现，然后迅速红得发紫，然后屹立影坛20年，这种现象在中外影坛几乎就是绝唱。日本著名影星山口百惠，仅仅在22岁就息影了，如果她继续演下去，结局会如何，实在是一个未知数。当年曾经红极一时，目前仍然拼杀于影视圈中的，确实不乏其人。人们客气一点，说他们是宝刀未老，私下里，几乎没有人不联想到壮士暮年这样的语句。　　林青霞的美丽，恐怕还不仅在于她的外表，她的好运以及她在影坛所创造的成就。假如没有美丽背后的沧桑，没有千帆过尽病木逢春的结局，林青霞神话，便可能显得单薄而又苍白。　　美学是一门残酷的学问。美需要突出，美也需要衬托。美或许就是一种强烈的反差。　　笔者之所以写这本书，并非单纯想回顾林青霞作为一名出色的演艺人员所走过的人生道路，更不想做成一本普通的传记体文字，而是想透过她的演艺人生，从美学意义上探讨美丽永存的秘密。同时，笔者还希望透过林青霞的星途情途，突现她作为普通人那并不普通的心理成长轨迹，使后来者获得某种领悟。　　基于此，笔者并不希望有人将此当成一本人生传奇来读，更不希望读者误以为是在罗列一些关于明星的八卦新闻。　　如果林青霞能够成为一面镜子，令每一个人照出自己的影子，将是笔者最大的欣慰。　　　　　　黄晓阳     　　2004年11月于广州


第一章  天蝎女孩蔗乡降生的婉约才女(1)-(图)

1954年11月3日，未来的影后林青霞，出生在嘉义县位于台湾西南部，大林镇　　50年代中期，是台湾历史上最困难的时期之一。几年前，国民党从大陆撤退的时候，带去了数百万人口，而那些达官贵人们，随身带去了大量硬通货。一夜之间，小小宝岛之上，人口倍翻，物质锐减，物价飞涨。原驻在岛上的农民，瞬息间破产了，而跟随国民党来到岛上的中下级军官以及普通士兵，成了超级贫民，散布于全岛各个乡村之中，又在军营旁边盖起了一些简易的房屋，将退役军人以及家属安置其中。这类居民点建在穷乡僻壤，为了方便，不得不取名，有些叫荣民新村，也有些叫社团新村。这些名字是官方取的，居民们私下里，给所有的这类村寨取了一个统一的名字，叫眷村。顾名思义，这是军官家眷所组成的村子。　　林青霞便出生在台湾数百个眷村中的一个：嘉义县大林镇社团新村。　　嘉义县位于台湾西南部，大林镇处于嘉义县的最北端，主要经济作物是甘蔗。1954年11月3日，未来的影后林青霞，出生在这个山青水秀，被浓浓的蔗汁甜味浸泡着的小村。　　林青霞的父亲林维良，出生于山东莱西，幼时接受私塾教育，后毕业于北平医学院，踏入社会之际，正是全民抗日之时，林维良怀抱一腔报国之志，毅然从戎，成为国民党军队中的一名下士军医。几年后，林维良认识同在军队后勤处制作被服的山东老乡麻兰英。麻兰英是山东青岛姑娘，身材高大，相貌秀美，性格豪爽。老乡相见，本就有格外的好感，何况麻兰英美丽善良，活泼可爱，林维良顿时暗生情愫。在麻兰英的眼里，林军医英俊儒雅，学问精深，军服外套着白大褂，说不出的潇洒。爱情的种子，就这样种在了两颗心中。　　那毕竟是一个特殊的时代，自由恋爱并不普及。彼此虽然相爱，却又没有胆量说出来，更怕战友们说抗战还没有胜利，一心只顾着自己的个人私事。后勤处长非常欣赏林维良，同样非常喜欢麻兰英。在他的眼里，这两人简直就是金童玉女，才子佳人。他从中牵了一根红线，促成了一段美妙姻缘。　　婚后不久，他们有了爱情的结晶，是一个可爱的女儿。可这孩子来得似乎不是时候，刚刚出生，国民党便开始大撤退，两人不得不狠下心来，将女儿林莉交给林维良的弟弟，然后跟随部队匆匆而去。没料到，这一别就是30多年，直到1987年，几经辗转，林维良夫妇才找到早已为人母的女儿。　　在台湾怀上第二胎时，思女心切的林麻兰英，便希望自己怀的是个女儿，结果为林青霞生了一个哥哥。待怀了第三胎，她再一次满怀期待，这次如愿以偿。此时，林维良夫妇已经退役，丈夫在眷村开了一间小小的诊所，妻子则在家中重操旧业，从乡邻中接一些女红回家来做，以补贴家用。眷村的房子是临时性建筑，一幢一幢地排着，所有的规格全都一样。一个家庭，只有一间卧室加一间厨房，全村共用一口机井，井口就在林家门前。林青霞没有出生之前，一家三口挤在一间小小的房子里，日子虽然艰苦，还算过得去。待到青霞出生，家庭的负担更重了。尤其是青霞的妹妹丽霞出生后，房子不够住了，经济状况更是每况愈下。　　林青霞出名后，曾回到大林镇的旧屋。在她的印象中，旧屋是很大的，那张大床尤其大得自己难以想象，不然，也不可能一家五口挤在那么一张床上。可这次回来，她突然发现，旧屋原来是如此狭小破败，印象中的那张大床，竟然是如此的小。她在床上坐下来，伸手在床沿边拍了拍，说，这床不大嘛。此时看到这屋这床，她甚至无法想象，当初自己一家人是怎样生活的。　　一切和自己记忆中的都不相同。　　林青霞记忆中的童年，十分快乐。她整天和一帮小伙伴们赤足在田间玩耍。春天里，万物皆绿，田间地头，开满了五颜六色的花朵。她是一个爱花的女孩，爱到了见到花便忍不住摘下来，送进自己的口里。母亲常常开玩笑地说她前世是花痴，不然不会如此爱花。每当此时，父亲便对母亲说，这还不都是你的遗传？当年，部队每到一个地方扎营，你都要跑到山上去采回一大束花，摆在自己的床头。妻子反唇相讥，说，孩子接受的是你的遗传才对，你看看他们，一个个成了诗迷。每当母亲说这话时，小青霞便会非常认真地予以纠正，说哥哥迷的是古诗，她喜欢的是词而不是诗，而且，严格说来，她并不是所有词都喜欢，主要是喜欢婉约词。


第一章  天蝎女孩蔗乡降生的婉约才女(2)-(图)

林青霞，小时候哭起来便没完没了    

　　仅从外表看，林青霞怎么都不是一个婉约的人。但如果走进她的内心深处，便可以看到，她的婉约，是从骨子里透出来的。这很可能同天蝎座那爱幻想的天性有关，更与幼年时父亲严格的教育有关。打从青霞记事起，便开始接触古诗词，童年的记忆，几乎被父亲督促他们兄妹背古诗词这样的事填满。林青霞甚至并不能完全理解诗词中的含义，却对诸如“杨柳岸，晓风残月”以及“知否知否，应是红肥绿瘦”那样的婉约意境迷之甚深。林维良大概没有料到，女儿骨子的精髓是婉约的，这些婉约词，强化了她的婉约性格。日后，她恋爱时那种缠绵的情感，执着的追求，无不透着婉约之风。　　情感深处的婉约，既是林青霞美丽的源头，也是林青霞情感沧桑的源头。这很可能是天蝎座的人与生俱来的属性。　　不知那些星相大师们的星相分析缘于何处。可具体到林青霞身上，将季节的特点同她个人的性格进行一番比较，确实是一件极其有趣的事。　　仲秋时节，自然世界刚刚经历了夏天浓烈的释放，开始收敛自己的羽翼，渐渐变得含蓄起来。但含蓄的是外表，并非内心。内心深处，色彩的层次更加多样鲜明。春天是青山绿水，秋天却是彩山彩水，绚烂而又炽烈。同时，秋天之后毕竟是严冬，美丽之外，又增加了一层秋愁，婉约之中，暗含一层怅惘，脆弱于是成为一种内在的回旋。如果将自然比喻成一个人，那么，这个人的外表，绝对不可能有夏天的火热和激情，更不会有流露于表的奔放豪迈，暖暖的外表包裹之中，有一层冷冷的霞霭，而内心的丰富多变，却是其他任何季节所无法比拟的，多愁善感以及耽于幻想，也便成为其性格的主体。　　如果用这一切来概括林青霞的性格，我们发现，竟然是超乎想象的一致。　　林青霞性格中多愁善感以及脆弱的一面，幼年时便已现出端倪，最具体的表现，便是她从小便是一个爱哭的孩子。林青霞回忆说，她小时候哭起来便没完没了，一哭便是一两个钟头，无论谁来劝谁来哄，都没用。　　为了治住女儿的哭病，林麻兰英可算是煞费苦心。　　上小学二年级的一天，林青霞在学校里受了委屈，跨出校门便开始哭，一直哭到家里，还无法停止。林麻兰英最初是想方设法劝她哄她，后来发现这种方法在女儿身上根本不起作用，气愤至极，便动手打她。可打仍然没有效果，林麻兰英不得不改变战略，从墙角拖出一条麻袋，声色俱厉地对女儿说，你再哭，我就把你装起来。这方法灵了，小青霞一见那黑黑的脏麻袋，很害怕，哭声顿时止住。　　以后，只要女儿哭，林麻兰英便会拖出那条麻袋。时间一长，麻袋也失去了效用。小青霞大概觉得，母亲只是拿这东西吓吓自己，并不会真的将她装进去。后来，母亲再拿麻袋吓她的时候，她不再害怕了，照哭不误。有一次，林母终于咬了咬牙，在女儿哭得没完没了的时候，一把将她提起来，顺手便往麻袋里塞。母亲真的要将自己装进麻袋中，林青霞吓坏了，拼命地向母亲求饶。可母亲哪里肯依？硬是将她塞了进去。林青霞在麻袋里又蹦又跳，大哭大闹。母亲见这种方法仍然治不了她，着实恼了，提起麻袋，一边向外走一边说，你要是再哭，我就把你丢到井里去。　　身在麻袋中的小青霞，能够感受到自己被母亲提了起来，也知道母亲正在向门口的水井边走去。隔壁有一户人家的(又鸟)不小心掉进井里，结果淹死了，这是小青霞亲眼经历的第一次死亡。后来，又有一只小猪失足掉进去淹死了。从那时起，她便朦朦胧胧地意识到，水井是一个非常可怕的地方，能够令生命消失无形。现在，得知母亲要将自己扔进井里，她简直吓得灵魂出窍，不敢再哭了。　　这个治哭偏方十分管用，从此以后，只要小青霞的眼眶中有了泪意，林麻兰英便向女儿猛瞪一眼，又向门外的井口望上一眼，小青霞便会乖乖地将眼泪生生地忍回去。　　好哭的毛病确实是治好了。可日后，青霞的性格越来越内向，除了与她的天蝎座有关之外，很难说与这段经历没有任何一点关系。


第一章  天蝎女孩牵着爸爸的大拇指走过乡野(1)-(图)

兄妹合影　　乡村是孩子们的乐园。两个成人坐在一起聊自己的童年，一个出生于都市，一个出生于乡村。生活的清贫艰苦，永远都会属于乡村出生的那个孩子，同时，也是这个乡村出生的孩子，获得的童年乐趣，会远远多于都市出生的那个。　　青霞三岁时，妹妹丽霞出生了。如果将两个女儿都留在身边，林麻兰英根本不能干活了。于是，林青霞被送进了幼稚园，其实那算起来，恐怕只能算是一个儿童托管处，里面既有三岁的孩子，也有十来岁的。幼稚园里只有一个姓陈的戴眼镜的女老师，这个陈老师很喜欢画画，也喜欢唱歌，她常常将孩子们带到野外去写生，一会儿是小溪边，一会儿是水库旁，以至于有一段时间，林青霞对画画充满了兴趣。与其说她是喜欢上了画画，不如说，她是喜欢大自然，喜欢陈老师这种让孩子亲近自然的教学方式。每到出外写生的日子，总是林青霞最快乐的时候，她会摘一些野花，扎成花环戴在头上，然后按照老师所教，一笔一画地仔细描绘大自然的美景。同时，她的嘴里还会哼着老师刚刚教会的那首由李淑同填词的歌：　　　　长亭外，古道边，　　芳草碧连天。　　晚风拂柳笛声残，　　夕阳山外山。　　　　唱这首歌的时候，她并不完全理解歌词的含义，只是喜欢那种味道。　　小时候的快乐时光还包括和父亲在一起。青霞对父亲是迷恋和崇拜的，与父亲也特别亲近。　　在青霞的记忆里，母亲是严厉的，父亲却异常的和蔼可亲，从来都不舍得打女儿一下。只有一次例外。　　那次，青霞在外面淘气，和一位小朋友打架。青霞虽然长得瘦，力气却大，上去又是打又是扯，结果，把那个小朋友的衣服给扯破了。说起来，这事也不能全怪青霞，那时候大家都穷，一件衣服要穿好几代人，缝了又缝补了又补，纱线早已经腐了，哪里经得起拉扯？一件新衣服，需要好大一笔钱，对方的家长自然不肯放过青霞，找上门来了。　　林维良在社团新村是一个非常有威望的人，没想到女儿却给自己惹下了这样的麻烦。为了使事情平息，他不得不忍痛掏出一笔钱，赔偿了事。事情是平息了，可林维良心中的气顺不过来。这笔钱不算是小数目，妻子帮人缝衣服，需要大半个月才能赚回来。　　林青霞也知道自己这次祸闯大了，见父亲一脸恼怒地跨进门来，她便作好了应对的准备。父亲走向她，突然举起手。还没待那大手落下，她灵巧地一转身，滚到了床上。林维良一巴掌落了空，立即又挥起了手，向躲在床上的女儿打过去。林青霞再次滚动身子，躲到了床的最里面，用被子紧紧地将自己裹住。父亲在床的边沿挥了几下手，根本打不到她。　　从女儿的表情中，林维良既看到了恐惧，也看到了后悔。他意识到教育女儿的目的已经达到，便不再准备打她，转身向外走去。没料到林青霞错会了父亲的用意，竟然掀开被子，从床上坐起来，嘻皮笑脸地对父亲说，你打不着我，你打不着我，就气你，气死你。如此一来，林维良被激怒了。就算再爱女儿，作为父亲的威严是必须要维护的，他猛地转过身来，一把掀开床上的被褥，露出床板。又迅速抓住一块床板，轻轻一顶，揭了起来。　　林青霞知道一场暴打定难幸免。父亲从没有打过她，他脸上所露出的愤怒，实在令她害怕。她吓呆了，瞪着一双惊恐的眼睛，缩在墙角，瑟瑟发抖。可父亲这一次仍然没有打她。父亲站在她面前，威严地问她，你知道错了吗？她哭着说，知道，我知道。父亲说，那以后还犯不犯？她说，不敢了。父亲说，那好，我记住了你今天说的话，你自己也记住。以后如果再犯，两顿一起打。小青霞连忙说，不了不了，我再也不敢了。父亲说，那好，你出来吧。　　林青霞从父亲身边经过时还提心吊胆，安全经过之后，身子才不再发抖，等走出房门，她终于相信自己是逃过一劫了。此时，她不是急于跑开，而是迅速抛开了一切，仿佛什么都没有发生似的，找小朋友们玩去了。


第一章  天蝎女孩牵着爸爸的大拇指走过乡野(2)-(图)

与父母合影　　与这次记忆相比，更让她觉得温馨的是常常拉着父亲的手走在村子里。　　和别的孩子拉着父亲的手有些不同，林青霞所拉的是父亲的大拇指。后来，她回忆说，父亲的大拇指是很大的，简直比得上她的小胳膊粗了。她握着父亲的大拇指时，有一种特别的温馨感觉，还有一种特别的安全感。　　她喜欢在父亲下班回家的时候等在村口，只要父亲的身影一出现，她便欢快地跑上去。父亲则像是和她对暗号一般，主动伸出大拇指。她于是握上，拉着父亲，一边唱着歌，一边欢跳着，向家里走去。她也喜欢在吃过晚饭之后，拉着父亲的手，在村里散步。这时候，她的手里常常拿着一截甘蔗，一边走一边啃着。母亲说，青霞小时候特别喜欢吃甘蔗，每天她都要替女儿扫出一堆甘蔗渣来。　　有一次，青霞拉着父亲的大拇指，非常认真地问父亲，外省是什么地方。林维良一听，心中咯噔了一下，不明白女儿为什么突然提起这个词。　　原来，社团新村没有学校，只有一间幼稚园。村里的孩子，小学三年级之前，都在幼稚园里度过，再大一点，就得去大林镇读小学。社团新村离大林镇有一段路，在林青霞童年的记忆里，那是好长好长的一段路。在镇上小学读书的，大都是一些当地农民的孩子。国民党来到台湾，当地许多农民破产，当地人对这些外来人，有一种深刻的仇恨。本地人将这些外来人，一律称为外省人，既同本地人予以区别，同时也带有明显的地域歧视。青霞的哥哥在镇里上小学，自然会接触到这个称呼。青霞听了好奇，因此才会有此一问。　　林维良对女儿解释说，台湾只是中国的一个省。中国是一个很大的国家，在海的那边，还有好多个省，有上海，有北平，有南京，有山东，有四川。台湾人称台湾以外的所有省都叫外省。青霞又问，有好多个省，那我们是哪个省？林维良说，我们的家乡在山东。青霞问，山东远吗？父亲说，很远，在海的那边。青霞说，我想去看看。父亲说，太远了，看不到了，等你长大了，你自己去看吧。青霞说，那我一定要快快地长。　　不久以后，林维良全家迁出了社团新村，来到了台北的三重镇。　　对于这次搬迁，林青霞不十分理解。许多年后，她才渐渐意识到，自己问父亲外省是什么意思，很可能是促成这次搬迁的原因。那时，父亲或许意识到，台南这种本省人集中的地方，并不太适合孩子们的成长，为了孩子，即使再大的牺牲，他也在所不惜。　　惟一的办法，自然是搬到外省人集中的台北了。


第一章  天蝎女孩再也不敢迟到了(1)-(图)

林青霞小时候的灿烂笑容　　当年，三重只是台北远郊的一个小镇，因为地缘上的关系，借助台北市的繁荣而发展，在农业、手工业以及其他产业方面，对台北市起到了拱卫作用。林家搬到三重镇时，这里已经算是一个小规模的城市了。林维良不好再在这里行医，便在三重镇上开了一间小药店。身在异乡的外省人，既由于思乡的缘故，也由于台湾在不断划分新的势力范围，为了生存，他们不得不扎堆，形成了以各种背景为主的势力范围。林维良的生意，主要就是依靠那些山东老乡。三重镇上的山东人特别多，他的生意也因此相对红火，经济上，比在大林镇要好得多。　　林青霞被安排在三重镇的三光国民小学上三年级。　　三光小学离林家有很远一段距离，每天早晨，林青霞很早就得从家中出来，走老远一段路，天才开始亮。　　相对而言，林青霞更喜欢嘉义而不喜欢三重，更喜欢社团新村幼稚园而不喜欢三光国民小学。以前熟悉的朋友没有了，新的环境里，所有的人，她都不认识。而且，她所说的国语，带有较重的南部口音，在这里成了同学们取笑的题材，有人甚至笑她是本省人。大概就是从这时起，她越来越不喜欢和别人交流了，更多的时候，她喜欢一个人冥思苦想。


第一章  天蝎女孩再也不敢迟到了(2)-(图)

小学标准照　　有一次上学的路上，她看到一群老人在那里遛鸟。那些鸟可爱极了，每一只鸟都不同，它们有着色彩斑斓的羽毛，有着百灵般清脆悦耳的歌喉。众多的鸟笼被挂在树的枝杈间，鸟们便在那个飘着淡淡雾霭的清晨，欢快地唱起来。林青霞被鸟们的歌声迷住了，站在一旁看着听着，很快入了迷。　　不知过了多长时间，一个老人见这个背着书包的小孩子痴痴地呆在这里，提醒她说，小姑娘，你怎么不去上学？　　林青霞突然意识到自己在这里玩的时间太长了，很可能要迟到了。她站起来，飞一般向学校跑去。她在路上耽误的时间太多了，跑进校门时，已经见不到一个学生，所有学生都已经坐进了教室，里面正传出朗朗的读书声。她迅速向自己的教室跑去，才跑没两步，冷不丁从侧面跑出一名执勤的老师，拦在了她的面前。　　从乡下来的林青霞，那时还没有纪律意识，更不了解什么校规。她只知道自己要去上课，根本不顾老师的阻拦，脚步不停地往前跑。那名老师火了，紧跑几步，一把将她拉住，严厉地说，你迟到了还跑？给我站住。林青霞说，我要去上课。老师说，你还知道要上课？既然知道，为什么还要迟到？对于这个问题，林青霞回答不出，她索性就不回答，挣扎着要回到教室去。老师说，你没有参加升旗典礼，不能进去，你给我在这里站着。这是对你不遵守校规的惩罚。　　小青霞哪里拗得过老师？没有办法，她只好在校门口站着。不知是不是那个老师将这事给忘了，第一节课下了，没有人来叫她去上课。她怕得要死，不敢离开，甚至连动都不敢动。一泡尿憋着，她不敢去厕所，痛苦得站在那里浑身扭动，眼泪都憋出来了。一直站完了整个上午，学生们放学了，仍然没有人来理她。所有同学从她身边经过，以特别的目光看着她。那时，她真是羞愧难当，恨不得就这样死去算了。　　学生们走得差不多了，才有一个老师见她站在那里，主动问她为什么不回家，她的眼泪一下子夺眶而出。那个老师大概知道了是怎么回事，对她说，你回去吧，下次不要再迟到了。她像遇到大赦的囚徒一般，迈开步子向前走了。她甚至不敢快跑，担心一用力，憋住的那泡尿流出来。　　从那以后，她再也不敢迟到了，同时，对这所学校也产生了厌恶，和老师之间，更是无法亲近。　　对学校的厌恶，又不敢反抗，更多的时候，她便沉浸在自己的个人世界之中，享受着那种梦游般的幻想。这是一种意识游移不定的状态，有点类似于鸵鸟将头埋进沙里。不知是否与这段经历有关，其后的岁月，这种大白天睁着双眼的梦游，如影随形，始终跟随着她。许多时候，甚至连她自己都不知在想些什么。　　从某种意义上说，这种状态，是女孩的专利。许多女孩，都曾有过类似的体验。这似乎是女性人格形成之中，必需经历一个过程。　　林青霞成名后，记者知道她在三重生活过很长一段时间，便问起她对这个城镇的印象。林青霞说：“虽然我在那里住了好长一段时间，但对那里的印象很淡。可以说那些年我是在幻想和回忆中度过的。幻想，是不着边际的想，什么都想，就跟做白日梦似的。回忆，是回忆大林镇社团新村的那段生活。我十分想念社团新村的幼稚园，如果可能，我会回去看看的。那时，我感觉三重没有一样是好的，而乡村的那一段生活，就如钻石一样富于色彩。”


第二章：晚熟的女孩参选小童星落榜(1)-(图)

学生时代的林青霞，就已经显出无与伦比的美貌。     

　　国民党搬到台湾之后，对台湾岛施行了长达几十年的戒严。戒严令使得相当一部分人的生活工作受到了严格的限制，同时，也使得某一部分特权阶层从中获取了极大的利益。在这样一种形势下，普通民众，就不得不通过某种方式进行自我保护，那些有些权势的，便想方设法攀权附势，尤其在军队以及退伍军人之中，以老乡为圈子，是最常见的。渐渐地，这些圈子开始成为某种社团。而结社在严格的戒严令下是被禁止了。于是，这些社团便不得不秘密进行，而后又演变成一些以牟取经济利益为目标的社团，并且不惜采取与地方法律相抗衡的手段。黑社会组织，便由此产生了。    

　　三重是一个极其复杂的城镇，人员来自四面八方，成份极为复杂。正因为如此，林维良对孩子们管得很严，除了上学放学，平常，他严格限制孩子们外出。因此，在三重的那段时间里，林青霞的人生轨迹，基本上就是两点一线，很少有偏离的时候。　　按照某种心理学理论，每个孩子都有一个反叛期，这个反叛期或迟或早，或强或弱，总会到来的。来到三重镇之后，林青霞对反叛有一种强烈的渴望，她觉得自己就像一只关进笼子里的鸟，完全失去了自由。在学校，严格的规章制度，压迫得她喘不过气来。她胆颤心惊，却又不敢越雷池半步，她害怕再一次被罚站，害怕那种憋尿的痛苦，更害怕因为罚站而在众目睽睽之下丢脸。惟一的反叛，就是人在课堂心在原野，漫无目的地进行思维漫游。在家里，父母管教甚严，一旦从学校回到家里，父母立即关上大门，不允许三个孩子再出去。偶尔有一天，放学回来晚了，总会受到再三盘问。　　待到妹妹丽霞也上学的时候，青霞又多了一件事，督促妹妹按时回家。可妹妹并不像她这般胆小，常常会做出一些任性的事来。青霞一再催促妹妹快点走，可丽霞总是我行我素，只当没听见一般。一方面，青霞心里急，担心回家后受罚。另一方面，又暗存侥幸，犯错的反正不是自己而是妹妹，自己只不过是要看着妹妹，才在外面多呆一段时间。既然自己是正义的，自然不该受到惩罚。她甚至为自己这种小聪明而暗自得意。　　没料到，回家以后，妈妈不仅仅是处罚妹妹，也连带她受累。有时，她所受的处罚，比妹妹还重。她不服，和妈妈争辩。妈妈说，妹妹还小，不懂事。你没有管好她，你的错比她还大。直到成年之后，青霞对妈妈这种“连坐法”还有些耿耿于怀，好几次谈到少年经历时，都半是玩笑半是不平地谈起。　　终于，迎来了一次彻底反叛的机会。


第二章：晚熟的女孩参选小童星落榜(2)-(图)

好强的林青霞，从小就有了明星梦　　那是三年级下学期，学校通知说，电影厂过几天要到学校来选童星，有意的同学，可以报名参选。　　这事在那所管理极其严格、死水一潭的学校里，如同扔下了一颗原子弹。一连许多天，同学们谈论的，全都是这件事。林青霞非常喜欢看电影，同时，她对电影又完全不了解。在嘉义的时候，因为住在乡下，往往要过很长时间，才由社团新村组织观看一次露天电影。到了三重，放电影不再在露天，而在室内，除非学校组织，她根本没有机会走进电影院。现在听说要选童星，她完全是凭着一股对电影的好奇报了名。她的同学们，对电影的了解，显然要比她多很多，她也因此第一次听说了秀兰・邓波尔，知道这是一个美国小童星，她的电影影响全世界，成为数以亿计小朋友心目中的偶像。她也第一次听说了萧芳芳，这是一个中国人自己的小童星。1954年，就在林青霞出生的那一年，7岁的萧芳芳在李化执导的《小星泪》中扮演一个反派苦女孩，一举成名。同一年，她考取了中联影业公司，正式成为一名签约小演员。加盟影业公司后，她和李小龙合作，演出《孤星血泪》。8岁那年，她在严俊导演执导的《梅姑》中有极其出色的表演，因此获得第二届东南亚影展最佳童星奖。到1958年11岁的时候，她已经演了11部电影，其中《苦儿流浪记》在美国参展，为她赢得巨大的名声，被港台影迷誉为中国的秀兰・邓波尔。在这部电影中，萧芳芳主唱的《世上只有妈妈好》，被广为传唱。　　听到这些，林青霞第一次发现，自己原来如此的孤陋寡闻，似乎全世界都知道的事，只有她一个人不知道，尤其是《世上只有妈妈好》这首歌，她已经唱了好几年，现在才第一次知道原唱人是著名童星萧芳芳。萧芳芳7岁成为童星，令林青霞羡慕不已。那时，她也有了一种盲目的自信，觉得这次电影厂来选童星，非自己莫属，自己也可以步萧芳芳之后成为著名的童星。　　参选的前一天晚上，她激动得一整晚没有睡好觉，一大早，她从床上爬起来，穿起了自认为最漂亮的衣服，早早来到学校。到了学校才发现，她并不是到得最早的，还有很多同学比她更早。而且，这些同学一个个打扮得花枝召展，像过盛大节日一般。此时，林青霞才意识到，原来，并不是自己一个人梦想着当小童星，几乎全校的女生，都和她做着相同的梦，甚至是那些看上去其貌不扬的女生也一样。　　正式开选的时候，所有参选者排成队走向操场。操场正中，站着几个陌生的男人，他们的服装很奇特，那样的服装，在三重镇根本就见不到，一看就知道他们属于一个非同一般的圈子。他们站在队伍的最前面，目光在所有参选孩子之中游弋，相互之间，交头接耳，指手划脚。那时，林青霞有一种不自在，有一种被摆上商场橱窗的感觉。按照她当初的想象，人家应该从众多同学中一眼发现她，然后抬手一指，对她说：就是你了。可这些没有发生，那些人似乎拿不定主意该选谁。她甚至怀疑那些人是否发现了比其他同学显得矮小瘦弱的她。她不甘心，故意挺了挺胸脯。　　这一挺似乎起了作用，有一名蓄着大胡子的男人将目光定在了她的身上，按照大胡子叔叔的要求，林青霞背了两首词，唱了两首歌，然后站在那里，等待宣判。在她看来，此时应该宣布活动结束，林青霞最终获得胜利。事实与她的想象大相径庭，大胡子叔叔却说，小妹妹，你的声音、长相、体形都非常好。你有非常好的条件，以后会有机会的。不过，这一次，我们要选的是一个胖胖的女孩……　　后面的话，林青霞没有听清楚。当时，她只觉得脑袋嗡的一声，再也听不进任何话。她知道，自己落选了。那一瞬间，她恨透了自己的瘦。为什么就不能胖一些？如果再胖一些，这次就肯定是自己被选上了。　　那一整天，林青霞异常的不快，可她一直强忍着。回到家，独自一人的时候，她再也忍不住，趴在床上大哭起来。母亲劝她说，没选上就没选上，老师不是说了吗？你条件很好，以后还有机会呀。林青霞仍然大哭不止。父亲有点不耐烦了，说，演员有什么好？演员就是过去说的戏子，三教九流，戏子属于下九流。我看，没有选上，倒是好事。如果真选上了，又不知给我多惹多少麻烦。　　那时，对于自己将来是否从事演艺事业，林青霞并没有非常明确的认识，她只是觉得，当演员可以出名，非常风光，而且，也不必每天受到各种压迫，可以像鸟儿一样自由自在地生活。这次参选失败，是她经历的第一次失败，使得她自由飞翔的梦破灭了，她怎么可能不伤心？　　从小，她就是一个好强的孩子，她不甘落人后，怕人家笑话。在她看来，自己一定会成为同学们取笑的对象吧。这件事，太让她丢脸了。


第二章：晚熟的女孩第一次演戏反串杨乃武(图)

靓丽灵秀的林青霞　　当童星的梦破灭了，好在林青霞毕竟是个孩子，好了伤疤立即就忘了痛，生活很快又回复到以前。甚至可以说，几乎就没有改变过，她仍然是她，仍然是那只被强行关在笼子里想飞却又无处可飞的小鸟。　　一次学校组织看电影《杨乃武与小白菜》，这部电影让林青霞激动不已。　　过了一段时间，这种激动的情绪，终于找到了一种发泄的渠道，她决定自己来演小白菜。可她没有剧本，只好根据记住的电影情节，自己来编。她的剧本，是写在她心中的，开头应该怎么演，人物应该说什么话，几乎就是对电影的照搬。在心中反复背诵回忆之后，她决定付诸行动。　　可是，麻烦很快就来了。　　林青霞将自己的计划告诉了哥哥。杨乃武是男的，自然要由哥哥来演。可她没料到，比自己大几岁已经上初中的哥哥，受父亲的影响至深，对于演戏不屑一顾，他断然拒绝。　　哥哥不肯演杨乃武，对林青霞来说，是一次不小的打击。她的计划，因此面临流产。　　正当林青霞为此异常沮丧的时候，妹妹丽霞对她说，姐，哥哥不演算了，我和你演。　　听了这话，青霞并没有丝毫惊喜。她和妹妹都是女的，没有男角，怎么演？　　妹妹对此兴趣大得很，见姐姐不言不语，便使上了软磨硬缠的功夫，说尽好话求姐姐，要姐姐一定让她在《杨乃武与小白菜》中担任角色。林青霞被妹妹缠不过，便说，那好，你来演杨乃武。丽霞不假思索地说，杨乃武是男生耶，我是女生我怎么演？林青霞说，我也是女生，我怎么演杨乃武？这话倒是提醒了丽霞。此前，她只是想演戏，竟然没有想到这一层。面对这个难题，小丽霞十分认真地思考起来，想了好半天，为了这曲心爱的戏，她只好决定作出牺牲，对姐姐说，好，演就演。姐姐十分惊讶，问她，你演杨乃武？丽霞像个大人似的，郑重其事地答，我演杨乃武。青霞还不肯相信，又问，你演男生？丽霞说，我演男生。　　处在那种封闭的环境中，林青霞不可能找其他人和她合演这曲戏，只好同意了妹妹的要求。　　真的开始排练了，林青霞又发现了新的问题。丽霞演杨乃武根本不合适，因为杨乃武是男角，肯定比小白菜高大。她和妹妹在一起演戏，小白菜比杨乃武高出一大截，看上去十分滑稽。在这种情形下，她不得不改变态度，由妹妹演小白菜，自己反串杨乃武。　　林青霞是无师自通，她拿出墨水，给自己画了胡子，又拿来几张纸，给自己剪裁了衣服和帽子。将自己打扮成了杨乃武，便和妹妹一起仔细地演起来。父母只当这是孩子的游戏，遇到她们形神兼备的时候，会哈哈大笑，还不断鼓掌支持。而姐妹俩一起唱那首歌的时候，母亲便会伤心地流下泪来。　　这原本是一段少年趣事，那时的林青霞，无论如何不可能想到，多年以后，类似的事情，真的就发生在了她的身上。那是80年代，大导演李翰祥要拍《金玉良缘红楼梦》，看这个名字便知道，拍的是贾宝玉和林黛玉的金玉良缘。选来选去，李翰祥最终选定了两个演员，林青霞和张艾嘉。林青霞是最先确定的演员，由她来演林黛玉。反正是她们林家的事，由她来演自然是最好。　　挑选贾宝玉的时候，出了许多问题，最后才确定张艾嘉。可到了拍摄现场，李翰祥一看，麻烦来了，林黛玉竟然比贾宝玉高出一大截。如果这样拍出来，就一定得改剧本，不再是《金玉良缘红楼梦》，而是《戏说红楼梦》了。李翰祥不得不临时找张艾嘉和林青霞商量，要将她们的角色调换过来。张艾嘉那方面当然好说，由贾宝玉换成林黛玉，张艾嘉是女人演女人，自然没有问题。可找林青霞应该怎样开口？她是那样大的明星，现在让她来演男人，她乐意吗？　　令李翰祥没料到的是，他一说出来，林青霞立即笑了，说早在10岁的时候，我就演过反串角色。


第二章：晚熟的女孩和邓丽君成了校友(图)

刚入女中不久的林青霞　　小学毕业的时候，父亲的生意有了些起色，家里开始进入小康了。林维良因此和妻子商量，想给孩子们找一所好的学校。经过仔细调查，多方考证，最终为女儿选定的学校是台北金陵女子中学。　　金陵女子中学建校于1956年。这所学校是由一些从大陆来到台湾的南京金陵女子大学的校友联合创立。南京金陵女子大学一所由美国基督教会创办的学校，是中国第一所女子大学。建校于1915年。国民党迁台后，这些金陵大学毕业的校友们，见聚集在台湾的孩子越来越多，学校严重不足，师资力量奇缺以及教育质量落后等，自筹资金建立了这所女子中学。初名金陵女子中学，1979年更名为私立金陵女子高级中学，是台北地区的名校之一。　　林青霞走进了这所学校，并没有别人那种进入名校的骄傲，也没有惊喜。不知是否与小学的经历有关，对于三重，对于台北，或者对于学校教育，她始终提不起兴趣。她也没什么好惊喜的，整个小学阶段，除了常常有人称赞她的美貌之外，可圈可点之处，连她自己也找不到。小学毕业时，所有的课程，都只能算是中等。她的国文原本应该很好的，古词尤其是婉约词方面，她不仅能倒背如流，而且可以写，作文也常常被老师称道。可国文毕竟是综合科，并不仅仅只有古词和作文，还包括其他一些知识，综合起来，她的成绩又只有中等了。朗诵她是绝对一流的，学校但凡搞一些活动，也会让她露一露脸。可是，学生毕业成绩单上，并没有这个科目。　　进校不久，学校发生了一件非常轰动的事，初三年级有一个名叫邓丽筠的学生休学了。　　对于这样一所规模较大，名声很好的学校，而且是由初中至高中，几千人之中，每年都可能有几个休学的，并不算一件特别的事。但这个邓丽筠的休学，毕竟与那些因病或者因其他非自己所能控制的因素休学的人不同，她休学是为了去唱歌。这个邓丽筠，就是邓丽君。邓丽筠是她的本名，可大多数人不认识这个筠字，将其读成了均。后来，邓丽君签约唱片公司，要取艺名，她的父亲便让她改成了邓丽君。　　刚入校，林青霞就听同学们传说，学姐中有一个邓丽筠，在台北歌厅唱歌非常有名，被称为“娃娃歌后”，一个晚上的出场费就是一两千元新台币，顶台北市一个普通新职员全月的薪酬。告诉她这消息的同学，几乎全都带着羡慕的表情。　　没料到仅仅几个月之后，有消息传出，学校因为邓丽君既要在歌厅唱歌，又要去台南等地演出，耽误了太多的课程，逼迫她在读书和唱歌两条路中二选其一。邓丽君的父亲曾经找校方多次交涉，希望他们网开一面，让女儿拿到毕业证书。可校方的态度十分坚决，不肯作任何让步。　　在金陵女中，有关邓丽君的话题，曾在同学中争论了很长一段时间，有趣的是，几个月后，邓丽君推出了第一个个人专辑《邓丽君之歌――凤阳花鼓》，顿时在整个台北各大校园刮起一股旋风，年轻的学生们，听邓丽君的歌，成为一种时尚，如果谁不会唱她的歌，在同学中会受到歧视和鄙视。如此一来，那些以前对邓丽君休学去唱歌不屑一顾的，也不得不赶起时髦，即使是装也要装成邓丽君的歌迷。　　这件事，不仅仅对林青霞有很深的影响，对金陵女子中学那几届的学生，几乎全都产生了极其深刻的影响。在当时，这些学生自己，似乎并不能完全认识到这种影响，甚至在后来的相当一段时间里，她们仍然无法正确评估此事给自己所带来的冲击。毕竟，对于许多人来说，由于先天条件所限，她们永远不可能像邓丽君那样成为红歌星，甚至不可能以唱歌为自己的终生职业。可是，邓丽君的走红，给这些学生，进行了一次名誉的强化教育，从某种意义上说，增强了她们的名利心。　　多年后，林青霞回忆自己从艺之初，多次提到那时自己的名利心太重。她说自己性格太好强了，老是争强好胜，却没有提到在金陵中学的这段经历。我们只能说，邓丽君事件所产生的影响，是潜移默化的，许多人在其时甚至其后，都并没有完全意识到。　　正因为彼此是学姐学妹的关系，日后，两人同在娱乐圈走动，相识之后，便成为了极其要好的朋友，甚至一度差点成为情敌，这自然是后话了。


第二章：晚熟的女孩高中交了爱情白卷(1)-(图)

遥想当年散发青春活力的日子    

    

    

    

    

    

演《红楼梦》中的贾宝玉剧照　　在一篇自述性文字中，林青霞写道：“我是个身心晚熟的女孩，高中交了爱情白卷。”这话显得有点少年苍凉的感觉，听起来，似乎对于同学们都有轰轰烈烈的爱情，自己却没有故事可讲，没有浪漫可以回忆颇为遗憾。　　既然是在一所几乎难以见到男性足迹的女子中学，林青霞的同学，又怎么可能恋爱？其实，金陵女中的同学中，恋爱现象确实非常普遍，尤其是到了高中之后，仍然没有男朋友的学生，几乎成了稀有动物。这是因为金陵女中的对面，便是一所男中，名叫徐汇中学，那里是男孩子的天地，正好和金陵女中形成鲜明的对比。　　无论什么形式，都无法阻挡青春的潮动。这种男女分校，反倒给这些青春期的孩子们秘密恋爱，提供了特别的方便。至少，男女学生们进行交往，不会暴露在老师们的鼻子底下，即使他们恋爱谈得天翻地覆，老师也往往毫不知晓。　　林青霞在《自述》中写道：　　　　在台北金陵女子中学，我有个绰号叫“奥莉薇娅”，即《大力水手》中的女主人公，主要是我们俩在外形上有些相像。在那时，我并不是班级上特别活跃的文艺分子，但摆脱了三重镇上令人感到窒息的寂寞，在那里，我还是很快乐的。我们经常进行郊游、野餐、露宿，也举行文艺活动，唱歌、跳舞、演话剧。很多同学已是双宿双飞了，但我依然如故。有些同学说我清高，也有些同学说我太孤独。其实，我只是感到有种飘忽的感觉。我想，我在演《我是一片云》中充分的体现了这种感觉。话说回来，在台北金陵女子中学那段时间的生活，我真的很快乐的。　　　　据林青霞介绍，她并非班上最漂亮的女生，最漂亮的女生名叫毛丽娟。她的美貌，不仅在金陵女中受到同学的认同，甚至受到了对面徐汇中学男生的广泛注意。而在全班所有同学中，和林青霞最要好的是张利仁。　　这种年龄的孩子，不少人都进入了反叛期，她们想方设法，要冲破学校规章的重重壁垒，甚至为自己勇于突破这种壁垒而津津乐道。林青霞所经历的最大一次反叛行动，是为毛丽娟过生日，她们策划了一次特别的舞会。别说是在女子中学，就是在男校，跳舞都是被禁绝的，如果谁跳舞被抓到，将是一次极其严重的事件。　　有关这次舞会的提议缘于何人，林青霞并不十分清楚，只说有一天，张利仁十分神秘地约她出去，到东门的那间小餐厅，看到班上好几个同学在这里，正商量召开舞会的事。舞会当然不能在学校举行，她们必须选定一个安全的地点，还要确定时间，费用分摊以及准备工作等情况。也不知是一种什么心理，大家虽然很清楚这是一次严重的违规事件，却没有一个人反对。相反，每个参加这次预备会的人，都有一种特别的兴奋，觉得自己正在干一件惊天动地的大事。　　似乎所有的事情都商量妥当了，张利仁突然说道，不行不行，还有一件大事没有着落。所有同学全都看着她，她说，既然是舞会，当然就需要舞伴，可是，我们的舞伴呢？没有舞伴，怎么举办舞会？总不能请自己的家人跳吧，那样怪没情调的。不知谁说，对面不是徐汇中学吗？去请他们呀，他们一定乐意。　　这个提案获得了一致通过，但也因此产生了一个新的问题，即由谁出面去邀请那些男生。张利仁在此时看了林青霞一眼，立即让她吓得花容失色。林青霞是一个害羞而又不善交际的女孩，别说是和对面徐汇中学的男生交往，就是同一所学校同一个年级的女生，她都几乎没有来往。走在路上，也经常遇到徐汇中学的男生主动和她搭讪，每次她都是惊慌失措地匆匆逃开，连应答的话都没有一句。现在见张利仁看自己，还以为她会提议由自己去邀请那些男生。那时，她真恨不得冲上去狠狠地咬张利仁一口。　　有同学提议由毛丽娟本人来完成这项工作。毛丽娟是班上的交际花，又最受对面男生的欢迎，和那些男生之间，早已经有了交往，由她来完成这项工作，自然是最适合人选。听到这项提议，林青霞立即如遇大赦，高声地说，对，这件事毛丽娟最适合。毛丽娟也便当仁不让地接受了。　　正当大家认为所有事情都已经商量妥当，预备会可以结束的时候，毛丽娟站起来说，等一等，还有一件最重要的事。所有同学全都停下来，将目光转向她。她说，我们得把风纪股长照顾好，不然，让她知道我们办舞会，一个小报告打上去，我们就完蛋了。听了她的话，大家都没了主意。毛丽娟说，我们应该派一个人去陪她。名义上是陪，其实是监视，只要别让她发现我们的行动就成。


第二章：晚熟的女孩高中交了爱情白卷(2)-(图)

高中时代的三美之一　　听说需要一个人去监视风纪股长黄蓓莉，所有人都暗自往后退了一下。搞舞会这样的盛事，谁不想参加？如果被派去监视黄蓓莉，自然就被置于舞会之外了，因此，这个任务，谁都不想接。毛丽娟走到林青霞面前，对她说，你去。林青霞不明白这样艰巨的任务为什么会落到自己头上，有些惊讶地说，我？毛丽娟说，对，就是你。因为在我们这里，只有你不会跳舞。　　其他同学见没有点到自己头上，全都乐得顺水推舟。　　林青霞虽然心里不乐意，却也没有出言反对，此事就这样定了。　　舞会定在星期六，上午的第四节课是班会，班会一结束，林青霞便开始履行职责，一路陪着黄蓓莉去了她家。吃过午饭，她又陪着黄蓓莉去逛街，然后去看电影。　　黄蓓莉是精明的，她已经闻出了某种味道，因此问林青霞：青霞，今天是不是有什么事？我看大家全都魂不守舍的，连你也看上去怪怪的。林青霞大吃一惊，担心事情败露，连忙解释说，没……没有啊。说过之后，又觉得这样解释没有说服力，接着说，大概是前天数学小考，大家都考得不错，心里高兴吧。　　黄蓓莉对于林青霞以及全体同学的行动，显然产生了怀疑，她进一步问：那你为什么要请我看电影？　　林青霞拙于言辞，脑子转得却快。她说，你忘了？上礼拜我迟到，你放了我一马。　　事情总算是掩盖过去了，可别的同学在Happy，她却不得不陪着黄蓓莉逛街，请她吃冰淇淋，请她看电影，心里既无聊又委屈。坐在电影院里，心却飞到了舞会现场。好在那帮同学还算够意思，关键时刻没有忘掉她。　　电影刚刚开演，旁边突然出现“林青霞外找”的字幕。知道她在这里看电影的，只有那帮同学，她暗吃了一惊，还以为舞会出了什么事，连忙悄悄地跑到场外，见到的是一个大男孩。那男孩显然对林青霞有印象，见到她，立即迎过来，问道，你就是林青霞？林青霞说，是的。你是……男孩说，我叫刘茂吉。她们叫我来接你去跳舞。　　听说接她去跳舞，林青霞心中一喜。转而一想，自己的任务是监视黄蓓莉，如果跑去跳舞了，将黄蓓莉独自留在这里，岂不是要穿帮了？刘茂吉说，没关系的。现在电影已经开演，她肯定不会离开的。等电影快散场的时候，我再送你回来。　　跟着刘茂吉回到舞场，全场所有的同学包括她不认识的徐汇中学的男生，全都站起来欢迎她。那一刻，她感觉到了同学的盛情和隆重，获得了一种英雄般的礼遇。自然，她的虚荣心，也因此得到了一种满足。　　毛丽娟果然无愧金陵女中校花的称号，在徐汇中学有着超强的号召力，由于她的出马，徐汇中学男生中的帅哥，几乎被她一网打尽。同学们也十分够义气，知道她在为大家作出牺牲，便给她安排了一个最高大帅气的男生，他就是刘茂吉，徐汇中学高二（2）班的头号帅哥。　　林青霞不会跳舞，刘茂吉也不会，两人只好走到舞场中间瞎跳。对于刘茂吉的名字，林青霞并不陌生，只是第一次将这个名字和面前这个人联系起来。跳舞的时候，她问刘茂吉，我听说，你是徐汇中学锋头最健的男生，篮球打得好，功课也非常捧。听了这一番赞词，刘茂吉显得有些害羞，回应说，我也听说，你是金陵女中最高的三个女生之一。三高毕竟不是三美，在林青霞看来，这样的话不算赞美，她不置可否。　　一个多小时之后，刘茂吉将她送回了电影院，她又回到了黄蓓莉身边。　　这次舞会，彻底洞开了金陵女中和徐汇中学男女生之间交往的大门，时隔未久，便已经成双成对，卿卿我我。很多人都是在那次舞会上认识，然后留下彼此的联系方式，渐渐走到一起的。也有些人，通过舞会上认识的男生和徐汇中学另外的男生有了交往，从而找到了自己理想中的白马王子。


第二章：晚熟的女孩高中交了爱情白卷(3)-(图)

20岁的林青霞，长发披肩、飘逸空灵得全无半点脂粉气。那张如同白玉雕琢一般的脸上秀眉朗目、娇容初绽；晶莹剔透的眼眸透射出略带忧郁的眼神。　　林青霞是少数的例外之一。从她和刘茂吉的对话可以看出，她对这个帅男孩的印象是不错的。刘茂吉对她显然也很有点意思。日后两人在路上偶尔也会遇到，刘茂吉甚至一直试图和她套近乎。林青霞并非不想和他交往，可她毕竟羞涩，心理上总有一种“男女授受不清”的传统观念作祟，远远见到刘茂吉走过来时，她总是在最后一刻红着脸转身走开。时间一久，人家自然会认为她不愿意交往，再遇到，便装着不认识一般。　　林青霞将这一切归于身心晚熟，她回忆说：“我那时并不是清高，只是身心晚熟，对一切都很难有一个明确的想法。正如一片云一样，不知所来，不知所终，这正是我那时的写照。有一次，我和秦汉在新加坡义演合唱《我是一片云》，唱得我泪流满面。其时，我是想起了我的高中时代。”　　人生往往如此，每个人都会经历一个懵懵懂懂、混混沌沌的时代。这个时代有长有短，有迟有早。有些人，在少年时便已经豁然明白，也有些人，直至人生的终点，还仍然糊里糊涂。这个世事洞明、豁然开朗的过程，通俗的说法称为开化，儒家称为不惑，禅家称为顿悟，是一种人生的境界，或者说是一种心理完全成熟的状态。　　中学时代的林青霞，离这种状态，差距非常之大。她也非常清楚，母亲一直希望她通过联考跃入龙门。　　可以想见，林青霞中学时的压力巨大。她一直为自己的成绩深深地忧虑，却又不明白，身边的那些同学，成绩何以会如此之好，她们到底是怎样做到的。　　联考放榜那天，她和张利仁一起去看榜。榜上没有她的名字，也没有张利仁的名字。那时，她被一种巨大的恐惧笼罩着，不知道该怎样向自己的母亲交待。突然，看榜的同学中，有人哭了起来，哭声迅速传染，顿时传出一片哭声。她也抱住了好友张利仁，两人失声痛哭。　　父母的态度，没有她想象中激烈，只是斩钉截铁地对她说，去报补习班，明年再考。同时说，人生经历一次失败不是什么大事，俗话说，失败乃成功之母，只有那些经历过失败的人，才能真正体会到成功的喜悦。　　一切没有林青霞想象中严重，但就心理压力来说，比狠狠地痛打一顿，更令她承受不起。明年再考，等于让她再受一遍刑。她自知不是读书的材料，实在是不想再读了。她甚至相信，即使再考几次，自己仍然不可能考上。那种熟悉的压迫感，再一次找上了她。她无力反抗，伤心而又绝望地将自己关在家里，稀里糊涂地过了几天。


第三章：初涉影坛台北西门町的初恋(1)-(图)

林青霞工作后，人生翻开了崭新的一页　　补习班是专为联考落榜的中学生开设的，由于经济上的关系，相当一部分学生会找一份临时性职位，边工作边参加补习，以便来年再考。因此，补习班通常都是夜校。林青霞选择的补习班在台北市的南阳街，因为是晚上补习，白天的时间便由自己自由掌握。她对于书本实在没有兴趣，坐在家里也看不进书，常常是到了下午，便走出了家门，说是去参加补习班，其实是逛街去了。　　她最喜欢去的地方是西门町。为了等待晚上补习时间的开始，林青霞常常在西门町消磨自己整个下午的时间。　　有一天，一名西装革履的男士，极其突然地站在林青霞的面前。正在进行又一次思维梦游的林青霞暗吃了一惊，抬头望去，见这名男士气度不凡，温文尔雅，脸上带着谦和的微笑。他诚恳地对她说，对不起，小姐，打扰一下。请问你愿意得到一份工作吗？　　那名男士大概看出了她的犹豫，接着说，这份工作难度不是太大，薪酬也还过得去，你如果还有疑问，也可以先去公司看看，然后再作决定。　　回到家，将这件事对父母说了，父母也觉得这是意外之喜，同时又有一份忧虑。毕竟，林家有女初长成，生得花容月貌，做父母的，不可能不担心她在社会上受人欺骗。母亲前去核实了一下，才放心让她去上班的。　　这一年，林青霞的运气是出奇的好，遇到的人也都是超级大好人。　　电脑中心的这份前台的接待工作，给林青霞的整个人生，带来了巨大的变化。至少，在经济上她跨入了独立之列，不再需要依赖自己的父母。经济上的独立，造就了她在个人生活上的自由，父母对她的态度，也随之转变。最重要的是，她从此不需要依靠别人而生活，甚至还可以给父母以及哥哥妹妹买点小礼物，从社会上找到了一种被认同感，令她觉得自己的人生，翻开了崭新的一页。　　每天，林青霞一早便从三重出发，赶到公司上班。到了晚上，她又急急忙忙赶到补习班上课。这段日子，异常的忙碌，也非常充实。轮到休息的时候，她便会约上三两个好友，去西门町走一走，或者是去台北市的其他地方购物。　　据她后来回忆说，西门町简直就是她的吉地，而这一年，也是她吉星高照的一年。正是在西门町，一连发生了好几次奇遇。最奇特的一次，自然不是遇到刘先生，而是遇到那个叫杨奇的星探。这次奇遇，直接导致了后来的林青霞神话。另一次奇遇，则第一次洞穿了林青霞的感情之门，以至于后来所有关于她的简介资料上，均会写上一句：初恋年龄18岁。这句话，便直接与这次奇遇有关了。　　除此之外，林青霞说，她这一年在西门町还曾几次与其他的星探遭遇。可惜，那些星探和她的缘浅，杨奇已经走在了他们前面。　　媒体说，林青霞的初恋年龄是18岁，指的是她和歌唱演员勾峰的那段交往。那是1972年在西门町的第二次奇遇。　　此事发生于她在刘先生的电脑公司上班之后，白天，她要在公司上班，晚上要去补习班上课，以便完成父母的期望。如此一来，每天回家的时候就非常晚，常常都是午夜。那天从夜校出来，赶公共汽车的时候，老天和她作对，突然下起雨来。人们纷纷跑向路边去躲雨，可林青霞不同，她觉得在雨地里奔走，雨丝温柔地扑打在脸上，雨水顺着脸颊流淌着，是一件非常惬意非常浪漫的事。她沐浴着雨丝，向前走着。经过十字路口时，雨突然大起来，她再也顾不上浪漫了，加快脚步向前跑去。　　此时，有一辆摩托车从侧面飞驰而来，待发现林青霞时，距离已经非常接近。为了避免碰上她，驾驶摩托车的男子只得紧急刹车。但即使如此，摩托车的惯性裹挟着一阵旋风，仍然冲向前面的林青霞。为了避免一起恶性事故，那名男子不得不采取措施，扭动扶手。摩托车从林青霞的身边擦身而过，摔倒在离她不远的雨地里。　　林青霞惊出一身冷汗，顾不得安定自己的心神，立即跑上前去，扶起那个人。　　那是一个青春的大男孩，非常帅气，因为这一摔的缘故，皮肤的某个地方摔破了，殷红的血流出来，和地下的雨水汇在一起，在灯光的照射下，显得特别刺人。应该是非常疼痛吧。大男孩的脸有点变形。　　看到血，林青霞吓坏了，关切地问他，你没事吧？要不要去医院？　　大男孩抬起手臂，看了看破了的衣袖和衣袖上沾着的血迹，说，没事，我没那么娇弱。接着又怨起了天气，说，这鬼天气，说变就变。林青霞十分愧疚，说对不起，都是我不好，我不该在雨地里乱跑。一边说着，她一边掏出自己的手绢，要替他包扎。大男孩再次强调说，没事，我没那么娇气的。　　就在这时，林青霞看清了他的脸，尤其是他那双眼睛，乌黑有神，闪闪发亮。他的皮肤是深棕色的，有一种特别的健康美，还有他的牙齿，洁白洁白，在路灯的照耀下，熠熠闪光。她突然觉得这张脸十分熟悉，再仔细一看，这装扮，也颇有些与众不同，蓦然有所觉悟，指着他问道，你，你是……


第三章：初涉影坛台北西门町的初恋(2)-(图)

风采照人林青霞　　大男孩开玩笑地说，不会吧，我的脸也摔破了？我还要靠这张脸混饭吃呀。　　听到他幽默的语言，看到他调皮的神情，林青霞更加认定了自己的判断，脱口说道，你是大歌星勾峰？不错，就在几天前，正是面前这个人参加台视的五灯奖歌唱大赛，获得了冠军。那场比赛，电视全部转播了，第二天的报纸，也登出了他的大副照片。　　两人很快熟悉起来，勾峰虽然受了伤，却改不了他一贯的幽默作风，和林青霞打趣，说你这个小姑娘，毛手毛脚的，将来肯定找不到婆家。林青霞不好意思地解释说，自己急着赶回三重镇，所以才会犯这样的错误。勾峰听说她要回三重镇，便大包大揽，主动驾车送她。　　当晚，勾峰将林青霞送回三重镇。　　几天后，林青霞在电脑公司上班，因为没有客人，便拿出一本高中课本看起来。不久，她觉得室内的光线有了变化，似乎有一束红光照射过来。她抬起头，看到面前站着一个人，穿着大红的外套。再仔细一看，竟然是勾峰。　　见到林青霞，勾峰就骂自己，说自己真是糊涂，那天晚上在三重镇分手，竟然忘了问她叫什么以及在什么地方工作。他这话一说，林青霞也是恍然大悟。自从那天分手之后，她认定勾峰一定会来找自己，因此，她一直期待着。可时间过去了一天又一天，勾峰并没有出现，她还以为自己当时的感觉错了。现在才知道，原来两人就是一对傻鸟，竟然谁都没有留下联络方式，却又傻傻地期待。　　说起来，世界还真是小。勾峰来找的是刘先生，却意外地遇到了林青霞。在刘先生那里办完事，他便约林青霞一起出去走走，他请她吃饭。林青霞暗想，这就是约会吧。自己长这么大，和异性单独约会，还是头一遭。　　既然要约会，自然无法参加今晚的补习了。走出公司大门，林青霞立即走向一间电话亭，准备给张利仁打个电话，让她代自己向老师请假。她将硬币投进去，拿起话筒，开始拨号。勾峰站在她的身后，开玩笑地说，真是个乖孩子，还要向妈妈请假？林青霞说，才不是呢，今晚不能去补习班，让我的同学帮我说一声。　　他们一起吃完饭，又去逛街。　　最吸引林青霞的，并不是勾峰的外表以及歌星的名声，而是他的知识面和为人的态度。　　勾峰年龄虽然不比她大多少，但在许多方面都比她成熟。有一次，两人聊到有关嫉妒这个话题，勾峰说，嫉妒是一种无能的表现，相反，欣赏则是一种吸收。所以，他从来都不会嫉妒任何人，而是常抱着欣赏的态度，去发现别人的优点，以便自己吸收。这样不断吸收，便会有不断的提高。　　这句话对林青霞触动很大，令她觉得自己一瞬间长大了好几岁。林青霞说，正因为这句话，一瞬间改变了她的许多观念。她说：“也因此，我看到比我漂亮，比我有才华，比我幸运的女孩，我从不会嫉妒她们。相反的，我欣赏她们，我希望成为她们的好朋友。”　　林青霞工作的电脑公司就在西门町，这是一个几乎所有台北人常到的地方。那段时间，勾峰只要到西门町，就一定要来找她。林青霞在她的自述中谈到了这段经历，言辞之间，毫不讳言当时自己见到勾峰时的开心和幸福。她承认，那段日子，是她最快乐的日子，脸上整天挂着笑容，连张利仁都从她的笑容中看出了秘密，断定她是堕入了情网。尽管她在文字中反复强调，和勾峰只是好朋友的关系，可言辞之间，我们也可以读出一些弦外之音，即当时的林青霞，确实是动心了的。她毕竟是一个情窦初开的小女孩，由于羞怯，绝对不可能主动向勾峰表达这种情感，而勾峰没有任何表示，她也只好将这种情感埋在心中了。　　林青霞出名后，霞迷们曾经问过勾峰，希望他坦白地说明，当初是否追过林青霞，是否对她表白过。勾峰回答说：“当时，我们的关系是不错，而我，只不过把青霞当做了我的小妹妹。”　　林青霞在自述中的说词，似乎成了勾峰这段话的注脚。但另一方面，我们又不能不考虑到这些话的背后，可能潜藏的更深层的心理轨迹。正如前面分析，林青霞肯定曾经对勾峰动过心一样，当时的勾峰，很难说对林青霞的这种情感完全没有察觉吧。不久之后，勾峰做了一件事，令得林青霞对他的这种情感迅速终止，看起来，就像是勾峰不想伤害林青霞同时又不愿她过深地陷入这种情感，采取的一种巧妙的拒绝手段。　　有一天，勾峰来找林青霞，两人一起出门后，他对才她说，我给你介绍一个新朋友。林青霞觉得奇怪，问他是什么朋友，他说，是个女的。林青霞愣了一下，稍稍平复了一下自己的心情，开玩笑地问他，是不是女友。勾峰向她承认有这种意思，但还没有最后定，今天将她引来，是想让林青霞帮忙参谋一下。　　从那以后，她虽然没有中断和勾峰的友谊，但似乎也仅限于友谊了，感情再没有向前发展哪怕一丝一毫。倒是勾峰，像是将她当成同性朋友一般，每交一个女友，总是在第一时间带来见她，让她帮自己参谋。　　她和勾峰的交往，在很长一段时间里，并没有人知道。后来，她也踏入了娱乐圈，并且在瞬息之间走红了，而勾峰和他当时的女友胡锦出现了矛盾，极度苦闷时，他想到了林青霞，常常去找林青霞聊天。此时的勾峰，是否后悔当初没有接受林青霞的感情，或者是否想重新开始，我们不得而知。就林青霞方面来说，此时她已经对勾峰完全没有了感觉，即使勾峰花再大的精力追求她，估计也只可能是无功而返。


第三章：初涉影坛成为琼瑶女孩(1)-(图)

林青霞在18岁那年，联考落榜后的她在西门町被星探杨琦发现，一张女学生的脸，五官秀丽，线条分明，似雕若画，气度又清雅娴淑。宛若画中人。　　同样是在1972年，林青霞在西门町很快便有了第三次奇遇。这次西门町奇遇，曾被国内外媒体大肆渲染，已经成为影坛神话。　　那一天是林青霞的休息日，刚刚领到工资的林青霞心情大好，约了张利仁和另一位好友，要在西门町上痛痛快快地玩一番。三个女孩见了面，林青霞豪爽地说，今天我请客，说吧，你们想要什么？张利仁非常有主见，当即表示，先逛街，待累了以后，再买些小吃，把肚子填饱，然后买了冰淇淋一起去看电影。　　三个女孩嘻嘻哈哈快快乐乐地走在西门町上，顿时成为这条老街上一道最亮丽的风景。林青霞的美，已经是举世公认。可林青霞硬说，她从来都不觉得自己的外貌如何漂亮，在她们金陵女中，在她那个班，最漂亮的是毛丽娟，甚至连张利仁都比她漂亮。如果一定要将漂亮排出一个名次，她在班上只能排在十名以内，进不了前三甲。三个漂亮女孩走在这条狭窄的街上，所引起的轰动，可想而知。　　于是，奇遇发生了。　　被杨琦拦住时，林青霞她们吓了一跳。认真看面前这个男人，矮矮胖胖，虽然不是獐头鼠目，绝对没有刘先生那种英俊潇洒。三个女孩面对一个中年男人，又在这样的大街上，她们一点都不怕。尤其是张利仁，当即大喝一声，你想干什么？杨琦连忙掏出名片，脸上堆满笑容，自我介绍说，他叫杨琦，是一名星探，为八十年代影业公司做事。　　星探两个字令三个女孩眼前一亮。　　杨琦趁机讨好三位女孩，赞她们漂亮有气质，如果能够拍电影，用不了多长时间，一定会红。说得三位女孩心花怒放，跃跃欲试。　　与此同时，三个女孩并非完全的没有戒心。她们十分清楚，西门町是一个鱼龙混杂的地方，什么样的人都有，一些人穷疯了，挖空心事，想出各种方法来欺骗诈骗，骗财骗色的事，常有耳闻。　　话虽如此，三名女孩，还是客气地和杨琦交换了联系方式。　　事过之后，林青霞并没有将此事放在心上，照样上班补习，该干什么就干什么。令她没料到的是，第二天回到家，母亲就开始审问她：你是不是认识一个叫杨琦的人，他到底是个什么人？林青霞有些莫名其妙，问母亲，你怎么知道这件事？林麻兰英说，今天，那个杨琦给她打了一个电话，提起当电影演员的事，她当即就回绝了。林麻兰英不仅回绝了杨琦，而且对女儿约法三章，以后不要跟这个什么杨琦来往，也别做什么明星梦，你好好地补习，考上大学就万事大吉了。演艺圈是个大染缸，再好的人，进了那里，用不了多久就学坏了。你看看每天报纸报道的消息，全都是这些人的花花事，简直就没几个好人。　　晚上，母亲又将此事告诉了父亲，父亲的态度和母亲出奇地一致，坚决反对女儿演电影。他们的观念和前些年还是一样，认为演员就是过去的戏子，是三教九流中的下九流，要女儿无论如何打消这个念头。　　既然父母竭力反对，林青霞也就不做这个梦了。　　可她没有料到，几天之后，再一次和杨琦在西门町遭遇。这次，杨琦不是一个人，身边还有另一个人，和他一样是个中年人，看上去颇有些沧桑感，有些内在的力度。杨琦主动和她打招呼，出于礼貌，她也向他问好。杨琦指着她对身边的那个人说，这就是我跟你提到的那三个女孩中的一个。又转向林青霞介绍身边的中年人，说，他是宋存寿导演。　　那一瞬间，林青霞有些不知所措。宋存寿？真的是宋存寿吗？如果是别人，林青霞或许不太熟悉，可宋存寿的名字如雷贯耳，他执导的根据琼瑶小说改编的影片《庭院深深》，去年刚刚获得第9届金马奖优等剧情片奖。联考刚结束的时候，林青霞放松了心情，看过不少电影杂志，里面就看到过有关宋存寿的介绍。　　当时，林青霞难掩自己的激动，对宋导说，她看过他导的《庭院深深》，而且看过好多遍，每一遍都十分感动。那部片子拍得好极了。宋导说，《庭院深深》还不是琼瑶最精彩的小说，这一次，他要把琼瑶小说中最精彩一部搬上银幕。他的话一出，林青霞几乎脱口而出，该不是《窗外》吧？　　正是《窗外》。宋存寿说过，又反问她，看来你对琼瑶小说很熟悉？


第三章：初涉影坛成为琼瑶女孩(2)-(图)

林青霞在银幕上塑造的美，由于和“琼瑶式”的戏剧角色彼此呼应，也愈发形成一种更具体，也更“型格化”的典范。 　　熟悉？何止熟悉。琼瑶在台湾影响了几代人。做母亲的，应该将琼瑶大骂一通才对。比如她写的这部《窗外》，一个长相秀美，外表柔弱，内心却极度不安分，学习成绩平平的女中学生江雁容，具有极强的反叛精神，和老师闹了一场轰轰烈烈的恋爱，令整个台湾社会的少女们怦然心动。与此同时，琼瑶的故事，又在台湾社会广为传诵。琼瑶的成功，让许多并不十分成熟的女学生认为，其实并非考上大学才是惟一出路。于是，许多的女学生们，即使学业中等，也不太在乎，动辄拿出琼瑶来作为蓝本。　　虽然如此，林青霞还是顾虑重重。她告诉宋导，家里坚决反对她演戏，这事恐怕没有商量的余地。宋导说，不如这样，你和你的那两个同学先去试镜，毕竟这事还没最后决定嘛。如果最后确定是你，你家里的工作，由我来做。　　对于少女来说，演电影的诱惑是巨大的。虽然家里反对，试镜那天，林青霞还是去了，张利仁和她的另一个同学也去了。结果，宋导选中了她和张利仁，另一个同学落选。令她绝对没有料到的是，宋导准备给她安排的角色，竟然就是江雁容。此前，她还以为，即使被选上，至多也是出演同学甲同学乙之类的角色。　　那段时间，宋存寿三天两头往三重镇跑，去做青霞父母的工作，还去找林维良的山东老乡，通过这些老乡去做林维良的工作。碍于老乡的面子，林维良向后退了一步，同意女儿参与这部电影的拍摄，条件是不签艺员约，只签这一部影片，演完之后，继续参加补习考大学。　　既然顺利通过了林青霞父母这一关，宋存寿便决定趁热打铁，尽快将合约签下来。没料到林麻兰英挥起一只手，说，先别忙，我要看一看剧本。剧本里面如果有不健康的东西，这件事就算了。　　宋存寿在香港呆过相当一段时间。香港有东方好莱坞之称，这是因为中国的电影事业，发端于二三十年代的上海，其后经历连年战争，上海电影人的精华，既没有留在大陆，也没有去台湾，而是聚集在了香港，为香港电影业的繁荣，奠定了坚实的基础。在香港，家长们争相把子女送进演艺圈，因为他们知道，那是一个创造神话的地方。像林青霞的父母这样，将演艺圈视为洪水猛兽的，宋存寿还真是第一次见到。既然林麻兰英要看剧本，他也没有办法，只好派了一个剧组人员，将剧本送到林麻兰英的手上。　　拿到剧本的那一刻，林麻兰英便像政府部门的电影审查官员一般，仔细地审读起剧本来。她戴上了眼镜，手拿一只铅笔，一个字一个字认真地读，遇到任何不满意的地方，便用铅笔在上面划上横线，甚至在一旁写上旁批。这个镜头太亲密，不能让女儿演，一定要删掉。那个镜头不适合，只能拍一些背景。　　审读完后，她将宋存寿约来，一条一条地和他谈。宋存寿始终面带微笑，认真地听着林麻兰英的意见，并且对她所有的意见照单全收，一一答应。　　林青霞多年后回忆起当时的情形，仍然忍俊不禁。她说：“宋存寿导演对此一一答应。但在拍片时，他一点也没有少拍。当时答应，只不过是权宜之计，因为他是一个很有心计的人。”　　最后，宋存寿拿出了合同，对林麻兰英说，如果没有问题，那我们就签约吧。　　人家一切都按她的，她也确实没有话好说了，只好代表女儿，在合同上签了字。从那时起，林麻兰英，便不自觉地当上了女儿的经纪人。台湾电影业的发展，远远落于香港的后面，当时的台湾，还不存在经纪人一说，林麻兰英后来也并没有正式领取经纪人执照，可实际上，她是台湾最早也可以说最成功的电影经纪人。有关片酬一事，林青霞说，他们都不懂，怕也基本没谈，是宋导按照当时的行规开出的，一万元新台币（按现在的汇率，相当于人民币400元）。签约当时，宋存寿预付了5000元。这笔预付款，是给演员用来置办服装的，台湾演艺圈当时的规矩，演出服装需要自己置办。　　就这样，林青霞走进了《窗外》剧组。　　和她同时走进《窗外》剧组的还有她的同班好友张利仁，她演江雁容的一位好友，后来又在宋存寿导演的另一部影片《母亲三十岁》中担任角色。虽然和林青霞同窗多年，又一直都是好朋友，一起走进了电影圈，但张利仁的人生道路，和林青霞是完全不同。她在几年后，息影嫁人，当起了家庭主妇，也就省却了林青霞在电影圈里不断经受感情冲击的麻烦。情感之路，比林青霞要顺得多。　　于是，林青霞也就这样走进了琼瑶电影，成为所有琼瑶女孩中最红最夺目的一个。


第三章：初涉影坛和秦汉拉开爱情长跑的序幕(1)-(图)

林青霞与秦汉的剧照　　今天，秦汉的名字，就像林青霞一样响亮，而且，只要提起林青霞，人们自然就会想起秦汉，只要提起秦汉，人们又自然会想起林青霞。可在当时，秦汉出道虽比林青霞早好几年，可星途不顺，一直不是太得志。　　秦汉原名叫孙仲祥，父亲孙元良，是一位抗日名将，黄埔军校一期生，所参加的最著名战役，是第二次淞沪抗战。在这场战斗中，八百壮士苦守闸北仓库，名扬中外。这八百人恰恰是孙将军的手下。正所谓好汉不提当年勇，到了台湾之后，形势变了，那么多将军到了台湾，弹丸之地里，不可能有那么多职位提供给他们，也不可能有那么多兵给他们带，自然只有一条路，退休。他们的孩子，自然不可能子承父业，一切还得自己去打拼。秦汉踏入社会之初，选择的是演艺事业。　　秦汉祖籍四川，1946年生于台湾，后来随父母搬到香港，成年后又转到台湾。早在中学时代，秦汉迷上了电影，高中毕业后便考上了李翰祥的国联公司，取了一个艺员叫康慨，没有红，后来又改名为康凯，还是没有接到什么主要角色。　　因为走不通这条路，只好接受父亲的建议，进入海军陆战队，度过了3年军人生涯。退役后，又需要重新找工作，他想再回到影视圈，可是，这个圈子人满为患，新人辈出。尤其重要一点，当时的台湾电影圈，正经受着香港电影以及国外电影的巨大压力，天地非常之小，像秦汉这样一个无名小辈，根本没有公司愿意和他签约。无计可施，他不得不改换门庭，跑去学画。他的母亲开了一间画廊，秦汉画的画，全都挂到母亲的画廊，偶尔也能低价卖出去几幅，但没有任何认同感。　　偶然一个机会，朋友问秦汉，电视剧《七色桥》中有个角色，他是否愿出演。　　秦汉从此再一次踏进演艺圈，并且取了一个新的艺名，叫孙戈。其后，秦汉以孙戈的艺名拍过一些电影电视，但都是配角，并没引起太大的轰动，说起来，也还是一个无名之辈，一直没有红起来。　　到了1972年，有一位导演对他说，孙戈这个名字，读起来有些拗口，也不容易记，不会给人留下太深的印象，应该取一个人家听了立即就会记住的艺名。这话，秦汉已经不是第一次听说了，他也正在考虑是否应该改名。现在听导演这样说，他就开玩笑，说那你帮我改一个吧。那位导演略想了想，说，不如叫秦汉吧，秦时明月汉时关，有诗意，而且响亮又好记。　　秦汉以秦汉这个名字走进了《窗外》剧组，饰演李立维，江雁容和老师康南分手几年后，嫁给了李立维。


第三章：初涉影坛和秦汉拉开爱情长跑的序幕(2)-(图)

相恋如梦    

　　秦汉的外貌非常有特点，俊朗之外，还带着一种特有的沧桑，那张脸刚毅有力，那身型壮实敦厚，待人极其诚恳。林青霞说，她一直喜欢成熟型的男人，对此，她直言不讳地，“几乎任何一位少女都经过这种时期，她会对中年男性有一种说不出的仰慕，她会迷倒于他的社会经验以及丰富的常识中。而往往中年男士照顾女孩，是比年轻小伙子温柔体贴得多。”她在这里用到了“几乎任何一位少女”，实际上，这个比例确实很大，却也没有到“任何一位”的程度，只能说明，林青霞是其中之一。秦汉比她大8岁，恰恰是她所说的那种成熟男人，对她的吸引力，也就可想而知了。    

　　谁都不会否认，秦汉有一双极具杀伤力的眼睛，那眼神，如同秋天的湖水，宁静中滚动着波澜，朦胧中隐含着清澈，深邃中还带着几分天真和质朴，沧桑中显露着非常的执着。这样的眼神，对于一名情窦初开的少女，有着怎样的磁力，绝非言语所能形容。最初见到秦汉的那一瞬间，林青霞确实就有了触电的感觉，加上拍戏期间，秦汉对这个小妹异常的照顾，无论是在演艺上还是在生活上，他都像个最可爱的大哥哥。工作上的接近，生活上的照顾，使得两人拉开了20年爱情长跑的序幕。　　林青霞并没有谈到她和秦汉的感情产生的确切时间，就他们俩爆出绯闻的时间来看，则是稍后的事，那时，两人合作拍了几部爱情电影，而且，几乎每部电影都是演绎三角恋故事。又因为两人成了无话不谈的知心朋友，媒体因此有了他们恋爱的说词，甚至一度指责林青霞戏里戏外都有情，为了这份情，不惜当第三者。说是第三者，因为秦汉身边根本没有自己的位置，他早已经结婚，妻子名叫邵乔茵，是一个富商之女。那一瞬间，林青霞难过至极。秦汉是名将之后，邵乔茵又是世家之女，两人可算门当户对。自己只不过一个普通军医的女儿，一个没有考上大学的小丫头片子，差距之大，令她异常沮丧。更令她沮丧的是，自己的命运似乎特别的糟，遇到的好男人，都已经名花有主，勾峰是如此，秦汉又是如此。　　就像处理同勾峰的关系一样，林青霞不得不调整自己的心态，将两人的情感，固定在朋友这样一个层面。　　很难说林青霞遇到秦汉，到底是她的幸运，还是她的劫数。


第三章：初涉影坛《窗外》台湾禁演风波(图)

林青霞与柯俊雄《窗外》中的剧照　　《窗外》刚刚开机，麻烦接踵而至。　　那天，林青霞按照导演的要求来到片场，早早做好准备工作。她是一个对工作异常认真的人，总是担心自己哪一点没做好，惹来导演以及别人的非议，所以，她尽可能地将所有事做到尽善尽美。可是，过了预定时间，导演还没有出现，所有的工作人员都在那里等着，不明白到底发生了什么事。　　过了好一段时间，传来消息，今天暂停拍摄。对外界的一切，林青霞并不十分敏感，她不清楚到底发生了什么事。剧组有人对她说，可能是版权方面出了麻烦，说不定这部片子拍不成了。林青霞刚刚才进入状态，这个消息不啻于一声惊雷，令她感到绝望。　　有关的细节，林青霞后来从媒体上看到了。根本原因，在于琼瑶不同意拍摄这部影片，向法院递交了诉状，要求八十年代公司停止拍摄工作。　　琼瑶原名叫陈杰，湖南衡阳人，出生于1938年，父亲是著名的历史学家陈致平教授，母亲也是一名知识分子。琼瑶是文学天才，年仅10岁，就在报刊上公开发表了她的第一个短篇小说《可怜的小菁》，16岁时又在台湾的《晨光》杂志发表短篇小说《云影》，其后，她的小说散文，常常见诸于报端，在台湾颇有点小名气。但是，她的理科却出奇的糟，接连两次联考，均都失利，其后专心文学创作，24岁前，已经公开发表中短篇小说及散文一百多篇。有了这样的基础，她当然想更进一步，于是开始创作长篇小说，但屡试都不成功。25岁时，她将自己高中时师生恋的经历写成长篇小说《窗外》，投寄给《皇冠》杂志的主编平鑫涛，《皇冠》杂志不仅全文发表，而且当年出了单行本，引起台湾社会的轰动，一举成名。可是，正是这本书，给她带来巨大声誉的同时，也带来了巨大的困扰。　　她的母亲认为，女儿出这本书的目的是为了骂自己。自己含辛茹苦，将这个女儿养大，她一点不知感激，还因此恨上了自己。在心里恨倒也罢了，她还要写出这么一本书来骂自己，给自己贴上了封建家长的标签。　　1964年，由陆建业创办的建业公司买下了《窗外》的电影版权，并将其拍成黑白电影。电影上映，琼瑶母女的矛盾进一步升级。她的母亲躺在床上，几天不吃不喝，琼瑶则在母亲的床前跪了几天几夜。好不容易将此事平息下来，母女关系有所缓和，没料到8年之后，陆建业组织了一家新的电影公司“八十年代公司”，竟然拿出《窗外》要当着开山之作。琼瑶担心渐趋融洽的母女感情，会因这部电影再起波澜，便与陆建业协商，希望他不要拍这部戏，甚至找到八十年代公司的其他合伙人，做了许多工作。　　可是，八十年代公司已经投入拍摄，停下来有一大笔损失，因此拒绝了琼瑶的要求。为了制止拍摄，琼瑶不得不诉诸法律。她请律师仔细研究了当年的合同。那时，琼瑶毕竟年轻，对法律知识以及签署合同的某些细节，不十分了解。当时的合同中，并没有写明购买者拥有版权的年限。陆建业便是抓住这一点，认定自己仍然拥有《窗外》的电影版权。律师研究过合同后表示，合同中有一句话，如果两年不拍，合同则自动失效。如果要打官司，只能从这一条入手，证明陆建业只买了两年版权，目前时效已过，他不再拥有版权了。　　琼瑶起诉之后，无论是对方律师，还是普通民众，都认为这一点站不住脚。那一条只说明陆建业若不拍这部影片，则合同失效。相反，陆建业如果拍了，版权合同是有效的。问题的根本在于，陆建业拍了，尽管没有引起什么影响，但那与法律无关。因此，舆论一边倒，指责琼瑶所说的理由站不住脚，无非是因为近年来琼瑶小说改编成电影十分火爆，而自己从《窗外》得到的版权费太少。她之所以打官司，就是想陆建业再付她一笔钱。　　上面提到的起诉理由毕竟不充分，这场官司打下来，一审时判琼瑶输了。琼瑶不服，上诉到高等法院。　　为了打赢这场官司，琼瑶不得不采取某些手段，搬出陆建业一件有悖于理的事，作为自己的证据。此时，媒体又对琼瑶打这场官司的缘由进行了大量报道，特别提到她的母亲因为上次拍《窗外》，忧虑成疾，患上了轻度精神分裂症。此次如果重拍，其母很可能旧病复发，甚至可能更为严重。此消息一出，民众的同情，顿时偏向了琼瑶，纷纷指责陆建业不道德。　　陆建业心里也清楚，这场官司打下去，即使自己最终赢了，也赢不了民心。没有了民心，他的八十年代公司，即使拍出了好片，也可能被人抵制。没有了消费者，他的公司只可能走向倒闭。权衡再三，陆建业只好透过关系，希望和琼瑶私了，以便结束这桩官司。　　最后，双方各退一步，琼瑶同意八十年代公司继续拍摄《窗外》，但不同意在台湾公演。　　经过这一场纠纷，电影重新开始拍摄，可是，这部影片，却永远失去了在台湾放映的机会。谈起这件事，林青霞的心情是异常的复杂，一方面，她非常理解琼瑶的难处，她说，大家都说琼瑶打那场官司是为了贪钱，事实上并不是那么回事，而是因为琼瑶母亲的关系。大家都以为《窗外》是琼瑶女士的自传，她的母亲也因此深感不悦。琼瑶甚至说，为了《窗外》，她母亲还得了轻微的精神分裂症。如果《窗外》上映，再次造成轰动，对她的母亲的打击自然更深。　　同时，林青霞不无遗憾地说，为了琼瑶的这片孝心，电影界谅解了她。但是我的处女作，却被封杀了。　　这确实是林青霞的一大遗憾，直到今天，这部影片也没有完全在台湾上演，只是多年后，林青霞成了大红明星，出于教学研究等方面的需要，某些机构在相对小的范围内，播映了其中的部分。


第三章：初涉影坛永远和联考告别(1)-(图)

意气风发林青霞　　演出《窗外》过程中，林青霞有许多趣事，其中一个有关头发的故事，就被宋存寿等人常常拿来和林青霞开玩笑。　　当时，社会上流行长发，甚至有秀发为君留的说法。林青霞也留着长发，虽然她不清楚自己这一头秀发为谁而留，却也朦胧地意识到，将来某一天，如果真的爱情来临，秀发将会为自己增色不少。长发不好打理，台湾气温又高，那些爱美爱洁的女孩，几乎每天都要洗头，即使是懒一点的，两三天也得洗一次。头发长了，洗起来浪费时间，尤其是读高中的时候，大量的宝贵时间用在洗头上面，一心望女成凤的母亲，自然就和女儿这一头秀发较上了劲。许多次，林麻兰英向女儿提出要求，希望她把头发剪了，可女儿说什么都不肯。为了这头长发，林青霞和母亲之间，没少发生矛盾。　　进入《窗外》剧组，林青霞立即遭遇了头发问题。演员这个职业特别，头发不是自己的而是所演人物的。为了剧情需要，别说是女孩剪短头发，许多美丽的女演员甚至有过剃光头的经历。林青霞所演的江雁容生活在50年代，那时不流行长发而是短发。因此，进剧组的第一件事，宋存寿要求林青霞剪发。　　林青霞听说要剪发，顿时大为反感，说什么都不干。宋导耐心地对她解释，她演的人物所生活的那个年代，根本不可能蓄一头秀发。当演员，就需要有所牺牲，牺牲最多的恐怕就是头发。林青霞说，当初签下的合同上，并没有剪发这一条，既然没有，我就可以拒绝。我坚决不剪。宋导说，如果不剪，这戏没法拍。林青霞的拧劲上来了，大声地说，我宁可不拍，也坚决不剪。　　宋导很理解她这个年龄的女孩，多方劝说不起作用，他便不说了，故意找话题引开她的注意力，同时向化妆师使眼色，暗中做了安排。化妆师走近林青霞，说是要给她化妆。林青霞完全没有心理准备，听任化妆师摆布。岂知化妆师趁着她不留神，一剪刀下去，那一绺绺秀发，随风飘下。　　看到满地青丝，林青霞惊悟过来，顿时放声大哭。为了这一头青发，林青霞真是伤心欲绝，从片场哭到了家里。进门时，母亲见她的一双眼睛肿得像一对小桃似的，吓了一跳，连忙问她是怎么回事。这一问不打紧，她竟然说，我不想活了。母亲吓得面容失色，再三追问，才知道为了剪发的事。此时，母亲不仅不惊，反而大笑起来。　　但第二天，林青霞仍然去片场，见了其他人，主动问好，脸上是灿烂的笑容，可见了宋存寿，脸色立即变了，不仅不肯打招呼，而且一扭头，走到了一边，装着没看见似的。宋存寿也只是笑笑，没太当一回事。　　林青霞对宋导有了看法，闹起了意见，常常给他一张冷脸。　　宋导可不是一般的导演，毕竟是大导，那不是普通的修炼能够完成的。他知道林青霞作为一个年轻女孩，难免有些矫情，自己如果和她硬碰，定会引起一系列麻烦。他只好采取策略，不去挑战林青霞那年轻的自尊心。对待工作以及工作人员，宋导是异常严格的。有一天拍戏，宋导突然发现林青霞的眉毛画得太浓了，立即将化妆师叫过来，劈头盖脸大骂了一顿。　　林青霞见化妆师被骂得太惨，犹豫再三，最后站了出来，告诉宋存寿，这不是化妆师的错，因为她的眉毛天生就这么粗，并非化妆师粗心大意，将眉毛画粗了。宋导仍然不肯放过化妆师，说她的眉毛粗，你就没办法了？那还要你这化妆师干什么？他将化妆师臭骂了一通，转过来又给林青霞说戏。　　此时的宋存寿，异常的和颜悦色。林青霞是新人，以前从没演过戏，即使是在学校，也鲜少参加文艺演出一类的活动，至多也就来个朗诵什么的。此时开始演电影，难度之大，可以想见。特别是拍电影和演戏又完全不同，一个镜头一个镜头地拍，中间缺乏连贯性。同一个场景，一场戏是在这里吃饭，大家其乐融融，一场戏是在这里吵架，横鼻子竖眼，电影剧情中，这样的两场戏，可能发生在不同时间不同氛围之中。但拍电影的时候，却会在同一时间拍摄，刚刚拍完其乐融融，立即就要拍吵架，情感变化180度。一个新手，演起来，确实是一件难事。　　宋存寿并不急，对她循循善诱。他告诉林青霞，如果入戏觉得困难，就多看剧本，多读原著，反复地看，慢慢地琢磨。最关键一点，是把自己带进人物里去，时刻想到，剧本里的江雁容，就是你自己，她说什么想什么，全都是你自己要说的所想的。　　林青霞按照宋导所教，认真地读，真的入戏了。表演的时候，往往按照自己的理解有所发挥，拍出来一看，效果非常之好，常常引来宋导的赞扬。很快，林青霞学会了怎样入戏。这也给她带来了一些麻烦，某些时候，她觉得自己就是一个琼瑶小说中的人物，和她们感情相连，血脉相通，甚至很长一段时间走不出来。这一点，她以后20年的情感经历，可以看得清清楚楚，无论是她和秦祥林之间的感情纠葛，还是和秦汉之间的8年抗战，一桩一件，都和琼瑶小说里极其相似。以至于她在相当一段时间里，无法分清到底是自己在演琼瑶人物，还是琼瑶在根据自己的经历写故事。


第三章：初涉影坛永远和联考告别(2)-(图)

最耀眼的巨星，神话般的人物    

　　如果一个人将工作和生活无法分开，那么，他的人生，注定会是悲剧。　　几个月后，电影拍完了，林青霞回到了家里。最高兴的大概要算是母亲了，她几乎没有让女儿喘上一口气，立即在台北联系了一家补习班，逼着女儿去补习准备联考。　　重新坐进课堂，这次拍电影的经历，在林青霞的脑中，渐渐淡了。她还以为，自己从此便与这个圈子无缘了。没想到半年过去，影片的后期制作完成，宋导再一次找到了林青霞，说是所有的工作已经准备好了，要去香港举办首发式。听说要去香港，林麻兰英再一次紧张起来，最初是拒绝，说女儿要补习考大学，没有时间去香港。宋导说，这不行，一部影片的发行，宣传是很重要的。女主角不出席宣传活动，那是绝对不行的。而且，这一点早已经在合同中写明了，如果不去，你们就是毁约。　　林麻兰英见推不掉，便提出了另一个要求。女儿长这么大，还没有出过远门，最远就是从嘉义到台北，现在一下子要去这么远，她放心不下。所以，她无论如何一定要跟去。宋存寿已经感觉到林麻兰英的厉害，又不好直接反对她，只好说，这恐怕有点难，去香港要办出境签证，还涉及费用问题，如果你们自己出这笔费用，当然一切就当别论了。林麻兰英毕竟只是一个家庭妇女，面对这样的难题，她还真是不知怎么办。　　《窗外》的香港发行总代理人是邵氏公司。在八十年代公司和邵氏公司的策划下，首映式极为成功，宣传方面声势浩大，兼且，现在直接看制作完成的电影，那种感觉，和当初拍戏时的感觉完全不一样。结果，林青霞竟然被自己的表演深深地打动了，甚至有了终身从事这一事业的念头。　　与此同时，邵氏公司安排她在香港参加了诸多活动，见到了许多的名人。许多年后，像黄等人，对当初第一次见到林青霞，还记忆犹新。曾经是艺员不久前转而当导演的刘家昌，看过《窗外》之后说，这将是近20年台湾最红的一颗星。当时担任《明报》记者的亦舒，对林青霞也是赞口不绝。　　《窗外》在香港获得的巨大成功，同台湾的冷清形成了强烈对比。从香港返回台湾，林青霞觉得自己就像做了一场梦，醒来后一切如故。惟一令她肯定自己去过香港的，是因为这次活动，自己错过了当年的联考。　　刘家昌在香港看过《窗外》，他立即认定，林青霞就是自己正筹备拍摄的影片《云飘飘》中的那个二号女主角小妹。回到台湾后，他立即和林青霞联系。可那时，林麻兰英要求女儿继续补习以便参加下一年的联考，几次都没有联系上。于是，刘家昌给林青霞写了一封信，约她到自己的公寓一叙。　　对于刘家昌的名字，林青霞丝毫都不陌生，知道他是一位颇为知名的作曲家。曾经创作了一大批人人传唱的流行歌曲，尤雅、姚苏蓉、邓丽君、罗时丰、林淑蓉、江惠、千百惠等一大批红歌星，都与刘家昌的名字联系在一起。刘家昌的祖籍是山东，和林青霞是同乡，他本人1940年出生于哈尔滨，幼时随父母移居韩国，1962年毕业于台湾政治大学，1966年开始从事音乐创作，主要为电影配乐以及写作电影歌曲。进入20世纪70年代，刘家昌开始走红。与此同时，刘家昌也开始从事导演工作，他的拍片手法，和传统的那些导演完全不同，因此被认为是新派导演。    

　　林青霞如约去见刘家昌，彼此先聊了一下《窗外》，又问林青霞现在主要在干什么？林青霞说，母亲希望她考大学，又在参加补习。刘家昌话锋一转，进入正题，对她说，他正在筹拍一部影片，想请她担任主要角色。林青霞一听，立即摆起了头。　　接着说，家人一直不同意她演戏，希望她能考上大学，将来当个老师什么的。刘家昌说，只要你自己愿意，你父母的工作，我去做。　　刘家昌出面，和宋存寿还不同。他已经知道，林青霞祖籍山东，和自己是真正的老乡。在台湾，由于背井离乡，老乡观念非常之强，真正是古语中所说的老乡见老乡，两眼泪汪汪。刘家昌通过山东老乡引荐，认识了林维良夫妇，第一次见面，谈起家乡的山水人情，立即将彼此的关系拉得很近。刘家昌外表秀气，文质彬彬，是一个秀才型的导演，有着极广的知识面。林维良也算是半个文人，彼此一聊，自然非常投契。林维良夫妇之所以反对女儿进入演艺圈，是有一种根深蒂固的传统观念，认为那里是个大染缸，进去就会学坏。可见女儿拍了《窗外》，并没有发生任何事，又看到香港方面对林青霞的评价非常之高，认为她天生有演戏的才能，假以时日，定然可以成为一个大明星。做父母的，也担心女儿真能在这方面有所成就而被自己埋没了。现在，刘家昌和他们成了朋友，又一再赞扬林青霞的戏演得好，如果不向这方面发展，真是太可惜了。　　事情的顺利，令刘家昌都有些意外。母亲代林青霞签下了这个片约，从此，林青霞永远和联考告别了，真正开始了她的演艺生涯，并且迅速成为台湾影坛一颗最耀眼的巨星，成为一个神话般的人物。


第四章：青霞出岫迅速窜红影坛(1)-(图)

青霞写真　　有一点，我们大概永远都无法弄清了，代女儿签第二份合同时，对于女儿从事拍戏工作林麻兰英是否完全改变了看法，还是想趁着女儿发展势头好，暂时接拍一些戏，以后再想办法劝女儿退出。　　有人说，林麻兰英因为女儿拍完了《窗外》并没有出事，因此改变了看法。也有媒体称，林青霞拍完《云飘飘》，在事业上取得了成功，林麻兰英感觉到女儿能够在这条路上走得更远，取得更多的成绩，才开始改变看法。还有一种观点，说是拍这两部戏的时候，林麻兰英全程陪同女儿，既看到了电影圈中与她所理解以及传说不同的现状，也认识了许多颇有身份的朋友，受了他们的影响，从而改变了对演艺圈的看法。　　我们现在所能看到的事实是，在《云飘飘》之后，林青霞签下了12部影片。　　这13部影片中，除了《云飘飘》、《云河》等少数几部戏她演的是二号女主角之外，相当一部分，演的是一号女主角，一部戏中的镜头，比别人几部甚至十几部戏还多。如此一来，林青霞就不得不疲于奔命了。由于同时开拍许多部电影，林青霞不得不和妈妈一起，将自己的时间进行周密安排。这种安排还不能是按影片排时间，而得按场次排时间，往往是一场戏拍完，汗都顾不上擦，又迅速奔向第二间片场。　　林青霞还年轻，林妈妈作为经纪人和保护人可就惨了，女儿拍片时，她坚持要全程跟踪，结果，她也和女儿一起疲于奔命，那一年，可真是苦了她。　　刘家昌拍《云飘飘》，林青霞并不是一号女主角，他要捧的演员是歌星康家珍。　　刘家昌的导演方法，和宋存寿完全不同，具有很大的随意性。刘家昌并没有一个固定的本子，更不是所有的镜头都有确定的台词。《云飘飘》是一部诗意化的电影，演员在很多时候，只需要表现出在说话，却并不需要让观众知道在说什么。更多的是一种视觉的冲击力以及音乐效果。　　遇到这种时候，林青霞就会问导演，我说什么？刘家昌会说，随便。林青霞目瞪口呆，不明白随便代表着什么。刘家昌继续说，你想说什么就说什么。可以说今天的天气真好，或者是背诗什么的，也可以讲笑话。　　影片放映后，观众竟然一下子被林青霞的清纯脱俗吸引了，反倒将一号女主角的光彩全部罩住。那个星期的电影票房榜，《云飘飘》一下子跃到了第一。刘家昌见林青霞有超强的票房号召力，便借助这股强劲之势，和她签下了另外两部电影的片约。《云飘飘》以及接下来以云为名片的《云河》，林青霞都不是一号女主角，直到《纯纯的爱》，林青霞才奠定了一号地位。　　或许林麻兰英因为跟女儿的班，从中体会到了当演员的辛苦吧，有一段时间，她又开始拖女儿的后腿了，只要一有机会，她就会说一些打击女儿积极性的话，就像小时候，人家夸她漂亮，母亲总是打击她，说她的妹妹丽霞比她更漂亮一样。　　那是林青霞走红之后，一家企业剪彩，邀请了几位当红明星，林青霞也在被邀请之列。林麻兰英知道女儿要去为企业剪彩，顿时像保护小(又鸟)的母(又鸟)一样，每根神经都紧张起来。她很清楚，演员所惹出的麻烦，主要来自两大方面，一是演员内部的诱惑，一是实业界中那些成功人士的诱惑。现在女儿要去为企业剪彩，林麻兰英自然不能掉以轻心，无论如何，她都得跟在女儿身边。　　到了现场，最先看到的是当红女星甄珍。甄珍正处于女人最美丽的年龄，又是台湾头牌红星，丰满性感，光彩照人，往台上一站，抢尽别人的风头。林麻兰英便小声地对林青霞说，你看看人家甄珍，真是漂亮极了。你再看看你自己，那么瘦，皮肤都松驰了，怎么还拍电影？拍出去，不怕人家笑话吗？我看你拍完这几部戏，就不要再拍了。　　另一次，母亲更直接地对女儿说，我真希望你拍的电影不卖座，那样就没有人再找你拍戏了。真的不能拍戏，你就回去读书。女儿反击母亲，说哪有你这样当母亲的？人家当母亲的，都希望自己的女儿红起来。林麻兰英说，自从你跨进这一行，我总是为你担心，整天提心吊胆的。我看，你拍两年就不要再拍了。　　母亲的愿望毕竟是母亲的，林青霞爱这一行，尤其是拍了几部戏之后，她认定了这就是自己喜欢的职业，就是自己一生的职业。所以，拍每一个镜头，林青霞都投入极大的热情。说起来，人的一生，真是一种宿命，学生时代，对于读书，林青霞似乎从来都没有刻苦过，从小到大，成绩总只是中游，为此，母亲骂也骂过，打也打过，却丝毫不起作用。那时，林麻兰英甚至认定，这个女儿是个对什么事都无所用心的人。没料到现在进入了电影圈，女儿似乎突然改变了性情，每拿到一个剧本，就极其认真仔细地阅读，遇到机会，就和人讨论和导演交流。每次导演说戏，她就像一个最听话的学生一般，将导演的每一句话，当成皇帝的圣旨，用心地品味，仔细地琢磨。　　她在这一年迅速窜红影坛，成为当年最耀眼的一颗新星，与她这种拼命三郎的劲头，有着极大的关系。　　她在台湾公映的第一部戏《云飘飘》同观众见面，顿时引起了巨大的轰动。在这部戏中，刘家昌的如意算盘是，康家珍是台湾知名的歌星，有一个很大的歌迷圈子。有了这一基础，就有了一定的票房保证。唐宝云有着婉约柔顺的外表以及高居不下的人气，可增加一些明星效应。林青霞作为新人，在戏中是唐宝云的妹妹，身居第二女主角，夹在两大红星之间，给久已沉闷的影坛，应该可以带来一阵清新的风。


第四章：青霞出岫迅速窜红影坛(2)-(图)

初上银幕的她，是没有任何表演经验的女中学生，因此用“本色”二字形容此时她的表演。也并非不可。    

　　刘家昌捧红了林青霞，可真有点无心插柳的味道。　　站在客观立场上分析。林青霞的成功，可以说是多重因素作用的结果。　　台湾的电影业起步很晚，国民党退居台湾之后才开始，由于底子薄，政治上限制多，给台湾电影发展，造成了诸多制肘。差不多整个50年代，台湾电影市场，主要是香港影片的天下。从香港输入的影片，相当一部分，难以通过严格的审查，能够进入台湾市场的，无非是那些无关政治的武打片，这些影片，通常又以色情为噱头。香港影片的流入，加上台湾当地电影的跟风，很快形成了拳头加枕头的台湾电影趋势。　　这类电影毕竟格调低下，时间一长，观众开始厌倦了。此时，文艺片开始走俏，并且逐步形成了台湾自己的特色。林青霞走入影坛，恰逢这一蜕变期。兼且，她的运气非常好，遇到了刘家昌这个搞音乐出身的导演，使得这部文艺电影，同几年来台湾所拍的文艺电影完全不同。刘家昌极其强调电影语言的表达，首先，他在画面上强调一种水彩画的效果，使得整部电影，有一种诗一般的美感。其次，叙事手法上，他又采取散文的风格，许多时候，他不在乎演员的语言表达，而是用画面来叙事，摒弃了传统电影中借鉴于小说的叙事手法，达到了一种飘逸而且抒情的效果。此外，作为音乐家，他自然不会放弃在影片中表达他个人的音乐思想。他将音乐有效地融入影片之中，使之同影片整体交融。　　观众进入影院，立即就受到了来自于电影画面以及音乐的巨大冲击，他们突然发现，看电影，原来可以经历一次美学的洗礼。　　台湾本地女星，主要有两大类型，一类以甄珍、何莉莉为首，她们承袭的是林黛、李丽华带有某些好莱坞风格的路线，突出的是线条的圆润流畅，身材的性感迷人，甚至不惜动用良好的身体条件，演出某些暗示性暴露镜头。另一类以归亚蕾、唐宝云为代表，走的是传统婉约路线，演绎的是中国传统妇德。林青霞不属这两种类型中的任何一种，她以清新自然独立于两种路线之外，让观众领略到天然去雕饰，清水出芙蓉的自然之美。　　那段时间，观众在传诵林青霞的名字，媒体用最显眼的位置报道林青霞评价林青霞。有一个影评人评论说：“因为林青霞的出现，台湾影坛，吹来了一股清新的风。观众们蓦然发现，以前他们所经历的一切，原来是如此的陈腐，如此的恶心。林青霞将他们带到了没有丝毫污染的大自然，让他们领略了春天的明媚风采。毫无疑问，林青霞很快便会成为台湾上空，最响亮的一个名字。”　　台湾《联合报》评论说：“她就像原野上一条涓涓流动的小溪，绝没有半点污染，洒脱而自然，给人一种天然去雕饰的感觉。”香港《申报》说：“台湾刮起了一股林青霞风。”香港的一家电影刊物评论说：“她踏着彩云，太阳使她金灿灿，清风令她飘飘然……所有的人对她都是那样呵护，她太得意了。”导演王家卫说：“林青霞，注定是大明星，她无论在哪里出现，都会发出光芒，她注定是要贡献于电影艺术的人。”大作家金庸说：“青霞的美是无人可与之匹敌的。”作家亦舒撰文称颂她的美，说：“林青霞不只美在脸蛋，她是那种连手指、脚趾都美的美人。”著名作曲家兼著名电视评论家黄沾当年第一次见到林青霞，便下断语：“这位新人，实在了不起，一脸秀色，真让人瞠目结舌。”18年后，林青霞走上了黄沾主持的电视访谈节目，黄沾追忆当年，颇为感叹地说：“那时青霞只有十八岁，已是一个小美人了，黑黑的浓眉，直直的鼻梁，配上佩德罗娜式的下巴，脸上不见一丝化妆的痕迹，真是清丽逼人。我一看就知道这是电影圈百年难遇的一个上镜面孔，走红，是必然的。”　　一夜之间，林青霞红了。红得她自己都觉得像是一场梦。她说，让她觉得自己成了大明星的直观感觉来自于台北西门町的目光。以前，她和朋友或者是独自走在西门町，可以自由自在，无拘无束，可现在，再走在西门町上，立即就会引起交通阻塞，许多人围上来要求她签名。　　林麻兰英希望女儿的影片不卖座，可她的如意算盘落空了。《云飘飘》公映一个星期之后，便跃上了那一周的票房榜第一的位置。那一年拍下的其他一些影片，像《纯纯的爱》、《女记者》、《女朋友》、《青青草原上》等，都取得了极好的票房成绩。以至于有评论说，台湾影坛从未出现这样的情况，不管这部影片的艺术性如何，只要出现林青霞的名字，上座率就有了保障。林青霞，简直成了电影业的票房神话。　　这一年拍摄的第13部电影《长情万缕》，在当年的台湾电影金马奖上十分风光，一举夺得两项大奖。林青霞虽然与这两项大奖无缘，对于一名新人来说，也算是无尚荣誉。有关评论甚至说，甄珍终于遇到了最强劲的对手。因为林青霞的出现，甄珍这颗台湾影坛最亮的星，从此开始失色了。　　其实，感受到来自林青霞威胁的，远不止甄珍。甄珍以下，还有不少排名靠前的著名女演员，甚至还有些憋足了劲要冲上一线的二线演员。林青霞仅仅用一年时间，便跃上了缪斯女神的肩头，从而使得诸多人物黯然失色，更使许多人离巨星梦越来越远。　　空前成功的背后，也给林青霞种下了是非之因。    

 


第四章：青霞出岫暗恋秦祥林(1)-(图)

图为林青霞与秦祥林在旧金山时间4日晚间举行订婚仪式　　值得一提的是，在《纯纯的爱》中，和林青霞演对手戏的，是当时影坛的大哥大秦祥林和大姐大萧芳芳。　　秦祥林的英文名叫查理，祖籍湖北，高身一米八四，外表俊朗帅气，十分有女人缘，在圈中有花心查理之称。很小的时候，秦祥林便在香港生活，曾经学过京剧，后来转到台湾求学。1965年，学成毕业的秦祥林，从台湾回到香港，在演艺圈寻求发展，签约申懋公司，主要参与一些武侠片的拍摄，一呆就是整整八年。　　60年代末，琼瑶言情小说的畅销，带来了70年代初以琼瑶言情小说改编的文艺电影的大行其道，从而使得台湾电影，开始摆脱香港的影响，渐渐走出了一条自己的文艺电影之路。同申懋公司约满后，秦祥林离开香港前往台湾发展，从此踏入文艺片行列。此时，也正是林青霞踏入影坛之时。不久，秦祥林接拍了白景瑞导演的文艺片《雪花片片》，一举摘取亚洲影展帝冠，夺得20届亚洲影展最佳男主角奖。　　萧芳芳当时在电影界的名声，别说林青霞难望其项背，就是当时的台湾头牌女星甄珍，都无法和她同日而语。　　萧芳芳年仅6岁时，便由母亲的朋友介绍进入演艺圈，在著名导演李化执导的《小星泪》中饰演一个反叛的苦女孩，赢得了观众的广泛叫好。由此而始，萧芳芳成为一颗夺目的童星，9岁获得东南亚最佳童星奖。至1958年，年仅11岁的萧芳芳，已经演出11部电影，夺得多项大奖，被誉为中国的秀兰・邓波尔。萧芳芳的年拍片最高纪录是30部，一生拍摄了数百部电影，先后获得台湾金马奖最佳女配角、西班牙影展最佳女主角、香港电影金像奖最佳女主角，最后荣登柏林影后。　　萧芳芳虽然幼时丧父，可她所受的教育，却是一般人所无法比拟。幼时，她曾拜大学问家章士钊为干爹，常随父亲一起前去拜望，并且一直受到章士钊的疼爱。后来，她还曾有过四位家庭教师，分别是任伯江、司马烈、方世琦和翁灵文，全都是当时的社会名士，翁灵文更是大学问家翁同酥的曾孙。此外，大陆文学家傅雷是成丰慧的挚友，非常关心萧芳芳，常常通过书信对萧芳芳予以指点。萧芳芳还曾拜名家陈定山、赵少昂学过绘画，亦曾受到过国画大师张大千的指点。成为童星之后，她又系统地参加过戏剧方面的学习，成为京剧名宿粉菊花的爱徒。这所有的才艺，萧芳芳在所演的电影中，均有所表现，1966年，19岁的萧芳芳出演由陈云导演的时装片《少女心》，在片中，她一人同时演3个角色，跳了18支舞，引起巨大轰动。后来又拍了《飞贼红玫瑰》，她独自一人扮演了10个不同的角色，歌舞、斗智、反串、武打，应有尽有，风头出尽。在同一部影片中扮演10个不同角色，堪称电影之最，被喻为演艺界的奇人。　　几年前，萧芳芳风头最劲的时候，突然息影前往美国上大学，不久前才学成归来，重返影坛。　　返国后的萧芳芳，立即受到秦祥林的关注，从此开始疯狂追求。秦祥林的风流韵事虽然不少，疯狂一般追求一个女人，萧芳芳是第一个。据当时的媒体报道，为了赢得美人心，秦祥林煞费苦心，不惜奔波万里，从香港追到台湾，从台湾追到美国。两人走进《纯纯的爱》剧组时，正是感情发展最为浓烈的时候。　　对于这些细节，林青霞并不十分清楚，她第一次见到秦祥林，立即被他那成熟的男人味深深地吸引。少女的心，如一泓春天的池塘，暖风一吹，碧波荡漾，春光潋滟，难以自已。在秦祥林的眼里，林青霞只是一个发育尚未完全成熟的大女孩，何况他正狂热地追求着萧芳芳，哪里会留意到身边这双脉脉含情的清澈眼睛？　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。　　套用这句古诗来形容林青霞初涉人世时的情场律动颇为适合。当初，她第一次为勾峰心动，可勾峰心里装着的是别的女孩。后来，遇到秦汉，她再一次心动，而秦汉早已经成家立业。如今，她这颗少女之心，再一次为秦祥林而动，非常不巧，又一次有人跑在了她的前面。　　如果要对林青霞作一些批评的话，那么，应该说这是她性格的悲剧。


第四章：青霞出岫暗恋秦祥林(2)-(图)

《窗外》的剧照　　造成这种性格悲剧的原因，很可能是多方面的，星相学上的原因是否有一点，在此我们不敢认定。幼年时对父亲的崇拜，那种惯于沉浸在自我之中的个性以及家庭对于她严格的管束，都是极其重要的原因。自己在青春年少时，便获得了事业上的巨大成功，也同样是一个极其重要的原因。一个显而易见的事实是，林青霞不会喜欢那些年龄和她相仿，见识平平的大男孩，那些年轻男性令她感到浅薄和无知。相反，从那些成熟男人身上，她看到了非同一般的魅力，甚至是找到了可能照着自己成长的镜子。他们对她说一些话，她从这些话中感悟到人生的某些真谛，于是，她开始对这些人大为叹服。　　无论是和秦祥林的分分合合，还是和秦汉长达20年的情感挣扎，无不是这种情结的结果。最终，林青霞经历诸多风雨之后，虽然走向了完全的成熟，却仍然未能走出这种情结，她和邢李原的婚姻，仍然是这种情结的结果。　　由此也可以看出，情结并不为错，关键在于导引这种情结的思想。　　林青霞自己回忆说，秦祥林和萧芳芳虽然确定了恋爱关系，但在一起似乎并不和谐，彼此常常吵架。有一次，为一点小事，两人又吵了一架，萧芳芳自小就成了明星，众人捧万人迷，哪里受过这样的委屈？她决定不理秦祥林了，除非他主动向自己认错。三天过去，萧芳芳见秦祥林过来，立即转身而去。秦祥林急了，知道错在自己，自己的大男子主义伤害了萧芳芳，很想向她认错同她和好，却又放不下大男人的架子。就萧芳芳方面来看，她是老牌影后，你秦祥林只不过新晋影帝，何况她是女生，她才不会主动找秦祥林。　　秦祥林冥思苦想，想出一条“妙计”，他找到林青霞，亲切得让林青霞心花怒放。没料到，他却对她说，青霞，你给我办件事好吗？别说是办一件事，就是十件百件，林青霞也乐意。她问他是什么事。秦祥林说，你今天过个生日。　　林青霞不假思索，立即说，今天不是我的生日。　　秦祥林说，我知道不是你的生日，我只是让你过。　　林青霞仔细地看着秦祥林，弄不清他是脑袋出了毛病，还是和她开玩笑。　　秦祥林见她一脸茫然，便说出了自己的计划。他说，他希望林青霞出面，请萧芳芳吃饭，就说是她过生日。当然，过生日嘛，没有理由只请萧芳芳一个人，所以，连带也要请上他。只要她出面请萧芳芳就行了，并且反复交待，一定要萧芳芳答应。至于别的事，就由他安排好了。　　听了这话，林青霞心里一酸。她还以为自己可以单独和秦祥林一起吃饭，心中正暗喜着。没料到，竟然是要她帮秦祥林挽回同萧芳芳的感情。萧芳芳是谁？那可是她的头号情敌，这种帮情敌打败自己的事，还真的发生在了她的头上。　　林青霞很想拒绝，同时也知道，她如果拒绝了，很可能同秦祥林交恶。真的出现那样的情况，她连和秦祥林成为朋友都不可能了。心里虽然委屈，还不得不去替秦祥林约萧芳芳。毕竟是第一次撒谎，她告诉萧芳芳，说今天是自己生日，希望和几个朋友聚一聚而萧芳芳对她表示祝贺时，她的脸红得什么似的，不敢在萧芳芳的面前多呆，找了个理由，立即转身而去。　　后来，萧芳芳到达现场，见到餐厅单间里仅仅只有林青霞和秦祥林，再没有别的人，也根本就没有生日派对的气氛，心里立即明白过来。她生秦祥林的气是自然，是否怪林青霞用这种方式将自己骗出来，林青霞并不清楚。反正一开始，她人是坐下来了，却是谁都不理。秦祥林一个劲地想讨好她，老是拉着林青霞过桥，林青霞没办法，心想，事情已经走到了这一步，就算是刀山火海，也要硬着头皮走下去。如果萧芳芳怪罪她，她也只能解释是为了朋友义气。　　这种尴尬局面，并没有持续很长时间，连林青霞也没有意识到，不知从什么时候起，情况出现了变化，秦祥林和萧芳芳之间，形势开始逆转，等林青霞惊悟过来时，两人间的矛盾，已经烟消云散，并且开始卿卿我我，郎情妾意了。　　林青霞在一旁看了，心中老大不舒服。暗想，我可是你们的大恩人，你们不好好感谢我，反而将我晾在一边，太不够朋友了吧。这不是人们通常所说的重色轻友吗？罢罢罢，你们要亲热，就把这里留给你们好了，我没眼看，还是趁早离开的好。　　没有和他们打招呼，林青霞悄悄溜出了餐厅。　　回到家，往自己的床前一坐，酒意有些上来了，越想越觉得伤心，眼泪都流了出来。


第四章：青霞出岫和印尼富商交往的真相(1)-(图)

林青霞风情万种的一面　　和秦祥林初次见面，没有闹出绯闻，也确实没有绯闻。秦祥林身边有个萧芳芳，花心查理似乎第一次变成了除却巫山不是云的查理了。正当林青霞为秦祥林暗自神伤的时候，台湾媒体突然抛出一个什么印尼富商，并且言词凿凿，称他们在恋爱。　　这消息白纸黑字地登在报纸上，林麻兰英见了，大为吃惊，问女儿，这上面说的都是真的吗？女儿觉得好笑，反问母亲，是真是假，你会不知道吗？我和陈先生认识以及后来每次见面，你不都陪在我身边吗？我们说过什么话，做过什么事，你一点一滴都是清楚的呀。母亲指着报纸上的一段描述说，可是，这上面说，你和陈先生单独约会。又指着旁边的照片说，连照片都被人家拍了。林青霞真是哭笑不得。　　认识印尼富商陈子兴先生，与秦祥林有一定的关系。　　那时，《纯纯的爱》剧组在台湾高雄的一处旅游度假村拍外景。这是一个美丽的湖区――澄清湖。澄清湖在高雄市的东北面，地属高雄县的鸟松乡，湖区青山碧水，风景如画，是修身养性的好去处。《纯纯的爱》中那种美丽感人的爱情故事，只有这样的环境，才能相衬。导演选中此处，可说煞费苦心。　　当时的林青霞毕竟年少，心里喜欢着秦祥林，却又无法得到，便有了无限的愁绪，除了拍片，对什么都提不起精神。即使是在这美丽的澄清湖畔，也是显得落落寡欢。拍片之余，林青霞会独自来到湖边走一走，每次望着湖边的落霞，她便会生出无限的惆怅，再回想自己至今没有一段真正的恋情，偶尔有几次动心，遇到的全都是心有所属的人，不禁黯然神伤，难免会因感怀而落泪。　　她不清楚，这一切，被一个人看在眼里，他就是陈子兴。　　陈子兴是印尼华侨，主要经营旅游饭店和汽车生意，财富等身，在印尼，在东南亚，在美国以及在台湾，都有他的产业。剧组进入澄清湖时，和陈子兴住进了同一间酒店。　　其时，林青霞只是一名影坛新人，陈子兴又常在世界各地奔波，对林青霞，并没有了解。给他留下第一印象的，自然是她的清纯美丽，然后便是她那种淡淡的怅惘。那时，陈子兴似乎觉得，这个女孩身上，有着一股特殊的吸引力，他的目光，不自觉就追随着她的身影。这个身影和陈子兴心目中珍藏多年的一个身影重合，以至于在相当一段时间内，他竟认为是同一个人。　　因为受了林青霞的吸引，陈子兴便常常跑去看他们拍戏，很快便和剧组的人熟悉起来。事后，林青霞已经记不起彼此是怎样说上第一句话的。可以肯定的是，主动开口的是陈子兴。林青霞是那种羞涩的女孩，即使对某个人再有好感，也不会主动和陌生人打招呼，这是天性使然。她在一篇有关陈子兴的文字中说：“说起陈子兴这个人来，我倒是对他蛮有好感的。”这种好感，并不是因为他在事业上的成功，也不是因为他当时已经40出头，有着一般年轻人所没有的成熟，而是他待人的诚恳以及对感情的执着。　　渐渐地，陈子兴和林青霞走得近了。拍片的间隙，他会主动和林青霞说话，赞她人长得漂亮，演戏演得好。尤其是对林麻兰英，他表现得异常热情周到。林麻兰英是女儿的总后勤，女儿上场拍戏，她就替女儿看衣服物品，陈子兴便加入到林麻兰英的行列。林麻兰英是剧组的编外人员，平常除了女儿，别人只是礼貌地和她打招呼，并没有人陪她聊天，只当她不存在一般。现在，陈子兴成了另一个编外人员，并且常常陪伴在她的身边，让她有一种被认同感，她自然对他有了非常的好感。　　基础打下之后，陈子兴开始约林青霞母女吃饭，一起散步。　　林麻兰英心里明镜一般透亮，她很清楚陈子兴对自己亲近，醉翁之意不在酒。身为母亲，她不得不替女儿的未来考虑，这个陈子兴，同一般的商人不同，他很有才学，很有抱负，对人真诚，对感情执着。虽然步入中年，可至今未婚。无论从哪一方面分析，都是理想的乘龙快婿。如果说陈子兴有什么令她不满意，那就是年龄。他大女儿接近20岁，更接近自己这个年龄层次。但换句话说，年龄大一点也没什么不好，这种人懂得体贴照顾女人，难说不是女人之福。


第四章：青霞出岫和印尼富商交往的真相(2)

　　经过这一番平衡，对于陈子兴追求女儿，林麻兰英倒是乐见其成。　　这一天，陈子兴再一次请林青霞母女吃饭，当然是吃午饭。晚上的约会，林麻兰英一般都会拒绝。言谈中，陈子兴开始试探性进攻。他对林麻兰英说，你准备给青霞找个什么样的人家呢？林麻兰英心里十分明白他的用意，也不肯将自己的底牌完全亮出来，只是说了一句：只要不是娱乐业的就行。　　陈子兴一听，立即就想笑出声来。他说，我倒是挺喜欢这个圈子的，将来如果有合适的剧本，我也想投资拍片。从小，我对这个事业就特别有兴趣，只是各方面的原因，没能顾上这一点。　　林青霞听说，立即接过话头，说陈先生对拍戏有兴趣？ 　　陈子兴说，如果有一天我投资拍电影，就请你当女主角，你不会拒绝我吧？　　林青霞正要回答，林麻兰英那根经纪人加母亲的神经顿时绷紧了。她抢在女儿前面说，青霞既然干了这一行，拍谁的戏都是拍，陈先生是朋友，当然有优先权。不过，青霞拍戏，是有原则的，我们不接那种乱七八糟的戏。　　陈子兴问，除了这一点，还有什么条件？　　林青霞说，妈妈给我定的条件，第一看剧本，第二是片酬。这两大关，都是由妈妈把握的。　　这天下午没有林青霞的戏，大家边吃边聊，时间过得很快。有陈子兴陪着女儿，又是中午，林麻兰英没什么好担心的。她有午睡的习惯，见女儿和陈先生聊得正兴起，便站起来向他们告辞，午睡去了。　　林麻兰英离开之后，两人在餐厅里又坐了一会儿，陈子兴便约林青霞出去散步，林青霞几乎没有犹豫便答应下来。　　他们沿着湖边散步，一边热烈地交谈。　　林青霞回忆说，她能记得的是，两人一起走了很久。至于谈了些什么，她已经不能完全记清了。只有一件事，让林青霞记忆深刻。他们一起向前走的时候，经过一段坡路，那段坡虽然不长，却很陡。一般来说，以林青霞这样的年轻少女，走过这段坡路，也不会有什么麻烦。可陈子兴十分体贴，非常自然地伸出手，轻轻地搀着林青霞的手臂，扶着她走完这段坡路。　　这一细节，令林青霞感慨良多。她说，如果是一个年轻男子，他们往往只顾着自己，不会对女人这么细心。成熟男人的魅力正在于此，和他们在一起，你时刻能够感受到被他们关心和照顾，时刻能体会到一种被呵护的温暖。在这方面，林青霞十分敏感，因此她常常会对成熟男人产生好感，而这些男人，又常常是别人的心爱。　　就是林青霞和陈子兴一起散步的时候，有人躲在暗处盯住了两人，他们对此浑然不觉。于是，陈子兴牵着林青霞的手下坡的照片，出现在报纸娱乐版上，标题十分醒目：《林青霞和印尼富商闹恋爱》。　　面对这一切，林青霞只能暗自伤心，悄然落泪，偏偏连自己的母亲也不能理解，就更令她伤心了。这是一种极其无奈的体验，为了自己的名誉，她不得不提心吊胆地面对这个社会，即使如此，仍然不清楚风从哪里吹来。她说，那种感觉非常特别，你甚至不清楚自己是否会黯然神伤，需要由媒体来告诉你。当媒体那样说的时候，你这一天，肯定会大受影响，于是，不开心便成了一种媒体的预言。　　好在陈子兴善解人意，既因为生意繁忙，也是不想给林青霞过多的压力，尤其不想给人更多的口实，传闻最盛的时候，他告别林青霞，返回了印尼。


第四章：青霞出岫奠定台湾头牌女星地位(1)-(图)

林青霞剧照（1）　　经历了1974年的忙碌和辉煌，转眼到了1975年。这一年里，林青霞拍片的数量虽然远比不上前一年，但在她从影史上，却是值得大书特书的一年。　　在这一年中，以前大受影视界欢迎的头牌女星甄珍，因为林青霞的出现受到了冷落，片约大大下降了。受尽前一年奔波之苦的林青霞，开始更加了解电影，她不再像前一年那样，有片约就接，而是选择性更强。在这一年中，她和永升公司合作，拍摄了《爱情长跑》、《枫叶情》、《追球追求》、《我是一沙鸥》等影片，后来又与中影公司合作，拍摄了抗战影片《八百壮士》。这一年中，林青霞在电影事业上的成功，并不仅仅体现在受观众欢迎的程度上，同时也体现在她所获得的片酬上。当初，她拍第一部电影《窗外》，获得的片酬仅仅只有一万元新台币，相当于人民币400元。而到这一年接拍了《爱情长跑》之后，片酬已经上升到了250万元新台币。　　这个数字到底是大是小？一般人可能没法评估。不久前，台湾某位红星接受香港记者采访时，提到台湾影视界，片酬超过100万元新台币的，只有林青霞等少数几个人。由此可知，这个价从上个世纪70年代至今，基本上没有变过。　　即使是今天台湾的一线红星，都难以拿到百万片酬，可见当日的林青霞，是何等风光。据当时的媒体报道，林青霞在那一年，已经成为全台湾最抢手的女演员，许多导演拿着支票上门，只要她同意演出，立即全部付清合同款。这在台湾，又是一件空前绝后的事。　　对此，林青霞并不是来者不拒，她第一次发现，自己竟然是一个异常认真的人，也是一个追求完美的人。她选片很严格。中外影视圈中，都有一些昙花一现的明星，这些星们的陨落虽然原因很多，但只顾着赚钱而不顾质量，是其中最大的一个原因。林青霞之所以红了几十年，选片上从来都不肯放纵自己，是一个极其重要的原因。　　世上万事万物，总是相生相克。在同一个领域中，一个人获得了机会，便意味着另一个或者是几个人失去了机会。林青霞红了，另外有一些人，便从此失去了走红的可能。无论是出于嫉妒还是因为被抢走了机会，那些人没有理由不恨她。再加上林青霞不懂人情世故，说话直来直去，偶尔的一句话，便会得罪一堆人。如此一来，她在圈内，树了不少敌人。这些人一旦有机会，便会踩她损她，对她进行打击。她乘上了这列车，再没有别的出路，只有拼着劲往前狂奔。面对重重压力，林青霞忽然觉得自己长大了，懂事了。她开始更加努力，甚至远比初入行时，要努力得多。　　拍摄《枫叶情》时，是1975年下半年，外景地选择的是韩国。　　《枫叶情》中，林青霞扮演的是一位出身寒微的外文系女大学生李锦文，和她演对手戏的是邓光荣，他演的是一个大建筑商的儿子高原。李锦文和高原相遇并且相爱，订下终身。林青霞所面临的最大困难，不是在戏中演绎那种铭心刻骨的感情，而是怎样在如此严酷的环境中工作。她是第一次在如此严寒中拍戏，加上身处异国他乡，水土不服，浑身上下觉得不对劲。她苦苦支撑了几天，撑到拍枫岗送别一场戏时，终于到了最严峻的时刻。　　这幕戏的背景是冰天雪地的枫岗，茫茫白雪之中，矗立着一棵老枫树，溯风呼啸，雪花飘飞，几只乌鸦，站在枯枝上聒噪。李锦文和高原从远处走来，踏着厚厚的积雪，顶着呼呼的北风，一步步走向枫岗。到了老枫树下，两人停下来，惜别依依，彼此深情相望，然后紧紧依偎。　　那雪是真正的雪，那风是真正的风，不是用某种机器吹出来的。如此严寒的天气，即使是穿着厚厚的棉衣站在风口中，人都会受不了。可林青霞所演的角色是一个穷学生，不可能穿太多保暖的衣服，身上穿的，是道具为她准备的很旧很薄的棉衣。这样的衣服根本抵御不了严寒。再加上她自到韩国以来一直在生病，身子非常虚弱，一上场就出了状况。　　她昏倒在拍摄现场。　　令林青霞难忘的是她第一个拍水中戏，这一年拍摄的《爱情长跑》，这是她又一次和秦汉搭挡，在片中她演一个像男孩子一样的体育健将。长跑、跳水、游泳是片中女主角最拿手的强项。对于林青霞来说，其他的运动项目并不是问题，但游泳一关难过。她想当然地以为，跳水只不过是跳进水里，然后再爬起来，也没有向导演讲明自己根本不会游泳。　　到了拍跳水戏的那一天，戏中表现的是从悬崖边跳进海中。摄影机架在岸边，林青霞由岸边搭起的一个高架上往下跳。入水的动作倒是完成得很好，可身体一旦进入水中，麻烦来了，她的身体直往水底沉去，努力地挣扎一番，头倒是冒出来了，口刚刚张开呼气，却喂进了一大口水，人再一次沉入了水底。　　看她在水中挣扎，大家才意识到她竟然不识水性。岸边的人手忙脚乱地跳进水里，好不容易将她救起来时，她已经喝进了满满一肚子水。事后想起来，那件事真是玄而又玄，没有将小命搭上，就已经是万幸了。


第四章：青霞出岫奠定台湾头牌女星地位(2)

　　林青霞虽然演了十几部影片，且部部票房纪录极佳，可是，几乎每一部影片，都是情呀爱呀，事后想一想，觉得有些倒胃口。林青霞也一直想进行多方面的尝试。　　恰在此时，台湾中影公司筹拍抗战题材巨片《八百壮士》。《八百壮士》讲的是1937年中国军人苦守四行仓库扬威国际的故事。　　其中，22岁的女童子军杨惠敏，为了鼓舞八百壮士的士气，孤身一人，冒着日军的枪林弹雨，从苏州河泅渡进入四行仓库，将一面国旗献给八百壮士。后来，八百壮士在多国斡旋下退进租界时，第一件事，便是在租界内举行了升旗仪式，所升起的这面旗，便是杨惠敏冒死送进去的。美国新闻媒体因此将杨惠敏比喻成中国的“圣女贞德”。　　在电影《八百壮士》之中，杨惠敏是一个极其重要的人物。　　这部影片，多少带些政治色彩，同时，因为场面大，人物多，环境严酷以及其他一些因素，对演员的挑战性也极强，一时间，整个台湾影坛，人人都想争演片中的角色。　　挑选其他角色，并没有难住导演丁善玺和中影公司，但在其中一个女性角色面前，丁善玺犯难了。实在没有办法可想，中影公司只好打出广告，公开竞选这一演员。得知《八百壮士》竞选女演员的消息，林青霞立即想到了自己希望演不同角色这件事，毫不犹豫地报了名。报名之后才知道，竞争这一角色的，竟然包括了甄珍、葛蕾、张艾嘉等20多位明星，这些人在台湾影坛，全都是知名人物，绝大多数出道比林青霞早。　　经过激烈的角逐，林青霞过关斩将，最终获得了这一角色。　　对于她来说，饰演这一角色的最大难题在于不会游泳。可在这部影片中，杨惠敏需要在黑夜中泅度苏州河，这是一场悲壮的英雄戏，需要浓墨重彩，不能一笔带过。林青霞不仅要真正泅度，而且需要在水中呆很长时间，以便导演用电影手法来表现杨惠敏那种大无畏的英雄气慨。　　没有第二条路可走，林青霞只得苦学游泳。接这场戏时，已经是秋天，为了演好这个角色，林青霞用了整整一个月时间学游泳。等她的游泳学会了，时令已经进入冬天。杨惠敏献旗的日期，是1937年10月28日，接近11月了。上海的11月，晚上的气温只有几度。为了再现当时的情景，丁善玺将拍摄时间定在这一年的严冬，台湾的气温与当时上海的气温相近时。如此一来，可就苦了林青霞。　　正式开拍，泅水地点选择的是一个游泳池。丁善玺一声令下，林青霞背着装旗的书包，穿着单薄的衣服，悄悄进入水中。冬天拍水中戏，远比拍雪中戏辛苦。如果是拍雪中戏，拍完一个镜头，还可以找地方暖一下再接着拍。但水中戏不行，从水中上来，全身湿透了，寒风一吹，冰冷刺骨，如果再次进入水中，反复几次，铁打的人都会垮掉。也不能一天拍一个镜头，否则，演员每天就得受一次入水之苦，并且要持续很多天。所有的水中戏，全都要一次拍完，无论NG多少次，演员也不能离开水，从头至尾，要一直呆在寒水之中。　　初入水的那一瞬间，刺骨的寒冷向她袭来，林青霞禁不住打了个寒颤。她强忍着寒意，在水中游动着。可是那温柔的水，此时一点都不可爱，竟然像是千万把刀子，在她的身上割着。接下来，手脚开始出现麻木，不听使唤了。　　终于熬到导演一声OK，她从水中爬上来，再也控制不住自己，大哭起来。并非她矫情，实在是那寒冷令人无法忍受。　　多年以后，林青霞回忆起拍这个镜头时的情景，还余悸未了。　　因为这部影片，林青霞获得了第22届亚洲影展最佳女主角奖，从此彻底奠定了她在台湾的头牌女星地位。林青霞之所以被称为台湾影坛的神话，与这个奖项也大有关系。在此之前，林青霞虽然演过不少卖座的电影，可是，她甚至连一个小奖都不曾拿过。第一次拿奖，便一举夺得亚洲影后大奖。而在其后的20多年时间里，林青霞做梦都想获得台湾电影金马奖，一年又一年，那些比她晚出道名气不如她演技不如她的，早已经拿到了这个奖项，有的人甚至拿了两届，可她直到差不多对这个奖项完全失去信心的时候，才终于登上台湾影后宝座。　　这或许也正是林青霞的魅力之所在。


第四章：青霞出岫琼瑶推波助澜(1)-(图)

林青霞剧照（2）    

　　当初下定决心要进入娱乐圈时，母亲一再劝她，说这个圈子太复杂。那时，她完全是一副不以为然的态度，心想，自己长大了，成熟了，还怕什么复杂？再复杂，自己也能对付。现在真正进入了这个圈子，才意识到，这个圈中，任何一点小事，都可能被媒体放大，成为一件大事。以她那样的年龄和人生阅历，要在这样一潭汹涌的水中游刃有余，确实太强求她了。　　秦祥林同萧芳芳以及邓丽君之间的所谓三角恋，便是一件令林青霞头疼的事情。　　邓丽君和林青霞同是金陵女中的校友，邓丽君是学姊，林青霞是学妹，两人都是外省人，父亲又同是军人出身，邓丽君的母亲也是山东人，和林青霞可算是半个老乡。现在，两人又同在娱乐圈发展。因为这重重关系，两人便有了一些共同的朋友，常常在一起活动。由此，两人相识，并且很快成为挚友。　　当时在日本发展的邓丽君，难得回台湾一趟，知道林青霞在台北拍戏，便去片场看她。　　见到邓丽君，林青霞异常高兴，当即表示要请她吃饭。两个女孩一起吃饭，自然少了些情趣，林青霞于是叫上了秦祥林。由于这一关系，秦祥林和邓丽君相识了。　　花心查理在讨好女人方面，毕竟有绝门功夫。现在很难判断当时的秦祥林，到底是对邓丽君一见钟情，还是出于对林青霞的友谊，悉心照顾朋友。总之，那次秦祥林在邓丽君面前表现得异常热情，连林青霞都开玩笑，说丽君姐，你可要当心点，他可是著名的花心查理。邓丽君一直都在日本，对于台湾演艺圈并不十分熟悉，兼且萧芳芳刚从美国归来不久，她自然不清楚秦祥林和萧芳芳恋爱这件事。处于怀春年龄的邓丽君，见秦祥林对自己异常殷勤，难免会有所心动。　　没料到竟然惹出一桩绯闻，吓得邓丽君花容失色，立即落荒而逃。　　萧芳芳因为邓丽君同秦祥林闹起了矛盾，气头之上，自然会怪罪林青霞多事，不该引荐邓丽君给秦祥林认识。林青霞呢，心里也觉得委屈，暗想，他们认识又怎么啦？分明什么事都没有，你这不是杞人忧天吗？　　这场戏拍完之后，秦祥林和萧芳芳重归于好，不久双双走上了红地毯，完全了一次短暂婚姻的起跑。自然，这是后话。　　现在回过头来说说琼瑶。　　琼瑶写言情小说，一夕成名，红透台湾。当初，她写《窗外》时，已经结婚，但《窗外》出版后，不仅给她的母亲造成了极大的困扰，同时也给她的丈夫造成了巨大精神压力。丈夫不愿生活在一个名女人的阴影之下，他们的婚姻之路，走到了尽头。在创作上，琼瑶则一发而不可收，接连推出《烟雨蒙蒙》和中篇小说集《六个梦》，也都畅销一时。　　琼瑶出名，与平鑫涛以及他的《皇冠》杂志大有关联。　　平鑫涛白手兴家，当初和四个志同道合的朋友一起创办《皇冠》杂志，大家集资出版了第一期，印了3000本，结果只卖出去57本。办了几期后，另外三位朋友见势不妙，先后打了退堂鼓，只有平鑫涛一个人，仍然在苦苦支撑。琼瑶将《窗外》寄给平鑫涛的时候，《皇冠》仍然是一家不起眼的小型文学刊物。平鑫涛拿到《窗外》，连续三个晚上不眠不休，一口气读完，不禁拍案叫绝。1963年7月号的《皇冠》，全文发表了琼瑶的这部小说，杂志顿时被一抢而空，平鑫涛惊喜异常，立即加印。两个月后，又推出了《窗外》的单行本。　　苦苦支撑《皇冠》十年，平鑫涛真可谓是惨淡经营。他甚至没有余钱请过多的工作人员，整间杂志社，他既是社长，又是总编，同时还是编辑。此外，仅仅只是请了一个人做杂务。现在遇到了《窗外》，终于有了扬眉吐气的机会。


第四章：青霞出岫琼瑶推波助澜(2)

　　毫不夸张地说，平鑫涛造就了琼瑶，琼瑶也成全了平鑫涛。这样的两个人，长期合作，难免惺惺相惜，日久生情。当时琼瑶已经离婚，带着儿子一起生活，平鑫涛也有自己的家庭，并且已经有了三个孩子。一番波澜之后，平鑫涛和妻子离婚，与琼瑶重组了家庭，两人从此开起了夫妻店，琼瑶写书，平鑫涛出版，夫妻俩配合得天衣无缝。　　到了60年代末，台湾电影界开始关注琼瑶现象，他们纷纷向琼瑶购得小说的电影改编版权，将这些脍炙人口的故事搬上银幕。这就是早期琼瑶二厅式（餐厅加客厅）电影的开始。　　琼瑶小说走俏，与前些年那些千篇一律的文学书籍被人厌弃大有关系。琼瑶的小说，给了台湾读者耳目一新的感觉，给整个台湾社会，吹来一股清新的风。文学创作走在了电影创作的前面，电影领域在几年后才开始走上这条路。琼瑶电影的遭遇，和小说的遭遇几乎相同，一旦推出，便大受欢迎。同时，二厅式电影，线索单一，人物单纯，场景变化少，制作成本非常低，加上观众的追捧，票房收入，极为可观。　　短短的几年时间，原本由香港电影垄断的市场，便被琼瑶二厅式电影占领了。　　到了70年代，琼瑶和平鑫涛有了相当的资本积累，他们便想，既然人家可以买走她的小说赚到大钱，何不由自己组建公司来将这些小说拍成电影？　　最终，琼瑶和平鑫涛下定决心，组建巨星影业公司。　　组建一家电影公司，最重要的，便是要有自己的演职员班底。几乎所有的琼瑶小说，都有3个主要角色，一女两男。这早已经成为琼瑶模式。因此，考虑未来巨星公司最基本影星班底时，琼瑶几乎没有犹豫，便提出了3个名单。女演员，非林青霞莫属，男演员，则是二秦，秦汉和秦祥林。　　这3个人，都是演琼瑶电影而出名，琼瑶在他们心目中，有着非同一般的地位。当琼瑶找到他们，说明自己的想法时，3人不约而同地表示了同意。　　1976年，琼瑶和平鑫涛的巨星公司正式成立，林青霞立即转投到琼瑶门下，从此开始了同琼瑶合作的新时代。如果说，最初走进《窗外》，开始扮演琼瑶女孩，后来又分别在二十几部电影中担任角色，是林青霞电影事业史上迈出的第一步，那么，现在走进巨星公司，成为全职琼瑶女孩，则是林青霞电影事业史上极其关键的第二步。　　巨星公司成立之后，确实对原来的二厅式电影进行了一些改良，于是，在一段时间内，琼瑶电影再创辉煌，既创造了票房神话，也造就了一批琼瑶电影明星。在此之前，无论是林青霞还是二秦，虽然已经有了一定名气，但如果没有巨星公司的推波助澜，他们在电影艺术上的成就，也不可能如此之大。这一点，可以说琼瑶以及巨星公司，功不可没。这也是后来人们谈到林青霞，便不可避免地必提琼瑶的原因之所在。琼瑶电影，不仅仅造就了林青霞和二秦，还造就了一批新人，这些人中，成就最高的当属林凤娇，因此电影界一度有“二秦二林”的提法。


第五章：情事如烟花心查理的移情别恋(1)-(图)

得偿所愿明星梦　　出道后相当的一段时间里，在个人感情方面，林青霞是混乱的。这种混乱，并不仅仅只是因为个人感情没有着落而产生的一种急躁，更是性格上的不成熟和情感取向定位上的摇摆不定造成的取向上的纷纭复杂。　　有关情感取向，林青霞从不回避她对年龄偏大的男人的好感。　　实际上，林青霞从来都不曾掩饰自己对秦祥林这个成熟男人的好感。在各种不同场合，当记者问到她对秦祥林的看法时，她都直言以对，其中对他最经典也是最令人瞠目的评价，是说“秦祥林全身最性感的地方就是他的唇”。　　除此之外，林青霞对秦祥林的誉美之词还非常多，差不多到了俯拾即是的程度。　　自从两人在《纯纯的爱》中第一次合作，导演似乎认定了他们是一对金童玉女，常常拉着他们拍戏。电影是一种极其市场化的东西，因为有市场，某种类型的题材，才会受到导演的一再青睐。同样，某种演员配合因为有了市场，才会在导演眼中有了分量。这种市场的认同，也在暗示一种大众化的审美取向，也就是说，绝大多数人认为，秦祥林和林青霞配对，比其他任何人都更加适合。于是，继《纯纯的爱》之后，他们又合作了《女朋友》以及《长情万缕》。　　这两部戏给林青霞带来的荣誉是巨大的，名声直逼第一红星甄珍。与林青霞相比，秦祥林从这两部戏中所获得的经济利益以及声誉则更大。《女朋友》分获当年台湾金马奖以及金钜奖两项大奖，而《长情万缕》则让秦祥林获得当年第12届台湾电影金马奖最佳男主角，顺利登上金马影帝宝座。　　在电影里，林青霞和秦祥林浓情密意，而在相当一段时间里，林青霞差不多是生活在一种电影故事强加给她的情感氛围之中，便难免会对秦祥林产生许多的想法。她说：“秦祥林是一个很风趣的人，片场工作人员也喜欢跟他开玩笑，当他答不上来时，总喜欢以笑声来掩饰他的尴尬。”她又说，他实在是一个很有趣的男人。还直言不讳地承认：“他确实不错，我很喜欢他。”　　这感情纠缠了林青霞好一段日子。在爆出秦祥林移情别恋狂追邓丽君之后不久，不知是为了平息舆论的压力，还是有更深层的原因，秦祥林极其突然地宣布了和萧芳芳的婚期。作为好友，林青霞出席了他们的婚礼，那种心爱的人结婚，新娘不是我的心理，让林青霞黯然了好一段日子。自然，天蝎座的人很善于自我调节自我疗伤，她心里虽然一如既往地默默喜欢着秦祥林，却也不会有任何流露。她甚至觉得要永远将这一段情感埋在心底，除了自己晚年时慢慢回忆之外，永远不告诉别人。　　在电影事业方面，他们之间的合作在持续在深入。接下来他们合作了三部电影，《爱情长跑》、《我是一沙鸥》和《追球追求》。此时，已经有人谈论林青霞暗恋秦祥林，但没有形成风波。后来，林青霞、秦祥林以及秦汉同时走进琼瑶的巨星公司，拍摄著名的琼瑶剧《心有千千结》，舆论突然之间掀起了波澜，称秦祥林和秦汉同时在苦追林青霞，戏里戏外同时上演三角恋。　　透过这段绯闻，可以看到一个不争的事实，那就是双秦在同时争取美人的欢心。这种争取，并不一定是带有爱情性质，很可能只是一种雄性的争夺，即使如此，也已经埋下了日后三人间一场长久追逐的伏笔。　　当三角恋绯闻徒起的时候，秦祥林对林青霞的爱，还远没有后来那么直接和表象。在个人感情之路上，秦祥林绕了一个大圈子。从萧芳芳到林青霞之间，他走过了长长的一段路，甚至可以说，白白浪费了好几年的时间。正是这几年，让秦汉后来居上，在林青霞的心中，默默地扎下了根。


第五章：情事如烟花心查理的移情别恋(2)

　　秦祥林和萧芳芳的婚姻，仅仅维持了两年便走到了尽头。　　1978年春节，秦祥林从台湾赶到香港，他不是来和妻子萧芳芳过年的，而是来和她离婚的。有关这件事，他们显然已经商量过多次，并且已经平心气和。于是，他们在农历大年初二，办妥了离婚手续。　　一个月后，就传出秦祥林和邓丽君拍拖的消息，并且一浪高过一浪。　　各家媒体纷纷调兵遣将，用尽一切方法追踪这一新闻。有一家媒体最绝，竟然透过特殊关系，拿到了秦祥林的住院帐单。　　那是在春节过后，秦祥林和萧芳芳刚离婚不久，不知是因为过度劳累，还是婚变令他心力交瘁，秦祥林旧病复发，住进了台北的一家医院。听说他住院的消息，林青霞十分紧张，立即跑去探望。此时，作为好朋友，林青霞自然清楚秦祥林已经恢复自由身，当时她心里似乎有些暗自惊喜。多年后她回忆起当时的情景时，承认自己极受困扰。　　抱着这样的心态，坐在秦祥林的病榻之前，林青霞的心情复杂到了何种程度，不需要笔墨，谁都可以想象。据说，林青霞甚至试探过秦祥林，对他说，你看你，身体这么不好。都是没人照顾造成的。又说，查理，你也该结婚找个老婆照料一下了。或许，她说这话的时候，很期望秦祥林说，那我就找你吧。　　不知秦祥林是真的没有听出她的话外音，还是有意装糊涂。他说，不，我要做个不结婚的男人。　　真的吗？从后来媒体爆出的消息看，秦祥林似乎并没有对林青霞完全托出自己的情感和观念。　　媒体拿到的秦祥林住院帐单中，有很大一笔是国际长途电话费用。因为是医院的帐单而不是电话局的帐单，所以，这个帐单上，并没有标明被呼叫的电话号码，只是表明，这些电话，绝大多数是台北和东京之间的通话。电话费的数目和通话时间，无不表明这些电话是极其特别的。据媒体提供的消息称，电话费远远大于秦祥林的治疗费用，而通话的时间，大部分都是在午夜二时前后。媒体因此分析，这些电话，很可能是打给身在东京的邓丽君。假若两人不是热恋，通话似乎不可能如此频密。而邓丽君是一名歌星，她的演出活动，大多在午夜时结束，时间上也是吻合的。　　事隔多年之后，邓丽君的家人承认，当年，邓丽君和秦祥林确实有发展恋情的意思，但这段感情并没有持续太长时间。至于原因，他们不认为如外间传言的邓丽君受了家人的压力，只说是邓丽君自己作出的选择。言语之间，似乎有嫌秦祥林太过花心之意。　　或许，正是在邓丽君身上尝到了失败的滋味而林青霞始终陪伴在身边，使得秦祥林第一次注意到了这个清纯小妹？


第五章：情事如烟琼瑶为赵宁牵红线(1)-(图)

林青霞剧照（3）　　秦祥林追求邓丽君是事实，而当时的秦祥林和林青霞过往甚密，也是事实。　　1978年，秦祥林在邓丽君那里碰了一鼻子灰，似乎才第一次发现，自己的身边竟然有一个默默爱着自己的女孩。此前，自己一直认为她不够性感不够温柔不够女性化。就在这一年，秦祥林的身体受到了挑战，不得不一次又一次住进医院。孤身一人住院那种滋味是铭心刻骨的，平常风风光光热热闹闹的秦祥林，此时开始体会到，孤独就像一只看不见摸不着的虫子，在他身体的各个部位游弋噬咬。他给邓丽君打电话，希望以此寥解寂寞。可这一目的并没有达到，他因此开始感觉到，自己内心深处，对林青霞其实有一种期待。而当林青霞出现在他的视线中时，给他那颗孤寂的心中，带来的是一股温馨之风。　　从某种意义上说，这也得益于媒体的提醒。台湾媒体如果不是在拍《我是一片云》时，大炒双秦因为林青霞争风吃醋的消息，秦祥林或许仍然无法注意到身边的风景。　　在那之后，秦祥林又和林青霞合作拍摄《奔向彩虹》以及《月朦胧鸟朦胧》，媒体开始对林青霞和秦祥林格外关注，一言一行，均在媒体的严密监视之下。那几个月，有关秦祥林和林青霞拍拖的消息，甚嚣尘上。一会儿有报纸报道他们在一起吃饭，一会儿又有报纸抓住了林青霞去医院探病。　　特别是那一年年中秦祥林第二次住进医院后，林青霞拍片之余，总是尽一切可能过去陪伴秦祥林。　　正当两人越走越近，媒体也越炒越热的时候，琼瑶在他们之间横插了一杠子。　　琼瑶的生活在常人眼里，绝对是另类的。一段时间，她会将自己关在家里，两耳不闻窗外事，断绝同外界的一切来往，闭门写书。书一旦写完，她又会如放出牢笼的囚犯一样，摆出一副要将以前损失的时间夺回来的架式，呼朋唤友，好好地热闹一番。　　1978年底，琼瑶写完了她的《一颗红豆》，放下笔之后，便四处打电话，约人去她那里聚一聚。　　按理说，秦祥林、秦汉以及林青霞，是琼瑶的三大台柱，此次聚会，三人均应该受到琼瑶的邀请。可是，查询有关当年这次聚会的各种资料，得到的一份不全的名单中，只有林青霞，并没有二秦。这大概为后来秦祥林和琼瑶反目种下了因果。　　聚会地点在琼瑶的家里。如今的琼瑶，早已经今非昔比，在台北有着一个极其豪华而又雅致的家。林青霞到达的时候，大多数宾客已经到场，她张目一看，除了一个人之外，都是熟悉的面孔。她主动向所有人点了点头，问了声好，便找个位子准备坐下来。可琼瑶不待她落座，便一阵风似的刮到她的身边，拉起她的手，说青霞，我给你介绍一个新朋友。　　琼瑶将林青霞领到了那惟一陌生的男人面前，对林青霞说，青霞，这是旅美作家赵宁先生，《皇冠》杂志的专栏作家。接着，琼瑶准备介绍林青霞，可赵宁抢在了琼瑶的前面，探起身子，推了推鼻梁上的眼镜，非常肯定地说，早在四年前，我看了你演的《女朋友》，那时我们就认识了。　　赵宁以他这种特有的幽默方式同林青霞相识，并且给林青霞留下了极好的印象。如果赵宁所说的这种相识方式成立的话，那么，林青霞认识赵宁，甚至远远不止四年。　　林青霞认识赵宁，是通过《皇冠》杂志。　　平鑫涛的《皇冠》杂志，因为有了琼瑶，迅速由一本发行量极小的文学刊物，跃升为广受台湾少男少女追捧的热门读物，在相当一段时间里，中学生们如果没有读过《皇冠》，便会被同学们取笑。当林青霞还是一名中学生的时候，赵宁是台湾大学的一名学生，他拜台湾著名漫画家牛哥为师学习漫画，不时将自己的创作寄给《皇冠》杂志。《皇冠》杂志接到赵宁的漫画，如获至珍，不仅将他的画作予以发表，并且建立了长期的联系。受到《皇冠》杂志的看重，赵宁自然是投桃报李，很快成为这本杂志的专栏作家。　　后来，赵宁离开台湾，前往美国求学，和《皇冠》杂志的联系，一直没有中断过。他将美国求学的经历，画成一幅幅漫画，然后在每一幅漫画的旁边，配上一首语言极其诙谐幽默的打油诗。因此成为《皇冠》杂志的名人。　　彼此介绍过后，琼瑶安排林青霞坐在赵宁身边。　　那时，林青霞并不完全清楚琼瑶的安排。既然是一次家庭式的聚会，坐在哪里不是坐？只要走进这里来的，都是陈大姐的朋友，林青霞自然是十分尊重。　　后来，林青霞才了解到，当时的赵宁已经35岁，祖籍江苏，台湾大学政治系毕业，旅美多年，事业有成。可是，到了这种年纪，竟仍然未能解决个人问题。他在家中是老大，比他小3岁的弟弟，早已经是两个孩子的父亲。弟弟替哥哥着急，在《皇冠》杂志上登出一则广告，希望借助《皇冠》为自己找到一位嫂子。　　据说，因为《皇冠》杂志的缘故，琼瑶和赵宁成了好朋友，神交多年，却一直不知道他是单身，只到看了杂志上登出的那则“紧急召集令”，才蓦然明白过来。琼瑶决定要帮赵宁一把，将自己的女友仔细排了一个队，最终盯住了林青霞。林青霞已经23岁，可连一次真正的初恋都还没有过。女人年龄大了，感情没有依附，难免会像失线的风筝，心里没有个着落。


第五章：情事如烟琼瑶为赵宁牵红线(2)

　　聚会结束时，琼瑶说，赵宁刚从美国回来，希望林青霞带他去郊外走走。琼瑶的意图确实非常明显。　　在此之前，林青霞虽然暗恋过好几个男人，但因为这种情感是单向的而不是双向的，因此，那不能算是真正的恋爱。　　彼此明确恋爱关系的，赵宁是第一人。但另一方面，这种明确，并非他们彼此的表达，而是由第三方在彼此没有任何感情基础的情况下提示，然后由当事人默认的，其后，彼此也并没有产生很深的感情。于是就有了另一个问题，这到底能不能算是一次真正的恋爱？　　第二天一早，赵宁便驾车来到林家。此时林青霞一家不再住在淡水西岸的三重镇，而是搬进了台北市内。入行7年，林青霞演了近40部电影，片酬已经由最初的一万元新币台，直线上升到250万元新台币，超过了甄珍的身价，成为台湾影坛名符其实的一姐。在台北买一幢豪华别墅，自然不算是一件吃力的事。　　赵宁进入林府，林麻兰英立即警觉起来。因为她一直陪伴女儿拍片，女儿的一些社会关系，她几乎全都认识，尤其是圈内人，见了她都会主动打个招呼。面前这个人，是一个陌生面孔，对女儿交往的所有异性保持高度警觉的林麻兰英，趁着女儿换衣服的机会，对赵宁进行了一番考问。　　林青霞对母亲的做法十分反感，却又无能为力。她只得迅速穿好衣服，走下楼来，向母亲打一声招呼，领头向外走去。赵宁如遇大赦，连忙向林母告别，迅速跟上林青霞，几步走到了林府之外。　　坐上汽车，赵宁一边启动一边反客为主地问林青霞去哪里玩。林青霞说，你从国外回来，你是客，我是尽地主之宜，当你的导游。你决定好了。台北周边虽然有一些旅游区，但距离都相对较远，能够在一天来回的，除了阳明山，只有淡水。一般来说，如果是吃海鲜，便会考虑去淡水，恋人约会，除了阳明山，似乎再没有更好的去处。　　阳明山的青山秀水，拉近了两人的感情。　　林青霞很快发现，她和赵宁，其实可以算是同一类人。在陌生人面前，他们往往显得话很少，而且十分拘束，一旦熟悉起来，话匣子打开了，绝对不会沉闷，更不会冷场。而且，赵宁十分成熟，知识面极广，也不再是他在文章中那种诙谐幽默的表述方式，而是一种好朋友间促膝谈心似的娓娓道来。她喜欢这种氛围和表述方式，这让她感到彻底的轻松和自由，没有丝毫压力。　　赵宁问她，做个明星一定很不自由吧？　　林青霞据实以答。她说，刚开始的时候，确实会。成了明星，无论出现在哪里，都会引起关注。她最喜欢和朋友一起逛西门町了，但成为明星之后，她不敢再出现在那里，因为她一出现，便会引来一大群人要求签名，很快便会引起交通阻塞。她原是喜欢看电影的，现在从事了这个职业，就希望看更多的电影，从中学习。可是，看电影也不自由了，往往要等开演十分钟后才悄悄地进去。然后，电影还没有结束，便提前离场。不过，已经这么多年了，很多事，她已经习惯，现在就不会觉得不自由，或者说，她已经不再受周围环境影响了。不久前，她参加一个电视节目。上电视当然要化妆。一般来说，女人化妆，通常都不愿让别人看到的，可她练出来了，旁边围着一大堆人，她也能熟视无睹。　　赵宁说，你比我可是强多了。我这人见不了大场面，缺乏交际能力，在人群中，总是最孤独最落落寡欢的一个。有人说我这是清高，其实只有我自己清楚，这是因为我内向，也因为我自卑。他特别强调说，其实，别人看自己和自己所感受到的自己，完全是两样的，这让他很苦恼。　　林青霞非常理解这种感觉，因为许多时候，她和赵宁的感觉几乎是一致的。她不懂得和陌生人交流，更不懂得主动讨好别人，对于自己熟悉的感兴趣的话题，她或许滔滔不绝，如果是不感兴趣的话题，她宁可一句话不说。就是朋友聚会那样热闹的场合，她也喜欢静静地呆在一个角落里，带着羡慕和欣赏的目光，看人家表现超凡的交际能力。　　因为性格的接近，两人间的情感距离被迅速拉近。他们一起漫步在秋色之中，林青霞的心情异常的好，面前的美景，令她聊起自己人生之路上许多次美好的记忆，想起小时候生活在大林镇乡下。那里的青山那里的绿水，那里漫山遍岭的野花，始终都是她记忆中最美的一页。中学时代，一些要好的同学利用礼拜天出去游玩，那真是少年不知愁滋味的时节。　　两人聊得兴起时，赵宁拉住了林青霞的手。　　那一瞬间，林青霞有些兴奋。毕竟度过了23年人生，拍电影时，别说是拉手，拥抱接吻都已经经历过了，但那毕竟是拍片，是做戏。现实生活中，被人拉着手，这还是第一次。同时，她又觉得，仅仅只是拉手似乎是远远不够的，还欠缺点什么。琼瑶小说里常常写到这样的场景，女主人公应该心跳加速，血流加快，有一种被电击中的感觉，几近昏倒。可是她没有，她此时的心情，是出奇的平静，平静得她都有些不相信。这就是恋爱吗？她问自己。她只有羞涩和温馨，却没有触电，于是，她开始怀疑自己。　　日后，当她反复考虑和赵宁分手的时候，此时的感觉一再出现在她的脑海中，她相信，他们确实是没有感情的，因为一开始就没有那种感觉。由此也可以看出，在那样的年月那样的年纪，林青霞确实是从情感上走进了琼瑶营造的恋爱环境，性情上趋向于她所演的那些人物，将自己置身于一个完全艺术化的情感世界中。她带着那个理想化的观念脱离了现实的生活。后来的相当一段时间里，她在这种理想化的感情世界里迷失，也就是一件必然的事情。


第五章：情事如烟琼瑶为赵宁牵红线(3)

　　两人玩累了玩饿了，便走进公园里的一间自助餐厅，和一大群旅游者一起吃自助餐。当时，餐厅里有一群大学生，他们吃得兴高采烈，十分开心。看到这群人，林青霞感触良多。她告诉赵宁，当时，父母一直督促她，要她好好学习，考上大学。在她当时那样的年龄，觉得是否上大学，并不是一件重要的事。结果，真应了那句老话，不听老人言，吃亏在眼前。这才过去了几年而已，自己就已经意识到，当初没有勤奋读书考上大学是一个巨大的无法弥补的错误，悔之晚矣。　　赵宁说，其实，现在也不晚。当初，你之所以不愿考大学，是不愿附合社会上那种文凭至上的媚俗观念。而现在，你之所以觉得那很珍贵，是因为你已经明白了知识的重要性。明白了这一点，要弥补并不是很难。美国有一种短期的专修学校，你可以选择你喜欢的科系，定下心来好好实习你所需要的知识。　　这话让林青霞动心了。现在，经费不是问题，时间嘛，抽出半年一年充充电，也是完全应该的。秦祥林说得对，老是演那种纯情少女，在这种角色中滚了好几年，自己有一种被抽空的感觉。是该停下来，好好地补充一下知识并且思考一下未来的时候了。她当即对赵宁说，希望他帮忙联系一下。　　他们走进餐厅的时候，那些年轻的大学生已经开始注意他们。过了一段时间，他们开始窃窃私语，指指点点。其中某人指出她是林青霞，其他人并不能肯定，因此有一番争论。林青霞平常是从来不化妆的，但演电影的时候，又不得不化妆。于是，她在生活中的形象，和银幕上的形象完全不同。因此，这些年轻的大学生，才拿不定是否认错了人吧。最终，他们公推了一个男孩子出来，走到了林青霞的面前，礼貌地问她，请问，你是林青霞小姐吗？　　林青霞早已经学会了面对影迷，她坦然地承认了。她这一承认，立即引起了效应，那些年轻的大学生们，唿啦一下围过来，这个向她提问，那个要求她签名。林青霞立即成了整间餐厅的中心，其他人似乎全都不存在了。　　赵宁被这些大学生们挤到了圈子外，连女朋友也被夺走了，心里自然不平衡。过了一会儿，他叫起来，说你们不应该冷落我啊。这话起到了一定效果，那些大学生意识到确实不该冷落了大明星身边的这位朋友，于是他们问，请问你是……　　林青霞介绍说，他叫赵宁，是一位旅美的作家。　　她还担心人家不知道赵宁，所以特别强调他是一位旅美作家。可万万没想到，她是搬起石头砸自己的脚。在这些大学生眼中，赵宁是一个有才识的人，而且非常知名。相对而言，明星高高在上，而赵宁却和他们思想更接近。于是，他们又围住了赵宁，冷落了林青霞。　　这段经历，也让林青霞开始思考自己未来的从影之路。秦祥林是对的，自己虽然是明星，但只是一个相对狭小的圈子里的明星，是那些心智未全的高中小女孩心目中的明星。这些孩子年龄一旦大起来，越来越懂事知识越来越丰富的时候，他们就会觉得林青霞所诠释的爱情，与他们有着很大的距离。他们更乐于接受像赵宁那样成熟而且知识面广的人。或者说，他们更宁愿接受知识和力度。　　在此之后的一段时间，林青霞和赵宁正经谈起了“恋爱”。　　林青霞拍片，赵宁名义上是工作人员，可实际上成了林青霞的跟班，他几乎独霸着林青霞，不让其他男人染指。就连终于醒悟摆出架式要追林青霞的秦祥林，也被赵宁阻隔在林青霞之外。这就给秦琼之间的矛盾，更加深了一步。


第五章：情事如烟四个男人如四道迷人的风景(1)-(图)

朴素林青霞　　秦祥林仍然没有放弃对林青霞的追求，千方百计找机会和林青霞接触。而赵宁则凭借自己所占领的有利地形，对林青霞发起攻势，并且取得了暂时的领先地位。在这场角逐之中，始终都存在一匹黑马，他就是秦汉。　　秦汉已经是有妇之夫，他并不具备竞争的必然条件。可他处于铁三角的中心地带，而现在秦祥林处于下风，大有败下阵来之意，使得他有了更多和林青霞接触的机会。就性格以及当时的情感模式分析，秦汉确实更适合林青霞。这种适合，并非在相当一段时间里影迷所认定的那种天设地造般的适合，而是两人演琼瑶人物太久了，不知不觉陷入了琼瑶人物之中，出现了同化现象，在情感取向上，更加的琼瑶化或者理想化。而林青霞，确实常常被秦汉那独有的目光击中，她不得不努力控制自己，才不至于迷失在这种情感之中。　　不久，台湾电影圈发生了一件大事，影星谷明伦自杀了。　　谷明伦是一个非常有才气的演员，曾和林青霞有过多次合作，在多方面给她提供过指导，他们合演的影片有《云深不知处》、《烟雨》、《云飘飘》、《在水一方》等。同时，谷明伦又是林青霞的好朋友张璐的男朋友。在林青霞看来，谷明伦和张璐是天设地造的一对。张璐爱谷明伦爱得非常深，真正有点像古诗中写的，除却巫山不是云。谷明伦爱张璐，同样是世上没有第二个人可以代替。为了这份爱，他可以牺牲一切。他不抽烟，不喝酒，不像一般演艺界那些人讲排场，摆脸谱，盛气凌人。他是一个真正的谦谦君子，一个信佛并且处处与人为善的大好人。林青霞一直觉得，在整个电影圈中，谷明伦是最好的男人也是最幸福的男人。当然，谷明伦更是秦祥林的好朋友，两人亲如兄弟，情同手足。　　秦祥林是最先得到谷明伦跳楼身亡的消息者之一。离开医院之后，他立即给林青霞打电话，约她出来一趟。林青霞赶到约定的红梦咖啡厅，见秦祥林独自坐在那里，双手撑着头，整个人像是霜打了一样。他的面前摆着一杯咖啡，已经没有了热气。林青霞在他面前坐下来，叫了他一声，他没有答应。林青霞并不是第一次和他一起喝咖啡，看一眼就知道，他面前这杯咖啡，连方糖和牛奶都没有放进去，定然是一口都没喝。　　坐了片刻，秦祥林仍然像雕塑一般，一动不动。林青霞轻声问他到底发生了什么事，并且抓住他的手，轻轻拉了一下。秦祥林撑在面部的手被拉开了，露出了他那样俊朗的脸。那张脸上，竟然挂着两滴清泪。林青霞一下子惊呆了，吃惊地问道，查理，到底发生了什么事？　　秦祥林开始述说。他说得很慢，似乎用了很大的力气，才让那一个一个的中文发音从他的口里送出来。基本事实很简单，就在这一天的凌晨，谷明伦从他的寓所跳楼自杀了。人们将他送到医院，但已经没救了。　　听了这句话，林青霞立即想到最近有关谷明伦的一些传言。这一年中，谷明伦最具实力的影片是《黄埔军魂》。他一直认为，凭着这部影片拿到当年的金马奖，应该是情理之中的事。金马奖是台湾影坛的最高奖，既发给台湾影星，也发给香港影星。金马奖在电影人心目中的地位非同一般，谷明伦对此异常看重，也就可以理解了。事实上，由于种种原因，那一年的金马奖落到了别人手中，谷明伦大受打击，心情极度郁闷。　　同在这个圈子里打滚，林青霞自然知道，每一年的这一类评奖，竞争异常的激烈，而且，更多的时候，竞争并不凭实力和票房号召力，而是靠幕后的明争暗斗。评奖的结果，确实很影响人的情绪，有时候，真的令人万念俱灰，从此退出这个圈子，或者是轻生，都不是不可能。　　可这件事发生在谷明伦身上，她还是难以接受。他是那么豁达的一个人，和张璐的感情又是那么好，他怎么舍得这样离去，将痛苦留给她？这个消息太令人震惊了，林青霞的眼泪，一下子夺眶而出。她喃喃地说，怎么会这样？怎么会这样？　　秦祥林摆了摆头，带着深重的忧怨，说道，怎么就不会这样？这个圈子，你也不是呆了一天两天。这里面的尔虞我诈，勾心斗角，拉帮结派，难道你还不清楚？他苦笑了一声，说，外面的人不清楚，还以为我们真的是为了艺术。其实呢？全都是为了名为了利。名和利成了这个圈子永远解不开的死结。别说是明伦，有时我都想，人活着，是真的好无趣，真的好累。　　那一瞬间，她突然生出一种母爱般的情感，伸出手，搂住他的肩。他顺势靠在她的肩头，就像一个无助的孩子，获得母亲的支持。　　两人就谷明伦的话题谈了一阵，情绪稍稍平复下来。秦祥林大概不想再继续这个话题，以免两人都悲痛欲绝。他将话题扯到了林青霞和赵宁的身上。他问林青霞，媒体现在大肆炒作你和赵宁的事，你们的关系，到底怎么样了？林青霞坦率地说，她的母亲非常喜欢赵宁，觉得他人老实，有才华，又会关心体贴人。秦祥林说，我不想知道你母亲对他的态度，只想问你，你感觉怎么样？林青霞犹豫了一下，说，我不知道。　　就林青霞来说，她向秦祥林说出这种感觉，或许将他当成好朋友。但秦祥林则有可能作另外的理解，当成是林青霞给自己的某种暗示。　　那天晚上，秦祥林送她回家，便主动搂着她的腰。她或许以为，刚刚经历了失去谷明伦这个好朋友的打击，秦祥林这样搂着自己，是给她一种安慰。而秦祥林是否作另外的理解，便只有他自己才知道。男女间感情的发展，火星撞地球般的撞击或者是细雨润物般的潜移默化，都是情感暗示达成的一种心灵沟通结果，这种沟通没有文字语言，只有行为语言。即使是文字语言都可能造成不同的理解，何况行为语言？　　至少可以肯定，自此之后，他们的关系，又向前推进了一步。　　几天之后，大家为谷明伦送行。看着谷明伦的遗体，林青霞伤心欲绝。这是她第一次面对好朋友的遗体，站在那里，她非常自然地想起了有关谷明伦的一切，想起他们一起拍《云飘飘》，他在戏里饰演一位师长。对于她这位初入行的小妹，他是异常的耐心和坦诚。想起他在《烟雨》中饰演她的恋人，在《在水一方》中饰演她的丈夫，那个活生生的人，如今却了无生气。那时，她觉得气血上冲，头昏目眩，身体有些支撑不住，开始摇晃起来。　　眼看林青霞就要失态倒下，身边的赵宁不知是没有见到，还是有其他顾虑，却没有及时伸手扶她一把。秦汉所站的地方，离林青霞有一段距离，当他发现林青霞有可能倒地时，匆忙跨步向前，越过自己前面的两个人，几乎是冲到了林青霞面前，将她扶住。　　林青霞同秦汉交换了一个凄然的眼神。那时，她真的觉得秦汉是自己的支柱，如果没有他，自己肯定倒在当场。如果有可能，他愿意倒在秦汉的怀里，和他一起抱头痛哭。秦汉深知林青霞此时的心情，扶着她走出灵堂，来到外面，陪着她坐在供来宾休息的椅子上。　　两人默默地坐了一会儿，秦汉突然感慨地说，世上最简单的就是死了。化一缕烟后消失不见，一了百了，可活着却需要勇气。　　林青霞伤心地摆了摆头，对他说，别说了，你送我回家吧。


第五章：情事如烟四个男人如四道迷人的风景(2)

　　后来很长一段时间，林青霞只要想起谷明伦葬礼上秦汉扶自己这一幕，便会心跳不已。她甚至恨自己，秦汉是有妇之夫，自己为什么会对他产生那样的感觉？她想将这种感情消除，可是，无论她怎样努力，都无法做到，反而会越来越多地想起自己和秦汉在一起的诸多细节，内心深处的那种潮动，竟然越来越强烈。　　社会上以及舆论界，往往将秦祥林和秦汉并列一起，有二秦之称。实际上，秦祥林和秦汉，却是竞争对手。这种竞争，并不仅仅只是在电影事业上，也在爱情上。林青霞和赵宁初接触的时候，秦祥林还只能迁怒于琼瑶，仍然不想失去追求林青霞的机会。现在见林青霞和秦汉越走越近，反倒是有冷落自己的迹象，那颗嫉妒之心，再也无法遏止。于是，他和林青霞闹起了矛盾，甚至一度避而不见，不再来往。那段时间，林青霞的确陷入了一团情感的漩涡之中，无力自拔。恰在此时，竟然出现了第四个男人，为她那原本已经不平静的心灵，增添了更多的变数。　　这个男人就是印尼富商陈子兴。　　那次在澄清湖分别后，他们偶尔也通上一个电话，或者是见上一面。陈子兴对林青霞，似乎热情不减，可林青霞对陈子兴，已经不像当初那么有兴趣了。当然，这并不影响林青霞认定陈子兴是一个好人，是一个可以成为她的好朋友的男人。　　陈子兴来到台北，给她打电话。她赶到美地皇宫餐厅去见他，两人一起吃饭。　　问起他此次台湾之行的目的，陈子兴先是犹豫了一下，然后说，他这次来台北的主要目的，是想完成自己的一个夙愿。林青霞听他如此之说，不好追问，只是坐在一边。他停了一下，接着介绍说，他对电影一直都有着浓厚的兴趣，当他还年幼的时候，就迷上了电影。那时，他甚至梦想自己长大了也去当电影演员。可世上的事，常常令人难以预料，由于家族的关系，他一踏入社会，便不得不涉足生意场。那时，他还对自己说，先在生意场上滚打一段时间，待一切顺了之后，再抽身而退，去演电影。　　他当时自然不可能料到，生意场是一个特殊的场，只要一脚踏进去，想抽身实在太难。虽然，他也常常想起自己的儿时之梦，却只是想想而已，并没有时间精力和勇气真的付诸实践。直到那次在高雄遇到林青霞，他才突然想到，或许自己可以投拍电影，以另一种方式实现自己的梦。　　他颇为深情地对林青霞说，青霞，你知道吗？当时，我第一次见到你，简直惊呆了，因为你太像一个人了。　　林青霞已经猜到了几分，更进一步问道，是你的初恋情人，对吧？　　陈子兴苦苦一笑。他介绍说，中学的时候，他一直和她同座，时间一久，就成了无话不谈的好朋友。他悄悄地爱上了她，并且相信她也同样爱自己。那是他的初恋，自然也是她的初恋。那种美妙的感觉，实在难以用几句话能够说清。可那时他毕竟还小，没有勇气向她表白。有许多次，她暗示他鼓励他，可他仍然不好意思将那三个字说出口。转眼到了高中的最后一年，有一天，她极其突然地从学校中消失了。一连多天没有见到她，陈子兴的魂也像丢了一般。他知道自己不能再害羞了，无论如何也要知道她的去向。他跑去找老师打听，才知道她因病休学了。他想方设法弄到她家的地址，跑到她家去问她的情况，她的家人不肯告诉他。　　经过了一番努力，他最后才弄清楚，她在香港治病。　　陈子兴从印尼赶到香港，在医院的病房里找到了她。看到他的时候，她对他凄然一笑，说你不该来，我不想你为我担心，所以才不肯告诉你真相。　　在医院，陈子兴陪了她整整7天，就在第7天下午，她就因心脏病恶化，永远离开了人世。那时，他觉得，自己的心随她而去了，除了她，他已经很难再爱上别的女人。这样一过就是十几年，直到那天在澄清湖畔看到林青霞，他甚至一时产生了错觉，以为她再生了。这就是他不断跑去看她拍戏，千方百计接近她的原因。他心里自然清楚，她们绝对是两个人，可他情不自禁，被林青霞深深地吸引。　　说到激动处，陈子兴有些无法自持，拉住了林青霞的手。林青霞被他这一番真情告白打动了，并没有及时将自己的手抽出来。或许那一瞬间她十分动情，或许她不忍伤害这样一个正处于感情脆弱期的人。也或许，她当时会有一些别的想法。可是，她任由自己的手被他抓着，极有可能给他造成某种误解。　　林青霞在多年以后说，那时自己太年轻，不懂拒绝。　　诚然，林青霞确实是不懂拒绝。但更为重要一点，她那时似乎并不十分清楚电影的世界和现实的世界那条分界线，到底在哪里。她不清楚，在电影界拉拉手甚至是拥抱什么的，是非常自然的一件事，可在普通人的生活里，那代表着某种认同。　　四个男人的四段情，在她的生命中纠缠成一张网，令她无论如何都没法挣脱。她因此痛苦和无奈。


第五章：情事如烟走进《无情荒地有情天》

　　找林青霞拍电影，是陈子兴的夙愿之一。向林青霞表白感情，是他的夙愿之二。　　陈子兴对林青霞说，与电影结缘，是他从小的夙愿。这话是否属实，他是否希望通过拍电影，更进一步同林青霞发展感情？我们已经很难考证，也没有太大考证的必要。事实是，他这次来台北，确实是来找林青霞拍电影的。不久前，他买下了旅美作家云菁一部小说的电影改编权，目前，剧本创作已经完成，定名为《无情荒地有情天》。陈子兴心目中的女主角是林青霞，因此，他在第一时间赶到台北。　　林青霞并没有立即答应他。她说，原则上，只要是档期排得过来，她不会拒绝的。毕竟几年前她已经答应过他。但是，有关签约的事，她从来都不曾过问，签约过程中涉及的一些法律方面的问题以及谈判事宜，她更是一窍不通。这件事，一直都是由母亲安排的，所以，相关的事情，陈子兴必须去找林麻兰英商量。　　林麻兰英一向精明能干，自从女儿进入娱乐圈后，她又一直跟着女儿在这个圈中打滚，着实学到了一些交际以及商场上的手段。现在，既然是陈子兴有求于自己，她自然不肯放过机会。那时，她首先想到的是自己的儿子，按照台湾的规定，所有成年男子，高中毕业后如果未能考上大学，均要进入军队服兵役。若是考上大学，大学毕业后同样要进入军队服兵役，服完兵役才能正式进入社会参加工作。可七十年代末期的台湾社会，早已经不是六十年代的现实了，经济的快速发展，使得最初的小工作坊式被现代化机械所代替，外来人员低廉的工资要求又对本地劳务市场形成巨大的冲击，本地年轻人，要么接受低薪职位，要么具有高等学历，否则，难免失业的命运。林麻兰英的儿子便是如此，服完兵役之后，一直呆在家里。因为林青霞的走红，家里富了，林麻兰英便想将儿子送到国外去留学。可是，去外国留学需要经济担保，她正为此事发愁。现在，陈子兴求到自己，她立即便将两件事联系起来，摆出了一副在商言商的姿态。　　对于谈判，林麻兰英已经十分在行，她故意撇开签约的事不谈，而是和陈子兴拉家常，了解这部影片的有关情况。陈子兴说，这部影片是根据旅美作家云菁的小说改编的，故事主要发生在美国，所以，这部影片的外景，将在美国拍摄。话题一扯到美国，林麻兰英便暗自得意，问起美国的生活情况，又问到美国的留学制度。　　陈子兴是商场骁将，见林麻兰英不谈合约而盯着留学不放，便意识到这很可能成为条件之一。他直截了当地问，你的朋友或者家人中，有人想去美国留学？林麻兰英直言以告，希望将儿子送去美国读书。可是，他们在美国没有熟人，无法获得经济担保。陈子兴清楚，以林青霞台湾电影圈中第一女性的身份，经济上自然不会成为问题，所谓经济担保，只不过一个身份而已。这是一个顺水人情，自己何乐而不为？他当即答应林麻兰英，立即给美国公司方面打电话，要他们派专人办理这件事。　　这件大事一旦解决，接下来谈片约的事，便异常简单。片酬几乎没什么好谈的，林青霞有公开身价，陈子兴不会在这方面和她计较。需要谈的是前往美国拍片的一些细节，这些问题，也都顺利解决。林麻兰英最后答复，所有一切问题都圆满解决了，这份合约，可以尽快签下。　　其实，林麻兰英心里还打着另外一个小算盘。　　赵宁为了帮助林青霞去美国上短期学校，赶回美国去活动这件事去了。可是，赵宁一走，林青霞的感情天平之中，顿时失去了一个砝码，两人似乎有疏远的迹象。林麻兰英看在眼里，急在心头。如果女儿去美国拍片，就可以经常和赵宁见面，希望赵宁能够抓住这个绝好时机，将两人间的感情尽快稳定下来。　　此时的林青霞，心里所装的事，和妈妈完全不同。　　就说和赵宁的感情吧，她越来越觉得，那不是爱情。最初，和他在一起，她确实感到开心，可事后仔细一想，那似乎与爱情无关，甚至可以说是一个情窦初开的少女，第一次接触异性的喜悦。　　除了赵宁之外，在感情方面，陈子兴的追求，对秦汉的暗恋，秦祥林因爱生恨，都令林青霞心烦意乱。而在事业方面，她也正在遭遇强敌。出道之初，她一炮而红，那时几乎不懂什么叫竞争，不明白人家何以如此嫉妒和仇恨自己。毕竟，她在短短的两年时间里，便将甄珍拉下马来，一跃而坐上了台湾影坛女星的头号交椅。可几年之后的今天，她取得的荣誉虽然越来越多，受到的威胁也越来越大。　　只要身在台湾，她就不得不处于是非的中心。这次既然可以暂时跳开这个圈子，也是好事一件，至少眼不见心不烦，换一换心情也好。　　赵宁知道林青霞要到美国拍片的消息，便一再做她的工作，希望她在美国停留一段时间，以便参加短期学习充实自己。受到诸多困扰的林青霞，在赵宁的攻势下产生了动摇，答应他一旦拍完《无情荒地有情天》的外景，便赶到明尼苏达州去和他相会，在那里学习短期文学课程。　　得到这一消息，赵宁欢天喜地。他一直在为自己同林青霞的关系无法突破而困扰，也为围绕在林青霞身边的那诸多绯闻痛苦不堪。林青霞是坦荡的，有关那些绯闻的真实性，她对他并不隐瞒。但没有其事并不等于不受困扰，身边的朋友常常问到他有关林青霞的这类事件，他如果说不受影响，肯定是假话。他想，如果自己和林青霞结婚了，那些传闻，也就不攻自破了。问题是，要林青霞答应他的求婚，并不是一件容易的事。这一次，林青霞同意在明尼苏达呆上半年以上，便是一次绝佳时机。从某种意义上说，她答应来明尼苏达，便等于答应了与他同居。同居和结婚，只差一步之遥，并且，完成这一步，相对要容易得多。　　赵宁在明尼苏达有一套寓所，为了迎接林青霞的到来，他将全套家具都换成了林青霞喜欢的样式，将房间漆成了林青霞喜爱的颜色。即使一些很小的生活细节，他都考虑到了。他要为林青霞在明尼苏达建立一个温馨的家，让她住在这里有一种回家的感觉。同时，为了林青霞的学业，他又四处奔波，为她联系学校，替她选择课程。　　一切都准备好了，只等未来的女主人到来。　　1978年夏天，《无情荒地有情天》所有室内镜头拍完了，只剩下拍外景。外景地选在美国，这一点是由剧情决定的。但到底选择美国的何地，则需要由导演陈耀圻来决定。陈耀圻几经权衡，最终选择了美国西部的洛杉矶。　　一切手续齐备，剧组启程了，对于是否去见赵宁以及在明尼苏达读书，林青霞仍然犹豫不决。随后，她和秦汉之间，又发生了许多事，于是，她的心告诉她，去明尼苏达已经没有丝毫意义。


第五章：情事如烟弥漫着浓情的洛杉矶海滩(1)-(图)

林青霞的好友邓丽君在沙滩上。邓丽君与林青霞是多年的好友，在美国的那段时间，两人经常相约一起去游泳　　洛杉矶是美国西海岸极其重要的城市，神话一般的好莱坞以及迷人的海岸线，令这座城市成为全世界的梦想。洛杉矶市区离海岸有一段距离，正是这段距离，使得这座城市更加的美丽迷人。　　林青霞踏进了这座城市。这位东方影后第一次那么近地贴近世界电影之都，却丝毫没有迈向巅峰的感觉。《无情荒地有情天》并不是一部可以将她推向艺术之巅的优秀之作，而是她已经拍了几十部的幼稚爱情剧的继续。如果一定要找出什么不同，那就是这部电影第一次用上了同步录音。这种技术，是对录音设备以及演员语言表现力的考验，除非专家，一般观众，很难看出有什么不同。就她的心态而言，显然与巅峰状态相去甚远，要想在这部影片中达到什么高度，简直就不可能。　　在整个世界上，大概只有两个人明白她此时的心情，一个是秦汉，另一个就是她自己。　　每天，她都要和秦汉相对，而且是亲密相对。电影的拍摄，并不是按照故事发展的情节和节奏循序渐进地进行，而是将所有具有共同场景的镜头集中在一起。比如拍床上戏，就得将整部电影中发生的床上戏，在一次拍完。而现在，他们进入的是外景拍摄阶段，外景自然是最优美最浪漫的，在这样一些地方，上演的也都是最精彩最缠绵的激情戏。手拉着手的海滩漫步，在海浪之中的嘻戏，沙滩上温情拥抱，太阳伞下的激情拥吻。被浓情泡得化解不开的镜头，一个紧接着一个。只要导演喊一声开始，激情便会在林青霞和秦汉的体内如海啸般翻涌，无法遏止。　　既然拍电影，不动情不行，导演不干，要喊NG。如果动情，便可能将自己陷进去，甚至凭着自己的意识无法拔出来。心灵深处明明爱着，却又不得不压迫自己。拍摄那些拥抱、接吻的镜头，已经不再是普通的拍摄，而是当众的深情演绎，是一种透过电影这种特殊形式所进行的合法的偷情。这种感觉，绝对不是一种轻松，而是一种异常的沉重。　　这种感情，外人自然是看不出，但当事人却能明确地感受。　　正因为如此，这段时间的拍摄，林青霞觉得比以前任何时候都累，累得她简直喘不过气来。白天的拍摄工作结束，回到陈子兴为她和母亲租住的公寓里，她整个人就像是虚脱了一般，连话都不想说。　　可母亲心里牵挂的是另一件事。母亲会对她说，今天赵宁又打电话来了。　　林青霞不想说话，只是嗯了一声。　　母亲说，他和他的同学准备了一场读书研讨会，他希望你去看看。　　她想对母亲说，让他的读书研讨会见鬼去吧。可是她说不出来，她不是那样的性格。最终说出的话是，我太累了。我先去躺一会儿。　　第二天，一切又开始重复。面对秦汉的时候，她实在觉得无法控制自己的感情。她一遍又一遍在自己的心里说，你为什么这么早结婚了？为什么不等我？你的心里难道好受吗？你看到我这样难受，你忍心吗？　　所有的准备工作做好了，导演一声令下，所有的机器开始运转。　　林青霞沿着金色的沙滩向前奔跑，一头秀发在身后飘动着。对面，秦汉挥动着双手奔向她。两人间的距离越来越近，眼看就要扑进对方的怀里了。此时，林青霞身体内的血液流速加快，在她的感觉里，自己已经扑进了他的怀里，被他那宽大的胸膛包裹着，她有一种融化的感觉，仿佛自己不再是一个人，而是一只美丽的蝴蝶。　　可就在此时，导演突然大喊一声，停。　　当然要停，接下来是另一个镜头，前几天已经拍过了，是和所有的吻戏一起拍的。导演喊停容易，可林青霞要收住自己感情流动的速度，却是一件极难的事。那一瞬间，她甚至十分恍惚，不明白为什么会出现这种情况，更不明白，这一切，到底什么是真什么是假。她头痛欲裂，痛苦得几乎要崩溃。　　日子一天天地过，压力一天比一天大，而赵宁方面的催促，也一天紧似一天。有时候，林青霞会突然心灰意冷，对自己说算了，去明尼苏达吧，不考虑自己是否爱赵宁，也不考虑自己在他心目中是什么样的形象，更不考虑自己是否能融入他那个圈子。结婚算了。也许结了婚之后，就不会再想这些了。　　在洛杉矶的拍摄工作接近尾声，赵宁再一次打电话过来催问她去上学的事。电话同样是林妈妈接的。林青霞还在犹豫。　　这一天，摄制组休息，秦汉把林青霞约去了海边。　　两人在海滩上坐下来，头顶撑着一把太阳伞，面前是一张桌子。　　秦汉问林青霞，喝点什么？林青霞说，可口可乐吧。秦汉摆了摆头，说，别喝那个，还是喝白兰地吧，有劲。　　他告诉林青霞，一回到台湾，他就开始着手自己拍片，并且希望林青霞担任他片中的女主角。　　此时，林青霞才知道他并不是说说好玩，而是真的。她因此也认真了起来。就算是再好的私人感情，一涉及到电影事业，那就不能将感情掺杂其间了。林青霞就是这种性格，她不喜欢将两者混为一谈。她说，找她拍片没问题，关键要看两点，一是片酬，一是剧本。秦汉说，片酬绝对没问题，他给她最高的。至于剧本，她也完全可以放心，也是文艺片，而且肯定比这个什么《无情荒地有情天》好。


第五章：情事如烟弥漫着浓情的洛杉矶海滩(2)-(图)

林青霞公开的最性感的一张照片　　谈过这件事，话题转了。秦汉再一次谈起曾说过多次的话题。林青霞和他一起拍戏，几乎是每拍一部戏，都会闹出一桩绯闻。为此，秦汉曾多次向她道歉，同时又对那些捕风捉影的记者表示愤怒。他说，自己倒没什么，毕竟是结过婚的人，再怎么被人说，也没什么损失。她就不同了，至今还没有一段稳定的感情，老是被人这样传说，对她的影响实在太大了。为此，他感到非常抱歉。　　林青霞感到奇怪，自己和赵宁拍拖的事，传媒早已经报道过。他为什么说自己没有一段稳定的感情？　　几个月前，那是她刚认识赵宁不久，《时报周刊》举办一个选举十大明星的座谈会，请了很多圈内外的人参加。林青霞和赵宁一起走进会场，看上去显得十分亲密。那时，她确实是想以这种方式公开自己和赵宁的关系，以堵住许多关于自己的传言。第二天，台湾三大报之一的《民生报》便在娱乐版的头条位置公布了这一消息，标题是《林青霞公开男友赵宁》。报社的记者曾采访过林麻兰英，林妈妈公开对记者承认赵宁就是女儿的男朋友。作为圈内人，秦汉自然应该清楚，她和赵宁的这段关系，至今还维持着。可今天，他竟然当着自己的面说，至今没有一段稳定的感情。可见，即使自己不对他说任何话，他也完全能够明白自己心中所想。　　天下竟然有着这样一个了解自己理解自己的人，林青霞再一次被打动。　　她强压着那种特别的情感波动，语气平静地对他说，这事与你半点关系都没有。既然大家都是圈中人，对于这种传闻，自然就有了免疫力。如果我会受到这些的困扰，可能早就活不成了。　　秦汉说，事情不能这么说，无论如何，事情都是因我而起。　　林青霞感觉到了秦汉眼中的火热，那种炽烈的光，剑一般射向她，让她浑身一阵抖动。她不敢看他的眼睛，将目光移开了，中气不足地说，怎么是因你而起？与你半点关系都没有。你难道看不出来？我无论和谁配戏，都会有这种话传出来。整个台湾，我能和谁演对手戏？只有三个人，不是你就是查理，不是查理就是柯俊雄，我能有选择吗？　　她原本还想说下去，可后面的话，她已经无法再说了，因为秦汉将自己身下的椅子往她的身边移了移，差不多和她并排坐在一起了。　　他叫了她一声。她看了他一眼，从他的眼中看到了热情。她的心狂跳起来。和赵宁在一起从来没有过的感觉，一次又一次出现在她和秦汉之间。　　秦汉说，我再也不想这样下去了。青霞，既然所有人都这样说，那么，我们趁了他们的意，做一对真正的情侣吧？　　林青霞心中一阵狂喜。这是她等了20多年的一句话，她这一辈子，似乎就是为这句话所生，就是为这个人所生。但狂喜仅仅只是一瞬，理智又提醒她，这是不行的。他是有妇之夫，无论如何不能陷入这样一段感情之中。她想拒绝，可是她太心慌了，整个身体，都在不争气地发抖，想说话时，才知道，已经没有丝毫的力量，将任何一个中文发音吐出来。　　秦汉趁机抓住了她的手，深情地对她说，他对她的感情，在他的心中存在已久积压已久，自从和她一起演《窗外》那时起，他就已经深深地爱上了她。可是，他知道这种感情是不应该产生的，她是那么年轻，那么清纯，人生的一切才刚刚开始，他不能以一个有夫之妇的身份对她产生这样的感情，这不是爱她而是害她。所以，他不得不将这种感情深深地埋在心里，以为时间一长，慢慢就会淡了。可他没想到，命运让他们常常在一起合作，让他常常感受到她的美丽和可爱，让他一次又一次情难自禁。　　在她面前，秦汉有一番长长的表白。他告诉她，他一直都压抑自己对她的感情，希望不作任何流露，并且默默地希望，她早点结婚，早点断了他的念头。听说她和赵宁拍拖的消息，他是既痛苦又高兴。可是，时隔未久，他就知道，林青霞并不爱赵宁，他们不可能会有结果。这时，他再也控制不了自己对她的感情。这种感情，就像是窖藏已久的酒，时间愈久酒香愈浓。　　林青霞已经完全被这种感情融化了，不知什么时候，她已经偎了他的怀里。　　他轻轻地搂着她，深情地吻她。这一次不是银幕之吻，而是饱含浓情的吻。　　林青霞很想问一问他，你对我们的未来有什么打算？可是，她不想破坏目前的一切，不想让不开心的事打扰这很可能短暂的快乐，几次话到嘴边，又硬生生吞了下去。　　后来，他们下海游泳，秦汉为她拍了很多照片。　　这些照片中有一张，流落到了社会上，被台湾一家报纸刊登了出来。这便成了林青霞公开的最性感的一张照片。　　林青霞和秦汉尚没有回到台湾，他们手拉着手在洛杉矶海滩漫步以及在街头行走的消息，已经在岛内引起轩然大波。


第六章：梦的衣裳泰国皇宫里上演情意绵绵(1)-(图)

林青霞是靓女的典范，清丽脱俗，自然健康　　完成了洛杉矶的外景拍摄，林青霞并没有像最初计划的那样留在美国，而是回到了台湾。赵宁心里清楚，她作出这一决定，已经毫无疑问地表示了对他的拒绝。　　林青霞后来撰文谈到了她和赵宁的分手。她在文中写道：　　　　也可以说，我和赵宁的疏远，并没有争执和冲突，有的只是思想观念和生活习惯的不能沟通，所以虽然来往不像以往那么密切，我们还是朋友，甚至我父母和赵宁的父母还时有往来，只是谈到恋爱，可能是我没有这个福气的了。　　　　对于他们的分手，林妈妈是有些看法的，她曾批评女儿个性太强，不能容人，所以才错过了这段好姻缘。这话只是私下里对一些好友说的，自然没有对媒体提起。面对媒体，她说，赵宁是一个非常有为的青年，可惜和青霞的性格不合，不是青霞可以托付终生的那个人。她之所以这样说，还有一个关键原因，并不完全清楚女儿和秦汉之间的那些事情，却也部分说出了关键所在。八年后，应台湾华视之邀，赵宁回台参加“关于女强人论辩”这样一个节目，有记者问到他的个人情感生活时，他只有苦笑摇头，承认至今仍无进展。这次返回，他带回了自己写的一本书，书名颇有意味，《爱你在心口难开》。由此可见，他对林青霞，确实用情甚深。另一方面，这也似乎说明林青霞当初的感觉是对的，他显然不是太清楚女人需要的到底是什么样的情感。　　可以说，正是秦汉向林青霞的表白，促成了她下决心返回台湾。至于回到台湾之后的林青霞和秦汉，并没有更进一步发展，最为关键原因，在于秦汉始终不曾明确许林青霞一个未来。　　身在台湾的秦祥林，其实一直在冷眼旁观与林青霞有关的一切。虽然一时意气，和林青霞反目，可在内心深处，秦祥林对林青霞的爱，是有增无减。当初听说林青霞准备拍完外景后留在美国读书，他绝望至极，知道她一旦留在美国，自己将永远不会再有机会了。现在，得知林青霞从美国归来，他的心又一次活动起来。　　此时，导演刘维斌找到秦祥林，希望秦祥林担任自己的新片《故人风雨》的第一男主角。秦祥林并没有立即答应他，而是要求先看剧本。看过剧本之后，秦祥林告诉刘维斌，这部影片的女主角，只有林青霞出演才最合适。作为圈中人，刘维斌自然清楚他和林青霞之间的纠葛，听了此话，有些目瞪口呆。刘维斌对他说，查理，你就死了这份心吧，青霞身边有了赵宁，这是大家都知道的事。秦祥林摆了摆头，说，他们已经结束了。刘维斌再次吃了一惊，反问，结束了？你怎么知道的？你们和好了？秦祥林不回答，只是说，如果女主角是林青霞，我就拍，否则，你找别人好了。　　刘维斌思考了片刻，然后问秦祥林，你坦白告诉我，你对青霞是认真的吗？秦祥林极其郑重地点了点头。刘维斌终于下定了决心，对他说，好，你等我回话。　　离开秦祥林，刘维斌便四处打探，得到的消息都是只言片语，并不能完全确定林青霞和赵宁是否真的结束了。回到家，他又和妻子反复研究这些消息。妻子毕竟是女人，有着女人的敏感。她说，查理是对的。如果他们没有结束，青霞可能就留在美国了。不过，这事先不急，等我去找青霞侧面问一问。　　刘维斌夫妇一直觉得像林青霞这样的女子，一定要有适合的男人才能相配，单从本人条件来看，秦祥林确实是最符合的人选。只是他们也知道秦祥林太花心，担心林青霞和他在一起，总有一天会被他伤害。既然查理明确表示他是认真的，这一对夫妇便想促成这段美好姻缘。　　刘维斌的妻子约林青霞出来小聚，侧面问起赵宁的事。林青霞不是那种将什么事都藏在心里的人，自然如实以告。刘维斌夫人又装着不经意提起查理，说查理这段时间，情绪非常之糟，有从此息影的想法，甚至有几次露出厌世之间，让人十分担忧。林青霞仍然关心查理，她希望刘维斌夫人找机会劝劝查理。刘夫人说，她和丈夫都曾多次劝过，就是最近，丈夫还找查理拍片，可他心灰意冷，提不起精神。他说，青霞是个好姑娘，是他伤害了青霞，却又没有机会挽回了，心中十分痛苦。林青霞说，那件事中，我也不对，太年轻太意气用事。其实，在我的心里，查理始终是我的好老师好朋友。　　探清了两人有和好的意思，刘维斌夫妇便请了圈中几位好友聚会，让秦祥林和林青霞有了单独相处的机会。两人因此和好如初，一同走进了刘维斌导演的《故人风雨》。


第六章：梦的衣裳泰国皇宫里上演情意绵绵(2)

　　两人出现矛盾，在相当一段时间里互不理睬这件事，曾引起全台湾的关注，现在他们又极其突然地出现在同一个剧组之中，自然会令记者们大感兴趣。于是，一些娱记们开始忙碌了，他们通过相熟的圈中人打听情况，又跑到《故人风雨》剧组去探班，亲眼所见的事实是，林青霞和秦祥林不仅和好了，两人的感情，甚至大有胜过当初之势。旧情复燃之说，他们是逃都逃不过去了。　　有些事，瞒得住传媒却瞒不住圈内人。那段时间，著名作家三毛从撒哈拉归来，林青霞非常喜欢三毛的作品，两人也是好朋友，听说三毛归来的消息，便去她家拜望。三毛对她说，自己在撒哈拉住了这么长时间，和台湾的朋友疏于联系了。这次回来，很想将朋友们约出来聚一聚。林青霞立即说好哇，只要你发话，肯定很多人来。三毛谈了她想邀请的人，其中提到秦祥林。她说，她很喜欢秦祥林的电影，可惜至今还没有相识。你能不能帮我问一问他？　　听了这话，林青霞大包大揽，对三毛说，这个没问题的。查理多次在我面前提到你，对你的印象非常好。他常说，只可惜你在撒哈拉，所以一直没有机会认识你。你直接给他打电话邀请他，他一定会像个孩子一样高兴。　　三毛说，可是，我没有他的电话号码呀。　　她的话音刚落，林青霞不假思索地报出了秦祥林的电话号码。三毛是敏感的，盯着林青霞看了好几秒钟，却没有说任何话。倒是林青霞，报出查理的电话号码之后立即后悔了，看到三毛那别富意味的目光，一颗心跳得什么似的。她知道自己无意中透露了一个大秘密，因此十分的尴尬。　　拍完了《故人风雨》，又准备接着拍《难忘的一天》。此时，泰国正筹备一个大型慈善活动，这次活动的主要组织者是泰国皇后。为了使这次慈善活动更为轰动达到更好的效果，泰国皇后决定邀请一大批闻名泰国的华人影星。这些人包括了港台影星成龙、徐枫、秦汉、陈萍、林伊婧等，其中自然少不了林青霞和秦祥林。　　受到来自泰国皇宫的邀请，是一项莫大的荣誉，不仅仅是演员本人，就是台湾当局，亦异常的欢欣鼓舞，派出了大批记者跟随。在这样的活动中，林青霞和秦祥林之间，自然不太可能表现出公开的亲密。可敏感的记者，仍然从中看出，林青霞对待二秦，有着极其微妙的区别。当时，记者们自然将此归结于她和查理旧情复燃之说，可事隔多年之后，记者们蓦然发现，这其中似乎还有更深的内幕，就连秦祥林本人，也表示自己曾经一度沦为了林青霞的工具。因此，便有了另一种说词，认为林青霞和秦祥林亲热，只不过想以此刺激秦汉，希望他别再摇摆不定，更别抱有齐人之梦。    

　　谈到泰国皇宫之行，林青霞对秦汉避而不说，只是说：“也不知怎么搞的，记者找我照相，一定要拉秦祥林一道。虽然‘醉拳’成龙偶尔也打圆场的插在我们当中，所有的记者还是一口认定，我和秦祥林由生疏变热络了。”　　所谓生疏变热络，是林青霞的缓和语气，记者的用词要明确很多：《恩爱冤家重归于好，查理林青霞赴泰旅行》。　　这里需要特别插上几句秦祥林同成龙的关系。　　成龙进入影坛比林青霞早，成名却比她晚。当年，秦祥林还在香港的时候，主要拍武打片，并且小有名气。成龙那时候只是在圈中跑跑龙套，偶尔当一当替身。秦祥林和后来成为成龙专用经纪人的陈自强关系不错，而陈自强对成龙非常欣赏。通过陈自强的介绍，成龙认识了秦祥林。秦祥林并不因为成龙在圈中寂寂无名就瞧不起他，相反，两人一见如故，和陈自强成了圈中的铁三角。　　作为好朋友，秦祥林追求林青霞的事，成龙是完全清楚的。他们受到台湾传媒的关注，成龙同样清楚。记者们邀请林青霞拍照，并且一定要拉秦祥林合影，成龙知道，这种照片一旦出现在报纸上，调子肯定就变了。因此，只要遇到这种机会，他就一定会凑上去，不管记者是否乐意，他都会插进他们两人中间，并且以他那种招牌式的调皮，对记者说，你们这样可不对，不能只记得文艺片的明星，而忽略了我这个武打明星。　　成龙此举，既是在帮他们摆脱困境，也是在帮自己的铁哥们儿追林青霞。　　那时的林青霞，对此还不是很明白，以为成龙贪玩，凡事都想插上一脚。　　这次的泰国之行，最失意的显然是秦汉，在林青霞的眼里，似乎他根本不存在一般。或许，正是那时候，秦汉暗自下定了决心，要和妻子离婚，以赢得美人心？也可能即使是那时候，秦汉仍然在犹豫在挣扎，仍然在试图寻找某种平衡的方法。后来，林青霞曾谈起这次泰国之行，却没有提到秦汉。有人说，当时她的目光里只有秦祥林而没有秦汉，也有人说，秦汉其实藏在她的心里，她不会轻易说出来，更不会写出来。


第六章：梦的衣裳邵乔茵拖儿带女的爱情保卫战(1)-(图)

林青霞剧照（4）　　作为旁观者，看二秦之间，真像是在进行一场势均力敌的球赛，这一场，我胜了，下一场，你奋起反击，又赢得一分。　　泰国之行，秦祥林确实是为自己赢得了不少的分数，返台后，又接着和林青霞合拍《难忘的一天》，表面上看，是在继续为自己捞分。可秦汉显然不想坐以待毙，他在奋起直追。就在秦祥林和林青霞合作拍《故人风雨》的同时，林青霞和秦汉合作的另一部影片《情蒙蒙雾蒙蒙》也先后开机。　　有关《情蒙蒙雾蒙雾》这部影片，可说的实在不多。这是一部典型的琼瑶式影片，甚至片名，都是琼瑶式杂烩，由《烟雨蒙蒙》和《月朦胧鸟朦胧》拼凑而来。仅此一点，便可看出琼瑶三厅式电影正在走向没落。可琼瑶本人似乎并没有完全意识到这一点。　　林青霞在当时是否已经意识到这条路越走越窄了？　　多年后，林青霞曾经谈到，自己不可能在26岁甚至30岁以后，仍然扮演18岁的纯情少女，由此可以看出，她应该是有所知觉的。可是，她也有不明白的地方。70年代末期，台湾电影市场受到了以成龙为首的功夫谐趣片的强劲冲击，言情文艺片的票房大受影响，有每况愈下之势。但另一方面，这条路似乎并没有走到尽头，台湾影坛还不断有新人冒出，林凤娇、张艾嘉自不必说，她们走红虽比林青霞稍晚，也算是同一个时代的人。而恬妞、胡茵梦、胡慧中这些人，比她晚出道好几年，目前却也都自成一派自立山头，大有与她一决高下之势。这又似乎说明，文艺片并没有走到山穷水尽那一步。更何况，就算她不演文艺片，能演什么？总不能跟成龙一样去做高空腾跃，飞车搏杀吧。　　这一年，林青霞似乎诸事不顺，有关她和花心查理已成情侣的传言仍然甚嚣尘上，而她和秦汉情意绵绵的声音，又不绝于耳，以至于秦汉的妻子邵乔茵也感受到了来自林青霞的巨大威胁，决定站出来打一场爱情保卫战。　　邵乔茵的父亲曾经是外国知名品牌密斯佛陀化妆品的台湾总代理，她本人既出身名门，而且身材颀长皮肤白皙外貌漂亮，年轻时，可谓十分出众，演艺方面，亦有出色表现。上个世纪七十年代，秦汉几经周折，又回到电影圈，虽然努力，却仍然只能捞到一些小角色，兼且年龄渐长，事业无成，个人生活也就拖了下来。恰在此时，当时台湾著名的歌唱家崔苔菁出于对秦汉的喜爱，介绍他认识了邵乔茵。两人即使不算是一见钟情，也算是彼此对眼，时隔未久，便于1972年共结连理。　　当时，秦汉虽出身名门，可家境只是中等。既然已经结婚，他们不可能靠家人生活，为了支持丈夫在演艺事业上发展，邵乔茵凭借父亲的关系，独自撑起了一家化妆品店。邵乔茵继承了乃父的经商头脑和硬派作风，几年下来，这家店越做越火，搞起连锁经营，由最初的十来人，发展到了超百人规模。秦汉走红之后，台湾媒体还曾多次谈到他们的创业故事，称他们是一对患难夫妻。　　据台湾媒体分析认为，秦汉是一个有些矫情的男人，情感上十分脆弱，常常像女人一样需要浪漫的爱情，需要缠绵的温馨，尤其是受琼瑶电影的影响至深，这种取向在后来愈来愈严重。而在观念上，他又十分大男子主义，一切要求妻子言听计从，稍不顺意，便陷入极度的苦恼之中，甚至做出一些既伤害对方也伤害自己的行为。与之相反，邵乔茵是一个典型的商场女强人，在自己的公司呼风唤雨，说一不二，威信十分之高。心事用在公司太多，自然用在家庭就少了。在这方面，女人和男人还有些不同，男人或许可以将生活和工作分得很清，甚至还有些男人可以同时兼顾几份感情而不出差错。女人则往往将工作与生活混为一谈，将工作时的心态，带回到家里。因此，秦汉不满了，认为邵乔茵是一个不懂生活情趣，缺乏女人味的人。


第六章：梦的衣裳邵乔茵拖儿带女的爱情保卫战(2)

　　以前，媒体虽然多次报道秦汉同林青霞之间的所谓绯闻，邵乔茵从来都没有当作一回事。她是那种自信心爆棚的女人，在她看来，秦汉有了自己，便是天下最幸福的男人了，不会再多看别的女人一眼。可是，媒体将洛杉矶之行炒得热城风雨，甚至连一些细节，都写了出来。邵乔茵联想到平常秦汉对林青霞的一些言词，自然就有梦中突醒的感觉。她意识到，如果自己再不采取行动，事态可能更进一步严重。　　邵乔茵毕竟是一个有知识有修养的女性，她仔细分析了自己面临的局势，制订了应对的策略。秦汉不是常说她不温柔不体贴没有女人味吗？那好，她放下手头的事业，先表现一下自己的温柔体贴女人味，用温情亲情先抓住丈夫的心。同时，她要想方设法杜绝丈夫同林青霞之间的来往。工作中做到完全杜绝，可能性不大，毕竟，电影是秦汉的事业，如果让他在放弃妻子和放弃电影两者之中选择，他很可能选择放弃妻子。只要他继续演电影，杜绝和林青霞合作，似也不太可能。她还不能对丈夫提出这一要求，否则便可能被认为是吃干醋。左思右想，她想出了惟一阻隔他们的方法，每时每刻跟在丈夫身边，不给林青霞除了拍片之外任何亲近秦汉的机会。　　邵乔茵是那种行动能力很强的女人，认定的目标，她便会毫不犹豫地走下去。每天早晨，她准时和丈夫一起出门。她不是去化妆品公司，而是跟随丈夫来到片场。丈夫在场上演戏，她便如一名初恋少女般坐在一旁，含情脉脉地看着丈夫。一个镜头拍完，秦汉还没有下场，邵乔茵已经迎上去，替丈夫揩汗，送上他爱吃的东西，嘘寒问暖。　　不仅如此，邵乔茵还常常带着自己的两个孩子去片场看他拍片。　　在这场爱情保卫战中，邵乔茵使上了最绝的一招，堪称经典之作。她花了一大笔钱，买了一台很专业的照相机，又专门去学了摄影。以后，无论是陪伴秦汉去拍片，还是一家几口去旅游，或者是过着平常的家居生活，她都将最温馨感人的画片拍下来，然后送给当地的一些媒体。媒体刊发的，主要是明星的剧照或者新闻照片，很少有这种生活照。圈内有一种不成文的规矩，工作是大众的而生活是自己的，属于隐私，不得让外人知晓。而记者一旦拍摄明星的生活照，如果被拍摄人一状告到法院，声称私生活空间被打扰，胜数极大。生活照透露的毕竟是明星的另一张脸，对观念的吸引力大大高于剧情照，所以，媒体对这种照片情有独钟却又无力得到。现在，邵乔茵主动提供这样的照片，媒体自然如获至宝。那段时间，媒体上不断出现秦汉一家的温馨照片，其中还有一副是秦汉趴在家中的地板上，让儿子当马骑的照片。　　这些照片对社会的冲击是巨大的，几乎所有看过的人，都认为这是一对恩爱夫妻，这是一个典型的美满家庭，这是一段和谐的婚姻。至于这些照片对林青霞的影响，她从未谈到过，相信也一定不小。　　邵乔茵此举，或许有两重考虑，其一是要表现自己的温柔体贴，表现作为妻子，自己并非像丈夫指责的那样，一心只顾着事业而忽视了他忽视了家庭，更不关心他的事业。她将自己能做的他希望她做的甚至是不希望她做的，全都做了。其二，这是一种无言的警示，让林青霞知道，她和秦汉的婚姻牢不可破，不要试图从中插足。如果林青霞真的想介入这段感情，也会遭到社会舆论的攻击，指责她破坏了一段美满婚姻。　　这件事给秦汉所造成的压力以及困扰是完全可以想象的。　　此时，他心里爱着的不再是邵乔茵而是林青霞，可林青霞的身边，又夹着个秦祥林，他正要和秦祥林打仗呢，仗还没打，自己的后院起火了。这件事，他无论如何没法向林青霞解释。即使没有这样一层原因，对于一个心有旁鹜的男人来说，妻子如此紧迫防守，他的日子还能过吗？更何况，他是公众人物，同一件事，到了记者们的笔下，意义就完全不同了。在此之前，媒体虽然一再传出他和林青霞间的绯闻，可那毕竟都可以称作捕风捉影，未经证实。邵乔茵这样行动，等于向世人承认，连秦汉的妻子，都已经意识到了他们之间的问题，等于证实了林青霞和秦汉之间，有着不可告人的秘密。　　然而，这样的战争，胜负的关键不在于邵乔茵或者林青霞，更关键还在秦汉本人。秦汉的心，已经完全交给了林青霞，邵乔茵此举，只可能使得事情更加恶化。就在邵乔茵打这场爱情保卫战的同时，秦汉仍然在考虑他和秦祥林间的战争。　　所有不顺心的事交织在一起，林青霞是从未有过的心力交瘁。


第六章：梦的衣裳在新加坡自杀之谜(1)-(图)

娴熟而不露痕迹的，有着表演能力的林青霞　　1979年7月，第25届亚洲影展在新加坡举行。　　在这整整一年中，林青霞虽然异常努力，想在事业和感情上突破困局，但是结果昭示了她这些努力的失败。她虽然一连拍了好多部电影，可是，没有一部是她自己满意的，票房也显示了她自出道以来的惨败。　　偏偏这时候，胡慧中异军突起，以20岁的年龄，在《欢颜》一片中有上佳表现，使整个台湾影坛为之震动，票房一路飚升。那些曾因林青霞走红而掩盖了自己的光彩的人们，终于等到了报一箭之仇的机会，借助自己手中的关系，对林青霞大肆攻击，并且倾巢而动大抬胡慧中，希望一仗定乾坤，彻底将林青霞打败。胡慧中刚刚出道，年轻气盛，缺乏社会阅历和生活知识，说话往往不会顾及后果。就像当年林青霞刚出道时一样，一切只考虑表现自己，让自己的事业更上一层楼，从来都不会考虑到，某些话出来，可能伤及自己并不想伤害的人。事不关己的人会说，年轻人嘛，心直口快，想到什么说什么，可以理解。而那些被无意中伤及的人，尤其是媒体拿到这些话大做文章的时候，暗伤之重，说话者自己是绝然料想不到的。　　有记者问胡慧中：有许多人认为你很像林青霞，你有何感想？　　这其实是一句大实话，即使今天来看，胡慧中在外型上，和林青霞确实有诸多相似之处。胡慧中回答记者说，你们说我像林青霞，这是在抬举我。但是，我是胡慧中，你们说我像林青霞，这似乎又是低估了我。　　胡慧中是一名年轻的女大学生，而且是政治系的高才生。学政治讲的就是语出惊人，而且，还要显示一下自己的才学，这不难理解。她的这句话，具有相当的辩证性和哲理性，用抑扬对比来强调所要表达的中心思想，效果极佳。如果说，她要表现自己的自信以及踌躇满志，确实达到了目的。听了这话的人，谁都会落下一个印象，觉得这个人才华出众，不可小视。同时，人们会将初入社会的胡慧中置于与自己同一层面上，认定她的社会阅历以及处世态度和自己同等水准。在这一层面上分析胡慧中这句话，便有明显同林青霞叫板的意思。　　接下来，台湾为第25届亚洲影展组团。台湾当局并不完全将此当成是一次电影界的活动，而是上升到了政治和外交层面上。他们拟定了一个由11人组成的代表团，团长由明骥担任，成员有秦汉、林凤娇、林青霞、胡慧中、张璐、胡茵梦等人。　　出道这么多年来，林青霞早已经成为亚洲著名影星，但因为非艺术方面的原因，在台湾，她虽然创造了票房神话，却很少获奖项，更没有封后经历。她第一次封后，是在几年前的亚洲影展上。此次亚洲影展，官方将她列入代表团名单，而她却没有影片参展。相反，代表团的其他成员是有参展影片的，台湾媒体早在几个月前便开始为这些参展影片造势，林凤娇获得最佳女主角提名，他们便说，本届亚洲影后，非林凤娇莫属，连篇累牍报道林凤娇的成就。胡慧中获得最佳新人奖提名，她自然也成了仅次于林凤娇的报道热点。林青霞委婉地拒绝参加此次影展。她的请求被严辞拒绝，道理很简单，林青霞在新加坡有大量影迷，如果她不参加，整个台湾代表团的影响，将大打折扣。她不仅要参加，还要出席一切活动做宣传。活动结束后，台湾代表团还要在当地华人中进行一次义演，她林青霞是其中的主角。　　拒绝她的请求倒也罢了，有关人士偏偏将这一消息透露给了媒体。媒体一旦介入，任何简单的事情，也复杂化了。何况，这一消息被透露给媒体本身，可能有某种深意，媒体被政治巧妙地利用了。林青霞只是一名艺人，她所专注的只是自己的演艺事业，根本不想钻进某些政客的圈套中。可政客毕竟强大，她避无可避，成了牺牲品。就当时来看，她还不能完全明白这一点，只是无法理解，普通的一件事，为什么成了泼向自己身上的脏水，令自己百口莫辩。　　琼瑶知道林青霞很不开心，便对她说，要不，你先离开台湾几天，去外面散散心吧。林青霞苦笑了一下，说，这种时候，我哪里还有那样的心情？琼瑶说，你不是说很想认识云菁吗？不如趁这机会去夏威夷住几天。我给云菁打电话，让她去机场接你。　　林青霞接受了琼瑶的建议，提前离开台湾，飞到了夏威夷，云菁和她的丈夫百山接到了林青霞。　　林青霞虽然演过由云菁的小说改编的电影《无情荒地有情天》，为了演这部电影，她将云菁全部的小说都找来仔细研究过，也因此喜欢上了云菁，但真正见面，这是第一次。她这次到夏威夷，是为了来散心，事实上，夏威夷的美景，并没有扫去她心灵的阴霾，前往新加坡的时候，她心中的郁闷，丝毫没有缓减。分别时，云菁对她说，你这个小姑娘，简直就是一团矛盾。人嘛，其实要学会调节自己。你现在觉得大不了的事，过几年会觉得其实是好小一件事。所以，没有必要为这样的事烦恼。


第六章：梦的衣裳在新加坡自杀之谜(2)

　　道理她自然懂，可涉及到具体事情，她就是想不开。　　颁奖仪式上，林凤娇果然将最佳女演员的奖杯收入囊中，成功地完成了封后。而最佳新人奖也并不出意外地被胡慧中拿走。据后来传出的消息，颁将当天以及第二天的闭幕式上，林青霞都显得极其忧郁。7月7日晚，台湾驻新加坡商务代表团代表张彼德设宴款待来自台北的电影代表团，到了赴宴时间，大家左等右等，就是不见林青霞下楼。明骥跑到林青霞的房间，敲了半天门，没有人答应。他发动其他人四处寻找，仍然找不到她。代表团有其他成员说，看见林青霞回了房间，一直没见她出来。明骥表示要找服务员来开门，一旁的秦汉，大概预料到事情不妙，等不及服务员，一下子将门撞开，然后第一个冲了进去。　　众人冲进去一看，见有人睡在床上，身上用毯子裹得紧紧。秦汉叫了几声，不见应答，便上前去推林青霞，这时发现，林青霞面色乌青，昏迷不醒。见状，张璐、胡茵梦、林凤娇等人吓得哭了起来。据官方公布的消息，明骥担心她是得了什么急病，请求宾馆方面的医生为她注射生物盐水。后来见不能解决问题，才决定送医院。但媒体报道略有不同，在这些报道中，秦汉成了极其重要的角色。　　据报道称，秦汉见林青霞昏迷不醒，意识到事情远非如此简单。他一把将林青霞抱起，一面高喊着要救护车，一面飞奔出门。好在所住的酒店，离新加坡中央医院并不远，秦汉抱着她疯了一般向医院狂奔而去。事后，林青霞得知秦汉的所作所为，心中充满了柔情，两人的感情，更加深了一步。　　经过紧急抢救，林青霞脱离了危险。医院方面要求林青霞住院静养，可明骥不同意。第二天晚上要义演，票早已经被抢购一空。人家听说林青霞出演，才争相抢票的，当局之所以一定要林青霞参加，也是考虑到她的影响力。现在，如果林青霞不能出场，肯定会引起媒体哗然，这将是一次极其严重的政治事件，回台后，他无法向当局交待。　　为了这事，不光明骥和院方交涉，张彼德以及整个台湾驻新商务代表团的人，都出面找关系，最后是通过私人关系，才得到了院方的允诺。　　8日晚，林青霞出席了这次义演，所谓出席，仅仅只是登台亮了个相，说了几句场面上的话便退下了。见林青霞从容下台，明骥才总算是松了一口气。　　可是，事情并没有就此结束。7月12日，新加坡《新明报》在显要位置登载消息，标题就够触目惊心：《传林青霞自杀》。此消息一出，别说新加坡当地，就是台湾香港，也感到了巨大震动，一时间传言纷纷。有媒体刊载消息说，他们从医院内有关人士处获得消息，称林青霞昏倒是因为神经性忧郁病，病因是疲劳和过度刺激。一些媒体据此分析认为，这种刺激来自林青霞在这次影展上坐了冷板凳，情感上接受不了。但另有媒体却不肯接受这一说法，他们登出了另外的消息，称林青霞根本不是什么忧郁病，而是饮用了过量安眠药自杀。自杀的原因，也根本不是因为在影展上没有获奖。所谓胡慧中火拼林青霞，只不过是事件的一个引爆点，真实的原因在于，她深爱着秦汉，可秦汉不肯为了她而离婚。她无法面对这种长期的情感煎熬，因此产生了厌世思想。　　关于这次事件，林青霞曾在几年后进行过一番解释。她说：“那次住院，竟然被传言是‘林青霞得了精神错乱症’。几乎所有敏感的人，都有点歇斯底里，身为演员的我，自然不例外。但是我并没有严重到精神错乱的地步。”关于参加这次影展，她在启程前，就已经表示过不满。她说：“亚洲影展没有一部我参展的影片，我却被征召参加，我不知道这种‘倾巢而出’的影展有何意义……影展没有我的份，我又何必锦上添花？”　　据说，在新加坡，她还受到了另一种刺激，当地出版的《水银灯》杂志，有一篇攻击她的文章，文章中说她自出道以来，绯闻不断，私生活极不检点。　　时隔已经多年，现在回过头去看1979年的林青霞，那确实是她生平中最灰暗的一年。即使经历了如此之大的命运波折，舆论仍然不肯放过她。因为面对她陷入生命绝境时，秦汉对她的爱形成了一次火山爆发。后来，两人深深相爱的消息，被媒体炒得越来越热，也使得要青霞陷入更深的痛苦挣扎之中。


第六章：梦的衣裳遭影迷漫骂(1)-(图)

银幕中的林青霞和秦汉剧照　　正当媒体将秦汉和林青霞之恋炒得沸沸扬扬的时候，秦汉独立执导影片的准备工作完成，他选定的第一部影片定名为《情奔》。　　关于这场戏，林青霞曾有过一番记叙。她写道：　　　　其中有一场戏是我和秦汉落入海中的镜头，拍戏掉进水里，我是老经验了，《海誓山盟》有，《白蛇传》有，这一次是在春寒料峭的海边，海水冰得就像刺一样，偏偏这个镜头我一拍再拍。　　每次从海水起来，真不想再跳下去，但是有什么办法？谁叫我干这一行呢？　　不再说娇瘦如我了，就是秦汉这时也是嘴唇发紫，全身直打哆嗦。　　我知道那时我的体力最多只能维持到如此，再跳海一次，我绝对会冻病的。　　偏偏摄影师要求我们再做最后一次，我不能枉费这么多人的心神，突然一个念头跑进我脑海，为什么不祈求神赐我力量呢？　　我低头默默地祷告，咬紧牙根，我再一次地跳进海里。说也奇怪，这时激涌的浪涛对我不复存在，海水也不再那么冰凉，我们很顺利地拍完了那场戏。　　我又想起了一句话。　　“天父给我们的恩赐，超出想象。我们要的是一杯，它给的是浩翰的大海，我们摘一朵玫瑰，园里却有万紫千红。我们有晒不完的阳光和吸不完的空气。”　　很多电影圈，是一个“把你吃了，连骨头都吐不出”的地方。　　奇怪的是，我从来没有感觉电影圈的黑暗，我真的是那么幸运吗？不是的，而是我跟你们一样，都蒙神恩赐罢了。　　　　关于这场戏，媒体的说法，显然和林青霞有些不同。媒体并不认为他们拍戏如何的辛苦，反倒将目光集中在林青霞和秦汉在海水深处的接吻。有媒体甚至说，在现实生活中，他们不可能有更多的接触机会，于是，他们将感情带进了电影之中，利用电影镜头来表达彼此的感情。　　与此同时，林青霞还在拍另一部戏，这是和秦祥林合作的《难忘的一天》。在影片中，林青霞饰演一名hushi，而秦祥林是其中的一名矿工。有一场戏，是秦祥林从矿井出来之后淋浴的镜头。按照导演的要求，这个镜头要全裸拍摄。如果是女演员拍摄这类镜头，便需要清场，但男演员拍时，就没有那么严格，当时有好多演员在一旁观看，其中也包括了林青霞。还没有正式开拍前，有人对林青霞说，一会儿查理全脱光了的时候，你敢不敢看？林青霞根本没有多想，脱口便说，有什么不敢？拍戏不就是给人看的？


第六章：梦的衣裳遭影迷漫骂(2)

　　这件事不知怎么传到了记者那里，当地一家报纸率先刊登了这则消息，接着，其他媒体纷纷转载。林青霞绝对没有料到，此事竟然上升到了一次风化事件，各家媒体，借此大肆攻击，说什么林青霞长久以来，演的是清纯玉女，这个形象早已经深入人心，只到这次的风化事件曝光，公众才恍然明白，原来，林青霞的骨子里，竟然是如此的不清纯。那些一直喜欢琼瑶的影迷们，对此更是愤怒异常，他们大声叫道：“林青霞，你伤了我们的心。”　　正当这一事件被大肆渲染的时候，《情奔》在台湾的一个大型影展上获奖。林青霞上台领奖，台下许多人起哄，甚至有人大声高叫，不能给这种女人发奖，叫她滚下台去。　　其实，影迷的愤怒，也并非完全没有理由。秦汉信心百倍要在导演界一展身手，可他的第一部影片，却遭遇滑铁泸，票房惨败。如果不是他和林青霞这两个名演员顶着，还不知会惨到何种程度。这样一部影片，竟然能够拿到大奖，自然是成怪事一件。影迷们愤怒，却又无处发泄，林青霞因此成了替罪羊。　　这一切，可以说给林青霞发出了信号，她应该及时寻找新的突破方向了。　　可是，当时的她，并没有完全意识到这一点，即使意识到了，也不明白突破的方向在哪里。或许，她仍然心存侥幸，以为咬牙熬过这一关，一切都会好起来吧。　　邵乔茵此时再也无法忍受了，和秦汉摊牌。她对丈夫说，外面说你和林青霞的事，是真是假，我不去说了。你对我所说的一切，和报纸上完全不同，我也懒得去求让你们谁在说谎。如果你真的为这个家考虑，为我和孩子们考虑，我只求你一件事，从今往后，不要再和林青霞合作。　　秦汉没有答应她。他已经深深地陷了进去，不可自拔了。　　接下来，他们合作《彩霞满天》，又一部琼瑶电影。这曲戏中，有一场男女主角结婚的戏，台湾一家很有影响的媒体记者拍下了这一镜头，并且打出大幅标题：《秦汉、林青霞是否真结婚？》看到这一报道，邵乔茵再也无法忍下去了，和秦汉大吵起来。　　秦汉似乎下定了决心，第一次向邵乔茵承认说，他和林青霞确实是好上了。他已经深深地陷了进去，再也拔不出来了。邵乔茵恼羞成怒，将这一消息提供给了记者，然后自己离家出走，到了台中。　　台湾《民生报》以整版的篇幅报道了邵乔茵负气出走的消息。　　这一事件的后果极为严重，台北市的影迷，开始抵制林青霞的电影，甚至有人在电影院门口打出横幅“拒看林青霞电影”。林青霞家里电话不断，几乎全都是打来骂她的，她的信箱里，每天都会收到一大堆信件，自然也没有一封是说好话的。　　在林青霞的意识里，似乎整个台湾都在与她作对，她因此陷入了空前的绝望之中。


第七章：美国情缘秦汉和秦祥林追到了夏威夷(1)-(图)

1980年8月，秦祥林终于向林青霞求婚了，青霞一进有点不知所借。此时她的内心是矛盾的，有点不甘、有点夫奈，同样也有些兴奋。　　1980年春节到来了。　　大年三十这天，台北市笼罩在浓郁的节日气氛之中，人们张灯结彩、觥筹交错，欢庆中华民族这个传统的佳节。　　在这个除旧迎新的日子，林青霞选择了逃离。她之所以选择这一天离开台湾，显然是考虑到大家都在过节，没有人会注意到她的黯然离去。而且，这是一个除旧迎新的日子，她作出这样的抉择，是不是也暗自希望着，自己将会有一个全新的明天？　　对于女儿的这次美国之行，林麻兰英很不放心，她始终陪伴在女儿身边。　　然而，在台北中正机场出事了。海关方面从林麻兰英身上查出一万三千美元现金。那时还是外汇严格管制时代，携带如此巨额现金出境是非法的。林麻兰英向海关官员解释，她和女儿去美国过春节，有可能在美国住上一年半载。俗话说，穷家富路，出门在外，又是在美国那种花花世界，没点钱在身上怎么行？所以，她瞒着女儿，偷偷地兑换了这笔美元。林青霞以为自己是大明星，这身份或许能令海关人员网开一面。然而，随后赶到的检察官异常严厉，没有任何通融余地。不仅不让林麻兰英出境，而且要将她带回协助调查。那一瞬间，林青霞心力交瘁，真想放弃这次的行程。母亲说，孩子，你先一个人走吧，离开这个是非之地。过些日子，等妈妈办好了这边的手续，我赶过去和你会合。　　林青霞含着泪水，独自登上了前往夏威夷的飞机。　　林青霞的哥哥和妹妹都在美国。妹妹早已经在美国嫁人，小日子过得十分红火，哥哥在半年多前，由陈子兴帮忙办理了有关手续，此时正在美国读书。此次美国之行，林青霞的计划是在美国住上一段时间，选修一些文学或者是服装方面的课程。秦汉和秦祥林对她紧追不舍，她也需要考虑他们追到美国来的可能，她不想被他们很快找到，因此，她决定暂时先不去见妹妹，而是先去拜望好朋友云菁夫妇。　　当天晚上，云菁准备了一桌极其丰盛的酒菜，请了自己在夏威夷的一些好朋友，陪同林青霞吃年夜饭。云菁考虑得非常周到。青霞刚从台湾过来，又是在大年三十离开，难免会孤独和伤感。有这样一些朋友相陪，至少热闹一些，能够有一种回家的感觉。　　有关这一点，云菁想错了。她和林青霞的交往，只能算是神交而不是至交，半年前，林青霞到她家里住了几天，有限的接触，并不能令她完全了解林青霞这个人。平常的一些事，也都是通过琼瑶等人以及和林青霞本人通越洋电话了解的，并不全面。林青霞并不是一个喜欢热闹的人，她的性格决定了她难以和热闹的环境相融，她更喜欢独自一人静静地幻想。　　事物往往是辩证的，对于爱热闹的人来说，热闹是医治一切的良药。而对于那些爱静的人来说，热闹反衬出的是更深的孤独。　　坐在云菁家里，面对满桌的美味佳肴，面对云菁夫妇众多的朋友，林青霞觉得自己的心是空的，找不到依托。身为作家的云菁，显然了解她此时的心情，在她耳边悄悄地说，是不是太累了？要不，你去休息一下。林青霞仿佛得到特赦令一般，向客人们道了声抱歉，走进了客厅。坐了片刻后，又披了件衣服，走到了院子里。　　此时虽然是隆冬，夏威夷却温暖如春，晚风裹挟着一股浓郁的海腥气，飘过城市的上空，令林青霞体会到了这座城市特有的气息。这是陌生的气息，这种气息给了她清新的同时，也带给她漂泊和落寞。五彩的灯光，照射着那些可爱的热带植物，海在远处喁喁私语着，似乎在深情诉说。可林青霞的心事呢？能够向谁人诉说？生活了26年，也风光了这么长时间，到头来，连一个可以真心倾诉的人都没有。　　不知什么时候，云菁出现在她的身后，似乎默默地观察了她好一段时间。　　人生就像这海浪一样。云菁对她说，总是在高低起伏中向前。经历低谷，令人痛苦不堪，无法忍受。但是，如果换一个角度去想，没有这些低谷体验，也就没有高峰体验。低谷是对高峰的一种感知，高峰是对低谷的一种回报。再过十年二十年，你会感激这些低谷，正因为低谷的存在，你才真正体验到了人生的快乐。　　林青霞说，可是，这低谷还要多久才能过去？我还会有另一次高峰吗？那是什么样的高峰？我不要高峰，只想平平淡淡过一个普通人的日子。　　云菁说，只有心的宁静，才是真正的宁静。只有心的淡泊，才能真正淡泊。你的心静不下来，所以，你才会如此烦躁不安。这种烦躁虽然是一件坏事，但是，也可能是一件好事。它促使你思考，促使你做出选择。等你终于决定之后，你会感激这些日子，正因为这些日子，你才真正理解了人生，才终于找到了你所需要的内心的平静。　　林青霞说，但愿如此。


第七章：美国情缘秦汉和秦祥林追到了夏威夷(2)

　　第二天，林青霞搬去了岛西的一幢别墅，那是云菁的母亲住的。因为是过年，母亲要和孩子们团聚，别墅空了出来。林青霞住进这里，周围的邻居，全都是陌生人，没有人知道她是个大明星，也没有人知道她是想借助这里逃避一些事情。云菁常常会和她通电话，偶尔也过来陪陪她。更多的时候，她独自住在这里。她去不远的市场购回生活必需品，自己动手做饭做菜。　　云菁过来看她，她便像一家之主招待客人般，对着菜谱做菜给云菁品尝。云菁说，何必这么辛苦？不如叫外卖吧，他们会准时送来的，口味还不错。林青霞坚决地说不，从小到大，她还没有享受过这种自己动手的乐趣，她喜欢过这样平静的日子。　　事实上，她很快便知道，这是不可能的。　　台湾的朋友告诉她，邵乔茵和秦汉闹起离婚了。可是，秦汉似乎不想离，他说不希望自己的孩子面对一个破裂的家庭。面对这样的消息，林青霞只有苦笑。她怎么都弄不明白，既然他不想放弃自己的家庭，又何必要痴缠着她？他如果真的像他表白的那样，对自己一往情深，又为什么摇摆不定？他心里到底在想些什么？她恨他的优柔寡断，恨他搅乱了自己心中这一池春水，却又想置身事外。　　接下来，她又接到了秦祥林的电话。秦祥林说，他已经决定了，要去美国选修表演课程。他说，林青霞这几年在电影方面的失败，他自己也渐渐走下坡路，加上爱情片的票房数据，都表明一个事实，他和她，不能再在以前的路上走下去了，必须走出一条新的路。所以，他要给自己一些时间，一边充电一边好好地思考一下未来。　　接到这个电话，林青霞心中，说不清是辛酸还是欣慰。她自然清楚，秦祥林决定来美国读书，充电虽然是考虑要件之一，但更重要一点，是冲她而来。他似乎加紧了追求她的步伐。她在心中暗说，早知如此，何必当初？当初，拍《纯纯的爱》时，你眼里假如不是只有萧芳芳，今天会是什么样的？假如不是转向邓丽君，今天又会是什么样的？走了这么多的弯路，才真正知道了我的好？　　秦祥林的电话余音未了，林青霞又接到妹妹丽霞从旧金山打来的电话。　　妹妹在电话中说，秦汉到了旧金山。听了这话，林青霞的心猛地震动了一下。她问妹妹，他到旧金山干什么？妹妹告诉青霞，最初，她见到秦汉的时候，以为他来办事顺便看望姐姐，他也是这样告诉她的。当他问起青霞时，她便据实以告，说姐姐不在旧金山，而是在夏威夷云菁那里。秦汉竟然不相信，认定林青霞是躲着他不想见他，才让妹妹编出这样的话来。他对丽霞说了很多话，丽霞才意识到，他是专程来找青霞的。后来，他大概从其他人那里证实了青霞确实不在旧金山，一声不吭便离开了。丽霞对姐姐说，她刚刚听到一个消息，说是秦汉已经定好了去夏威夷的机票。　　林青霞立即向云菁夫妇告辞。云菁知道秦汉即将追到这里来，便对林青霞说，你这样躲毕竟不是办法。要不，你等他来，当面向他问清楚，要他给你一个说法。那样可能更好一些。林青霞含泪摆头，说没用的，如果他能够决定，早就决定了。云菁说，离婚是人生的大事，他和你不同，他需要考虑的事情很多，因此，他此时是最需要力量的时候。百山用自己的亲身经历劝解林青霞，他和云菁都曾有过失败的婚姻，并且也都有孩子。他说，自己当初离婚的时候，考虑的第一要素，就不是感情而是孩子。这是中国人的传统，没有一个中国人不是将孩子放在第一位的。他劝林青霞不要只站在自己的角度考虑，也要站在自己所爱的人的角色，替他多想一想，多给他一些时间。　　无论他们怎样劝，林青霞还是坚持要走。　　送走林青霞，云菁在她当天的日记中写道：“这一天，岛上变了天，凄风苦雨。看着青霞那单薄的身体走进风雨中，我的心里十分不是滋味。我不知道这颗孤独的灵魂会飘向何方，最后依傍在哪里。而现在，她显然在躲避着什么，可是，傻孩子，什么东西能够躲得掉呢？”　　就在秦汉赶往夏威夷的同一天，林青霞飞往旧金山，两人在太平洋上空或者是美国的天空之中交臂而过。如果秦汉继续追到旧金山，事情会如何发展？我们不得而知。在夏威夷没有见到林青霞，秦汉只好黯然返回，因此，秦祥林有了机会。　　秦祥林却说到做到，抓住秦汉在痛苦挣扎和犹豫徘徊这个有利时机，飞到了林青霞身边，向她展开新一轮追求攻势。


第七章：美国情缘订婚前的两个电话(1)-(图)

林青霞生活照　　到达旧金山后，林青霞便着手联系学校。她先后报了时装、英语以及文学等课程，就是没有报电影。电影给她的伤害太大了，令她有一种往事不堪回首之感。她想从此远离电影，找一个心爱的男人，像妹妹一样，过上普通女人的幸福日子。　　紧接着，秦祥林到了美国，他选修的是表演课程。　　对于她回避表演，秦祥林十分不解。他说，在表演方面，美国领先世界。你既然到了美国，为什么不学表演？　　林青霞痛苦地摆了摆头，说，电影给我的伤害太大了，我想永远离开电影。　　秦祥林同样摆着头。他说，电影虽然伤害过你，但更花费了你许多感情。恨其实就是爱的另一种表现，你恨电影，恰恰说明你爱它。何况，如果想改换门庭，就得一切从头开始，从事一项新的事业，难度之大，你想一想你当初从事电影时的艰难，就明白了。而你现在不再有以前那样的年龄和青春，也不太可能再有当年那种激情和干劲，在这样的心理状态下重新开始，难度会有多大，你想过吗？至于电影，你目前只是遭受了一些挫折，这种挫折并不是你个人的，而是整个台湾电影业的。我也一样，因此，我才一直在想，只要找到了症结所在，弥补自己的不足，谁能说你不能打出一片新的天地？　　和秦祥林分别后，林青霞便反复思考他说过的话。　　其实，类似的话，秦祥林已经不是第一次说了。早在几年前，他在病中，她去医院探病的时候，他就说过这些话。那时，她的事业正顺，似乎是演什么红什么，她的名字就是票房保证，因此，她没太将这些话放进心里。后来，秦祥林和琼瑶闹翻，与此也有一定关系。她那时生活工作是一团乱麻，感情方面，二秦和赵宁在她的心里斗来斗去，事业上，她又和唐宝云斗了一场，自然没有心情思考这个问题。现在终于到了山穷水尽的时候，她不思考肯定是不行了。　　查理所言极是，她如果另开炉灶，结局怎样，确实难以预料。如果继续留在影坛，就得解决两大问题，一是提高自己的演技，这个问题，通过系统的学习，或许可以有所助益。最重要的是，她今后的路，该怎样走？回想自己这些年所走过的路，其实有部分影片走的并不是玉女路线。　　经过一番思考和反省，林青霞开始意识到，往后，自己在选择角色的时候，应该尽可能避免再演玉女形象。26岁的她，再演玉女，根本不可能与20来岁的新人相比，影迷也会觉得她矫柔做作。今后如果仍然在电影界发展，她一定要尝试演更适合于自己的角色。　　因为没有了舆论的狂轰滥炸，对未来也有了较为明确的认识，林青霞生活中的那一团乱麻，开始渐渐厘清，剩下的麻烦，只有一件了，即感情的归属。　　在感情方面，林青霞可以有三种选择。　　其一自然是选择秦汉，这是她的最爱，也是她最希望选择的感情。但是，这件事并不由她一个人说了算，最关键还在秦汉。作为父亲，秦汉将孩子列为自己最重要的考虑要素，林青霞理解他不想家庭破裂的想法。但她绝对不可能委屈自己，和他保持一种不明不白的关系。因此，这种选择是她想选择而不由她选择的。　　其二是秦祥林。最初，她的最爱确实是秦祥林，可毕竟时过境迁，在这场角力之中，秦汉跑到了他的前面，他变成了第二。秦祥林毕竟是单身，不会有家庭以及孩子的拖累，自己如果选择他，只需要点一下头，主动权在自己这边。　　其三便是二秦全都不选，另外发展一段感情。如果另外发展感情，她又有很大的阻力，一是目前并没有合适的对象，自己也很难爱上别人，她总不能随便找个人然后在没有丝毫爱情的情况下与之结婚。另外，她还得对秦祥林和秦汉作出一个终结，这恰恰是她最难以办到的。　　秦祥林毕竟身在美国，不仅和林青霞电话联系方便，就算是见面，也是一件很平常的事。他不仅加强对林青霞的情感攻势，还发动了一些圈内的朋友从侧面为他使劲。这些人中，成龙出力最大，对林青霞的影响也最大。　　终于有一天，秦祥林向她求婚了。这件事既令林青霞惊讶又令她兴奋。她十分清楚，秦祥林虽有花心查理之称，但除了萧芳芳，他还从来不曾向哪一位女性正式求过婚。他之所以如此慎重其事，也说明了他对她的重视和认真。她林青霞已经是26岁的人了，既曾风光一时，也曾遇到过多次真真假假的恋爱，真正向她求婚的，秦祥林是第一人。　　林青霞并没有立即答应秦祥林的求婚，而是给了自己一个缓冲时间。她之所以需要这个时间，是因为她不甘心，还想最后向秦汉证实一些事。　　当天晚上，她从旧金山给台北的秦汉打电话。　　电话接通了，秦汉以他那特有的带点沧桑的声音问林青霞，你还好吗？林青霞并没有回答这个问题，而是对他说，查理在美国，你知道吗？过了片刻，他说，知道。她又说，他一直在追我，我都不知道怎么办。她希望秦汉告诉她该怎么办，可是，秦汉那边没有声音。她不甘心，再说，今天他向我求婚了。那边只是哦了一声。　　林青霞想放下电话了，可她不甘心，进一步说，我要和查理订婚，你说好不好？　　没有回应。　　林青霞几乎要哭出声来。你说话呀，你说我该怎么办？　　仍然没有回音。　　林青霞加大了音量：你听到没有？你怎么不说话？我说我要订婚了，你听到了没有？　　仍然是沉默。　　林青霞将话筒从耳边拿下来，准备放回到电话机上。可就在话筒要放上之前的那一瞬，她不甘心，又拿起来，贴在耳边。那边仍然没有声音，她也不想说了，只想听。她突然觉得，无论如何，自己要得到他一个回答，即使永远这么沉默下去。　　那段时间到底有多长，她不知道，也许一分钟，也许一个小时，也许一百年。　　终于，传来了他的声音。他说，随便你吧。　　那一刻，林青霞的眼泪夺眶而出。这么多年了，她没料到自己等来的是这样一句话。其实，她希望他说：“青霞，我爱你，请你给我时间。”如果真是如此，无论他要多少时间，她都会给他。可是，他竟然说，随便你吧。这表明什么？表明他并不在乎她？表明他对她的感情，并不像他所表达的那样？


第七章：美国情缘订婚前的两个电话(2)

　　这个电话终于促使林青霞下定决心。然而，这个决心下得有多苦，林青霞自己并没有提到，反倒是她的好朋友云菁，在一篇文章中透露了此事。　　据云菁说，1980年9月4日晚，她正在自己的寓所写作，电话突然响起来。她写作的时候，通常不喜欢接人家的电话，所以，电话是佣人接的。佣人告诉她，是林青霞，她才接起电话。　　简单的几句问候，然后迅速转入正题。林青霞对云菁说她想订婚。云菁似乎并没有完全从她的写作状态中回过神来，虽然很吃惊她何以会说这话，仍然回答说，那就订婚吧。我早就对你说过，姑娘大了要出嫁。你想订婚，那就订婚好了。如果是别的什么人，或许会问，订婚，和谁？秦汉还是秦祥林？但云菁没有问，她早已经成为美国人，美国人是不习惯打听人家隐私的。　　接下来，林青霞说了一句更令云菁吃惊的话，她说，她非常犹豫，不知道该怎么办。拿不定主意到底是订还是不订。　　云菁开始感到事情的严重性了。她带点玩笑的口吻说，没有人用刀子逼着你吧？很快，她便意识到，对待林青霞这种类型的人，幽默解决不了任何问题，得给她一些更为实际的东西。云菁略想了一下，对她说，你可以好好地回想一下，问一问你自己，如果你有一丝儿要哭的感觉，那就不该订婚。　　林青霞仍然拿不定主意，她告诉云菁，有很多朋友劝她，认为她都已经26岁了，不仅早过了订婚的年龄，而且也过了结婚的年龄。云菁再次拿出了她那作家的幽默，说那就让你所有的朋友去哭好了，反正你不要哭。　　这次通电话，林青霞从未有过的缺乏自信。她对云菁说，经历了这么多事之后，她以为自己长大了，成熟了，可以自己拿主意了。没料到，事到临头，她仍然是拿不定主意，仍然没有改变自己的脆弱和没有主见。她真的好恨自己，也非常担心，最终会既害了自己，也害了别人。　　云菁再一次劝她，说你跟以前不一样了。每个人都是不停地在成长。你在这两三年之中，心理上长大了五六岁。你自己处理事业，你单独去世界各地旅游。婚姻的事，原是当局者迷的。只盼你别跟我当年一样，明知道不太对劲，却蒙着眼睛往坑里跳，等到终于从坑底脱身上岸，大把的岁月已经过去了。　　可林青霞似乎并不真的希望得到云菁的意见，只不过想将自己的苦恼倾吐出来。　　她几乎是喃喃自语，一会儿说，婚姻应该是爱得发狂的结果，可是我没有那样的感觉。接着，她又改变了语气，说我不知道，可能是圈内的某些人影响了我。真是好奇怪，好多人，本来是帮他追我的。现在看他快要追成了，又反过来攻击他，说他并不适合我。再过一会儿，她又对云菁说，我想，我会爱他的。说过这句话，她似乎在为自己打气，又加强语气说，我要爱他。　　从她的语气以及语言中，云菁已经明白了一切，至少在目前，她没有爱上所说的那个要和自己订婚的人。她希望将这一过程推到订婚以后。作为过来人，云菁自然知道，这异常危险，而且极其不现实。她提醒说，青霞，你千万不要勉强自己，这会给你带来不良后果的。　　可是，那边传来的是忙音，林青霞已经挂断了电话。　　云菁在考虑怎么办，是给林青霞回一个电话，还是去一趟旧金山？去旧金山似乎不太现实，她正在创作一部小说，一时抽不出时间。回一个电话？可是，在电话中，她该怎样对林青霞说？她既不可能主动去打听此事，又不能无的放矢地乱说一通。　　正当她为林青霞担心的时候，林青霞订婚已经成为事实。这一天是1980年9月5日，林青霞给她打电话的第二天，当晚的电视新闻播出了林青霞和秦祥林订婚的消息，第二天出版的报纸，纷纷将这一消息放在娱乐版的头条。　　从媒体发出的消息可以看出，秦祥林容光焕发，神彩飞扬。林青霞则完全不同，前往教堂的路上，她一路痛哭流涕，陪伴她的女友，还曾开玩笑地对她说，订婚又不是出嫁，人家是出嫁才会哭嫁。下车时，她的眼睛又红又肿，所有的记者都看出了这一点，并且摄进了镜头。陪同她的另一位好友多年后透露，当时，林青霞曾有过跳车逃跑的念头。　　仪式正式开始时，又一次出现了变故，正当司仪准备宣布吉时已到，订婚仪式开始时，发现林青霞不见了。大家费了好一番功夫，最后在一处僻静的角落找到了她，她正独自坐在那里，痛哭流涕。


第七章：美国情缘秦汉终于离婚了(1)-(图)

沉思中的林青霞　　林青霞在给云菁的电话中，有一句话是她真实思想的流露。她对云菁说：“我想，我会爱他的。我要爱他。”　　这话虽然是对云菁的，也是在表明她当时的心态。有事实证明，在后来的相当一段时间里，她确实想这样做。　　就在她和秦祥林订婚不久，香港新锐导演谭家明来到美国，专程游说林青霞出演他执导的影片《爱杀》。　　在电影圈中，谭家明当时只是一个后生晚辈，进入影视圈之初，从事的是电影评论，以文章深刻精到见长，有了一定影响之后，开始担任外景导演，然后又搞起了编导。独立执导电影之前拍过一些电视剧，影响都不是太大。1977年，谭家明离开无线电视台，转投嘉禾公司，拍的第一电影是《名气》。电影名虽叫《名气》，可电影却名气很小。因为是搞影评出身，因此，他拍电影，比较讲究形式，诸如画面构图、背景结构、灯光效果等，都有独到之处。但整体把握不是太好，破坏了作品的整体性。　　此时的林青霞，正考虑如何在艺术上的突破。她不太在乎导演的名气，而是注重剧本的质量。《爱杀》表现的是一个林青霞从未涉及的领域，故事以美国一所大学的女生宿舍为背景展开。林青霞所演的角色，是这间宿舍的成员之一。她的同窗好友出了车祸，好友的哥哥来美国处理这件事，疯狂爱上了林青霞。但这位哥哥曾有精神病史，治愈后结婚。他偏执地认为，她不肯答应自己的爱情，是因为妻子这个障碍。他向她承诺，这一切都不是问题，他会清除挡在他们之间的一切障碍。从美国回到香港，他精神病复发，杀了妻子，潜逃到美国和林青霞相见。事实上，他只是一厢情愿，无论他身边是否存在障碍，她都不可能爱上他。一次又一次求爱不成，他愤怒至极，认为她耍了他并且毁了他，因爱生恨，将这间宿舍的所有人全都杀死。　　这不是林青霞以前演的那种情情爱爱的影片，而且从剧本上看，许多内容给人异常的震动，对于林青霞来说，也算是一种挑战。她答应了谭家明，并且向他建议：给查理一个角色吧。虽然只是简单的一句话，却也可以看出，林青霞的心里，将秦祥林摆在极其重要的位置。即使是在其他时候，遇到林青霞需要决策的时候，她也将以前常说的和妈妈商量一下，改成了我和查理商量商量再作决定。可见，在充分尊重秦祥林方面，林青霞的确是做了很大努力和让步。　　林青霞和秦祥林订婚的消息，沉重地打击了秦汉。　　秦汉和林青霞的这段感情，就像是春天的浓雾一般，扑塑迷离，始终都无法令人看清。即使是林青霞本人，之所以最终下定决心和秦祥林订婚，大概也是觉得无法真正认清秦汉其人。就算是到了今天，也很难认定，当年秦汉之所以迟疑和彷徨，到底是因为性格还是别的原因。曾经有媒体分析说，秦汉是为了保护自己的孩子，不希望他们失去母爱然后又失去父爱。这种解释，似乎欠缺一些说服力。　　那次吵架时，秦汉向邵乔茵承认了他和林青霞的事，邵乔茵一怒之下离家出走，并且提出离婚。事后，秦汉说他根本就不是承认，而是被她逼急了，说的一番气话。他和林青霞只是工作上的搭档，其他方面，什么关系都没有，哪有承认一说？所以，他拒绝离婚。双方的家人也知道，电影圈太复杂，指鹿为马的事很多，仅仅因为一些捕风捉影的消息，便破坏了这个多年努力建起的家庭，得不偿失。因为家长不同意他们离婚，事情就这样拖了下来。


第七章：美国情缘秦汉终于离婚了(2)

　　林青霞订婚的消息，给秦汉刺激非常之大，他开始意志消沉，对于电影事业，不再像以前那样投入巨大的热情，即使有片约，他也不那么投入了。只要有机会，他便会出现在酒馆，将自己喝得烂醉如泥。　　秦汉毕竟是名人，常常用酒精来麻醉自己的消息，很快见诸于报端。有媒体载文说，林青霞和查理订婚了，秦汉的心也死了。更有媒体直接称，林青霞订婚，秦汉没了希望，甚至连死的念头都有。这些消息确实是捕风捉影，有点语不惊人誓不休的味道。可是，媒体的另一种说法，却是事实。有一家媒体说，要找秦汉吗？他如果不在篮球场疯狂地打球，就一定烂醉在酒馆里。　　邵乔茵于是有了离婚的理由，她对自己的家人说，看吧，不是我的错，他的心完全死了，我还能和他生活下去吗？我还年轻，我不想像活死人一样埋葬在这桩婚姻里。不管你们是否赞成，我一定要离婚。　　这次，她的家人没有那么坚决了。　　林青霞身边没人的时候，秦汉都下不了决心，现在她已经订婚，秦汉更不肯离婚了。他仍然在坚持，到了后来，见邵乔茵丝毫没有挽回的意思，他便提出，离婚可以，但孩子要归我。　　邵乔茵毕竟是母亲，孩子是她身上掉下来的肉，哪有不爱孩子的？为了孩子，她和秦汉谈判。秦汉的态度非常坚决，要么不离婚，要么孩子归我，二者必选其一，没有丝毫退让的余地。经过一番痛苦挣扎，邵乔茵不得不作出痛苦的抉择，她放弃了孩子。　　这场极其著名的离婚官司，在台湾闹腾了很长一段时间。　　专栏作家罗兰，曾在她的文章中写到这桩离婚纠纷。她写道：　　　　在报上看到秦汉和邵乔茵终于离婚了。　　我不是个影迷，秦汉的电影我一次也没看过，但这并不妨碍我对他们这场婚姻的关切。因为他们正是现代社会形态下，婚姻触礁的一个典型。　　他们离婚的消息正式公开的那天，我看了两家报纸的报道。这两家报道恰好有一家是完全站在秦汉这方面，另一家完全站在邵乔茵那方面的。　　看站在秦汉这方面的报道，你会觉得邵乔茵过分能干跋扈，而且着眼点全在钱财，使秦汉不能忍受。站在邵乔茵那方面的报道却又使你觉得，既然最后房子也归了秦汉，儿子也归了秦汉，又未曾见到有关什么赡养费的约定，似乎邵乔茵做了很大的牺牲，何况他们当初酝酿分手的导火线还有一个第三者在内。　　我相信，对这样一对知名度很高的夫妇的离异，社会上一定充满着见仁见智的看法，大家站在自己同情的一方衡量这件事的是非曲直。但可悲的是，婚姻上的问题，几乎全不是“是非曲直”所可以衡量。它所赖以维系的只是那点极抽象，却又极重要的“感情”。　　夫妇二人没有先天的血缘亲情，全属后天的“两情相悦”。所以你不能希望婚姻关系的任何一方保证当初的海誓山盟永远不变。　　先天的感情可以不变，因为它与生俱来，后天的感情没有任何条例可以约束，使它不变。这也就是说，当双方中任何一方“变了”，那就是“变了”。责备、恳求、限制……最多都只能收效一时和表面，而很难彻底改善。　　这是婚姻悲剧之所以令人悲哀（的原因）。


第七章：美国情缘理不清的恩恩怨怨(1)-(图)

青霞和武警战士们在一起　　台湾这个圈子，要比好莱坞小得多，而台湾的这些演员，演的永远是同一类型的人物，同一类型的故事。日子一长，别说他们的生活被电影同现实世界绝隔，就是他们的性格也电影人物化。如果他们再和这样一些电影人物恋爱，上演的自然也就是电影故事了。有人对琼瑶电影的女主角进行过分析，结果发现，她们之中，没有一个人的感情生活不是波波折折的。实际上，同样的分析，也可以照搬到琼瑶电影的男主角中，结果也几乎相同。　　秦祥林和秦汉的性格，就非常典型。我们很难一言以蔽之地说，他们的性格形成，是受了那些言情剧的影响，至少可以说，他们的性格甚至是人生故事，和那些言情剧实在是太像了。心胸狭隘，嫉妒，脆弱，优柔寡断，大男子主义，个人欲望的极度膨胀等等男性的弱点，在这些人物中，均有不同程度的加强。　　秦汉是一个典型，秦祥林则是另一个典型。　　媒体曾对秦祥林和秦汉的性格弱点进行过比较，大男子主义、多情、嫉妒心强，心胸不够开阔，是两人共同的弱点。也有些东西在他们的身上，是绝然相反的，比如秦汉优柔寡断，而秦祥林则独断武断，这两点的不同，决定了他们性格上成为两种极端的典型，秦祥林嗜赌而秦汉嗜酒，也成了这种性格的注脚。赌是需要决断力的，以秦汉那种左右不定的性格，在赌场上大概一秒钟也呆不下去。相反，酒精有麻醉作用，人一旦喝得晕晕乎乎，自然也就少了决断力。作为朋友，任何人在欣赏他们的优秀的同时，都能够正视他们的弱点，但恋人情人和妻子则不同，要忍受这样的弱点，需要极大的意志力。　　林青霞和秦祥林初订婚时融洽的日子，并没有持续太长时间，随后便出现了一系列矛盾。这种矛盾涉及到工作生活等诸多方面，尤其是林青霞同秦汉的合作以及同琼瑶的合作，令秦祥林无法忍受。　　琼瑶很清楚，林青霞是巨星公司赖以支撑的基础。在林青霞身居美国的这段时间，巨星公司虽然推出了几个自己的女星，票房却一路下滑。为了作最后的挣扎，琼瑶必须紧紧抓住林青霞这根救命稻草。既然林青霞已经和秦祥林订婚，抓住林青霞的前提，一定要和秦祥林缓和关系。　　1981年3月，林青霞结束了在美国的学习和生活，返回台湾。几天后，琼瑶、平鑫涛夫妇在台北的古园餐厅宴请林青霞，自然也邀请了秦祥林。在一旁作陪的，有导演刘立立，演员董令狐等人。尽管琼瑶表示，这是一次为青霞接风洗尘的普通家宴，实际上，谁都清楚，这次家宴更有重要的议题，是想和秦祥林一笑抿恩仇。实际上，早在1979年，为了庆贺《雁儿在林梢》的成功，琼瑶摆家宴时，就曾邀请过秦祥林，被秦祥林拒绝。　　林青霞去美国之前，曾和琼瑶约定拍摄《梦的衣裳》，这个拍摄计划因为林青霞离去而搁浅。林青霞参与《爱杀》的拍摄，似乎有了复出的讯号，琼瑶便旧事重提，希望林青霞履行这份合同。林青霞在电话中答应琼瑶，她会安排在年底回来完成这部影片的拍摄。话虽出口了，到年底毕竟还有一段时间，如果秦祥林从中阻挠，事情随时都可能起变化。以琼瑶和林青霞的关系，她自然清楚，林青霞会做人秦祥林的工作，但仅仅靠林青霞似乎还不够，她得使上一把劲。据说，为了缓和彼此间的敌对情绪，琼瑶曾考虑由秦祥林担任《梦的衣裳》男主角。秦祥林拒绝了这一要求，媒体认为，这是秦祥林不够大度的一项证明，琼瑶也感到要和秦祥林达成谅解，并不是一件容易的事。其实，秦祥林拒绝出演《梦的衣裳》，很可能与他同琼瑶间的矛盾无关，仅仅只是觉得自己不再适合演那种情痴男孩了，也是完全可能的。　　秦祥林不肯担任《梦的衣裳》男主角，琼瑶立即意识到麻烦来了。不用秦祥林，就一定得用秦汉，除此之外，她几乎没有选择的余地。如果真的用了秦汉，秦祥林会不会认为，琼瑶先用赵宁来破坏他和林青霞的关系，现在又用秦汉来破坏他们之间的关系？真的造成了这种误会，这个结便成了死结，恐怕是永远都解不开了。正当琼瑶为此大伤脑筋的时候，新片《散聚两依依》市场反响不错，与这一时期所拍的其他影片相比，可算是票房巨大胜利。而她推出的新人吕秀菱，得到了观众一定的认同。琼瑶因此决定，继续大力扶持吕秀菱以改变巨星公司的市场颓势，回避秦祥林这一敏感问题。她致电林青霞，叫她不必急着赶回拍《梦的衣裳》。林青霞也就顺水推舟，取消了这个片约，避免了一次和秦祥林间的矛盾激化。


第七章：美国情缘理不清的恩恩怨怨(2)

　　林青霞从美国归来，秦祥林去机场接她。记者问秦祥林，林青霞此次返台，有可能继续同琼瑶合作，这是否表明，秦祥林也可能同琼瑶重新合作？秦祥林直言不讳地说，林青霞既然回来，肯定会继续拍电影，至于她和哪一家公司合作，还没有最后决定。但他本人，已经没有同琼瑶以及巨星公司合作的可能。记者因此又问林青霞，查理同琼瑶之间，积怨已深，似乎不太可能和解了，这件事，会不会影响她同查理以及她同琼瑶之间的关系？这个问题十分尖锐，令林青霞尴尬异常。　　林青霞大概也清楚，秦祥林和琼瑶间的关系，是埋在自己身边的一颗定时炸弹，处理不好，随时都可能爆炸。她不得不周旋于琼瑶和秦祥林之间，反复做工作。最终，秦祥林才勉强答应参加这次洗尘宴。　　席间，琼瑶频频举杯，一再声明大家是一家人，以此消除秦祥林心中的怒气。可秦祥林似乎并不领情。　　林青霞回台，最兴奋的是台湾的片商。这一年多时间，他们尝尽了失败的滋味，并不以为是将言情片拍多拍烂令观众倒尽味口的结果，反倒以为是影坛缺乏具有号召力人物。在他们的心目中，胡慧中只不过昙花一现，甄珍已经是一道旧日风景，林凤娇似乎有退隐之念。张艾嘉、恬妞、吕秀菱等人，虽然锋头甚劲，可谁都不可能挑起大梁。此时林青霞回台，无疑给处于愁云惨雾中的言情片注入一剂强心针。台湾《联合报》报道说，与一年多前林青霞黯然离去形成鲜明对比，林青霞返回时，台北中正机场盛况空前，警方不得不出动大批警力，在机场划定警戒线。影迷们打出了大字标语：林青霞，我爱你。一连多天，林青霞在永康街的住宅前门庭若市，车水马龙。《联合报》记者描述这一景观时写道：“所有的片商都兴奋起来。每天，总有一批一批的片老板和大导演，捧着鲜花水果，怀揣着台湾银行本票，往访永康街林宅。”　　这些片约，几乎全被林青霞拒绝了。她对记者说：“我拍爱情文艺片的黄金年龄已经过去，如果你们有适合三十岁左右的人拍的爱情文艺片，我还可以考虑。”有记者趁机问她，这是否代表你从此不再拍戏了？她说：“我不是不演。我希望试些不同的角色。只要剧本真的好，而我又有时间，我没有理由不接。我只是不想再被人家当作一个感情幼稚、大脑简单的‘美丽动物’，我想演的是那种有感觉、有内涵、有自己独立见解的女人。我不是不演爱情戏，我只是真的不想再演十八岁的爱情戏，我想要表达的感情，是将近三十岁，甚至超过三十岁的感情。”　　恰在此时，刘维斌送来了《中国女兵》，对林青霞说，我看到了你对记者说的那些话。青霞，祝贺你，这说明你不仅在艺术年龄上成熟了，也在艺术思想上成熟了。我这里有个剧本，你先不说接还是不接，把剧本看完了，我们再谈。　　林青霞仔细看过剧本，然后在其中一个人物――一位航校女学员的名字后面打了一个问号，将剧本送还给了刘维斌。于是，这成了她返台后接下的第一个剧本。　　接着，刘家昌送来了另一个剧本《八年抗战》。刘家昌对林青霞有恩，《八年抗战》又不是言情片，林青霞便也签下了这份合约。签约时，刘家昌一次性付清了200万新台币的片酬。在此之后，林青霞又分别签下了朱延平的《红粉兵团》、徐克的《新蜀山剑侠》、琼瑶的《燃烧吧，火鸟》等影片。　　需要一提的是，《中国女兵》于1981年夏天上映，获得了巨大成功，令林青霞眼前一亮，从而更加坚定了自己所走的路。而琼瑶的《燃烧吧，火鸟》，是琼瑶影片中极少不谈爱情的影片，主题是姐妹情。林青霞曾公开表示，从小到大，自己欠妹妹很多，恰好有了这个剧本，她便以这部戏献给自己的妹妹。这部戏，使得陷入末途的巨星公司，出现了回光返照，在票房上火了一把。其后，琼瑶再次拿着言情片《昨晚之灯》来找林青霞。林青霞以有片约在身，时间安排不过来拒绝了。结果，《昨晚之灯》票房惨败。其后琼瑶几经挣扎，仍然无力挽回局面，巨星公司宣告终结，琼瑶的电影生涯也从此完结。多年后，琼瑶再现在电视剧阵营之中，东山再起，这自然是后话。　　此时林青霞先后拍了不少影片，部部都很成功。但由于种种原因，刘家昌的《八年抗战》一直未能开机。　　转眼到了1983年。林青霞和秦祥林订婚已经3年， 　　这一年，林青霞患了肝病，不得不接受治疗。到了下半年，病愈复出，刘家昌便要求林青霞履行合约。由于资金问题，《八年抗战》拖了两年，终于到了要开机的时候。媒体一直很关注这一影片，得到刘家昌筹到了钱，立即报道了即将开机的消息。可是，林青霞有片约，根本不可能分身，只好继续延期。媒体听说因为林青霞的原因，开机日期推迟，又拼凑了一些材料，指林青霞之所以借口时间安排不过来，是因为片约签在两年多前，而她现在的身价已经增加，她要求增加片酬，被拒绝。　　这事正闹腾着，林青霞吃惊不小，连忙和刘家昌协商，制定了一个平息舆论的方案。岂知他们才开始行动，风向便已经转了。因为秦祥林在接受记者采访时，以极其严厉的口气表示，他坚决反对林青霞出演这一影片。秦祥林反对的原因非常简单，因为刘家昌选定的男主角是秦汉，秦祥林因此认为刘家昌是在故意和自己作对，是没安好心。面对记者，他说了刘家昌许多坏话，包括当年刘家昌拍《云飘飘》时追林青霞不成之类的话，都搬了出来。　　这番话触及一个非常敏感的区域，即男人间的嫉妒以及林青霞同几个男人的关系。媒体自然是兴趣大起，抓住秦祥林的话大做文章。刘家昌看到这些报道之后异常气愤，公开表示，他和林青霞有约在先，如果此事闹上法庭，输的肯定是林青霞。　　朋友们见到这些的消息，纷纷致电秦祥林，表示他在这件事上做得不对，将会伤了林青霞的心。秦祥林说那番话的时候，并没有想到会惹出如此麻烦，只不过逞一时之快罢了。麻烦出来后，他才意识到，事态如此持续，自己将难以收场。为了挽回影响，秦祥林找到和刘家昌相熟悉的朋友，让他出面向刘家昌传话，第一向刘家昌道歉，第二，表示此事不必再纠缠下去，最好是私了。　　刘家昌事后说，他见查理当面向自己道歉，又碍于林青霞的面子，没有深究此事。他说：“我也知道青霞肝病初愈，正考虑换青霞的事，你这一炮，不仅伤了我的面子，也伤了秦汉的面子。”　　有一点刘家用昌没有提到，在这一事件中，伤害最大的，既不是他刘家昌，也不是秦汉，而是林青霞。


第七章：美国情缘美国开始美国结束(1)-(图)

风雨飘摇，依然自我　　林青霞到底何时意识到必须了结这段婚约，她自己并没有提供明确的说法，媒体自然也不可能作主观的推测。但从她本人的一些文字以及媒体相关的介绍可以看出，这段婚约一开始便存在诸多不和谐，尤其因《八年抗战》闹出矛盾之后，林青霞彻底看清了查理的心结，因而考虑分手，应该是可信的。　　一场恋爱就像一场病。病来如山倒病去如抽丝这样的话，同样适用于恋爱，因此可以说成爱来如山倒爱去如抽丝。　　尽管林青霞对这段婚约已经彻底绝望，可她仍然在苦苦维持。　　感情上的裂痕，靠维持是解决不了根本的。就像一幢房屋因为基脚问题出现了裂缝，仅仅拿一些水泥沙石涂抹裂口无济于事一样。维持只可能暂时地掩盖真相，回避焦点，到了适当的时候，这条裂缝还会扩大，甚至会撕裂墙体。确实，林青霞和秦祥林之间的裂痕，与日俱增，矛盾已经由大事发展到细微的小节。不愉快的经历，开始出现在工作和生活的各个场合。　　林青霞、秦祥林以及林青霞的一位女友一同上街购物，她选中了一件时装，穿上后学着时装模特儿走了几下台步，然后问女友，这件衣服怎么样。女友尚未开言，秦祥林的话先冒出来了。他说：“她呀，就喜欢露。”　　这话让林青霞想到了不久前的那场有关她准备走性感路线的风波。　　1982年初，台湾《联合报》娱乐版刊登了一幅林青霞穿泳装躺在海滩的照片，这张照片是秦汉替她拍的，也是她所有照片中最暴露的一张。在此期间，林青霞又分别接受过几家国外媒体的采访，其中有一两家以性感闻名的媒体。有些将这分开的几件事拼凑在一起进行分析，认定林青霞将不再演纯情玉女，改走性感路线，很可能会成为下一位性感女星。这篇文章，立即引起台湾轩然大波，一场持续了几个月的争论，由此发端。最初，林青霞虽然生气，却隐忍不发。但这场风波持续了半年多，仍然没有平息的迹象，她愤怒了，在1982年6月19日的《联合报》上公开发表了一篇题为《我绝不会是脱星》的文章。文章以极其肯定的语气表示，自己之所以选择不同的角色，是想借以磨练自己、寻找自己，进而肯定自己，为自己的未来找到一个新的突破口。虽然由于电影的特殊要求，她不得不作出某种程度的“牺牲”，但绝对不会牺牲自己的色相。她对自己有一个限度，超出这个限度的镜头，即使给再多钱，她也不会接受。　　没料到，自己的未婚夫，竟然会说出这样的话，这话无疑是狠狠地抽了林青霞一记响亮耳光。林青霞当时大为恼怒，将衣服脱下，转身走人。　　1984年初，传出林青霞向秦祥林提出分手的消息。记者就这一消息向秦祥林求证，秦祥林并没有指明这一消息的真伪，只是向记者表示，他爱青霞，无论如何，他都不会和青霞分手。这番话似乎证明，林青霞提出分手确有其事。　　紧接着，又传出两人因事发生争吵的消息。据说，两人闹得极不愉快，秦祥林一怒之下，当天便飞往香港拍片。此事尚未了结，林青霞也到了香港，香港媒体对林青霞的到来进行了大量跟踪报道，却始终没有见到秦祥林露面。　　几天后，林青霞结束了香港的行程准备返台，在机场候机时，林青霞显得心神不宁，常常左顾右盼，同行的朋友以及送行的朋友和她说话，她往往不知所云。林青霞的一位好友明白她的心事，小声地劝她说，你呀，既然心里放不下查理，何不主动给他打个电话？林青霞一脸苦笑，显得异常无奈。　　一个多月后，林青霞也到香港来拍片，记者们等在香港机场接林青霞时，并没有见到秦祥林，心中十分好奇，免不了要问。这一次，林青霞忍不住了，对记者说：“我们很长时间没有见面了。其实，并不是因为忙。”记者抓住这句话进一步追问，台湾媒体说你们闹矛盾了，是不是真的？林青霞说：“这些年在电影圈，使我对一切都看淡了。世上没有什么是永恒的，永恒不变的情感太难了。”　　毫无疑问，此时林青霞正在为某种决定而痛苦。　　到了1984年5月25日，林青霞和秦祥林终于再次走到了一起，两人抽出宝贵的时间，一齐乘机赴美。因为这出游计划，媒体认定林青霞和查理已经和解，秦祥林也似乎信心十足，临行前接受记者采访时，极其自信地说：“我在明年年底一定要结婚。”林青霞面对记者时，回答则完全不同。她说：“我们之间的问题依然存在，个性不合，想法也不同。这些日子来，我们一直在讨论，也一直在沟通。很多事情不是外界所能了解的，我不可能也没有必要向别人解释。我们之间的问题并不简单。”　　传媒怎么都没料到，他们这次美国之行，是为这段婚约划上一个句号。　　不知是巧合还是林青霞的有意安排。林青霞和秦祥林住在旧金山林青霞的妹妹家，可两人刚刚住下，香港纺织大亨的公子韩世楚追林青霞追到了美国。此时，林青霞和秦祥林虽然在商谈分手，但并未谈妥。韩世楚的出现，令秦祥林勃然大怒，立即从林丽霞家里搬出，住进了朋友的别墅。而林青霞给秦祥林留出考虑的时间，她自己则和韩世楚一起去了夏威夷。这一插曲，使得林青霞和秦祥林的分手，增加了意外因素。


第七章：美国情缘美国开始美国结束(2)

　　1984年6月，台湾三大报《联合报》、《民生报》以及《中国时报》分别刊载两人正式分手的消息，并称他们分手，是因为第三者韩世楚的介入。这一新闻，在台湾被评为当年十大新闻。　　作为铁杆哥们，成龙愤怒了。接受香港媒体就此事所作的访问时，成龙说了林青霞不少坏话，甚至直指林青霞移情别恋，是一种不负责任的行为。此时正是成龙如日中天的时候，他在影迷中的号召力，整个亚洲影坛，无人能敌。既然成龙都公开站出来指责林青霞，林青霞便难逃万夫所指的命运了。　　林青霞确实是完全成熟了。她并没有被唾沫淹死，而是以极其理智和冷静，很好地处理了这场危机。接受记者采访时，她说：　　　　三十岁我才知道人生的意义。原来在此之前，我是一直在为别人而活，人家让我靓，我便尽量扮得靓来讨人家欢心，很多时超越了自己的要求，为别人扮靓，真辛苦。　　我和查理无缘结为连理，但在我心目中他永远是善良、可爱的，我们仍然珍惜共同拥有过的那段时光。我不想说我们是因了解而分手！但是，可以肯定地说，因为彼此对对方的了解，我和查理也将会是永远的好朋友。　　　　这番话，可以说给了秦祥林极大的面子，也平息了他的朋友们心中的怒气。加上不久之后，舆论证实林青霞并没有接受韩世楚的追求。韩世楚在那个特殊时刻出现，似乎只是林青霞为了顺利完成同秦祥林的分手而巧意安排。相反，秦祥林却很快和台北保险公司的一名工作人员曹昌莉小姐恋爱了。再过不久，曹昌莉小姐怀上了秦祥林的孩子，秦祥林不得不奉子成婚，婚后又决定弃影从商，担任了台湾龙祥投资机构副总经理之职，从此彻底告别影坛。　　有趣的是，秦祥林和林青霞的这段风波，把成龙给绕了进去。　　这一年，嘉禾公司决定实行独立制片人制度。独立制片人制度有点类似于大公司内部的子公司，成本单独核算，自负盈亏，有独立制片权。成龙担任独立制片人后，筹拍的第一部影片是《警察故事》。这部戏如果成功，对成龙今后的事业有着非常的影响。因此，在挑选女主角时，他不得不异常慎重，先后找了很多人，都觉得不满意。最后，陈自强说，有一个人非常合适。成龙一听，顿时叫道，你心中早有了人，为什么不说？陈自强说，但我担心她不会答应。成龙说，不试怎么知道？陈自强提出了他心目中的理想人选，正是林青霞。成龙一听，立即开始抓自己的头。是啊。自己刚刚大骂过林青霞，余音未了呢，现在又去找人家拍戏，她会答应吗？　　成龙感到为难，陈自强只好挺身而出，说不管成与不成，总得去试试。你骂人家骂得太惨了，你去不适合。这事，还是我出面吧。　　林青霞同秦祥林解除了婚约，情绪自然不会好。朋友以及她的妹妹深知这一点，便在美国帮她联系了一个短期表演课程。此时，林青霞正在美国读书，而请她拍片的片酬，也早已经翻番，达到了400万元新台币。　　陈自强硬着头皮找到林青霞，林青霞倒也并不觉得惊讶，还是那两条，看剧本和片酬。陈自强说，临行前，成龙已经反复向我交待了，只要你肯接，片酬不是问题。我们打听过，你现在在台湾拍片，片酬是400万元新台币，我们翻一番，给800万。林青霞说，成龙的电影，我看过一些，他的电影中，女主角都是可有可无的角色。我也知道你们香港给成龙的女主角取了一个绰号，叫花瓶。如果你们要我演的角色是花瓶，趁早别考虑我。　　这一点，陈自强真的难住了，在剧本中，林青霞的那个角色，确实是花瓶。他将林青霞的这一意思打电话告诉了成龙，成龙说，这个好办，去掉两个人物，将那两个人物的戏，加在她一个人身上。　　所有一切谈妥了，林青霞果然像女侠一样，对陈自强说：“我答应你了。成龙是个非常出色的演员，也是我的朋友，他第一次担任独立制片人，我当然要支持。片酬减一半，200万，就算是我支持你们吧。”　　由此开始，林青霞将自己的事业重心往香港移了移。


第八章：爱情长跑爱情花烂漫的时节(1)-(图)

在《天龙八部》中，林青霞饰演一个女侠皇后，而巩俐饰演“天山童姥”里的剧照　　1985年春节，林青霞独自留在了香港。　　台湾近在咫尺，可她不想去。台湾对于自己是什么？家？出生地？故乡？哥哥和妹妹在美国立稳了脚跟，父母也在不久前搬到了美国。在台湾，她已经没有亲人了。现在如果回到台湾去，要么住酒店，要么住在朋友家。如果她的朋友或者查理的朋友，问起他们之间的事，她该如何以对？所有一切都是回忆，她无法去面对这些回忆。　　因为事业重心转移，所以她在香港置了房子，安了家。说是家，其实只是一个安身之所，和旅馆似乎没什么区别。　　窗外，新年的礼花灿烂着香港的夜空，似乎是意在提醒她，这是一个不该孤独的时刻。可她就是孤独，就是寂寞，就是失意。过了今年，她就是31岁了。人生三十而立，事业她倒是立了，可是回想自己这30年人生，至今孤身一人，甚至连这一年一度的春节，有家都不能回。香港的街道，华灯释放着异彩，似乎在昭示人们，这是一个幸福的港湾，一个美丽的城市。可她呢？她的港湾又在哪里？她的幸福，又在哪里？　　经过了这几年的挣扎，事业的瓶颈，她是冲破了。她原以为，进入80年代，所有的麻烦都顺利解决了，从此自己的人生，就应该一帆风顺了。谁曾想，最大的麻烦，至今仍然是麻烦，孤独的心，至今仍然漂泊。怎么办？她应该怎么办？她一遍又一遍在心里问自己。可她没有答案，她根本没有力量冲破这个巨大的困境。　　房间里突然有了铃声，她惊了一下。回过神来，仔细看了看，才意识到是房间里的电话响了。　　这么晚了，会是谁的呢？是爸爸？是妈妈？是哥哥？是妹妹？她想都不是。为了在这样一个日子里不收到他们的同情，白天时，她已经分别给他们打过电话。她在电话中告诉家人，因为这边拍片要赶时间，所以没有太多假期，而这边的朋友，安排了很多活动，所以，她决定春节就留在香港了。除了自己的亲人，知道这个号码的，只有极少数几个非常亲密的朋友，这些人大概正和家人团聚，又怎么可能想到她这个漂泊的人？　　她拿起话筒，轻轻地喂了一句。　　一个男人带着忧郁和沧桑的声音传过来：青霞，是你吗？　　她的心猛地抖了一下。是他，肯定是他。这么多年没有听到这个声音了，但那声音太熟悉，一点都没变。她强压着内心的潮动，轻轻应道：是我。　　对方问：你还好吗？　　她说：蛮好的。　　对方说：我很想你。　　她再也控制不住，眼泪夺眶而出。她想答点什么，可是，嗓子像被什么哽着，一点声音都发不出。　　那边也没有声音，好长一段沉默。　　过了好一段时间，她的身子不抖了，心不慌了，嗓子也没有被堵塞的感觉了。她问，你还在吗？　　对方说，在。　　她问，你怎么知道我的电话号码？　　他说，陈大姐给我的。　　陈大姐就是琼瑶，他们私下里都叫她陈大姐。林青霞心中再一阵感动，刚才还觉得在这样一个万家团圆的日子，不会有人想到孤独呆在异乡的她。可是她错了，至少，琼瑶想到了，他也想到了。这是两份怎样的情？刚才，她还觉得自己这一生是如此的失败，现在才知道，原来，世上还有那么多人爱着自己想着自己，这种感觉真是太好了。　　他说，青霞，我想见你。　　她说，好，你说时间地点。　　他说，樱花就快开了，过几天，我们去奈良看樱花，好不好？　　她说，好。听你的。　　不久之后，林青霞从香港启程前往日本，秦汉则从台湾飞到了日本。这次行程安排得非常隐秘，两地的媒体，并没有得知这一消息。差不多五年了，自从那次她从美国给他打电话之后，这些年来，他们再没有见过面也没有通过电话，但是，他们心里明白，彼此一直在关心着对方，在爱着对方。在台湾，只要有记者向秦汉提起与林青霞有关的事，他一定会替她说尽好话，有几次甚至为她和记者翻脸。而她，也一直竭力维护着他，不想给他任何一点伤害。自从在《窗外》中认识秦汉，转眼之间已经13年过去了，13年之后，他们再次走到了一起，她已经和秦祥林解除了婚约，而他和邵乔茵离婚已经几年。现在，他们都是自由之身，林青霞相信，浓烈的感情，经历这么长时间的窖藏，一定会开出最绚丽的花朵。


第八章：爱情长跑爱情花烂漫的时节(2)-(图)

又见成熟自信的林青霞　　见到林青霞时，秦汉说，青霞，几年不见，你显得成熟而又自信了。　　这是实话。以前，她一直演琼瑶女孩，在电影中是那种疯疯癫癫，寻死觅活，长不大的形象，生活中也受了影响。那些年，她的心理年龄增长似乎停滞了。接下来，一系列的打击，令她开始思考，在事业在感情在其他所有方面，寻找新的突破点。几年之后回过头去看，正如云菁当初所说的，过去的苦难，真的成了后来的财富。　　她说，你还是那么温文儒雅，只是沧桑感又增加了。　　他长叹了一声，说，是啊，我们都老了。　　林青霞深有同感。成熟虽然是一件好事，可从另一重意义说，也代表着生理年龄和心理年龄的苍老。她不想在这美丽的富士山下谈如此滞重的话题，便问他，对了，陈大姐怎么会把我的电话号码给你？　　秦汉说，这么多年来，他心里没有一刻不在想她。可是，他又不能去找她，所以，不得不借酒浇愁。春节前，他想，她可能会回台北过春节吧，那时，或许有机会见到她。可是，没有人在他面前提起她的消息，对于她身在何处，他一点都不清楚。　　他心里太苦了，又不好意思向人家打听，便趁着过年，跑到琼瑶那里。他想，她和琼瑶是最好的朋友，或许，他可以在那里遇到她吧。坐在琼瑶家里，见到所有的一切都令他想起她，那里留下他们太多的记忆。琼瑶和他说话，他显得心不在焉，常常答非所问。　　琼瑶是个敏感的人，也很清楚他们之间的感情。见他经受着如此折磨，琼瑶不忍心了，对他说，她现在和查理分手了，正是你最好的机会。你心里如果有她，就应该主动打电话给她。你是男人，总不能等人家女人先开口吧。　　他说，可是，我不知道她心里怎么想。　　琼瑶说，她心里怎么想你不知道？你看这大过年的，她一个人留在了香港。她对别人说是工作忙，脱不开身。这话你信吗？　　琼瑶拿出了林青霞在香港的电话号码，要秦汉立即给林青霞打电话，就在她家里打。秦汉犹豫了半天，只是拿了号码。　　两人都是大忙人，又是公众人物，不可能从公众的视线中消失太长时间。他们的计划是在日本玩两天，然后各自回到自己的岗位去。对于有情人来说，时间并不是最重要的，重要的是知道彼此的心中有自己。　　在东京，他们手牵着手玩了元宿又玩新宿，接下来是涩谷，六本木。正当他们准备结束日本之行时，麻烦出现了。两人玩得正尽兴，迎面遇到一群人，有人叫出了她和秦汉的名字。两人大吃一惊，连忙松开拉了两天都不想松开的手。可这显得欲盖弥彰，对方是台湾的一个电影代表团，全都是圈内人，大家彼此熟悉。随行的还有台湾记者，他们竟然在东京街头遇到林青霞和秦汉手牵着手，自然不肯放过这一重大新闻。　　两人都知道，这一事件如果曝光，很可能影响到他们的进一步发展。秦汉求那些记者，说，希望大家不要给我们压力，让我们慢慢来，不管结果如何，都不要太强求。这话在多年以后被拿出来分析，因此有人认为，当时的秦汉，似乎表现了对这段情的毫无信心，否则，他也就不可能说什么慢慢来以及不管结果如何之类的话了。　　林青霞也求媒体的朋友。她的说法则完全不同，或者可以说，她要坦荡和主动得多。她说，就让此刻都属单身的我们，在没有任何压力的情况下，但求无怨无悔地发展，好吗？这话自然也有潜台词，现在，她终于可以坦白地向天下宣示自己同秦汉的感情了，而终于能和秦汉手牵着手走在一起，不论结果如何，她这一生，也就无怨无悔了。　　媒体自然不会放过这一消息，无论他们怎样乞求，他们重修旧好的消息，还是出现在报纸上。自此，即使是在异国他乡，他们也不敢太过放肆了。令他们没有料到的是，这次，影迷们倒没有太大的动作，反倒是有些影迷给林青霞写信，说她和秦汉是金童玉女，早就应该走到一起了。也有影迷在信中只写一句话：青霞，我们支持你。


第八章：爱情长跑携手走过的日子(1)-(图)

《天龙八部》中的剧照　　最初的一段日子，无疑是幸福和快乐的。　　几乎所有的圈内人都祝福他们，为他们最终走向婚姻的殿堂加油添柴。　　有一次，金庸和秦汉相遇，这位文坛巨匠可不会和什么人客气，他直言不讳地问秦汉：你什么时候向青霞求婚？　　面对这类提问，秦汉的态度和秦祥林是完全不同的。秦祥林通常都会大包大揽，而秦汉则会显得畏畏缩缩。如果是记者问他，他会面带无奈和沧桑，反复说，请给我们一点私人空间好不好？让我们自由发展好不好？可现在提问的不是记者而是林青霞的忘年交金庸，秦汉只好一带而过。　　有关两人间的感情，云菁的记述是最直接而且感性的。　　为了这段感情的自然发展，他们不能在台湾或者香港太频繁地接触，否则，可能被记者抓到当作新闻炒作的素材，于是，他们结伴去夏威夷度假。对于云菁的家，林青霞是熟门熟路了，于是，她携着秦汉的手，走进了云菁的家门。　　云菁写道：　　　　“百山，你看见了，他（指秦汉）看着她的时候，那样的眼神？我说他一定会好好的、好好的照顾她。”　　百山的声音里全是羡慕：“我没时间看他。从他俩踏进门开始，我就只看见，在她抬起头来看着他的当儿，她那一脸把夏威夷的夜空都可以照得通明的光彩。”　　　　云菁是作家，她的文字讲究准确生动。短短的几句话，既写出了秦汉看林青霞的脉脉含情，也写出了林青霞看秦汉时那种“目中无人”，唯有秦汉。由此可以看出，此时的林青霞，沉浸在怎样的快乐和幸福之中。　　自然，也有人从一开始就不看好他们。　　两人爱情长跑的后期，林青霞参加黄沾主持的《今夜不设防》访谈节目，谈到秦汉时，倪匡直言说，我觉得这个男人不好。听到倪匡贬秦汉，林青霞立即摆出一副誓死捍卫的架式，说“什么？不是吧？他是最好的男人啦，比你们三个都好啊，真是的。”她所指的三个，是三个主持人黄沾、倪匡和蔡澜。这可是香港三个重量级人物，黄沾的优势在做节目和写歌，倪匡和蔡澜则主要在写文章，两人有着自己巨大的读者群。这样的三个男人，在林青霞的眼里都不如秦汉，可见，林青霞对秦汉的好感，始终保持着热度。　　黄沾曾问倪匡，秦汉到底怎样不好。倪匡说，至少他不是一个真男人，不够有胆量。黄沾又追问，怎么没胆量了？倪匡说，追求得不够积极，到现在为止不上不下的，不知道他干什么。　　林青霞再一次为秦汉辩护，她说，不是啊，这个……我们这个是私事，人家不知道的嘛。我们自己知道就行了。如果我不怪他，你们更没有理由怪他啦。　　听了这话，黄沾便在一旁安慰林青霞，说，青霞，你别着急呀。倪匡立即接过了话头，说，你一定会替他感到着急啊，不是吗？　　此时，不仅仅是林青霞，就是坐在她身边的三个人，也自然会浮现出林青霞和秦汉浓情蜜意的一幕幕。　　那是两人在日本重逢后不久，林青霞回到香港，继续拍摄《警察故事》。　　剧组里有甄珍，这两人可说是一对冤家，当初，正是林青霞的出现，将甄珍从台湾头牌红星的位置上拖了下来。但世上事是不打不相识，甄珍对林青霞的演技十分欣赏，两人也因此成了好朋友。甄珍看到报上有关秦汉和林青霞和好的消息，便想进一步证实两人关系的深度。　　那天拍一个惊险动作，饰演黑社会头目女秘书的林青霞，从三层楼上一跃而下，中间撞破三层玻璃。这个动作，在电影中仅仅只有几秒钟，可要表演却具有相当的危险性。成龙出于关心，对林青霞说，这个动作你不拍了，我用替身来拍。林青霞一听便表示反对，说，全世界都知道，你成龙拍戏，从来不用替身。既然你能做到，我为什么就不能？成龙说，你和我不同。林青霞针锋相对，反问他，为什么不同？因为我是女人？　　成龙没法回答了，如果他说是，等于承认他有性别歧视。


第八章：爱情长跑携手走过的日子(2)

　　镜头开拍，林青霞果然一跃而下，演得十分成功。　　事后，甄珍想和秦汉恶作剧，当着林青霞的面拨通了秦汉的电话。她装着异常惊慌的样子，在电话中对秦汉说，秦汉，不好了，出大事了。秦汉问她怎么啦？她说她现在正在医院里，青霞出事了。秦汉听说青霞出事了，大为紧张，反复追问。甄珍便说，今天拍青霞从三层楼上跳下来的那场戏时出了麻烦，青霞落下时，方位没有掌握好，落到了软垫的外面，当场昏倒了。现在人已经送到了医院，抢救了好几个小时，现在还没有结果。　　听了这话，秦汉的语气反倒是安定下来。他对甄珍说，不行，我要立即赶到香港去。接着又说，糟糕，我没有香港入境证呀，怎么办？这样吧，等我到了香港上空，就直接跳伞去看你吧。　　甄珍大叫，原来你们早就已经通过电话呀。　　一旁的林青霞哈哈大笑。　　后来林青霞在自己的心情文字中承认，那是她一生最幸福温馨的日子，因为那段日子里，她不再被烦恼惊扰。　　不久前，林青霞的父母移民美国旧金山，台湾再没有亲人了。林青霞在香港拍戏，只要有机会，她就要飞到旧金山去看望父母。每次去美国，林青霞完全可以直飞旧金山。可是，为了和秦汉小聚，她总是选择绕道，在台北停留那怕一个晚上甚至几个小时。到了台北，林青霞便会给秦汉打电话，而秦汉也一定会放下手中的一切，跑来和林青霞幽会。几乎每次这样路过时，林青霞都会选择台北机场的桃园酒店下榻。有一次，林青霞刚刚走下飞机，被记者们发现了。记者并没有惊动林青霞，而是悄悄地尾随她到了桃园酒店，又开始在那间酒店里守株待兔。果然没过多久，秦汉匆匆赶来，在林青霞的房间里和她悄悄相会。　　好不容易有了假期，两人一起前往夏威夷。　　多年前，他们曾在美国西海岸的沙滩上携手散步，那次的心情和这次是完全不同。现在，他们不再有任何顾忌了，两人坐着橡皮艇去海里冲浪，去海水中搏击。月光下的夏威夷海滩，异常的迷人，两人赤着脚，手牵着手，在海滩上漫步。月光于是成了他们爱情的见证，以一种羡慕而又浓烈的目光，高挂在远天看着他们。海浪像一群跳舞的孩子，在他们身边轻歌曼舞。　　难怪在百山的眼里，林青霞那张脸可以照亮整个夏威夷的夜空，也难怪云菁从秦汉的眼中，看到了深不见底的柔情。环境心境，都为他们保持这种甜蜜的感觉提供了充分条件。只有这种时候这种地方，才有可能和条件撇开一切世俗的烦扰，尽情并且单纯地享受情感的抚慰。一旦脱离这样的环境和心境，世俗便虫子一般出没于你的四周，噬咬你的神经，令你厌倦和疲惫。　　其实，林青霞很快也认清了这一点。离开这种与世隔绝的日子，回到现实生活中，一切便又是另一种境况。林青霞一直以为，摆在他们面前的所有障碍，都已经顺利清除，携手走进婚姻的殿堂，是顺理成章的。　　可她没料到，他似乎一直都在矛盾在犹豫。　　经过一番挣扎和平衡，林青霞决定刺激一下秦汉。她原想动作大一点，又怕将他吓退了，便以极其缓和的语气告诉他，她希望彼此将关系保持在现有的水平，不再往前推进了。她以为，听了这话他会急，会要求她更往前走一步。　　可她错了，他竟然答应了她。　　最可悲的是，这一天是11月3日，林青霞的生日。当时，林青霞家里来了不少客人，大家正在议论，秦汉呢？这么重要的日子，怎么没见到他？他干什么去了？好朋友们非常清楚秦汉是一个比女人还细心的人，他是不可能忘记这样一个重要日子的。琼瑶小声地问林青霞，你们又闹矛盾了？林青霞只好摆头，她能说什么？一切似乎都是自找的。　　恰在此时，秦汉出现了。所有人和他闹着，要罚他的酒。他和朋友们周旋了一阵，当着许多朋友的面，送给林青霞一条项链作为生日礼物。朋友们闹着要他吻林青霞，他当众拥抱了她，又吻了吻她的脸颊，然后说自己还有事，告辞离开了。　　所有人都愣住了。在这样的日子，还有什么比庆贺林青霞的生日更大的事？　　秦汉离去，林青霞则独自呆在房中流泪。


第八章：爱情长跑生命中的八年抗战(1)-(图)

林青霞在演《东方不败》中的剧照。展现了一种带着霸气光芒耀眼的惊人之美    

　　重新和秦汉走到一起，林青霞兴奋莫名。她以为，自己走了这么长时间弯路之后，事业爱情终于成了正果。　　有关她的事业，香港作家林燕妮在一篇写林青霞的文章中作了一番分析。林燕妮写道：　　　　林青霞的事业，有过很困难的时期，台湾电影没落，本港那时又流行动作谐趣片，或是火爆动作片，女明星在电影中的作用顿时大减……她亦在香港拍片。不过，五六年下来，她的际遇似乎不太好。她是多数拍新艺城的电影，但新艺城静静地没落，她拍了多部电影，但大多数都是不叫好又不叫座的，直到她拍完了孙仲执导的《夺命佳人》后，好像突然间心灰意冷，与秦汉一同返回台湾去，两年后，她亦曾回港拍许鞍华的《今夜星光灿烂》，但成绩也不令人满意。虽然林青霞还未气馁，接着再拍三毛原著，严浩执导，以及跟情人秦汉一同演出的《滚滚红尘》，反应也是一般。    

　　可以说，除了在台湾国语文艺片大行其道之时，林青霞抢尽了风头，其它的好一大段日子，林青霞虽然还是斗志如虹，但无奈天不从人愿，令她在影圈保持知名度，但成绩就差强人意。　　两三年前，跟几位圈中人座谈时，说起林青霞，他们都认为，林青霞若要以第一女主角出现，已是颇为困难，若能够继续卖座就好，那完全是运气的事了。　　但言犹在耳，林青霞凭着《东方不败》里面那个女扮男装的角色而大受欢迎，一时间成为片酬最高的女星之一，声望有如当年在台湾的她，可说是异数。同时，由此事看来，人需要永远保持斗志，也需要讲运气，究竟两者是分开，还是相连的呢？真令人有些迷惘。　　　　在林燕妮的这篇文章中，对《滚滚红尘》的评价不高。可恰恰是这部电影，令林青霞第一次在台湾封后，成功夺得金马奖最佳女主角桂冠，这可是她奋斗十几年一直都想得到的一个奖项。客观地说，这部电影的表现手法，音乐、画面等均堪称上乘，林青霞在片中的表演，炉火纯青。至于缺陷，一来是其故事的震撼力不够，二来，秦汉似乎没有完全摆脱言情男主角的套路，将戏中的男主人公，演得粘粘乎乎，不够力度。而在《东方不败》中，林青霞反串男角，将一个武林宗师东方不败，演得活灵活现，比金庸小说中还要精彩。可惜这部影片被列入武侠片中，评奖时便打了折扣。　　林燕妮有一点说得十分准确，一个演员要想永保青春，除了保持旺盛的斗志，还需要有良好的运气。这种运气包括了遇到好的剧本，遇到好的导演以及遇到好的搭档。　　至于她的爱情，后来的事实证明，离正果还差得太远。　　这显然不是林青霞的错，也不是秦汉的错，而是感情惯性的错。三十岁以后的林青霞，心智上情感上确实是成熟了，也非常清楚秦汉身上的优点缺点。然而，人毕竟是感情动物，感情的惯性，推动着他们将这段未了情完成。说一千道一万，也就是林青霞说过的那四个字，无怨无悔。　　世上真有无怨无悔这样的感情？感情是一件可变的东西，受很多因素的影响，因此才有时过境迁一说。　　后来回想起这段情时，林青霞说：不知多少个晚上，拍戏回家，以为蒙头大睡，什么事也不用想，往往夜半醒来，想找个倾诉，但全间房只有自己一个人，一个诉苦的对象也没有，很彷徨。我发觉这世上并没有什么能尽如人意的事，什么都难以达到完美，其实，男人的感情就在一个交流，像干我们这一行的，最好不要找同行，一是麻烦多，再一个有几个行的也被宠坏了，他们心里只有自己，不懂得照顾别人，更别说安全感了。　　这话似乎是针对秦汉，也像是针对秦祥林，同时，似乎像是针对她自己。这样的三个人，似乎都属于被宠坏之列。　　好几年过去了，林青霞和秦汉的关系，真的如当初两人约定的那样，既没有进也没有退。林青霞还是那个孤独而又漂泊的灵魂，晚上独抱孤枕，辗转反侧，难以入梦；白天忙于拍片，身心俱疲，偶尔轮到别人上场的时候，她独自呆坐在车上，竟然会酣然睡去，猛然惊醒时，竟然不知身在何处，茫然四顾，还以为是酒店房间，或者是香港那个孤伶伶冷清清的家，再仔细看时，车外是拍片时的打斗声，蓦然间有一种梦中不知身是客的凄然，泪水便再也控制不住，滚滚而下。　　身边的朋友替他们着急，想尽方法帮助他们和好。


第八章：爱情长跑生命中的八年抗战(2)-(图)

令狐冲遇上东方不败在湖边练功，林青霞一袭红衫，从水中现身。两人以酒相交，水中的林青霞接过令狐冲抛过来的酒壶，仰首便喝。脸上神情半喜半嗔，红唇微张，水湿的罗衫中美丽的侗体若隐若现……实在性感得无以复加　　1987年夏天，在朋友的撮合下，林青霞和秦汉再一次见面。最初，朋友担心他们会出状况，还一直陪伴在身边，岂知两人晤面后，各自的目光，便有一种喷火的感觉。朋友因此相信，他们之间，已经云开雾散，不再需要自己留在身边了。也因此，朋友们都认为，经历了这么多年这么多事，这两个人，应该很快会结婚了。　　甚至连记者都替他们着急。当初，记者们削尖脑袋要挖他们恋爱的新闻。现在，记者们更希望的是报道他们的婚礼场面。几乎每一次采访，林青霞都会面对何时结婚这样的问题。她说，所有人都是奇怪的动物，当他没有名气、财富、权力的时候，便会千方百计地希望追求得到。可是当他拥有了，反而追求平淡。坦白说，许多年来我所追求的，都是你们轻易拥有的，一个温暖可爱的家。我不想再四海为家，再住酒店。酒店多漂亮、多宏伟，也是冷冰冰的，怎比得一家人温暖地坐在一起的好？这也是我快乐的泉源。　　这话倒是让记者奇怪了。既然她如此期望有个家，为什么还不结婚？记者说，其实，你也可以组织一个温暖的家庭呀，身边又不是没有人选，秦汉是那样地爱你。　　林青霞说，结婚对一些人来说可能算不了什么，不觉得是大事情。可在我而言，是一件很大很大的事，绝不能马虎决定，一定要考虑清楚才行。　　记者说，你不认为自己已经考虑得太久，太清楚了吗？　　林青霞说，也许人应该有时候糊涂一下子，说不定糊里糊涂地结婚，糊里糊涂地生孩子，一生就这么了。老实说，结婚是好的，我也实在想。不过目前也没什么不好哇，何况我根本不懂得怎么做妈咪，没这个心理准备。　　在此，林青霞显然没有将自己的心扉完全向记者敞开。　　1990年，林青霞和秦汉合演《滚滚红尘》，他们一起来到长春拍外景。这段日子，应该是林青霞一生中最快乐的日子之一。在戏里，他们演一对生死不渝的恋人，在戏外，两人浓情蜜意，深情款款，完全不受任何其他因素的干扰。此外，还有一件令林青霞开心的事，那就是与自己的姐姐林莉相见了。　　早在三年前，经过多方打听，林维良夫妇终于找到了失散近40年的女儿林莉，于是，他们前往上海和爱女相见。林青霞也闹着要去见这个只听说从没见过的姐姐，可是，林青霞的身份不同，在两岸关系刚刚打开一条小小缝隙的当时，身为大名人的林青霞，若想前往大陆探亲，手续极其繁复。此后，青霞常常和姐姐在电话中聊上一阵。到底是血缘关系，虽然没有见过面，却像是长久生活在一起似的，说不出的亲密。　　这次到长春拍外景，青霞事前给姐姐打电话，希望见一见姐姐姐夫和外甥们。林莉接到妹妹的电话，自然是欢天喜地，一家人坐火车从河南赶到长春。回忆起这次姐妹相见，林莉说：青霞的戏，我都找来看过，一部都没有漏过。现在第一次见到她，感觉已经非常亲切。青霞一见到我，就拉着我的手喊‘姐姐、姐姐’，很亲密，她完全不像个明星。林莉回忆说，她和丈夫在长春住了一个月，青霞不拍戏的时候，就陪着他们到处玩，到处吃。　　虽然《滚滚红尘》在香港不是太受欢迎，林燕妮似乎也不是太看好。可毕竟还是一部相当经典的影片，在林青霞所有的电影中，属于上乘之作。这部影片令林青霞第一次拿到了金马奖，完成了她追求多年的夙愿。　　颁将仪式下来，记者堵住了手捧奖杯的林青霞，所提的问题，自然免不了与婚姻有关。记者半认真半开玩笑地对林青霞说，离开这个发奖大厅之后，你是不是该走进结婚礼堂了？林青霞顿时现出一丝苦笑，说，“他不开口，总不能叫我一个女孩子先向他求婚吧。”


第八章：爱情长跑生命中的八年抗战(3)

　　时隔不久，一位新闻界朋友请林青霞和秦汉吃饭，饭桌上，他们谈到彼此的分歧。　　秦汉说，基本上，我和青霞的人生观不同。他表示，两人最大的分歧在价值观不一样。在这方面，他们的分歧很大。同时，秦汉又说，分歧不要紧，他们可以相互欣赏彼此的优点和缺点。　　此前，秦汉曾对记者说，青霞有可憎的一面，也有可爱的一面。这话在报纸上登了出来，林青霞自然会不开心。如果说一个人有优点有缺点，林青霞是可以接受的，任何人都不是圣人更不是神仙，不可能没有缺点。但秦汉并不是这样说的，而是提到了“可憎”这个词，这个词显然十分严重。　　关于这个问题，林青霞说，这十几年，秦汉有什么损失？他过去有老婆，又有子女，儿女都成长了。而我呢？这十几年，我有什么？到现在还是一个单身女子，这样我的付出多过他，所以说我浪费青春就对，说他就不行。　　到于谈到她和秦汉的感情，林青霞又说，有时想想真是可笑。去年拍《夜惊魂》，三个女主角，都有男朋友，王小凤正在热恋，每天都要和男朋友通五六个小时的电话，声音嗲得很，我们都拿她开心。王祖贤呢？跟齐秦正爱得死去活来，真是羡煞旁人。只有我，老是和秦汉吵架、冷战。那时，我们还约定，什么时候大家一起玩一玩，把六个人约到一起见次面。可现在呢？那两对都散了，只剩下我们，还是争争吵吵。　　朋友和她开玩笑，说，哪个像你呀，可以和秦汉分手复合几次，你们不怕烦呀？　　林青霞是一声长叹，说，烦也没办法，一不开心就说分手，好了又没事。你不知道呢，每次吵架，秦汉都可以憋好久，我们可以整个星期不理睬对方。　　那么，他们的矛盾究竟在哪里？秦汉举了一个例子，他说，好简单嘛，你喜欢吃牛排，就以为我也喜欢。其实我喜欢吃鱼。如果一开始你就给我吃鱼，我也可以接受牛排。　　这话让一对相处很久的夫妻听到，会笑掉大牙。天下有哪一对夫妻饮食口味完全相同的？不都是日子过久了，慢慢趋同的？别说是口味趋同，有研究证实，夫妻在一起生活久了，连相貌都有趋同的迹象。而秦汉和林青霞这一对欢喜冤家，在一起分分合合多少次，相处近20年，竟然连这件小事都无法解决，还能在一起生活？说起来这可真是命，是缘分。命和缘分都显现一个事实：他们不可能成为夫妻。　　秦汉用牛排来准确地说明了两人间存在的问题。他之所以提到牛排，目的并非说明两人生活细节上的无法弥合，而是想说明两人价值观上的差别。　　提到价值观，就是一个好复杂的问题了，牛排似乎也不足以作为例证。媒体相关的报道中，倒有一个很有趣的例证，能够很形象地说明两人价值观上的差别。　　每逢节日，林青霞总是在奔波。如果时间够长，她会安排先在台北小住，然后飞往旧金山同父母团聚。如果拍片太紧，时间不充裕，她则会放弃看望父母，只是飞到台北和秦汉小聚。这场爱情长跑，从八十年代跑到了九十年代，林青霞身心俱疲，心态也开始变化。又一个圣诞节到来，因为片约很紧，她无法飞去旧金山，也不准备去台湾了，只想呆在香港。　　揣摸林青霞的心理，显然有着一种不平衡，凭什么总是我飞去看你，你就不能来看我？凭什么我主动，你难道就不能主动一点？我毕竟是女生呀。　　有朋友知道林青霞心里的委屈，将这一消息告诉了秦汉，说林青霞希望你在这个圣诞节去香港看她。没料到，秦汉却说，既然是她要我去看她，那就由她给我买机票好了。这话又传到了林青霞的耳边，林青霞犹豫再犹豫，最终还是答应了给他买机票，没料到，秦汉却说，就算她买了机票，我也不一定会去。　　听了这话，林青霞顿时从头凉到脚底。


第八章：爱情长跑邢李原刮起和风细雨(1)-(图)

《东方不败》剧照　　所有影迷都认为，秦汉和林青霞是一对拆不散的冤家，即使再吵再闹，总有一天，他们会携手走进婚姻的殿堂。　　进入90年代，林青霞渐渐明白了那次和秦汉在日本见面时，他那番有关自己已经老了的感叹。一个人的生命有多长？平均似乎只有70多岁，而现在的自己，已经接近40了。生命的一大半，已经过尽。这种老之将至的感觉，还不仅仅是时间上的，也包括了生理上和心理上的。想当初，入道第一年，一连拍了13部影片，当时虽然觉得累，挺一挺也就过来了。而现在，只要她累过头了，身体就会向她发出警报。这难道不是老之将至的感觉？还有，走了这么些年，经历了如此之多的事，她确实是成熟了，以前许多看不透想不清的事，现在一眼就能洞穿。这难道不是老之将至的信号？　　以前常常读到三十而立四十而不惑的句子，对此真是一知半解。现在自己接近四十的时候，突然间就明白了许多事，原来所谓的四十而不惑是这般的不惑。通透人生的背后，是否也说明一个老字？　　自己要老了，可至今仍然孤身一人。　　如此大事尚未解决，她又怎么敢就此老去，又怎么甘心老去？　　经历了20年风雨，她总算是看明白了一件事，爱情和感情并不是一回事。有爱情不一定能培养出感情，没有感情就不能走进同一个家庭。一次接受媒体记者采访时，她坦率地谈到了自己最近对爱情和感情的领悟。她说：“爱情是年轻人的玩意，已经不是我这个年纪的人追求的。结婚给我幸福的感觉，只有懂得享受幸福，婚姻才能持久。爱情始终有一天会逝去，变成感情，无论怎样的爱情都会变成感情，爱情需要火花，短暂而灿烂。我现在需要的是一段幸福的感情。”　　在此之间，林青霞身边，曾出现过一个追求者，媒体一度炒得沸沸扬扬。后来人们意识到，这更像是林青霞和秦祥林分手时身边出现的那个韩世楚。那不能算是林青霞的一次恋爱，或许是为了刺激秦汉而刻意安排的一次风波更恰当一些。　　这件事虽然没有引起后果，却成了一种信号，因为紧跟其后，一个命中注定要在林青霞生命的天空中灿烂的人物出现了。　　那1992年9月，著名电影人施南生过生日。　　在施南生的头上，有着一长串的光环，她是香港寰亚电影公司的副总裁，香港东方娱乐集团的资深顾问，香港电影工作室公司的总裁，是影视制作及营销方面的专家，在香港电影界，人们尊她为德高望重的大姐。据说，所有光环之中，施南生最感得意的一个光环是“徐克的女人”。　　徐克的女人过生日，自然是香港电影界以及商界的一件大事，于是嘉宾云集。林青霞是徐克最欣赏的演员之一，也是施南生的亲密朋友，自然不会错过这样的机会。徐克曾在美国德克萨斯州电影学院学习，毕业后在纽约干了3年，1977年回到香港。先后执导了104集电视剧《家变》以及电影《金刀情侠》等。林青霞和徐克合作，是从美国归来之后，于1982年拍了《我爱夜来香》。这部影片1983年上映后，反响异常火爆，获得了当年金马奖的最佳导演奖，使得徐克的导演生涯登上巅峰。紧接着，徐克又邀请林青霞拍《新蜀山剑侠》，和香港著名影星郑少秋配戏。该片获香港1983年度最佳影片，最卖座影片。林青霞本人获得金马奖最佳女主角提名，由此在武侠片中，打开了一片天地，也为后来的《东方不败》奠定了基础。　　林青霞出现在施南生的生日宴上，自然是众所瞩目，光彩照人。宴会进行中，施南行拉着林青霞的手，对她说，青霞，我给你介绍一个新朋友。那时，林青霞还有些奇怪，一个什么样的人物，需要施大姐如此隆重介绍？施南生倒也直爽，她并没有说明介绍他们的目的，只是说，此人是商界的名人，做名牌时装的，以后你要买服装，可以和他联系。　　两人走到一个中年男人面前，林青霞仅仅只是看了一眼，几乎没有留下太多的印象。这个人可以说其貌不扬，既没有秦祥林的高大英俊，也没有秦汉的俊朗沧桑，一个中等身材相貌一般的男人而已，一张枣形的脸，黑里透红的皮肤，如果不是在施南生的生日宴会上，人们甚至会以为他是那种在中环随便可以遇到的，打拼了几十年终于爬上公司高级主管职位的人物。　　施南生介绍说，这位是名牌时装Esprit亚洲控股有限公司主席Michael先生。施南生稍侧了一下(禁止)子，正要介绍林青霞，邢李原立即打断了她，说她就不用介绍了，香港不认识林青霞的人有，肯定还没有出生。说过之后，他礼节性地和林青霞握了握手，掏出名片递给她，说，我是邢李原，你叫我邢先生就好了，请多多指教。　　听施南生提到Esprit这个品牌，林青霞才稍稍愣了一下。这可是世界服装界的一个名牌，服装行业的托拉斯，在全世界有很多家分店。而邢李原的名字，林青霞也是耳熟能详。如果不是施南生介绍，她无论如何不会将这个名字和面前这个人联系起来。　　施南生虽然介绍了，林青霞却并没有往心里去，她甚至准备应酬几句后便离开。但施南生交给她一项任务，因为Michael是商界中人，对电影圈不是太熟，她担心Michael坐在这里会不自在，希望林青霞代她陪伴这位客人。身负重责，林青霞无可奈何，只得在他身边坐下来。　　在陌生人面前，林青霞口拙，不知该找什么话题，想了想，觉得应该谈一谈服装，刚要开口，邢李原倒是抢先了一步。他对她说，你演的电影，我差不多都看过，在电影中，你真是光彩照人。林青霞客气地道一声谢，暗想，我难道仅仅只是电影中光彩照人？她没料到的是，这话倒是被邢先生说了出来。他说，今天终于认识了你，想不到你和电影中完全不同。


第八章：爱情长跑邢李原刮起和风细雨(2)

　　林青霞愣了一下，带点玩笑地说，没有电影中漂亮，是吧？　　邢李原肯定地说，是，没有电影中漂亮。　　如果林青霞还只有18岁或者28岁，肯定对面前这个男人大生反感。哪有这样的人？见面不是赞人家，而是揭人家的短。你难道不清楚漂亮是女人的生命？可林青霞毕竟38岁了，而且听到类似的赞美之词太多，现在邢李原如此一说，倒更引起了她的兴趣。她说，你说的是实话，我本来就不漂亮。电影中是化妆的结果。　　邢李原又补了一句，说，你比电影中更成熟更庄重。　　林青霞于是搬出了一句外交辞令，说，如果这是赞美，我接受。　　邢李原说，请相信我的专业眼光，你这种形象，比电影上更容易让人亲近。接着他说，施南生特别推介她，是他要求的，他早就有一个想法，希望请林青霞做自己服装公司的模特儿兼时装顾问。向施南生提了几次，施南生说，青霞非常有个性，这事我作不了主，还是你自己向她说吧。　　在美国的时候，林青霞不准备演电影了，所以学了几个月的时装课程。但那点知识，离时装顾问相差还很远。因此，她只是一带而过，并没有答应他。　　没想到第二天，邢李原派人送来了一大堆服装，说是给林青霞试穿的。林青霞对服装有一定的了解，又在电影界打滚20年，自然知道，这不仅仅是试穿，而是一批礼物。可人家说的是试穿，没有明说是礼物，哪怕是看在施南生的面子上，都不好拒绝。既然不能拒绝，感谢总是需要的。林青霞抽了个时间，亲自去了邢李原的办公室，当面向他表示感谢。　　邢李原开玩笑地说，如果你真心感谢的话，那就赏我一个和明星共进晚餐的机会，如何？　　林青霞便觉得，这个邢李原不愧是个商人，即使是邀请人，语气也十分特别，既讨好了对方，又不给对方拒绝的机会。他们一起到了香港的紫苑美食宫，坐下来后，邢李原并没有征求林青霞的意见，自作主张替她要了牛排、鸭舌以及玫瑰饼等食物。林青霞自然便想到了自己常常和秦汉因为是吃牛排还是吃鱼而争吵，面前这个邢李原，替她点的菜，竟然全都是她爱吃的，可真是一件奇事。　　菜上来了，邢李原又说，无酒不成席，今天又是周末。要不，我们喝点酒助兴，如何？　　林青霞刚刚想到这一点呢，没料到他便说了出来。她还能说什么？只好点头。毕竟是第一次同桌吃饭，她不好明说自己要什么酒，只是等待他询问。她想到的是喝度数高的酒，却又担心，自己一介女流，要求喝烈酒，是否会被误解？邢李原仿佛看到她心里一般，说，吃西餐喝红酒显得浪漫，但不够刺激，不如我们喝点白兰地吧？　　林青霞再一次惊讶，面前这个人，到底是人还是魔鬼？别人心里想什么，他是怎么知道的？　　饭后，邢李原送林青霞回家，分别时，邀请她第二天去他府上作客，被她委婉地拒绝了，她说第二天还要拍戏。女人是敏感的，她自然清楚，邢李原已经摆开了对她追求的架式，而自己的这次拒绝，也明确地暗示他，做朋友可以，但如果要更进一步，没有可能。　　邢李原并没有就此放弃，而是在她身边刮起了一阵和风细雨。　　每个晚上，林青霞完成了一天的工作，独自呆在家里时，是最难熬的时候，孤独便会如虫子一般钻进她身体的每一个地方，顺着她的血管四处爬动。恰在此时，电话响了，接起来一听，是邢李原。他常常在世界各地奔波，但到了这个时候，便会给林青霞打一个电话，和她聊一聊工作和生活。说来也是奇怪，这样一聊，她心中的压力舒缓了，晚上竟然可以睡个好觉。　　偶尔，他们也会见面，在一起吃餐饭什么的。　　每次见面，林青霞都怀疑邢李原对自己进行过极其周密的调查和认真细致的研究，对于她的兴趣、爱好、习惯甚至是一些想法，他几乎是了如指掌，却又从来不说穿这一点，只是默默地为她做好一切。　　或许，这个男人是个相当不错的人。但林青霞并不认为他们有发展的可能。　　她在日记中写道：　　我不能谈恋爱。当我刚接近一个男子，自己还不知道是怎么回事，别人已经说我陷入情网了。我真的不再喜欢听“林青霞又跟谁在一起”的传闻了。　　我不是眼界太高，我知道自己向往的是一段可靠的幸福婚姻，有些人纯粹抱着玩爱情的态度，我是无论如何不能接受的。时间对于我来说，越来越严酷，我根本玩不起。因此，对待婚姻，我不得不慎之又慎。　　结婚对于一个现代职业女性来说，有可能变成一种累赘。不理想的婚姻可以毁掉一个女人，所以假如遇不到意中人，我宁愿做一辈子老姑娘。我绝不会为结婚而结婚。这一点，绝对不会因为情感的变化以及年龄的变化而变化。


第九章：四十岁的花季攻心术高手(1)-(图)

1994年6月29日，在美国旧多山东南20里的希尔斯堡一幢巨宅内，40岁的林青霞与46岁的邢李原结为伉丽，婚礼为中西合壁式，有西式的牧师证婚，亦有中式的迎新娘及奉茶等。　　有人分析说，邢李原之前，林青霞接触的那些男人，均属于错误的时间出现在错误的地点错误地表述了感情。只有邢李原，才是在正确的时间出现在了正确的地点。此话有一定道理，设想，假如邢李原出现的时间，是在琼瑶写完《一颗红豆》之后的那次家宴上，他的结局很可能不如赵宁，几乎没有可能像赵宁一样获得同林青霞接触的四个月机会。如果是像韩世楚一样出现在林青霞和秦祥林谈判分手之时，也一样会成为划过林青霞生命天空的一颗流星。　　邢李原和秦祥林或者秦汉，乃至陈子兴、赵宁、韩世楚等人是完全不同的。他不仅执着，而且成熟稳重，对人生对感情对世事，有一种透彻的认识，因此能够观察入微，细致入微。　　1992年底，东京国际电影节开幕，林青霞同徐克以及舞台剧名家赖声川合作的新片《暗恋桃花源》在这届电影节上参展，并且获得最佳女主角奖。　　获奖后，林青霞刚刚回到下榻的银座那间酒店，房间的电话响起来。她接起一听，竟然是邢李原打来的。在电话中，邢李原祝贺林青霞获奖。林青霞大为惊奇，刚刚才颁奖，消息不会这么快就传到香港吧？她问你在哪里？他的回答，更是令她莫名诧异，他不仅和她住在同一间酒店，而且就在她的房间对面。林青霞来参加电影节，为了避免打扰，所住酒店以及房间号，都是对外保密的，邢李原竟然打听到了？这样的人做生意，谁能够赢他？　　林青霞想早点结束这个电话。刚刚获了奖，她需要举办一个酒会，招待同行以及记者朋友，既联络感情，也趁势为自己做宣传。以前，她是不太会做这些的，现在不再是她一枝独秀的时代，某种公关手段，她不得不学。她正准备告诉邢李原，自己还有点急事要办时，邢李原倒是先开口了。　　他说，给你一个建议，怎么样？　　她问，什么建议？　　他说，你应该举办一个酒会。　　林青霞惊了一下，暗想，这个人到底是什么材料制成的？如果说自己喜欢吃什么穿什么，他可以通过调查得到，而自己想举办一个酒会这样的事，是临时冒出来的想法呀，他怎么知道的？她如实答说自己正考虑这件事。邢李原便说，这件事已经安排好了。我在银座的泽捉酒店为你预约了房间，你只要考虑一下邀请哪些朋友，其余的事，由我来安排好了。　　一切由你来安排？你是我的什么人？林青霞不可能不考虑这一层。答案她心中早就有了，他是她的追求者。如果她答应由他来安排，那等于告诉他，自己正在给他机会。是否应该给他这样的机会？她反复问自己，虽然否定的回答占了六成以上，内心深处，还是有赞同的声音。　　邢李原似乎摸透了她的心事，说，你别想太多，我没有别的意思。既然我们是朋友，又同是中国人。你为中国人争了荣誉，我自然高兴，能为你做点事，也算我为国争光了嘛。　　这个邢李原，总是能够找到不容拒绝的理由。　　酒会异常豪华，费用自然也不菲。一边和来宾周旋，林青霞一边想，这个邢李原搞什么鬼？他以为我像他一样，是超级大富豪？电影界何时有过这种排场？虽然有些肉紧，最后还得由她去付帐。没料到，她去结帐时，对方告诉她，帐已经结了。林青霞可不想欠下这份情，不然，她怎么拒绝他？


第九章：四十岁的花季攻心术高手(2)

　　邢李原说，你不必将这件事放在心上，这些酒席，并不是专门为你订的，而是我们公司为了一个商业活动预订的，但因为某种变故，取消了活动，可预订的酒席，不能退掉，我才利用了一下。　　林青霞不太相信。邢李原说，不然，你以为我怎么会在这里？这话又让林青霞半信半疑。如果说这一切都是事前安排好的，那么，这个邢李原，确实是太厉害了。　　回香港不久，应邢李原之邀，林青霞去邢府拜望。邢李原既然是亿万级的大富豪，住宅的豪华，自然令林青霞大开眼界。邢家别墅内有游泳池，而林青霞喜好的运动主要是游泳，对游泳池大感兴趣，也是情理之中。她和他在游泳池边散步，她发现，大游泳池旁边，还有一个小池子，十分好奇，问他，这个小池子是用来干什么的？　　邢李原说，这是为将来的女儿准备的，她可以在这里学会游泳，然后再到大池子去。　　林青霞随口说，做你的女儿真是幸福，你这个父亲，将什么都替她想到了。　　邢李原一把抓住她的手，对她说，你不用羡慕我的女儿，等你做了我的老婆，我一样会对你这么好，什么都替你想到，甚至做得更好。　　他终于向她表白了，那时，她心里异常混乱，根本不知该怎样应答，只好表示待自己思考之后再答复他。回到家，她拨通了他的电话，闲话几句之后，她直接表明了态度。她说，邢先生，你的心意我明白，非常抱歉，我今天给你打电话，就是想告诉你，以后别再在这方面花心事了。她解释说，她和别人不同，婚姻对于她来说，是一件极其慎重的事，自己经历了这么多事，她越来越觉得，或许她不适合婚姻。　　邢李原试图说服她相信，并不是她不适合婚姻，而是她没有遇到适合和她一起走进婚姻的人。他说，他之所以一直没有向她表达任何这方面的意思，就是不想让她有压力，只想给她足够的时间了解他。　　尽管林青霞表示，她已经对感情绝望了，希望邢李原不必在她身上浪费时间精力和金钱，但邢李原却执迷不悔，仍然保持着强劲的感情攻势。　　1993年春天，在上海拍《天龙八部》，林青霞病了，得了重感冒。她不想去医院，吃了点感冒药，独自一人躺在酒店的房间里。人在生病的时候是最脆弱的，何况她这样一个漂泊半生仍然没有安定下来的女人，内心的孤独和沧桑，绝非笔墨所能形容。　　这时，电话响了，是前台打来的，说是有一位叫邢李原的先生要见她。林青霞心中一热，终于松了口，同意让他进来。　　邢李原并不是独自一人来的，他身边还跟着一个下人，下人捧着一大束百合花，而邢李原手里提着一只大食盒。林青霞见了，颇有些不解，问他这是什么。邢李原说，担心她吃不惯上海的菜，临上飞机前，专程从香港避风堂叫的几个她最喜欢的菜。邢李原一边说，一边将菜往外拿，说，还好，还是热的。　　比菜更热的，是林青霞的心。他不仅想到她可能吃不惯上海的菜，而且还小心地一路保持着热度。如此细心的男人，她这一辈子，还是头一次见到。她暗想，如果秦汉有这种细心这么呵护，自己该是一个多么幸福的人？许多男人不肯多为心爱的女人着想，其理由是他们要干事业，面前这个男人，同样是个干大事业的男人，他怎么就能想到能做到呢？　　邢李原来上海，是专程来看青霞的，没料到遇到她生病。他临时改变日程，放下手头的工作，留在这里陪伴她照顾她，将她所有的生活，安排得井井有条，身边大大小小的事，她想到的和没想到的，全都被他安排好了。自己在人世生活了近四十年，除了妈妈之外，还从来没有哪个人如此关心体贴呵护过她。她的心，一点点地融化。　　终于有一天，邢李原拿着鲜花和戒指向她求婚的时候，她答应了。


第九章：四十岁的花季情人岛上说再见(图)

1994年6月29日，在美国旧多山东南20里的希尔斯堡一幢巨宅内，40岁的林青霞与46岁的邢李原结为伉丽，婚礼为中西合壁式，有西式的牧师证婚，亦有中式的迎新娘及奉茶等。　　既然答应了邢李原的求婚，林青霞就必质做一件事，和秦汉说再见。　　从认识秦汉至今，已经22个年头，她和秦祥林解除婚约后和他重新走到一起，也已经整整8年过去了。这8年来他们一直争争吵吵，磕磕碰碰，分分合合，但直到现在，也没有非常正式地说过分手。林青霞十分清楚，虽然她对这段感情已经彻底绝望，可他，仍然在深深地爱着她。　　她必须向他说再见了，同时，她又不想伤害他。想来想去，她选定了台湾东南部的一座小岛。她之所以选中这里，一来是因为此岛地处台湾，不需要大费周折，正式分手之后，秦汉大概也不至于伤心得找不到回家的方向。二来这里风景绝佳，有海滩有礁石，优美的环境或许可以冲淡分手可能引起的情感波动。其三，当然因为这里曾留下他们许多的记忆。她刚入行不久，和秦汉一起拍摄《留下一片相思》，外景地就是在这里。或许可以说，这里正是两人爱情的源头。而从夏威夷归来之后，秦汉执导的第一部电影《情奔》，也是选择这里为外景地。正是在这里，他们再一次确定了彼此间的感情，虽然那时他还不是自由之身。而现在，她选择在这里结束这段情，应该是最适合之所了。　　林青霞给秦汉打电话时，并没有说明意图，只是说，刚刚拍完一部片子，想找个地方散散心。秦汉也没有多问，立即赶去和她会合。整个白天，两人只是在沙滩上漫步，在海水里行走，交流着这些年来各自的感受，谈论着电影、人生。秦汉非常博学，而林青霞在这方面也不遑多让，两人谈古论今，侃侃而谈。　　在此期间，秦汉似乎感觉到林青霞有话要对自己说，曾问过她是否有什么心事，她一言带过。入夜后，两人走到一处礁石上坐下来，面对着月光和大海，静静地坐着。秦汉再一次感觉到林青霞有什么心事。这次相见，和以前是真的完全不同了，以前，就算他们再怎么争吵，一旦相见，都会有一种燃烧的热烈。可这次的林青霞，显得异常的宁静，他总觉得，宁静的背后，似乎就像面前这一望无际的大海，让人琢磨不透。　　他再一次说，青霞，你是不是有什么事要对我说？　　她竖起一只手指，又指了指面前的大海，说，我们都不说话，听一听海在说些什么，好吗？　　其实，她的心中一直都在说，这很可能是她和他单独在一起的最后时光了，她希望无论是他还是自己，都将这个时刻牢牢地记住。　　一直过了午夜，秦汉突然从她的脸上看到了泪光，暗吃了一惊，问她，你怎么了？　　她说，这么多年了。我真没想到，我们在一起竟然走过了这么多年。　　他说，是啊，时间确实够长的。　　她说，风风雨雨走过来了，我们走得不容易。　　他问，你到底想说什么？　　她按照自己的意思说下去：这很可能是我们共同的不幸。我知道，我们都努力过，想尽一切办法弥合我们之间的差距和裂痕，想让我们的感情，就像面前这海一样深厚一样迷人。可是，我们失败了。秦汉，别怪我，我累了。这么多年，我是真的累了。　　他轻轻地叹息一声。　　她说，我不想再这样下去了。我想结婚。　　他暗吃一惊，结婚？　　她说，我过怕了孤独的日子，我不想让自己再孤独，不想让自己再伤心，所以，我想找个地方好好地休息一下，过一过普通人的日子。　　说着说着，她开始抽泣起来。　　秦汉有些手足无措，他问，你是说，你想结婚？结婚？　　林青霞点了点头，说，有人愿意给我一个家，一个安定的家。　　他顿时警惕起来，问道，他是谁？　　她说，邢李原。　　他几乎是大叫起来，那个卖服装的？　　她说，不管你说他是卖什么的，他很快会成为我的丈夫。　　他似乎还不太相信，问她，你真的决定了？　　她毫不犹豫地点了点头，说，是的。我是认真的。　　秦汉没有再说什么，站起来，向前走去。　　林青霞看着他在夜幕中消失的背影，第一次感觉到他老了。她的泪水夺眶而出。　　她在心中默默地说，再见了，秦汉，我不能再这样无望地等下去了，对此我非常抱歉。　　回到台北后，林青霞立即给夏威夷的云菁打了个电话。她在电话中对云菁说，她刚刚和秦汉一起去了东部，在那座小岛上呆了一天。云菁听了十分奇怪，问她，你们又和好了？这个又字刺了林青霞一下，她的眼泪突然溢出来。她几乎是哽咽着说，不，我们分手了，彻底结束了。　　云菁沉默了片刻，然后说，青霞，你年纪不小了。这样分分合合的游戏，不能再玩下去了。林青霞说，正因为知道自己再玩不起了，才会了断这件事。这回不再是游戏，是彻底的了结，以后也不会再回头了。云菁问她，你们之间是不是又发生了什么事？她说，不是她和秦汉，他们还是以前那样，而是她和别人发生了一些事。　　云菁问，是谁？　　林青霞说，他叫邢李原，是一个商人。他已经正式向我求婚，我也已经答应了她。　　云菁还能说什么？对于邢李原以及他和林青霞之间的感情，她是一点都不了解。作为好朋友，她惟一能做的，就是默默地祝福她。


第九章：四十岁的花季花落邢家(1)-(图)

结婚一年后，青霞怀孕了，这对于非常喜欢孩子的她来说是个天大的喜讯，我们从她那骄傲和满足的表情中就可看出来。　　1994年6月29日，美国旧金山市东南20公里的希尔斯堡一幢豪宅内，宾朋云集，鲜花遍地。这就是邢李原和林青霞选中的结婚圣殿。为了装点这座圣殿，邢李原订购了5万朵鲜花，将这里装点成了情山花海。　　而在旧金山另一地，林青霞正在父母的家里静心地等待。说来真是一件怪事，当年和秦祥林订婚的时候，她哭了，而且是一路大哭不止。后来和秦汉重逢，波波折折走过8年，虽然没有任何隆重的仪式，可那次从香港飞往日本的飞机上，林青霞同样是哭了。只有这一次，要走进那神秘而又莫测的婚姻殿堂，她的心却平静得如同无风的海面，波澜不惊。　　围绕在林青霞身边的，是她那帮闺中好友，陆一清、张利仁、杨贵媚、贾安尼、张乐乐、周沈云。她们似乎等待青霞出嫁这一天已久，每个人脸上所显现的幸福和快乐，更甚于青霞。　　终于汽笛响起，陆一清大叫一声，来了，姐妹们，快准备好。所有人一瞬间跑进了林青霞的房中，将门紧紧地闩牢，然后一齐围在门前。敲门声响起，新郎队的开路先锋是大导演徐克，他的身后，便是一大群人簇拥着的邢李原。徐克走上前，拍打林青霞的房门。可张利仁等人说什么都不开，一定要新郎说出林青霞演过的十部电影，说出林青霞的10个优点，做10个亲密动作。邢李原是做足工作的，当初追林青霞的时候，就曾详细研究过她的资料，十部电影以及十个优点，原本不应该难倒他。但不知是因为太紧张还是太激动，邢李原竟然答不上来，后来是在徐克等人的帮助下，才总算完成。　　即使如此，门仍然没有打开。按照中国的习俗，这扇门是要用钱来轰开的，陆一清开价是9999.99元，寓意长长久久。这点钱自然难不倒身家数亿的邢李原，他当即掏出支票本，龙飞凤舞，在上面写出一长串9字。不知是由于紧张，还是想借机感谢一下多年来一直关心爱护着青霞的这些朋友，邢李原将女伴们所要的6个9错写成了7个9，如此一来，一下子多出了9万元。


第九章：四十岁的花季花落邢家(2)-(图)

这是他们第一个爱情结晶爱林出生时拍的，青霞脸上洋溢着初为人母的喜悦。　　上午11点，迎亲车队进入现场，宾朋们一齐起立，迎接这对新人。大门的两边，挂着一幅大红对联，上联是：新郎新娘新被新房新郎娶新娘新新鲜鲜，下联是：吉人吉事吉时吉地吉人办吉事吉吉利利。这副对联由大作家大书法家金庸亲笔题撰。　　这是一场典型的中西合璧婚礼，迎亲是中式的，婚礼过程既是西式也是中式的。　　西式婚礼的主持牧师是麦可，一个地道的美国人，徐克的妻子施南生担任翻译。音乐声响起，邢李原携着林青霞走到麦可面前。麦可面对邢李原，用英语问道，你愿意娶林青霞小姐为妻吗？施南生立即予以翻译。邢李原自然不需要翻译，他完全能懂。几乎是在问完的第一时刻，他便有点迫不及待地说：“Yes,we do.”这个回答顿时引起来宾一阵善意的笑声，因为邢李原回答的是“我们愿意”。牧师问过林青霞，林青霞非常准确地表达了自己的意愿，她愿意。邢李原从怀中掏出12克拉价值80万美元的心形钻戒，戴在林青霞的手指上，然后吻了她。林青霞此时才似乎有些激动，拥抱邢李原。麦可宣告说：“我代表主证明邢李原先生、林青霞小姐已成为正式夫妻，希望你们在以后的人生道路上相互扶持，生死与共。”　　西式婚礼仪式结束，邢李原抱起六岁的女儿邢嘉倩。邢嘉倩是邢李原的前妻张天爱所生，张天爱是香港著名的时装设计师。林青霞随即也走到邢嘉倩身边，记者们立即举起照相机，照下了这张婚礼上的全家福。邢李原笑得很灿烂，林青霞笑得很矜持，邢嘉倩则笑得很勉强。从这不同的笑容之中，人们意识到，林青霞这个后母，还有着一段极其艰难的路要走。　　西式婚仪之后，接下来又开始了中式婚仪。新郎携着新娘，走到了邢李原的母亲面前，双双跪下来，邢李原拿过一杯茶，递给林青霞，林青霞接过之后，递给邢太，亲切地叫了一声妈妈。这就是中国传统的“媳妇茶”了。邢太欢笑着接过新媳妇递上来的茶，小小地喝了一口，摆在一旁，掏出一只大红包，送给媳妇。据媒体透露说，这只红包肥得很，是一张60万美元的支票。


第九章：四十岁的花季花落邢家(3)-(图)

经过修养后，青霞幸福的抱着与丈夫爱的结晶。　　拜完公婆，接着拜自己的父母。邢李原和林青霞双双向林维良以及林麻兰英敬茶。接过这杯茶，林麻兰英热泪盈眶，她对女儿说：“青霞，从今往后，你就是邢家的人了，你一定要尽力做一个好妻子。”林青霞在这场婚礼中第一次涌出了热泪，她对母亲说：“放心吧妈妈，我一定会的。”同时她又说，“女儿出嫁后，不能再时常陪伴在你们二老身旁，希望你们好好保重自己。”　　下午一点半，婚宴开始，邢李原和林青霞在司仪的引领下，一一向来宾敬酒。来宾虽然不乏政商两界的名流巨贾，一对新人第一个走近的，却是武侠大师金庸。这表示金庸既是两位的长辈，又是两位最好的朋友，同时还是最受尊敬的人。金庸举起酒杯，对他们说：“良禽择木而栖，青霞追求半生，喜结良缘，可喜可贺。祝你们风雨同舟，白头偕老。”文学大师竟然不能免俗，也说明了众望所归。　　琼瑶是林青霞生命旅程中极其重要的人物，她的贵宾待遇自然少不了。她祝福说：“青霞呀，你这一片云终于有了依托，今后可不要和邢先生使性子哟。”知青霞者，琼瑶也。青霞含泪点头，说，你放心吧，陈大姐，青霞早已经不是当年的青霞了，我知道哪头轻哪头重。云菁似乎应该是最有话说的，可在此时，她仅仅只是和青霞深情拥抱，一切尽在不言中。　　这是一次明星云集的盛会，台湾香港两地的大导演宋存寿、刘家昌、徐克、王家卫，两地明星成龙、周润发、张学友、刘德华、万梓良、张国荣、梁朝伟、钟楚红、甄妮、张艾嘉、杨紫琼、王祖贤……真正可以说星光灿烂。　　商界名流中，有船王包玉刚的大公子，邵氏公司的方逸华小姐，金利来的曾宪梓等。　　这次婚礼，按原计划是一次秘密婚礼，林青霞曾向好友说，等婚礼结束后，他们才向媒体作说明。可是，两人都是大名人，这个密无论如何保不住，早在一个月前，港台媒体便已经得悉佳期将近，准备了精兵强将分别追踪二人，得到了婚礼的确切日期。婚礼当天，有关媒体还特别租用了一架直升机，在希尔斯堡上空鸟瞰采访，此举创下了美国中文媒体首度出动直升机采访的纪录。　　当天晚上，全世界有30多家电视台报道了他们结婚的消息以及婚礼部分画面。次日，香港《大公报》以《一代美人嫁与商家》为题，报道了这场婚礼的消息。台湾《联合报》以《林青霞终于嫁人了》为题作报道，东京《朝日新闻》以《一代巨星淡出银色江湖》报道其婚讯的同时，指出婚后林青霞将息影的消息。　　这一消息，对于诸多影迷来说，是极其突然的，兼之影坛一些嫁作商人妇失败的例子，几乎所有的新闻，对于林青霞的这场婚姻，似乎都持谨慎态度，言词间亦颇有商人重利轻离别的味道。何况，婚后的林青霞，还要面对邢李原的前妻留下的六岁女儿，她能当好这个后妈角色吗？


第九章：四十岁的花季感情是天长地久的(1)-(图)

家中的3位女子　　21世纪初，Esprit登陆上海，林青霞随同丈夫来上海做宣传，新闻发布会上，记者们掐指一算，他们结婚刚好7年。全世界均有7年之痒一说，这对夫妇呢？是否正在经历7年之痒？　　记者们就夫妻默契这个题目，做了一个小小实验，就同一问题，让林青霞和邢李原分别回答，看他们是否能够一致。　　问：你家宝宝此刻在干嘛？　　林：肯定在吃奶。　　邢：躺着，吃奶。　　问：林青霞上一次哭是什么时候？　　林：很久之前……想不起来了，光顾着高兴了。生孩子的时候？没哭，我生得很轻松。　　邢：好像没有过。　　问：林青霞什么时候最美？　　林：现在（当场扭腰飞了几个媚眼）。　　邢：最美……你们看不见的时候。呵呵，我觉得她的美是眼睛看不到的（指指心脏）。　　问：你相信爱情是天长地久的吗？　　林：爱情是刹那间的，感情是天长地久的。　　邢（眼珠一转）：这得去问琼瑶。　　问：你认为应该怎样保持婚姻的新鲜度？　　林：婚姻……是细水长流的。　　邢：我还在学习。　　可以说，整个测试过程，邢李原的“我还在学习”五个字最为精彩。这是否说明，邢李原的第一次婚姻之所以失败，确实是因为他没有学习好没有做好？他从那次失败的婚姻中，学到了许多？还是否说明，这么多年来，学习保持婚姻的新鲜度，成了邢李原除了事业之外最大的追求，并且从中享受着快乐？那么，通过这么多年的学习，他的成绩到底如何？林青霞离开之后，记者仍然紧追他不肯放松，就与婚姻相关的问题，对他进行采访。　　邢李原显然很清楚7年之痒对婚姻的损害，因此，在他和林青霞结婚7周年那天，送给妻子一辆劳斯莱斯。而林青霞生下第二个女儿邢言爱时，邢李原当时因为工作忙脱不开身，无法去医院陪伴妻子，事后，他送给妻子一只4克拉钻戒，以示奖励。　　对妻子的“小恩小惠”显然不仅仅于此。林青霞某次接受采访的时候，曾经谈到丈夫对她体贴恩爱的一些小事。第一件事，邢李原为了不让青霞累着，为了让她尽情地享受生活，想干嘛就干嘛，竟然请了十多名下人打理家务。林青霞说，其实，她家房子虽大，可人很少呀，根本不需要这么多下人。邢李原坚持认为，每个人演好自己的角色，就是幸福的基础。人们年轻时打拼，目的就是为了生活得幸福。而一旦有了经济基础之后，给别人挣钱的机会，也是一种幸福。所以，不要乎花多少钱或者请多少人。


第九章：四十岁的花季感情是天长地久的(2)-(图)

与女儿、丈夫及丈夫前妻留下的孩子合影　　亚洲金融风暴之后，香港的经济状况每况愈下，几乎所有人都在紧缩开支。邢李原偏偏这时候爱上了高尔夫运动，也拉着林青霞去。林青霞说：“我以前对所有球类活动都不感兴趣，甚至会反感。因我怕受规矩约束，所以平日的运动只限于游泳和跑步。多年来早已成了习惯。”后来，因为丈夫爱上了高尔夫，她只好夫唱妇随，没料到一下子迷进去了。为了妻子能够随时去打高尔夫，邢李原竟然拿出500万港元购入香港一家高尔夫球会的会籍。　　林青霞不喜欢球类运动，还有一个原因，她怕太阳晒坏自己的皮肤。邢李原深知这一点，便吩咐自己公司的设计师，专门为她设计了一种百分之百防晒的太阳帽。据林青霞说，因为这种太阳帽防晒效果奇佳，她便要求丈夫为她制作了二百多顶，分别送给她的女球友。　　林青霞像害羞的少女一般告诉记者，自结婚以来，她从没有离开过新婚的感觉。她说，丈夫不是一个无时无刻制造惊喜的人。但他在各方面无微不至。她说，“他真是太细心了，体贴入微，很容易让我身在福中不知福。有时候连我都没了解到自己需要什么，他就已经为我做好了，甚至做得比我要求的还要多，还要满意。”她举例说，她现在用的这款手机，是刚刚面世的全球最轻最小的手机。他看到之后，立即知道她会喜欢，毫不犹豫买下来送给她。当时，她还不觉得怎样，既然他要送，她就接受了。可她拿着这款手机出现在朋友之中，那些太太们见后，一个劲地追问在哪里买的。她于是打电话问丈夫，得到的回答是，目前市场上根本买不到，因为还要几个月才正式面市。那时，她真的是好感动，好喜欢邢李原这种爱的表达方式。　　正因为如此，当记者问林青霞，是否相信爱情天长地久时，她才会回答，爱情是刹那间的，感情才是天长地久的。在她看来，感情就像是温泉里流出的水，不是那种狂热的喷涌，而是一点一滴的流淌。　　即使在林青霞眼里，丈夫做得已经是如此之好，可邢李原仍然觉得自己做得不够。　　他说：“其实我一直不太懂得讨她的欢心。我所想的，就是我所表达的。我无必要刻意做一些事情让她觉得我很爱她，因为我想念我爱她的心情，早就在日常生活中表露无遗，何必证实呢？只要老婆觉得我疼爱她，就已经足够了。”　　谈到在家里谁听谁的话时，邢李原喜欢表现出怕老婆的样子，口口声声说：“我怎么敢管她？”“她怎么会听我的？”他说，在公司里是员工听他的话，在家里，是他听老婆的话。老婆有些地方是永远不向他开放的，比如她的更衣室。遇到结婚纪念日、老婆生日这样一些特殊的日子，他是一定要买花的，还会向老婆下跪，扯着耳朵扮小狗逗她开心。他说，夫妇两人，只要一方开心，另一方也会开心。所以，只要是能让一方开心的事，怎样做，都不算过分，都是值得的。


第九章：四十岁的花季感情是天长地久的(3)-(图)

刚过完50岁生日的林青霞，也许是太久不见的缘故，人们对眼前这个雍容华贵的妇人多了份陌生感，不少人甚至还怀想着她那的“侠女年代”。但是林青霞露出的笑容，饱含母性的光辉，一下子拉近与人们的距离。　　总结自己这些年的婚姻生活，林青霞说：　　　　以前我对婚姻根本没有幻想，30岁时，我甚至以为自己一生也不会嫁人。因为我受过伤害，很痛苦，所以对感情没信心。我是一个感情很容易受伤的女人，作为公众人物，感情生活出现问题就会成为人们的焦点。那时真的不知可以逃到哪里去，那种压力令人觉得很恐惧。所以我渐渐学会保护自己，避免受伤。　　遇到Michael以后，一切都改变了，从来没有人能像他那样给我幸福的感觉。他为人低调，能包容人而又很有分量。要我具体形容的话，他就像一块很重的金属压在我心里，很实在，令我很安心。我知道那是一生一世的感觉。　　我知道有些人会用异样的眼光来看我们这段婚姻，就算我怎样解释也没用。这也是我当初不想这段感情太快公诸于众的原因。人言可畏，冷言冷语太不好受。起初我还有点顾虑，但后来想通了，毕竟婚姻是人生大事，何必理会别人的看法？　　我和Michael能走在一起，是因为我们相互欣赏，凡事都能迁就，所以相处得很好。婚后和婚前的生活完全是两回事，但我却可以十分适应，连自己也感到惊讶。在影圈工作了20多年，每天紧张，每天曝光，忙于把自己最美的一面在人前表现。最早在凌晨三点入睡，最迟要到六点，睁开眼睛便是在拍戏、出席记者招待会……晨昏颠倒，永远不知何时是尽头。每天的生活都有人替我安排，自己完全是被动的。直到现在，我才可以享受平淡的生活，才发觉这样的生活是属于我的。　　　　林青霞说，和邢李原的婚姻，令她学会了很多东西。　　以前，她是一个不容易满足的人，什么都要做到最好，得到了还想得到更多。现在情况不同了，邢李原用一些生活中的小事，让她懂得了，其实，人生并不仅仅只是满足自己才是快乐，很多时候，付出也是快乐的，由自己去满足别人，得到的快乐，很可能比自己获得满足更多。比如她以前演电影，总觉得要得到多少报酬要获得什么样的奖项，那才是快乐。现在看法完全不同了，现在她知道，演电影的最大快乐，在于给观众带去了多少快乐。再比如买衣服，如果是从前，她花500元买了一件衣服，但在另一家店里发现，同样的衣服，标价只有498元，她就会很不开心，觉得自己受骗了。现在呢？她会认为，人家卖高了2元钱，心里一定非常得意，用2元钱让那些和自己生活在同一世界的人开心，实在是一件太廉价的事，自己又何乐而不为？事情虽小，别人快乐了，自己也开心了，有什么不好？　　因此，谈到快乐时，林青霞说：“使一个人真正快乐的，是心灵、情感及内心的那份祥和的感受。快乐是，知道自己有能力去爱，去付出。知道自己被爱，被接受。只有这些东西才是长久不变，没有人可以取走的。”　　有人说，结婚就像买鞋子，合不合脚，只有试过才知道。如此说来，林青霞确实是拾到了宝，兜兜转转一大圈，竟然让她碰到了世界上最适合她的那双鞋子。


附录附录一：林青霞小档案

　　附 录 一　　林青霞小档案　　　　中文名：林青霞　　艺名：林青霞　　英文名：Brigette Lin　　出生日期：1954年11月3日　　出生地：台湾嘉义大林镇　　居住地：美国旧金山市、香港　　祖籍：山东莱阳　　身高：165cm　　体重：52kg　　星座：天蝎座　　血型：O型　　学历：高中毕业　　父亲：林维良　　母亲：林麻兰英（已故）　　丈夫：邢李原　　女儿：邢嘉倩（邢李原同前妻的女儿）、邢爱林、邢言爱　　就读小说：台北三重镇三光国民小学　　就读中学：台北市金陵中学　　入行时间：1972年　　初恋年龄：18岁（源于媒体一致说词，此项似乎该打上一个问号）　　首部电影：《窗外》　　成名作：《云飘飘》　　喜爱的运动：游泳、高尔夫、散步　　喜爱的影星：周润发、秦汉　　喜爱的歌星：梅艳芳　　喜爱的作家：金庸、琼瑶、云菁　　最爱的人：母亲　　最开心的事：与30多年未见的姐姐林莉团聚；和邢李原结婚　　最难忘的事：在意大利拍片时遭抢劫　　最想演的人物：江青　　主要电影作品：《纯纯的爱》、《月朦胧鸟朦胧》、《八百壮士》、《彩霞满天》、《异乡客》、《中国女兵》、《碧血黄花》、《警察故事》、《旗正飘飘》、《滚滚红尘》、《我爱夜来香》、《新蜀山剑侠》、《梦中人》、《东方不败》、《夜惊魂》、《暗恋桃花源》、《东邪西毒》、《六指琴魔》、《天龙八部》等百余部。　　


附录附录二：林青霞重要影事简记

　　附 录 二　　林青霞重要影事简记　　　　1954年11月3日，出生于台湾嘉义大林镇社团新村。　　1972年，出演电影处女作《窗外》中的江雁容。　　1973年，演出成名作《云飘飘》。　　1974年，拍摄电影最多的一年，分别有《纯纯的爱》、《云河》、《纯情》、《爱的小屋》、《古镜幽魂》、《女记者》、《女朋友》、《云深不知处》、《青青草原上》、《你是狂风我是雨》、《烟雨》和《长情万缕》。　　1975年，演出电影《爱情长跑》、《我是一沙鸥》、《追球追求》、《枫叶情》。　　1976年6月17日，《八百壮士》获亚洲影展最佳影片，林青霞获最佳女主角奖。　　1977年1月16日，赴港拍摄《金玉良缘红楼梦》。　　1978年2月26日，在法国巴黎受到影迷热烈欢迎。　　1978年8月4日，在影片《沙滩上的月亮》中初次试演反派角色，宣告失败。　　1978年12月19日，捐款一百万新台币，支援爱国捐款活动。　　1979年8月14日，林青霞和巨星公司约满，巨星、永升、中影、中制等几大公司争相签约。　　1980年，林青霞于大年三十黯然离台赴美，母亲林麻兰英陪女儿前往美国时携带超额外币被羁押，后被判刑7个月，缓期3年。　　1980年，林青霞滞美未归，《古宁头大战》影片临时换角。　　1980年9月4日，林青霞与秦祥林在旧金山时间4日晚间举行订婚仪式。　　1981年，拍摄《中国女兵》。　　1982年11月1日，林青霞与日本影星西城秀树合作在港拍片。　　1983年8月19日，传刘家昌、林青霞因片酬问题产生分歧，实为秦祥林不让林青霞和秦汉合作拍片。　　1984年6月，宣布同秦祥林解除婚约。　　1984年11月5日，林青霞30岁生日后不久，荣获第二届国际杰出女性奖。　　1985年初，转往香港发展，不久传同秦汉携手东京街头。　　1985年，第一次和成龙合作拍《警察故事》。　　1986年，首次和周润发合作，拍《梦中人》。　　1988年2月9日，台湾“行政院新闻局”褒奖杰出电影从业人员，分别为葛香亭、侯孝贤、小野、杨德昌、李屏宝、陈明章、陈坤厚和林青霞等八人。　　1988年6月29日，大陆著名导演谢晋邀请林青霞拍摄《最后的贵族》，台湾电影处警告林青霞，如果和大陆影人合作拍片，不管有没有赴大陆拍摄，都违反现行电影法令。　　1988年7月11日，大陆频频邀请台湾著名影星参加影展，台湾当局警告影人不要落入统战圈套。有消息报道称，林青霞、徐枫、胡慧中等人，将参加即将举行的金(又鸟)奖、百花奖颁奖典礼，称林青霞将赴大陆拜访谢晋。受到台湾方面压力，林青霞只好出面澄清，表示并无此事。　　1988年10月1日，受到台湾当局重重压力，林青霞无奈表示放弃与谢晋合作《最后的贵族》，台湾当局有关人公开表示嘉许林青霞。　　1989年底，再次和秦汉合作，拍《滚滚红尘》，在长春同散落大陆的姐姐林莉相见。　　1990年，因《滚滚红尘》中的出色表演，获金马奖最佳女主角。　　1991年11月10日，台湾金马奖历年受邀请颁奖嘉宾住宿费用均自理，本年林青霞和郑裕玲同时受邀，但二人表示，得由主办单位提供一切费用，否则不参加。　　1991年11月26日，林青霞受到来自台湾的巨大压力，不得不表示，不再要求出席金马奖颁奖嘉宾的特别待遇。　　1991年12月14日，在徐克的大力支持下，舞台剧名家赖声川决定将《暗恋桃花源》搬上银幕，林青霞出演女主人公，从少年一直演到老年。　　1992年6月29日，林青霞在《东邪西毒》的演出中，投保1000万港币。　　1993年3月25日，林青霞的《东方不败》在韩国获得巨大成功，韩国洽购，每部价为10万美元。　　1994年6月29日，林青霞与邢李原在美国旧金山结婚。　　1996年1月3日，林青霞产下女儿邢爱林。　　2001年6月9日，林青霞产下女儿邢言爱。　　2002年3月31日，林青霞带着爱女邢爱林同父亲林维良在台北中正纪念堂散步，恰遇大地震，险遭砸伤。　　2002年12月4日，林青霞母亲林麻兰英因判刑事件而患忧郁症，后又受多种疾病困扰，终于厌世，自杀身亡，终年71岁。




=TXT版本编辑制作TurboZV，更新消息请访问 www.turbozv.com =


始?
　　有一天，当我年老，无法看花拆，则我愿以一堆小小的春桑枕为收报机，听百草千花所打的电讯，知道每一夜花拆的音乐。 


春之针缕

　　春天的衫子有许多美丽的花为锦绣，有许多奇异的香气为熏炉，但真正缝纫春天的，仍是那一针一缕最质朴的棉线―― 
　　初生的禾田，经冬的麦子，无处不生的草，无时不吹风的，风中偶起的鹭鸶，鹭鸶足下恣意黄着的菜花，菜花丛中扑朔迷离的黄蝶。 
　　跟人一样，有的花是有名的，有价的，有谱可查的，但有的没有，那些没有品秩的花却纺织了真正的春天。赏春的人常去看盛名的花，但真正的行家却宁可细察春衫的针缕。 
　　乍酱草常是以一种倾销的姿态推出那些小小的紫晶酒钟，但从来不粗制滥造。有一种菲薄的小黄花凛凛然的开着，到晚春时也加入抛散白絮的行列，很负责地制造暮春时节该有的凄迷。还有一种小草毒的花，白得几乎像梨花――让人不由得心时矛盾起来，因为不知道该祈祷留它为一朵小白花，或化它为一盏红草莓。小草莓包括多少神迹啊。如何棕黑色的泥土竟长出灰褐色的枝子，如何灰褐色的枝子会溢出深绿色的叶子，如何深绿色的叶间会沁出珠白的花朵，又如何珠白的花朵己锤炼为一块碧涩的祖母绿，而那颗祖母绿又如何终于兑换成浑圆甜蜜的红宝石。 
　　春天拥有许多不知名的树，不知名的花草，春天在不知名的针楼中完成无以名之的美丽。 
　　“有一次，收到了一张非常美丽的小卡片，我把它悬挂在书桌前的壁上，整整看了一年，后来叹了一口气，把它收起来，夹入一本心爱的书里，深深感怀一种关怀是无限的，一种期许的永恒就像一千九百多年前的一位拿撒勒人。以那样特异的眼光看世界，世界就不再一样了，永远不一样了。一粒种子下地，大地是该战栗的，也许青葱就将永远覆盖着它了，我怎么表达我所感受的那一份震颤呢？愿在他里同住！愿你永远是他所选取的！” 
　　如果我当时吝惜一句感谢的话，就会损失了一个多么美丽的故事！ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





不能被增加的人

　　我很惊讶――原来到最后我连一件礼物都不曾预备。我早就接到她“发愿”的邀请信，当时只觉得要买一件礼物并不是难事。可是，明天，她就要发愿了，我仍然还没找到一件合适的礼物。 
　　初识她是在淡水的一座山头上，古朴的修道院里，青绿的葡萄串尚未熟，四窗的花香里低放着一只巨大的、铜质的十字架，她的白衣服烧灼着异样的白。 
　　她就要正式发愿了，我该送她一件礼物，她们对我那么好，从那么遥远的山上，为我送来自烘的热蛋糕，自制的大蜡烛。但我却找不到一件可送给她的礼物――在她的发愿之日，在她立志以贫穷、服役为终生目标的日子。 
　　如果我送她一点小摆设，她该放在哪里呢？如果我送她一篮花，那易凋的繁花怎能切合她永恒的誓愿――而且我怀疑她会责备我说：“为什么不用它去周济穷人呢？” 
　　我能送她唇膏吗？当她亲吻小孤儿的时候，她早已有最美丽的红唇。我能送她胭脂吗？她奔波于山径去服役人的时候，她已有最动人的朱颊。我能送她衣料吗？神圣的白袍已将她嫁给理想，世间还有什么花色的衣料足以妆点她？有什么臂钏足以辉煌她操作的手臂？有什么项链可以辉映她垂向卑微者的头顶？有什么耳环配悬在那倾听他人忧烦的耳朵？有什么别针可以点缀那忧世的心胸？有什么戒指可以戴上那为人合掌祈祷的手指。 
　　世间这么大，市场这样喧腾，而我却买不到一个可以送给她的礼物。 
　　我打算这一件礼物给一位国外的牧师的时候。同样的困难又产生了。我才忽然发现，这世界上原来有一种人，你简直无法用任何东西来增加他，他自己已是一个完美的宇宙。 
　　也许我可以学别人一样，把猪肉干、牛肉干之类的东西当成土产送给他。但我知道给一个忙碌的，席不暇暖的人，他不可能有时间坐下来嚼零食。 
　　所有的食物似乎都不在他的心上，他的零食不是被忘了，就是分给别人去吃了。 
　　如果我送他一件衬衫或领带夹和袖扣之类的东西，他也不会记得妆扮自己的。他的一副眼镜架已经用了十年了，松得滑在鼻翼上，他仍然不肯换，只说：“何必呢？都成了老朋友了，已经有了感情了！” 
　　送给他一些小东西放在壁炉架上吗？他选择做牧师的那一天已经告别了沙发椅――而且他也没有壁炉。送他一点奢侈品吗？他的教区住着一些最贫穷的工人，他在他们中间只过着最简朴的日子。任何生活里牵牵绊绊的小物件对他而言都未必有意义，他是一个经常忘记自己的人――他必须别人的反复提醒才会猛然自己这个人的存在，他自己是不在他照顾的范围之内的。 
　　也许，我可以送他一本书，但对一个已经拥抱了这世界的人还有什么书可以增加他的智慧，还有什么知识可以提高他的价值。 
　　原来这世界上有一种人，你简直无法用任何东西来增加他，他自己己是一个完美的宇宙。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





人物篇

　　我在餐厅看书，那一年我大三。 
　　餐厅四周是树，树外是曲折的杜鹃杂生的山径，山径之上交错着纵横的夜星。 
　　餐厅的一头是间空屋，堆着几张乒乓球桌，另一头是厨房，那里住着一个新来的厨子。 
　　我看完了书，收拾我的东西，忽然发现少了一本《古文观止》。我不好意思大叫，只好一个一个地去问，大家全说没有看到，最后有一个女孩不太确定的说：“我看到厨子捧着一本书，在乒乓球桌那里，不知道是不是你的。” 
　　我生着气去找厨子，正好一眼就看到他拿着那本《古文观止》，我一言不发地走过去。 
　　半句吟哦嘎然而止，厨子慌张的站起来，他是一个典型的胖嘟嘟的厨子，胜上堆着油腻的笑容。 
　　黯淡的灯光下，一个有名字的小人物在读温馨的《古文观止》，浅碧色的丝带停在“陋室铭”上，我真要责备他吗？ 
　　“是你的书吧？你不在，我就拿来看看，本来只想看一点的，看得太久了吧？”他脸上挂着卑微的歉意，说的是一口难懂的福州腔，“是看得太久了，我太久没有看了。” 
　　我要生气吗？那些古老、美好、掷地可作金石响的文章，只该放在一个中文系三年级学生的书桌上吗？它不该哺育所有的不知名的山村中的人吗？能看到一张被油垢染黄的脸灯下夜读是怎样美丽，我还能坚持书是我的吗？ 
　　“不忙，你要看就多看一下吧！” 
　　他再三推开了，没有了书的双手在灯下显得异常空荡，他仍然温和地笑着，那种古老的、寂寞的、安于现实生活的中国人的笑。 
　　我忽然了解，从基本精神上看来，每一个中国人都是读书人。 
　　我自此更爱中国书，它们曾被多少善良的中国人的眸光所景仰啊！他们曾在多少低檐的屋角下薰染着耙上的土香啊！它们曾在多少凄寒的夜晚被中国式的平仄抑杨所吟哦啊！ 
　　中国人因读中国书而深沉了，中国书因被中国人读而优美了。 
　　有一次，从罗斯福路走过，那天天气很好，由于路拓宽了，竟意外地把某家人家的一架紫气腾腾的九重葛弄到人行道上来了，九重葛未被算为“违章”，我不知这该感谢谁。总之，在一个不春不夏不秋不冬的日子，在高速公路旁黯淡而模糊的黄尘里，能看到一树九重葛是一件愉快的事。 
　　走了几步，又看到一张“阿瘦露担面在此巷内”的小招帖，红纸条已经被风雨吹成淡红色――其实也许甚至连淡红色也不是了。我呆站了一会，竟觉得自己和阿瘦十分熟悉。我想他必是一个窄肩削脸的小人物，一双长筷子，一把捞面的篓子，常常腾云驾雾的站在面锅后面的水气里。 
　　能带着自嘲的笑意叫自己“阿瘦”是一件了不起的事！世上有多少因为自己是秃子而怕听人说“亮”的人。 
　　连带地，也想起那些堂皇的市招，如“唐矮担担面”、“周胖子饺子馆”、“大声公粥品”、“老头牛肉面”。 
　　连带地又想起“王二麻子”，想起“麻婆”。 
　　中国是一个和悦的民族，王二麻子是，阿瘦也是。中国人是一个能够接受自己缺点而又能正视它的人，由于一种高度的自尊和自信，他们能够坦然地照着自己的样子接受自己。 


一捆柴

　　有一年，一位在哈佛大学任教的医生到台湾南部极僻远的小城去行医，他医好了一个穷苦的山地人，没有向他收一文钱。 
　　那山地人回家，砍了一捆柴，走了三天的路，回到城里，把那一捆柴放在医生脚下。可笑他不知道现代的生活里，已经几乎没有“烧柴”这个项目了，他的礼物和他的辛苦成了白费。 
　　但事实却不然，在爱里没有什么是徒劳的。那医生后来向人复述这故事的时候总是说： 
　　“在我行医的生涯中，从未收过这样贵重、昂价的礼物。” 
　　一捆柴，只是一捆荒山中枯去的老枝，但由于感谢的至诚，使它成为记忆中不朽的川富。 


一条西裤

　　那年的夏令营真是难忘，尤其刺激的是男生的寝室被小偷光顾了。 
　　小偷偷走了一些相机和手表，以及牧师的一条西裤。被偷的大男孩们虽然懊丧，却不免有几分兴奋，这种兴奋也染给了牧师的小女儿，她逢人便高高兴兴的嚷道：“小偷来啦！小偷偷了我爸爸的西装裤啦！” 
　　牧师是一个极淡泊的人，失去一条西裤并不会使他质朴的衣着更见寒酸一一正如多一条西裤也不致使他华丽一样。 
　　那天，他悄悄地把他的小女儿叫到面前，严厉地说： 
　　“你不要乱讲，世界上并没有什么小偷，这两个字多么难听。” 
　　“是小偷，是小偷偷去的！” 
　　“不是，不是小偷――是一个人，只是他比我更需要那条裤子而已。” 
　　我永不能忘记我当时所受的震惊，一个矮小文弱的人，却有着那样光辉而矗然的心灵！盗贼永不能在他的国度里生存――因为藉着爱心的馈赠，他已消灭了他们。 


一柄伞

　　微雨的车站上，为了贪看一本心爱的书，我竟腾不出手来撑伞，雨点打在书页上，有如一行行娟秀的眉批和笺注。 
　　忽然，左边的一个女孩带着她的伞靠近来，说： 
　　“我们一起打，好吗？” 
　　我一时竟木讷地说： 
　　“不，不用了，我有伞的，雨不大，我……” 
　　忽然，我感到懊悔，我怎可对一个高贵的女孩如此说话？也许她也和我一样，是一个羞怯而不惯于和陌生人讲话的人，也许她也是鼓了极大的勇气才来和我说话的，而我竟给她那样的回答。 
　　我将脸低下去，不敢看她是否有失望的表情。 
　　每当雨季，满街的伞盛放如朵朵湿菌，有哪一朵愿意让我共同寄身？而唯一的这片庇护我竞拒绝，我何其愚鲁！ 
　　整个雨季，我仍常站在冷雨的街头等车，仍然常常带了伞而腾不出手来打伞，但那温厚的声音何在？那安妥有如故居屋檐的那柄伞何在？ 


一个声音

　　丈夫带学生到合欢山去的那夜，家里异样的凄冷。寒流将夜色凝冻了，寂然如一块黯黑的寒玉。 
　　对着窗外古典的夜，小室中只有我翻书的声音，从陶渊明到杜子美，从姜白石到马东篱，只不过是簌簌然的几声册页的响声罢了。 
　　长夜未央，我忽然渴望有一点什么声音，不是古人的声音，也不是黑巷中卖馄饨的梆声，而是更切近的声音。 
　　但这样的夜里，我到何处去寻找这样的声音呢？ 
　　腕表已停，时间似乎也休止了，望着床头小几上那具茶色的电话，我想起“一一七”。 
　　“下面音响一点四十七分十秒……下面音响一点四十七二十秒……” 
　　我倚枕而卧，满床零落的书香中，我久久不能放下听筒，那样简单的报时的声音，竟使我那样激动！ 
　　其实，有时清早赶去上课，也常在匆忙中拔个电话对对时间，那时候从来没有发现这声音如此亲切如此动听。 
　　在电话线的另一端是怎样的一位女孩？虽然经过冷冷的录音带，仍能听出她是一个极温柔极有耐心的女孩，当她从事这项枯燥的工作之际，她可曾想到她的声音会在某一个寒冷的冬夜里，成为另一个女子耳中最美的音乐？ 
　　曾经那么厌恶人群的声音，曾经那么向往着索居的清静，但此刻却为一个在午夜殷勤报时的声音所动，才感到同样生而为人，而又同文同种是怎样可贵的缘份。 
　　宇宙的钟漏上刻度无限，但我却独爱这个时辰――由一个陌生人口中所报出的人间的时分。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





遇见

　　一个久晦后的五月清晨，四岁的小女儿忽然尖叫起来。 
　　“妈妈！妈妈！快点来呀！” 
　　我从床上跳起，直奔她的卧室，她己坐起身来，一语不发地望着我，脸上浮起一层神秘诡异的笑容。 
　　“什么事？” 
　　她不说话。 
　　“到底是什么事？” 
　　她用一只肥匀的有着小肉窝的小手，指着窗外，而窗外什么也没有，除了另一座公寓的灰壁。 
　　“到底什么事？” 
　　她仍然秘而不宣地微笑，然后悄悄地透露一个字。 
　　“天！” 
　　我顺着她的手望过去，果真看到那片蓝过千古而仍然年轻的蓝天，一尘不染令人惊呼的蓝天，一个小女孩在生字本上早已认识却在此刻仍然不觉吓了一跳的蓝天，我也一时愣住了。 
　　于是，我安静地坐在她的旁边，两个人一起看那神迹似的晴空，平常是一个聒噪的小女孩，那天竟也像被震慑住了似的，流露出虔诚的沉默。透过惊讶和几乎不能置信的喜悦，她遇见了天空。她的眸光自小窗口出发，响亮的天蓝从那一端出发，在那个美丽的五月清晨，它们彼此相遇了。那一刻真是神圣，我握着她的小手，感觉到她不再只是从笔划结构上认识“天”，她正在惊讶赞叹中体认了那份宽阔、那份坦荡、那份深邃――她面对面地遇见了蓝天，她长大了。 
　　那是一个夏天的长得不能再长的下午，在印第安那州的一个湖边，我起先是不经意地坐着看书，忽然发现湖边有几棵树正在飘散一些白色的纤维，大团大团的，像棉花似的，有些飘到草地上，有些飘入湖水里，我仍然没有十分注意，只当偶然风起所带来的。 
　　可是，渐渐地，我发现情况简直令人暗惊，好几个小时过去了，那些树仍旧浑然不觉地在飘送那些小型的云朵，倒好像是一座无限的云库似的。整个下午，整个晚上，漫天漫地都是那种东西，第二天情形完全一样，我感到诧异和震撼。 
　　其实，小学的时候就知道有一类种子是靠风力靠纤维播送的，但也只是知道一条测验题的答案而已。那几天真的看到了，满心所感到的是一种折服，一种无以名之的敬畏，我几乎是第一次遇见生命――虽然是植物的。 
　　我感到那云状的种子在我心底强烈地碰撞上什么东西，我不能不被生命豪华的、奢侈的、不计成本的投资所感动。也许在不分昼夜的飘散之馀，只有一颗种子足以成树，但造物者乐于做这样惊心动魄的壮举。 
　　我至今仍然常在沉思之际想起那一片柔媚的湖水，不知湖畔那群种子中有哪一颗种子成了小树，至少我知道有一颗已经长成，那颗种子曾遇见了一片土地，在一个过客的心之峡谷里，蔚然成荫，教会她，怎样敬畏生命。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





我在

　　记得是小学三年级，偶然生病，不能去上学，于是抱膝坐在床上，望着窗外寂寂青山、迟迟春日，心里竟有一份巨大幽沉至今犹不能忘的凄凉。当时因为小，无法对自己说清楚那番因由，但那份痛，却是记得的。 
　　为什么痛呢？现在才懂，只因你知道，你的好朋友都在那里，而你偏不在，于是你痴痴地想，他们此刻在操场上追追打打吗？他们在教室里挨骂吗？他们到底在干什么啊？不管是好是歹，我想跟他们在一起啊！一起挨骂挨打都是好的啊！ 
　　于是，开始喜欢点名，大清早，大家都坐得好好的，小脸还没有开始脏，小手还没有汗湿，老师说： 
　　“XXX” 
　　“在！” 
　　正经而清脆，仿佛不是回答老师，而是回答宇宙乾坤，告诉天地，告诉历史，说，有一个孩子“在”这里。 
　　回答“在”字，对我而言总是一种饱满的幸福。 
　　然后，长大了，不必被点名了，却迷上旅行。每到山水胜处，总想举起手来，像那个老是睁着好奇圆眼的孩子，回一声： 
　　“我在。” 
　　“我在”和“某某到此一游”不同，后者张狂跋扈，目无余子，而说“我在”的仍是个清晨去上学的孩子，高高兴兴地回答长者的问题。 
　　其实人与人之间，或为亲情或为友情或为爱情，哪一种亲密的情谊不能基于我在这里，刚好，你也在这里的前题？一切的爱，不就是“同在”的缘份吗？就连神明，其所以神明，也无非由于“昔在、今在、恒在”，以及“无所不在”的特质。而身为一个人，我对自已“只能出现于这个时间和空间的局限”感到另一种可贵，仿佛我是拼图板上扭曲奇特的一块小形状，单独看，毫无意义，及至恰恰嵌在适当的时空，却也是不可少的一块。天神的存在是无始无终浩浩莽莽的无限，而我是此时际此山此水中的有情和有觉。 
　　有一年，和丈夫带着一团的年轻人到美国和欧洲去表演，我坚持选崔颢的《长干曲》作为开幕曲，在一站复一站的陌生城市里，舞台上碧色绸子抖出来粼粼水波，唐人乐府悠然导出： 
　　君家何处走，妾住在横塘。 
　　停船暂借问，或恐是同乡。 
　　渺渺烟波里，只因错肩而过，只因你在清风我在明月，只因彼此皆在这地球，而地球又在太虚，所以不免停舟问一句话，问一问彼此隶属的籍贯，问一问昔日所生、他年所葬的故里，那年夏天，我们也是这样一路去问海外中国人的隶属所在的啊！ 
　　《旧约》里记载了一则三千年前的故事，那时老先知以利因年迈而昏聩无能，坐视宠坏的儿子横行，小先知撒母耳却仍是幼童，懵懵懂懂地穿件小法袍在空旷的大圣殿里走来走去。然而，事情发生了，有一夜他听见轻声的呼唤： 
　　“撒母耳！” 
　　他虽渴睡却是个机警的孩子，跳起来，便跑到老人以利面前： 
　　“你叫我，我在这里！” 
　　“我没有叫你，”老态龙钟的以利说，“你去睡吧！” 
　　孩子躺下，他又听到相同的叫唤： 
　　“撒母耳！” 
　　“我在这里，是你叫我吧？”他又跑到以利跟前。 
　　“不是，我没叫你，你去睡吧。” 
　　第三次他又听见那召唤的声音，小小的孩子实在给弄糊涂了，但他仍然尽快跑到以利面前。 
　　老以利蓦然一惊，原来孩子已经长大了，原来他不是小孩子梦里听错了话，不，他已听到第一次天音，他已面对神圣的召唤。虽然他只是一个稚弱的小孩，虽然他连什么是“天之钟命”也听不懂，可是，旧时代毕竟已结束，少年英雄会受天承运挑起八方风雨。 
　　“小撒母耳，回去吧！有些事，你以前不懂，如果你再听到那声音，你就说：‘神啊！请说，我在这里。’” 
　　撒母耳果真第四度听到声音，夜空烁烁，廊柱耸立如历史，声音从风中来，声音从星光中来，声音从心底的潮声中来，来召唤一个孩子。撒母耳自此至死，一直是个威仪赫赫的先知，只因多年前，当他还是稚童的时候，他答应了那声呼唤，并且说：“我，在这里。” 
　　我当然不是先知，从来没有想做“救星”的大志，却喜欢让自己是一个“紧急待命”的人，随时能说“我在，我在这里？” 
　　这辈子从来没喝得那么多，大约是一瓶啤酒吧，那是端午节的晚上，在澎湖的小离岛。为了纪念屈原，渔人那一天不出海，小学校长陪着我们和家长会的朋友吃饭，对着仰着脖子的敬酒者你很难说“不”。他们喝酒的样子和我习见的学院人士大不相同，几杯下肚，忽然红上脸来，原来酒的力量竟是这么大的。起先，那些宽阔黧黑的脸不免不自觉地有一份面对台北人和读书人的卑抑，但一喝了酒，竟人人急着说起话来，说他们没有淡水的日子怎么苦，说淡水管如何修好了又坏了，说他们宁可倾家荡产，也不要天天开船到别的岛上去搬运淡水…… 
　　而他们嘴里所说的淡水，在台北人看来，也不过是咸涩难咽的怪味水罢了――只是于他们却是遥不可及的美梦。 
　　我们原来只是想去捐书，只是想为孩子们设置阅览室，没有料到他们红着脸粗着脖子叫嚷的却是水！这个岛有个好听的名字，叫鸟屿，岩岸是美丽的黑得发亮的玄武石组成的。浪大时，水珠会跳过教室直落到操场上来，澄莹的蓝波里有珍贵的丁香鱼，此刻餐桌上则是酥炸的海胆，鲜美的小鳝……然而这样一个岛，却没有淡水。 
　　我能为他们做什么？在同盏共饮的黄昏，也许什么都不能，但至少我在这里，在倾听，在思索我能做的事…… 
　　读书，也是一种“在”。 
　　有一年，到图书馆去，翻一本《春在堂笔记》，那是俞樾先生的集子，红绸精装的封面，打开封底一看，竟然从来也没人借阅过，真是“古来圣贤皆寂寞”啊！”心念一动，便把书借回家去。书在，春在，但也要读者在才行啊！我的读书生涯竟像某些人玩“碟仙”，仿佛面对作者的精魄。对我而言，李贺是随召而至的，悲哀悼亡的时刻，我会说：“我在这里，来给我念那首《苦昼短》吧！念‘吾不识青天高，黄地厚，唯见月寒日暖，来煎人寿’。”读那首韦应物的《调笑令》的时候，我会轻轻地念：“胡马胡马，远放燕支山下。跑沙跑雪独嘶，东望西望路迷。迷路迷路，边草无穷日暮。”一面觉得自己就是那从唐朝一直狂弛至今不停的战马，不，也许不是马，只是一股激情，被美所迷，被莽莽黄沙和胭脂红的落日所震慑，因而心绪万千，不知所止的激情。 
　　看书的时候，书上总有绰绰人影，其中有我，我总在那里。 
　　《旧约・创世纪》里，堕落后的亚当在凉风乍至的伊甸园把自己藏匿起来。上帝说： 
　　“亚当，你在哪里？” 
　　他噤而不答。 
　　如果是我，我会走出，说： 
　　“上帝，我在，我在这里，请你看着我，我在这里。不比一个凡人好，也不比一个凡人坏，我有我的逊顺祥和，也有我的叛逆凶戾，我在我无限的求真求美的梦里，也在我脆弱不堪一击的人性里。上帝啊，俯察我，我在这里。” 
　　“我在”，意思是说我出席了，在生命的大教室里。 
　　几年前，我在山里说过的一句话容许我再说一遍，作为终响： 
　　“树在。山在。大地在。岁月在。我在。你还要怎样更好的世界？” 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





遇

　　　　　　　　　　　　　　　 遇者，不期而会也 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ――《论语义疏》 


⒈

　　生命是一场大的遇合。 
　　一个民歌手，在洲渚的丰草间遇见关关和鸣的睢鸠，――于是有了诗。 
　　黄帝遇见磁石，蒙恬初识羊毛，立刻有了对物的惊叹和对物的深情。 
　　牛郎遇见织女，留下的是一场恻恻然的爱情，以及年年夏夜，在星空里再版又再版的永不褪色的神话。 
　　夫子遇见泰山，李白遇见黄河，陈子昂遇见幽州台，米开朗基罗在浑炖未凿的大理石中预先遇见了少年大卫，生命的情境从此就不一样了。 
　　就不一样了，我渴望生命里的种种遇合，某本书里有一句话，等我去读、去拍案。田间的野花，等我去了解、去惊识。山风与发，冷泉与舌，流云与眼，松涛与耳，他们等着，在神秘的时间的两端等着，等着相遇的一刹――一旦相遇，就不一样了，永远不一样了。 
　　我因而渴望遇合，不管是怎样的情节，我一直在等待着种种发生。 
　　人生的栈道上，我是个赶路人，却总是忍不住贪看山色。生命里既有这么多值得伫足的事，相形之下，会不会误了宿头，也就不是那样重要的事了。 


⒉

　　匆匆告别主人，我们搭夜间飞机前往维吉尼亚，残雪未消，我手中犹自抱着主人坚持要我带上飞机的一袋苹果和一袋蛋糕。 
　　那是80年代的有一年，华盛顿大雪，据说五十年来最盛的一次。我们赶去上一个电视节目，人累得像泥，却分明知道心里有组纲架，横横直直的把自己硬撑起来。 
　　我快步走着，忽然，听到有人在背后喊了一声音调奇怪的中国话。 
　　“你好吗？” 
　　我跟丈夫匆匆回头，只见三个东方面孔的年轻男孩微笑的望着我们。 
　　“你好，你们从哪里来的？” 
　　“我们不会说中文。”脸色特别红润的那一个用英文回答。 
　　“你刚才不是说了吗？”我们也改用英文问他。 
　　“我只会说那一句，别人教我的。” 
　　“你们是ABC（华裔美人）？” 
　　“不是。” 
　　“日本人？” 
　　“不是，你再猜。” 
　　夜间的机场人少显得特别空阔宽大，风雪是关在外面了，我望着三张无邪的脸，只觉一阵暖意。 
　　“泰国人？” 
　　“不是。” 
　　不是。 
　　“菲律宾人？” 
　　“不是。” 
　　不是。 
　　愈猜不到，他们孩子式的脸就愈得意。离飞机起飞时间已经不多，我不明白自己怎么会站在那里傻傻的跟他们玩猜谜游戏。 
　　“你怎么老猜不到，”他们也被我一阵乱猜弄急了，忍不住大声提醒我，“我们是你们最好最好的朋友啊！” 
　　“韩国人！”我跟丈夫同时叫了起来。 
　　“对啦！对啦！”他们三个也同时叫了起来。 
　　时间真的不多了，可是，为什么，我们仍站在那里，彼此用破碎的英文续继说着…… 
　　“你们入了美国籍吗？你们要在这里住下去吗？” 
　　“不要，不要。”我们说。 
　　“观光？” 
　　“不观光，我们要去维吉尼亚上电视，告诉他们中国是个好地方，我们要让他们知道中国人是值得尊敬的。” 
　　“有一天，我们也要去看看。” 
　　“你们叫什么名字？” 
　　他们把歪歪倒倒的中文名字写在装苹果的纸袋上，三个人里面有两个是兄弟，大家都姓李。我也把我的名字告诉他们。播音器一阵催促，我们握了手没命的往出口奔去。 
　　那么陌生，那么行色匆匆，那么辞不达意，却又能那么掏心扒肺，剖肝沥胆。 
　　不是一对中国夫妇在和三个韩国男孩说话，而是万千东方苦难的灵魂与灵魂相遇。使我们相通相接的不是我们说出来的那一番话，而是我们没有说出来的那一番话，是民族史上长期受外敌欺凌血枯泪尽说不完的委屈――所有的受苦民族是血脉相连的兄弟，因为他们曾同哺于咸苦酸痛的祖国乳汁。 
　　我已经忘了他们的名字，想必他们也忘了我们的，但我会一直记得那高大空旷的夜间机场里，那一小堆东方人在一个小角落上不期然的相遇。 


⒊

　　菲律宾机场意外的热，虽然，据说七月并不是他们最热的月份。房顶又低得像要压到人的头上来，海关的手续毫无头绪，已经一个钟头过去了。 
　　小女儿吵着要喝水，我心里焦烦得要命，明明没几个旅客，怎么就是搞不完，我牵着她四处走动，走到一个关卡，我不知道能不能贸然过去，只呆呆的站着。 
　　忽然，有一个皮肤黝黑，身穿镂花白衬衫的男人，提着个007的皮包穿过关卡，颈上一串茉莉花环。看他样子不像是中国人。 
　　茉莉花是菲律宾的国花，串成儿臂粗的花环白盈盈的一大嘟噜，让人分不出来是由于花太白，白出香味来，还是香太浓，浓得凝结成白色了。 
　　而作为一个中国人，无论如何总霸道的觉得茉莉花是中国的，生长在一切前庭后院，插在母亲鬓边，别在外婆衣襟上，唱在儿歌里的： 
　　“好一朵美丽的茉莉花……” 
　　我搀着小女儿的手，痴望着那花串，一时也忘了溜出来是干什么的。机场不见了，人不见了，天地间只剩那一大串花，清凉的茉莉花。 
　　“好漂亮的花！” 
　　我不自觉的脱口而出，用的是中文，反正四面都是菲律宾人，没有人会听懂我在喃喃些什么。 
　　但是，那戴花环的男人忽然停住脚，回头看我，他显然是听懂了。他走到我面前，放下皮包，取下花环，说： 
　　“送给你吧！” 
　　我愕然，他说中国话，他竟是中国人，我正惊诧不知所措的时候，花环已经套到我的颈上来了。 
　　我来不及的道了一声谢，正惊疑间，那人已经走远了，小女儿兴奋地乱叫： 
　　“妈妈，那个人怎么那么好，他怎么会送你花的呀？” 
　　更兴奋的当然是我，由于被一堆光璨晶射的白花围住，我忽然自觉尊贵起来，自觉华美起来。 
　　我飞快的跑回同伴那里去，手续仍然没办好，我急着要告诉别人，愈急愈说不清楚，大家都半信半疑以为我开玩笑。 
　　“妈妈，那个人怎么那么好，他怎么会送你的呀？”小女儿仍然誓不甘休的问道。 
　　我不知道，只知道颈间胸前确实有一片高密度的花丛，那人究竟是感动于乍听到的久违的乡音？还是简单的想“宝剑赠英雄”，把花环送给赏花人？还是在我们母女携手处看到某种曾经熟悉的眼神？我不知道，他已经匆匆走远了，我甚至不记得他的面目，只记得他温和的笑容，以及非常白非常白的白衫。 
　　今年夏天，当我在南部小城母亲的花圃里摘弄成把的茉莉，我会想起去夏我曾偶遇到一个人，一串花，以及魂梦里那圈不凋的芳香。 


⒋

　　那种树我不知道是黄槐还是铁刀木。 
　　铁刀木的黄花平常老是簇成一团，密不通风，有点滞人，但那种树开的花却松疏有致，成串的垂挂下来，是阳光中薄金的风铃。 
　　那棵树被圈在青苔的石墙里，石墙在青岛西路上。这件事我已经注意很久了。我真的不能相信在车尘弥天的青岛西路上会有一棵那么古典的树，可是，它又分明在那里，它不合逻辑，但你无奈，因为它是事实。 
　　终于有一年，七月，我决定要犯一点小小的法，我要走进那个不常设防的柴门，我要走到树下去看那枝错柯美得逼人的花。一点没有困难，只几步之间，我已来到树下。 
　　不可置信的，不过几步之隔，市声已不能扰我，脚下的草地有如魔毯，一旦踏上，只觉身子腾空而起，霎时间已来到群山清风间。 
　　这一树黄花在这里进行说法究竟有多少夏天了？冥顽如我，直到此刻直橛橛的站在树下仰天，才觉万道花光如当头棒喝，夹脑而下，直打得满心满腔一片空茫。花的美，可以美到今人恢复无知，恢复无识，美到令人一无依恃，而光裸如赤子。我敬畏地望着那花，哈，好个对手，总算让我遇上了，我服了。 
　　那一树黄花，在那里说法究竟有多少夏天了？ 
　　我把脸贴近树干。忽然，我惊得几乎跳起来，我看见蝉壳了；土色的背上一道裂痕，眼睛部分晶凸出来，那样宗教意味的蝉的遗壳。 
　　蝉壳不是什么稀罕的东西，但它是我三十年前孩提时候最爱拣拾的宝物，乍然相逢，几乎觉得是神明意外的恩宠。他轻轻一拔，像拔动一座走得太快的钟，时间于是又回到浑沌的子时，三十年的人世沧桑忽焉消失，我再度恢复为一个一无所知的小女孩，沿着清晨的露水，一路去剥下昨夜众蝉新褪的薄壳。 
　　蝉壳很快就盈握了，我把它放在地下，再去更高的枝头剥取。 
　　小小的蝉壳里，怎么会容得下那长夏不歇的鸣声呢？那鸣声是渴望？是欲求？是无奈的独白？ 
　　是我看蝉壳，看得风多露重，岁月忽已晚呢？还是蝉壳看我，看得花落人亡，地老天荒呢？ 
　　我继续剥更高的蝉壳，准备带给孩子当不花钱的玩具。地上已经积了一堆，我把它痛上裂痕贴近耳朵，一一于未成音处听长鸣。 
　　而不知什么时候，有人红着眼睛从甬道走过。奇怪，这是一个什么地方？青苔厚石墙，黄花串珠的树，树下来来往往悲泣的眼睛？ 
　　我探头往高窗望去，香姻缭绕而出，一对素烛在正午看来特别黯淡的室内跃起火头。我忽然警悟，有人死了！然后，似乎忽然间我想起，这里大概就是台大医院的太平间了。 
　　流泪的人进进出出，我呆立在一堆蝉壳旁，一阵当头笼罩的黄花下，忽然觉得分不清这三件事物，死，蝉壳以及正午阳光下亮着人眼眩的半透明的黄花。真的分不清，蝉是花？花是死？死是蝉？我痴立着，不知自己遇见了什么？ 
　　我仍然日日经过青岛西路，石墙仍在，我每注视那棵树，总是疑真疑幻。我曾有所遇吗？我一无所遇吗？当树开花时，花在吗？当树不开花时，花不在吗？当蝉鸣时，鸣在吗？当鸣声消歇，鸣不在吗？我用手指摸索着那粗砸的石墙，一面问着自己，一面并不要求回答。 
　　然后，我越过它走远了。 
　　然后，我知道那种树的名字了，叫阿勃拉，是从梵文译过来的，英文是golden shower，怎么翻叱？翻成金雨阵吧！ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





月，阙也

　　“月，阙也”那是一本二千年前的文学专书的解释。阙，就是“缺”的意思。 
　　那解释使我着迷。 
　　曾国藩把自己的住所题作“求阙斋”，求缺？为什么？为什么不求完美？ 
　　那斋名也使我着迷。 
　　“阙”有什么好呢？“阙”简直有点像古中国性格中的一部分，我渐渐爱上了阙的境界。 
　　我不再爱花好月圆了吗？不是的，我只是开始了解花开是一种偶然，但我同时学会了爱它们月不圆花不开的“常态”。 
　　在中国的传统里，“天残地缺”或“天聋地哑”的说法几乎是毫无疑问地被一般人所接受。也许由于长期的患难困顿，中国神话对天地的解释常是令人惊讶的。 
　　在《淮南子》里，我们发现中国的天空和中国的大地都是曾经受伤的。女娲以其柔和的慈手补缀抚平了一切残破。当时，天穿了，女娲炼五色石补了天。地摇了，女娲折断了神鳌的脚爪垫稳了四极（多像老祖母叠起报纸垫桌子腿）。她又像一个能干的主妇，扫了一堆芦灰，止住了洪水。 
　　中国人一直相信天地也有其残缺。 
　　我非常喜欢中国西南部有一少数民族的神话，他们说，天地是男神女神合造的。当时男神负责造天，女神负责造地。等他们各自分头完成了天地而打算合在一起的时候，可怕的事发生了；女神太勤快，她们把地造得太大，以至于跟天没办法合得起来了。但是，他们终于想到了一个好办法，他们把地折叠了起来，形成高山低谷，然后，大地才虚合起来了。 
　　是不是西南的崇山峻岭给他们灵感，使他们想起这则神话呢？ 
　　天地是有缺陷的，但缺陷造成了皱折，皱折造成了奇峰幽谷之美。月亮是不能常圆的，人生不如意事十常八九，当我们心平气和地承认这一切缺陷的时候，我们忽然发觉没有什么是不可以接受的。 
　　在另一则汉民族的神话里，说到大地曾被共工氏撞不周山时撞歪了――从此“地陷东南”，长江黄河便一路浩浩森森地向东流去，流出几千里的惊心动魄的风景。而天空也在当时被一起撞歪了，不过歪的方向相反，是歪向西北，据说日月星辰因此哗啦一声大部分都倒到那个方向去了。如果某个夏夜我们抬头而看，忽然发现群星灼灼然的方向，就让我们相信，属于中国的天空是“天倾西北”的吧！ 
　　五千年来，汉民族便在这歪倒倾斜的天地之间挺直脊骨生活下去，只因我们相信残缺不但是可以接受的，而且是美丽的。 
　　而月亮，到底曾经真正圆过吗？人生世上其实也没有看过真正圆的东西，一张葱油饼不够圆，一块镍市也不够圆，即使是圆规画的圆，如果用高度显微镜来看也不可能圆得很完美。 
　　真正的圆存在于理念之中，而在现实的世界里，我们只能做圆的“复制品”。就现实的操作而言，一截圆规上的铅笔心在画圆的起点和终点时，已经粗细不一样了。 
　　所有的天体远看都呈球形，但并不是绝对的圆，地球是约略近于椭圆形。 
　　就算我们承认月亮约略的圆光也算圆，它也是“方其圆时，即其缺时”。有如十二点正的钟声，当你听到钟声时，已经不是十二点了。 
　　此外，我们更可以换个角度看。我们说月圆月阙其实是受我们有限的视觉所欺骗。有盈虚变化的是月光，而不是月球本身。月何尝圆，又何尝缺，它只不过像地球一样不增不减的兀自圆着――以它那不十分圆的圆。 
　　花朝月夕，固然是好的，只是真正的看花人那一刻不能赏花？在初生的绿芽嫩嫩怯怯的探头出土时，花已暗藏在那里。当柔软的枝条试探地在大气中舒手舒脚时，花隐在那里。当蓓蕾悄然结胎时，花在那里。当花瓣怒张时，花在那里。当香销红黯委地成泥的时候，花仍在那里。当一场雨后只见满丛绿肥的时候，花还在那里。当果实成熟时，花恒在那里，甚至当果核深埋地下时，花依然在那里。 
　　或见或不见，花总在那里。或盈或缺，月总在那里，不要做一朝的看花人吧！不要做一夕的赏月人吧！人生在世那一刻不美好完满？那一刹不该顶礼膜拜感激欢欣呢？ 
　　因为我们爱过圆月，让我们也爱缺月吧――它们原是同一个月亮啊！ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





情怀

　　不知人什么时候开始，我变成了一个容易着急的人。 
　　行年渐长，许多要计较的事都不计较了，许多渴望的梦境也不再使人颠倒，表面看起来早已经是个可以令人放心循规蹈矩的良民，但在胸臆里仍然暗暗的郁勃着一声闷雷，等待某种不时的炸裂。 
　　仍然落泪，在读说部故事诸葛亮武侯废然一叹，跨出草庐的时候；在途经罗马看米开朗基罗一斧一凿每一痕都是开天辟地的悲愿的时候，在深宵不寐，感天念地深视小儿女睡容的时候。 
　　忽焉就四十岁了，好像觉得自己一身竟化成二个，一个正咧嘴嘻笑，抱着手冷眼看另一个，并且说： 
　　“嘿，嘿，嘿，你四十岁啦，我倒要看看你四十岁会变成什么样子哩！” 
　　于是正正经经开始等待起来，满心好奇兴奋伸着脖子张望即将上演的“四十岁时”，几乎忘了主演的人就是自己。 
　　好几年前，在朋友的一面素壁上看见一幅英文格言，说的是： 
　　“今天，是此后余生的第一天。” 
　　我谛视良久，不发一语，心里却暗暗不服： 
　　“不是的，今天是今生到此为止的最后一天。” 
　　我总是着急，余生有多少，谁知道呢？果真如诗人说的“百年梳三万六千回”的悠悠栉发岁月吗？还是“四季攸来往，寒暑变为贼，偷人面上花，夺人头上黑”的霸道不仁呢？有一年，眼看着患癌症的朋友史惟亮一寸寸的走远，那天是二月十四，日历上的情人节，他必然还有很绵缠不足的爱情吧，“中国”总是那最初也是最后的恋人，然而，他却走了，在情人节。 
　　我走在什么时候？谁知道？只知道世方大劫，一切活着的人都是叨天之幸，只知道，且把今天当作我的最后一天，该爱的，要来不及的去爱，该恨的，要来不及的去恨。 
　　从印度尼泊尔回来，有小小的人世间的得意，好山水，好游伴，好情怀，人生至此，还复何求？还复何夸？回来以后，急着去看植物园的荷花，原来不敢期望在九月看荷的，但也许咯什米尔的荷花湖使人想痴了心，总想去看看自己的那片香红，没想到她们仍在那里，比六月那次更灼然。回家忙打电话告诉慕容，没想到这人险阴，竟然已经看过了。 
　　“你有没有想到，”她说，“就连这一池荷花，也不是我们‘该’有的啊！”人是要活很多年才知道感恩的，才知道万事万物包括投眼而来的翠色，附耳而至的清风，无一不是豪华的天宠。才知道生命中的每一刹时间都是向永恒借来的片羽，才相信胸襟中的每一缕柔情都是无限天机所流泻的微光。 
　　而这一切，跟四十岁又有什么关连呢？ 
　　想起古代的东方女子，那样小心在意的贮香膏于玉瓶，待香膏一点一滴的积满了，她忽然竟渴望就地一掷，将猛烈的馨香并作一次挥尽，啊！只要那样一度，够了。 
　　想起绝句里的剑客，“十年磨一剑，霜刃未曾试，今日把似君，谁有不平事？”分明一个按剑的侠者，在清晨跨鞍出门，渴望及锋而试。 
　　想起朋友亮轩少年十七岁，过中华路，在低矮的小馆里见于右任的一幅联“与世乐其乐，为人平不平”，私慕之余，竟真能效志。人生如果真有可争，也无非这些吧？ 
　　又想起杨牧一把纸扇，扇子是在浙江绍光买的，那里是秋瑾的故居，扇上题诗日： 
　　连雨清明小阁秋， 
　　横刀奇梦少时游。 
　　百年堪羡越园女， 
　　无地今生我掷头。 
　　冷战的岁月是没有掷头颅的激情的，然而，我四十岁了，我是那扬瓶欲作一投掷的女子，我是那挎刀直行的少年，人世间总有一件事，是等着我去做的，石槽中总有一把剑，是等着我去拔的。 
　　去年九月，我们全家四人到恒春一游。由于娘家至今在屏东已住了二十八年，我觉得自己很有理由把那块土地看作故乡了。阳光薄金，秋风薄凉，猫鼻头的激浪白亮如抛珠溅玉，立身苍茫之际，回顾渺小的身世，一切幼时所曾羡慕的，此刻全都有了。曾听人说流星划空之际，如果能飞快的说出祈愿便可实现，当时多急着想练好快利的口齿啊，而今，当流星过眼我只能知足的说： 
　　“神啊，我一无祈求！” 
　　可是，就在那一天，我走到一个小摊子前面，一些褐斑的小鸟像水果似的绑成一串吊在门口，我习惯后伸出手摸了它一下，忽然，那只鸟反身猛啄我一口，我又痛又惊，急速的收回手来，惶然无措的愣在那里。 
　　就在那一瞬间，我忽然忘记痛，第一次想起鸟的生涯。 
　　它必然也是有情有知的吧？它必然也正忧痛煎急吧？它也隐隐感到面对死亡的不甘吧？它也正郁愤悲挫忽忽如狂吧？ 
　　我的心比我的手更痛了。这是我第一次遇见不幸的伯劳，在这以前它一直是我案头古老的《诗经》里的一个名字，“七月鸣”。 
　　便是伯劳了，伯劳也是“劳燕分飞”典故里的一部分。 
　　稍往前走，朋友指给我看烤好的鸟，再往前走，他指给我看堆积满地的小伯劳鸟的嘴尖。 
　　“抓到就先把嘴折下来，免得咬人。然后才杀来烤，刚才咬你的那种因为打算卖活的，所以嘴尖没有折断。” 
　　朋友是个尽责的导游，我却迷离起来。这就是我的老家屏东吗？这就是古老美丽的恒春古城吗？这就是海滩上有着发光的“贝壳沙”的小镇吗？这就是入夜以后诏气的蓝焰会从小泽里亮起来的神话之乡吗？“恒春”不该是“永恒的春天”吗？为什么有名的“关山落日”前，为什么惊心动魄的万里夕照里，我竟一步步踩着小鸟的嘴尖？ 
　　要不要管这档子闲事呢？ 
　　寄身在所谓的学术单位里已经是几十年了，学人的现实和计较有时不下商人，一位坦白的教授说： 
　　“要我帮忙做食品检验？那对我的研究计划有什么好处？这种事是该卫生部门管理部门做的，他们不做了，我多管什么闲事，我自己的Paper不出来，我在学术界怎么混？” 
　　他说的没有错，只是我有时会想起胡胡金铨的《龙门客栈》，大门碰然震开，白衣侠士飘然当户。 
　　“干什么的？” 
　　“管闲事的！” 
　　回答得多么理直气壮。 
　　我为什么想起这些？四十岁还会有少年侠情吗？为什么空中无中总恍惚有一声召唤，使人不安。 
　　我不喜欢“善心人士”的形象，“慈眉善目”似乎总和衰老、妇道人家、愚弱有关。而我，做起事来总带五分赌气性质，气生命不被尊重，气环境不被珍惜。但是，真的，要不要管这档闲事呢？管起来钱会浪费掉，睡眠会更不足，心力会更交瘁，而且，会被人看成我最不喜欢的“善士”的模样，我还要不要插手管它呢？ 
　　教哲学的梁从香港来，惊讶的看我在屋顶上种出一畦花来。看到他，我忽然唠唠叨叨在嘻笑中也哲学起来了。 
　　“你知道，在这个世界上，我终于慢慢明白，我能管的事太少了，北爱尔兰那边要打，你管得着吗？巴基斯坦这边要打，你压得了吗？小学四年级的音乐课本上有一首歌这样说：‘看我们少年英豪，抖着精神向前跑，从心底喊出口号，要把世界重改造，为着民族求平等，为着人类争公道，要使全球万国间，到处腾欢笑。’那时候每逢刮风，我就喜欢唱这首歌顶着风往前走。可是，三十年过去了，我不敢再说这样的大话，‘要把世界重改造’，我没有这种本事，只好回家种一角花圃，指挥指挥四季的红花绿卉，这就是辛稼轩说的，人到了一个年纪，忽然发现天下事管不了，只好回过头来‘乃翁依旧管些儿，管竹、管山、管水。’我呢，现在就管它几棵花。” 
　　说的时候自然是说笑的，朋友认真的听，但我也知道自己向来虽不怕“以真我示人”，只是也不曾“以全我示人”，种花是真的，刻意去买了竹床竹椅放在阳台上看星星也是真的，却像古代长安街上的少年，耳中猛听得金铁交鸣，才发觉抽身不及，自己又忘了前约，依然伸手管了闲事。 
　　一夜，歇下驰骋终日的疲倦，十月的夜，适度的凉，我舒舒服服的独倚在一张为看书而设计的躺榻上，算是对自己一点小小的纵容吧！生平好聊天，坐在研究室里是与古人聊天，与西人聊天。晚上读闲书读报是与时人聊天，写文章，则是与世人与后人聊天，旅行的时候则与达官贵人或老农老圃闲聊，想来属于我的一生，也无非是聊了些天而已。 
　　忽然，一双忧郁愠怒的眼睛从报纸右下方一个不显眼的角落向我投视来，一双鹰的眼睛，我开始不安起来。不安的原因也许是因为那怒睁的眼中天生有着鹰族的锐利奋扬，但是不止，还有更多，我静静的读下去，在花莲，一个叫玉里的镇，一个叫卓溪乡古风村的地方，一只“赫氏角鹰”被捕了。从来不知道赫氏角鹰的名字，连忙去查书，知道它曾在几万年前，从喜玛拉雅和云南西北部南下，然后就留在中央山脉了，它不是台湾特有鸟类，也不是偶然过境的候鸟，而是“留鸟”，这一留，就是几万年，听来像绵绵无尽期的一则爱情故事。 
　　却有人将这种鸟用铁夹捕了，转手卖掉，得到五千元。 
　　我跳起来，打长途电话到玉里，夜深了，没人接，我又跑到桌前写信，急着找限时信封作读者投书，信封上了，我跑下楼去推脚踏车寄信，一看腕表已经清晨五点了，怎么会弄得这么晚的？也只能如此了，救生命要紧？ 
　　跨车回来，心中亦平静亦激动，也许会带来什么麻烦，会有人骂我好出风头，会有人说我图名图利，会有人铁口直断说：“我看她是要竞选了！”不管他，我且先去睡两个小时吧！我开始隐隐知道刚才的和那只鹰的一照面间我为什么不安，我知道那其间有一种召唤，一种几乎是命定的无可抗拒的召唤，那声音柔和而沉实，那声音无言无语，却又清晰如面晤，那声音说：“为那不能自述的受苦者说话吧！为那不自伸的受屈者表达吧！” 
　　而后，经过报上的风风雨雨，侦骑四出，却不知那只鹰流落在哪里，我的生活从什么时候开始竟和一只鹰莫名其妙的连在一起了？每每我凝视照片，想象它此刻的安危，人生际遇，真是奇怪。过了二十天，我人到花莲，主持了两个座谈会，当晚住在旅社里，当门一关，廊外海潮声隐隐而来，心中竟充满异样的感激，生平住过的旅社虽多，这一间却是花莲的父老为我预定并付钱的，我感激的是自己那一点的善意和关怀被人接纳，有时也觉得自己像说法化缘的老僧，虽然每遭白眼，但也能和人结成肝胆相照的朋友，我今夕蒙人以一饭相款，设一榻供眠，真当谢天，比起古代餐风露宿的苦行僧，我是幸运的。 
　　第二天一早搭车到宜兰，听说上次被追索的赫氏角鹰便是在偷运台北的途中死在那里。我和鸟类专家张万福从罗东问到宜兰，终于在一家“山产店”的冻箱里找到那只曾经搏云而上的高山生灵，而今是那样触手如坚冰的一块尸骨。站在午间陌生的不市镇上，山产店里一罐罐的毒蛇药酒，从架上俯视我。这样的结果其实多少也是意料中的，却仍忍不住悲怆。四十岁了，一身仆仆，站在小城的小街上一家陈败的山产店前，不肯服输的心底，要对抗的究竟是什么呢？ 
　　和张万福匆匆包了它就赶北宜公路回家了，黄昏时在台北道别，看他再继续赶往台中的路，心中充满感恩之意。只为我一通长途电话，他就肯舍掉两天的时间，背着一大包幻灯片，从台中台北再转花莲去“说鸟”。此人也是一奇，阿美族人，台dafa律系毕业，在美军顾问团做事，拿着高薪，却忽然发现所谓律师常是站在有钱有势却无理的一边，这一惊非同小可，于是弃职而去，一跑跑到大度山的东海潜心研究起鸟类生态来。故事听起来像江洋大盗忽然收山不做而削发皈依、反渡起众人一般神奇。而他却是如此平实的一个人，会傻里傻气呆在野外从早上六点到下午六点，仔细数清楚棕面莺的母鸟喂了四百八十次小鸟的记录。并且会在座谈会上一一学鸟类不同的鸣声。而现在，“赫氏角鹰”交他去做标本，一周以后那胸前一片粉色羽毛的幼鹰会乖乖的张开翅膀，乖乖的停在标本架上，再也没有铁夹去夹它的脚了，再也没有商人去辗转贩卖它了，那永恒的展翼啊！台北的暮色和尘色中，我看他和鹰绝尘而去，心中的冷热一时也说不清。 
　　我是个爱鸟人吗？不是，我爱的那个东西必然不叫鸟，那又是什么呢？或许是鸟的振翅奋扬，是一掠而过将天空横渡的意气风发，也许我爱的仍不是这个，是一种说不清的生命力的展示，是一种突破无限时空的渴求。 
　　曾在翻译诗里爱过希腊废墟的漫草荒烟，曾在风景明信片上爱过夏威夷的明媚海滩，曾在线装书里迷上“黄河之水天上来”，曾在江南的歌谣里想自己驾一叶迷途于十里荷香的小舟……而半生碌碌，灯下惊坐，忽然发现魂牵梦索的仍是中央山脉上一只我未曾及睹其生面的一只鹰鸟。 
　　四十岁了，没有多余的情感和时间可以挥霍，且专致的爱脚跟脚下的这片土地吧！且虔诚的维护头顶的那片青天吧！生平不识一张牌，却生就了大赌徒的性格，押下去的那份筹码其数值自己也不知道，只知道是余生的岁岁年年，赌的是什么？是在我垂睫大去之际能看到较澄澈的河流，较清鲜的空气，较青翠的森林，较能繁息生养的野生生命……输赢何如？谁知道呢？但身经如此一番大搏，为人也就不枉了。 
　　和丈夫去看一部叫《女人四十一技花》的电影，回家的路上格格笑个不停，好莱坞的爱情向来是如此简单荒唐。 
　　“你呢？”丈夫打趣，“你是不是女人四十一枝花？” 
　　“不是，”我正色起来，“我是‘女人四十一枚果’，女人四十岁还作花，也不是什么含苞盛放的花了，但是如果是果呢，倒是透青透青初熟的果子呢！” 
　　一切正好，有看云的闲情，也有犹热的肝胆，有尚未怍敛也不想收敛的遭人妒的地方，也有平凡敦实容许别人友爱的余裕，有高龄的父母仍容我娇痴无忌如稚子，也有广大的国家容我去展怀一抱如母亲，有霍然而怒的盛气，也有湛然一笑的淡然。 
　　还有什么可说呢？芽嫩已过，花期已过，如今打算来做一枚果，待果熟蒂落，愿上天复容我是一粒核，纵身大化，在新着土处，期待另一度的芽叶。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





描容


一

　　有一次，和朋友约好了搭早晨七点的车去太鲁阁公园管理处，不料闹钟失灵，醒来时已经七点了。 
　　我跳起来，改去搭飞机，及时赶到。管理处派人来接，但来人并不认识我，于是先到的朋友便七嘴八舌地把我形容一番： 
　　“她信基督教。” 
　　“她是写散文的。” 
　　“她看起来好像不紧张，其实，才紧张呢！” 
　　形容完了，几个朋友自己也相顾失笑，这么一堆抽象的说词，叫那年轻人如何在人堆里把要接的人辨认出来？ 
　　事后，他们说给我听，我也笑了，一面佯怒，说： 
　　“哼，朋友一场，你们竟连我是什么样子也说不出来，太可恶了。” 
　　转念一想，却也有几分惆怅――其实，不怪他们，叫我自己来形容我自己，我也一样不知从何说起。 


二

　　有一年，带着稚龄的小儿小女全家去日本，天气正由盛夏转秋，人到富士山腰，租了匹漂亮的栗色大马去行山径。低枝拂额，山鸟上下，“随身听”里翻着新买来的“三弦”古乐。抿一口山村自酿的葡萄酒，淡淡的红，淡淡的芬芳……蹄声得得，旅途比预期的还要完美…… 
　　然而，我在一座山寺前停了下来，那里贴着一张大大的告示，由不得人不看。告示上有一幅男子的照片，奇怪的是那日文告示，我竟大致看明白了。它的内容是说，两个月前有个六十岁的男子登山失踪了，他身上靠腹部地方因为动过手术，有条十五厘米长的疤口，如果有人发现这位男子，请通知警方。 
　　叫人用腹部的疤来辨认失踪的人，当然是假定他已是尸体了。否则凭名字相认不就可以了吗？ 
　　寺前痴立，我忽觉大恸，这座外形安详的富干山于我是闲来的行脚处，于这男子却是残酷的埋骨之地啊！时乎，命乎，叫人怎么说呢？ 
　　而真正令我悲伤的是，人生至此，在特征栏里竟只剩下那么简单赤裸的几个字：“腹上有十五厘米长的疤痕”！原来人一旦撒手了，所有人间的形容词都顿然失败，所有的学历、经验、头衔、土地、股票持份或功勋伟迹全部不相干了，真正属于此身的特点竟可能只是一记疤痕或半枚蛀牙。 
　　山上的阳光淡寂，火山地带特有的黑土踏上去松软柔和，而我意识到山的险峻。每一转折都自成祸福，每一岔咱皆隐含杀机。如我一旦失足，则寻人告示上对我的形容词便没有一句会和我平生努力以博得的成就有关了。 
　　我站在寺前，站在我从不认识的山难者的寻人告示前，黯然落泪。 


三

　　所有的“我”，其实不都是一个名词吗？可是我们是复杂而又噜苏的人类，我们发明了形容词――只是我们在形容自己的时候却又忽然辞穷。一个完完整整的人，岂是能用三言两语胡乱描绘的？ 
　　对我而言，做小人物并没什么不甘，却有一项悲哀，就是要不断地填表格，不断把自己纳入一张奇怪的方方正正的小纸片。你必须不厌其烦地告诉人家你是哪年生的？生在哪里？生日是哪一天？（奇怪：我为什么要告诉他我的生日呢？他又不送我生日礼物。）家在哪里？学历是什么，身份证号码几号？护照号码几号？几月几日签发的？公保证号码几号？好在我颇有先见之明，从第一天起就把身份证和护照号码等一概背得烂熟，以便有人要我填表时可以不经思索熟极而流。 
　　然而，我一面填表，一面不免想“我”在哪里啊？我怎会在那张小小的表格里呢？我填的全是些不相干的资料啊！资料加起来的总和并不是我啊！ 
　　尤其离奇的是那些大张的表格，它居然要求你写自己的特长，写自己的语文能力，自己的缺点……奇怪，这种表格有什么用呢？你把它发给梁实秋，搞不好，他谦虚起来，硬是只肯承认自己“粗通”英文，你又如何？你把它发给甲级流氓，难道他就承认自己的缺点是“爱杀人”吗？ 
　　我填这些形容自己的资料也总觉不放心。记得有一次填完“缺点”以后，我干脆又慎重地加上一段：“我填的这些缺点其实只是我自己知道的缺点，但既然是知道的缺点，其实就不算是严重的缺点。我真正的缺点一定是我不知道或不肯承认的。所以，严格地说，我其买并没有能力写出我的缺点来。” 
　　对我来说，最美丽的理想社会大概就是不必填表的社会吧！那样的社会，你一个人在街上走，对面来了一位路人，他拦住你，说： 
　　“咦？你不是王家老三吗？你前天才过完三十九生日是吧？我当然记得你生日，那是元宵节前一天嘛！你爸爸还好吗？他小时顽皮，跌过一次腿，后来接好了，现在阴天犯不犯痛？不疼？啊，那就好。你妹妹嫁得好吧？她那丈夫从小就不爱说话，你妹妹叽叽呱呱的，配他也是老天爷安排好的。她耳朵上那个耳洞没什么吧？她生出来才一个月，有一天哭个不停，你嫌烦，找了根针就去给她扎耳洞，大人发现了，吓死了，要打你，你说因为听说女人扎了耳洞挂了耳环就可以出嫁了，她哭得人烦，你想把她快快扎了耳洞嫁掉算了！你说我怎么知道这些事，怎么不知道？这村子上谁家的事我不知道啊？……” 
　　那样的社会，从都知道别家墙角有几株海棠，人人都熟悉对方院子里只母(又鸟)，表格里的那一堆资料要它何用？ 
　　其实小人物填表固然可悲，大人物恐怕也不免此悲吧？一个刘彻，他的一生写上十部奇情小说也绰绰有余。但人一死，依照谥法，也只落一个汉武帝的“武”字，听起来，像是这人只会打仗似的。谥法用字历代虽不大同，但都是好字眼，像那个会说出“何不食肉糜？”的皇帝，死后也混到个“惠帝”的谥号。反正只要做了皇帝，便非“仁”即“圣”，非“文”即“武”，非“睿”即“神”……做皇帝做到这样，又有什么意思呢？长长的一生，死后只剩下一个字，冥冥中仿佛有一排小小的资料夹，把汉武帝跟梁武帝放在一个夹子里，把唐高宗和清高宗做成编类相同的资料卡。 
　　悲伤啊，所有的“我”本来都是“我”，而别人却急着把你编号归类――就算是皇帝，也无非放进镂金刻玉的资料夹里去归类吧！ 
　　相较之下，那惹人訾义的武则天女皇就佻达多了，她临死之时嘱人留下“无字碑”。以她当时身为母后的身份而言。还会没有当朝文人来谀墓吗？但她放弃了。年轻时，她用过一个名字来形容自己，那是“住保ǘ磷鳌罢铡保，是太阳、月亮和晴空。但年老时，她不再需要任何名词，更不需要形容词。她只要简简单单地死去，像秋来暗哑萎落的一只夏蝉，不需要半句赘词来送终，她赢了，因为不在乎。 


四

　　而茫茫大荒，漠漠今古，众生平凡的面目里，谁是我，我又复谁呢？我们却是在乎的。 
　　明传奇《牡丹亭》时有个杜丽娘，在她自知不久于人世之际，一意挣扎而起，对着镜子把自己描绘下来，这才安心去死。死不足惧，只要能留下一副真容，也就扳回一点胜利。故事演到后面，她复活了，从画里也从坟墓里走了出来，作者似乎相信，真切地自我描容，是令逝者能永存的唯一手法。 
　　米开朗基罗走了，但我们从圣母垂眉的悲悯中重见五百年前大师的哀伤。而整套完整的儒家思想，若不是以仲尼在大川上的那一声“逝者如斯夫！不舍昼夜”的长叹作底调，就显得太平板僵直，如道德教条了。一声轻轻的叹息，使我们惊识圣者的华颜。那企图把人间万事都说得头头是道的仲尼，一旦面对巨大而模糊的“时间”对手，也有他不知所措的悸动！那声叹息于我有如两千五百年前的录音带，至今音纹清晰，声声入耳。 
　　艺术和文学，从某一个角度看，也正是一个人对自己的描容吧，而描容者是既喜悦又悲伤的，他像一个孩子，有点“人来疯”，他急着说：“你看，你看，这就是我，万古宇宙，就只有这么一个我啊！” 
　　然而诗人常是寂寞的――因为人世太忙，谁会停下来听你说“我”呢？ 
　　马来西亚有个古旧的小城马六甲，我在那城里转来转去，为五百年来中国人走过的脚步惊喜叹服。正午的时候，我来到一座小庙。 
　　然而我不见神明。 
　　“这里供奉什么神？” 
　　“你自己看。”帝我去的人笑而不答。 
　　小巧明亮的正堂里，四面都是明镜，我瞻顾，却只冗我自己。” 
　　“这庙不设神明――你想来找神，你只能找到自身。” 
　　只有一个自身，只有一个一空依傍的自我，没有莲花座，没有祥云，只有一双踏遍红尘的鞋子，载着一个长途役役的旅人走来，继续向大地叩问人间的路径。 
　　好的文学艺术也恰如这古城小庙吧？香客在环顾时，赫然于镜鉴中发现自己，见到自己的青青眉峰，盈盈水眸，见到如周天运行生生不已的小宇宙――那个“我”。 
　　某甲在画肆中购得一幅大大的天盖地的“泼墨山水”，某乙则买到一张小小的意态自足的“梅竹双清”，问者问某甲说：你买了一幅山水吗？”某甲说：“不是，我买的是我胸中的丘壑。”问者转问某乙：“你买了一幅梅竹吗？某乙回答说：“不然，我买的是我胸中的逸气。”描容者可以描慕自我的眉目，肯买货的人却只因看见自家的容颜。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





矛盾篇（之一）


一　爱我更多，好吗？

　　爱我更多，好吗？ 
　　爱我，不是因为我美好，这世间原有更多比我美好的人。爱我，不是因为我的智慧，这世间自有数不清的智者。爱我，只因为我是我，有一点好有一点坏有一点痴的我，古往今来独一无二的我，爱我，只因为我们相遇。 
　　如果命运注定我们走在同一条路上，碰到同一场雨，并且共遮于同一把伞下，那么，请以更温柔的目光俯视我，以更固执的手握紧我，以更和暖的气息贴近我。 
　　爱我更多，好吗？唯有在爱里，我才知道自己的名字，知道自己的位置，并且惊喜地发现自身的存在。所有的石头只是石头，漠漠然冥顽不化，只有受日月精华的那一块会猛然爆裂，跃出一番欣忭欢悦的生命。 
　　爱我更多，好吗？因为知识使人愚蠢，财富使人贫贫，一切的攫取带来失落，所有的高升令人沉陷，而且，每一项头衔都使我觉得自己的面目更为模糊起来，人生一世如果是日中的赶集，则我的囊橐空空，不因为我没有财富而是因为我手中的财富太大，它是一块完整而不容割切的金子，我反而无法用它去购置零星的小件，我只能用它孤注一掷来购置一份深情。爱我更多，好让我的囊橐满涨而沉重，好吗？ 
　　爱我更多，好吗？因为生命是如此仓促，但如果你肯对我怔怔凝视，则我便是上戏的舞台，在声光中有(禁止)的演出，在掌声中能从容优雅地谢幕。 
　　我原来没有权力要求你更多的爱，更多的激情，但是你自己把这份权力给了我，你开始爱我，你授我以柄，我才能如此放肆如此任性来要求更多。能在我的怀中注入更多醇醪吗？肯为我的炉火添加更多柴薪否？我是饕餮，我是贪得无厌的，我要整个春山的花香，整个海洋的月光，可以吗？ 
　　爱我更多，就算我的要求不合理，你也应允我，好吗？ 


二　爱我了少一点，我请求你

　　爱我少一点，我请求你。 
　　有一个秘密，不知道该不该告诉你，其实，我爱的并不是你，当我答应你的时候，我真正的意思是：我愿意和你在一起，一起去爱这个世界，一起去爱人世，并且一起去承受生命之杯。 
　　所以，如果在春日的晴空下你肯痴痴地看一株粉色的“寒绯樱”，你已经给了我最美丽的示爱。如果你虔诚地站在池畔看三月雀榕树上的叶苞如何――骄傲专注地等待某一定时定刻的爆放，我已一世感激不尽。你或许不知道，事实上那棵树就是我啊！在春日里急于释放绿叶的我啊！至于我自己，爱我少一点吧！我请求你。 
　　爱我少一点，因为爱使人痴狂，使人颠倒，使我牵挂，我不忍折磨你。如果你一定要爱我，且爱我如清风来水面，不黏不滞。爱我如黄鸟渡青枝，让飞翔的仍去飞翔，扎根的仍去扎根，让两者在一刹的相逢中自成千古。 
　　爱我少一点，因为“我”并不只住在这一百六十厘米的身高中，并不只容纳于这方趾圆颅内。请在书页中去翻我，那里有缔造我骨血的元素，请到闹市的喧哗纷杂中去寻我，那里有我的哀恸与关怀；并且尝试到送殡的行列里去听我，其间有我的迷惑与哭泣；或者到风最尖啸的山谷，浪最险恶的悬崖，落日最凄艳的草原上去探我，因为那些也正是我的悲怆和叹息。我不只在我里，我在风我在海我在陆地我在星，你必须少爱我一点，才能去爱那藏在大化中的我。等我一旦烟消云散，你才不致猝然失去我，那时，你仍能在蝉的初吟、月的新圆中找到我。 
　　爱我少一点，去爱一首歌好吗？因为那旋律是我；去爱一幅画，因为那流溢的色彩是我；去爱一方印章，我深信那老拙的刻痕是我；去品尝一坛佳酿，因为坛底的醉意是我；去珍惜一幅编织，那其间的纠结是我；去欣赏舞蹈和书法吧――不管是舞者把自己挥洒成行草篆隶，或是寸管把自己飞舞成腾跃旋挫，那其间的狂喜和收敛都是我。 
　　爱我少一点，我请求你，因为你必须留一点柔情去爱你自己。因你爱我，你便不再是你自己，你已是我的一部分，所以，把爱我的爱也分回去爱惜你自己吧！ 
　　听我最柔和的请求，爱我少一点，因为春天总是太短太促太来不及，因为有太多的事等着在这一生去完成去偿还，因此，请提防自己，不要爱我太多，我请求你。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





矛盾篇（之二）


一　我渴望赢

　　我渴望赢，有人说人是为胜利而生的，不是吗？ 
　　极幼小的时候，大约三岁吧，因为听外婆说一句故乡的成语“吃辣――当家”，就猛吃了几大口辣椒，权力欲之炽，不能说不惊人了。 
　　如果我是英国贵族，大约会热中养马赛马吧？如果是中国太平时代的乡坤，则不免要跟人斗斗蟋蟀，但我是个在台湾长大的小孩，习惯上只能跟人比功课。小学六年级，深夜，还坐在同学家的饭厅里恶补，补完了，睁开倦眼，模黑走夜路回家。升学这一仗是不能输的，奇怪的是那么小的年纪，也很诡诈的，往往一面偷愉读书，一面又装出视死如归的气概，仿佛自己全不在乎。 
　　考取北一女中是第一场小赢。 
　　而在家里，其实也是霸气的，有一次大妹执意要母亲给她买两枝水彩笔，我大为光火，认为她只须借用我的那枝旧笔就可以了，而母亲居然听了她的话去为她买来了，我不动声色，第二天便要求母亲给我买四枝。 
　　“为什么要那么多？” 
　　“老师说的！”我决不改口，其实真正的理由是，我在生气，气妹妹不知节俭，好，要浪费，就大家一起来浪费，你要两枝，我就偏要四枝，我是不能输给别人的！ 
　　母亲果然去买了四枝笔，不知为什么，那四枝笔仿佛火钳似的，放在书包里几乎要烫着人，我暗暗立誓，而今而后，不要再为自己去斗气争胜了，斗赢了又如何呢？ 
　　有一天，在小妹的书桌前看到一张这样的纸条： 
　　下次考试： 
　　数学要赢XXX 
　　国文要赢XXX 
　　英文要赢XXX 
　　不觉失笑，争强斗胜，一至于此，不但想要夺总冠军，而且想一项一项去赢过别人，多累人啊――然而，妹妹当年活着便是要赢这一场艰苦的仗。 
　　至于我自己，后来果真能淡然吗？有的时候，当隐隐的鼓声扬起，我不觉又执矛挺身，或是写一篇极难写的文章，或是跟“在上位者”争一件事情。争赢求胜的心仍在，但真正想赢过的往往竟是自己，要赢过自己的私心和愚蠢。 
　　有一次，在报上看到英国的特攻队去救出伊朗大使馆里的人质，在几分钟内完成任务大获全胜，而他们的工作箴言却是“Who dares wins”（勇于敢者胜），我看了，气血翻涌，立刻把它钉在记事板上，天天看一遍。 
　　行年渐长，对一已的荣辱渐渐不以为意了，却像一条龙一样，有其颈项下不可批的逆鳞，我那不可碰不可输的东西是“中国”。不是地理上的那块海棠叶，而是我胸中的这块隐痛：当我俯饮马来西亚马六甲的郑和井，当我行经马尼拉的华人坟场，当我在纽约街头看李鸿章手植的绿树，当我在哈佛校区里抚摸那驮碑的P冢当我在韩国的庆州看汉瓦当，在香港的新界看邓围，当我在泰北山头看赤足的孩子凌晨到学校去，赶在上泰国政府规定的泰文课之前先读中文……我所渴望赢回的是故园的形象，是散在全世界有待像拼图一般聚扰来的中国。 
　　有一个名字不容任何人污蔑，有一个话题绝不容别人占上风，有一份旧爱不准他人来置喙。总之，只要听到别人的话锋似乎要触及我的中国了，我会一面谦卑地微笑，一面拔剑以待，只要有一言伤及它，我会立刻挥剑求胜，即使为剑刃所伤亦在所不惜。 
　　上天啊，让我们赢吧！我们是为赢而生的，必要时也可以为赢而死，因此，其他的选择是不存在的，在这唯一的奋争中给我们赢――或者给我们死。 


二　我寻求挫败

　　我一直都在寻求挫败，寻求被征肌震慑被并吞的喜悦。 
　　有人出发去“征山”，我从来不是，而且刚好相反，我爬山，是为了被山征服。有人飞舟，是为了“凌驾”水，而我不是，如果我去亲炙水，我需要的是涓水归川的感觉，是自身的消失，是形体的涣释，精神的冰泮，是自我复归位于零的一次冒险。 
　　记得故事中那个叫“独孤求败”的第一剑侠吗？终其生，他遇不到一个对手，人间再没有可以挫阻自己的高人，天地间再没有可匹敌可交锋的力量，真要令人忽忽如狂啊！ 
　　生来有一块通灵宝玉的贾宝玉是幸福的，但更大的幸福却发生在他掷玉的刹那。那时，他初遇黛玉，一照面之间，彼此惊为旧识，仿佛已相契了万年。他在惊愕慌乱中竟把一块玉胡乱砸在地上，那种自我的降服和破碎是动人的，是一切真爱情最醇美的倾注。 
　　文学史上也不乏这样的例子，陈师道念经“一见黄豫章（黄山谷）尽焚其稿而学焉”，一个人能碰见令自己心折首府的高人，并能一把火烧尽自己的旧作，应该算是一种极幸福的际遇。 
　　《新约》中的先知约翰曾一见耶稣便屈身降志说：“我仅仅是以水为你们施洗礼的，他却以灵为你们施洗礼，我之于他，只能算一声开道的吆喝声！”《红拂传》里的虬髯客一见李靖，便知天下大势已定，乃飘然远引，那使男子为他色沮、女子为他夜奔的大唐盛世的李靖，我多么想见他一眼啊！清朝末年的孙中山也有如此风仪，使四方豪杰甘于俯首授命。生的悲剧原不在头断血流，在于没有大英雄可为之赴命，没有大理想供其驱弛。 
　　我一直在寻找挫败，人生天地间，还有什么比挫败更快乐的事？就爱情言，其胜利无非是最彻底的“溃不成军”，就旅游言，一旦站在千丘万壑的大峡谷前感到自己涉如缕蚁，还有什么时候你能如此心甘情愿地卑微下来，享受大化的赫赫天威？又尝记得一次夏夜，卧在沙滩上看满天繁星如雨阵如箭镞，一时几乎惊得昏呆过去，有一种投身在伟大之下的绝望，知道人类永永远远不能去逼近那百万光年之外的光体，这份绝望使我一想起来仍觉兴奋昂杨。试想全宇宙如果都像一个窝囊废一样被我们征服了，日子会多么无趣啊！读对圣贤书，其理亦然。看见洞照古今长夜的明灯，听见声彻人世的巨钟，心中自会有一份不期然的惊喜，知道我虽愚鲁，天下人间能人正多，这一番心悦诚服，使我几乎要大声宣告说：“多么好！人间竟有这样的人！我连死的时候都可以安心了！因为有这样优秀的人，有这些美丽的思想！”此外见到特瑞沙在印度，史怀哲在非洲，或是“八大”石涛在美术馆，或是周鼎宋瓷在博物院，都会兴起一份“我永世不能追摹到这种境界”的激动，这种激动，这种虔诚的服输，是多么难忘的大喜悦。 
　　如果此生还有未了的愿望，那便是不断遇到更令人心折的人，不断探得更勾魂摄魄荡荡可吞人的美景，好让我能更彻底地败溃，更从心底承认自己的卑微和渺小。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





矛盾篇（之三）


一　狂喜

　　仰俯终宇宙，不乐复何如。 
　　曾经看过一部沙漠纪录片，荒旱的沙碛上，因为一阵偶雨，遍地野花猛然争放，错觉里几乎能听到轰然一响，所有的颜色便在一刹间窜上地面，像什么壕沟里埋伏着的万千勇士奇袭而至。 
　　那一场烂漫真惊人，那时候，你会惊悟到原来颜色也是有欲望，有性格，甚至有语言有欢呼的！ 
　　而我自己的生命，不也是这样一番来不及地吐艳吗？细想起来，怎能不生大感激大欢喜，就连气恼郁愤的时候，反身自问，也仍是自庆自喜的，一切烦恼原是从有我而来，从肉身而来，但这一个“我”、这一个“肉身”却也来之不易啊！是神话里的山精水怪桃柳鱼蛇修炼千年以待的呢！即使要修到神仙，也须先做一次人身哩！《新约》中的耶稣，其最动人处便在破体而出舍入尘寰而为人身，仿佛一位父亲俯身于沙堆里，满面黑污地去和小儿女办家家酒。 
　　得到这样的肉身，是所有的动物、植物、矿物仰首以待的，天上神明俯身以就的，得到这样清亮飒爽如黎明新拭的肉身，怎能不大喜若狂呢？ 
　　莎士比亚在《第十二夜》里有一段论爱情的话： 
　　你要这样想：“求爱得爱固然好，没有求，就给你，更是宝。” 
　　如果以之论生命，也很适用，这一番气息命脉是我们没有祈求就收到的天宠，这一副骨骼筋络是不曾耕耘便有的收获。至于可以辨云识星的明眸，可以听雨闻风的聪耳，可以感春知秋的慧觉，哪一样不如同悬崖上的吊松，野谷里的幽兰，是一项不为而有不豫而成的美丽。 
　　这一切，竟都在我们的无知浑噩中完足了，想来怎能不顶礼动容，一心赞叹！ 
　　肉身有它的欲苦，它会饥饿――但饥饿亦是美好的，没有饥饿感，婴儿会夭折，成人会消损，而且，大快朵颐的喜悦亦将失落。 
　　肉身会疲倦困顿――但世上又岂有什么仙境比梦土更温柔。在那里，一切的乏劳得到憩息，一切的苦烦暂且卸肩，老者又复其童颜，羸者又复其康强，卑微失意的角色，终有其可以昂首阔步的天地，原来连疲倦困顿也是可以击节赞美的设计，可以欢忭踊颂的策划。 
　　肉身会死亡，今日之红粉，竟是明日之髑髅，此刻脑中之才慧，亦无非他年缕蚁之小宴。然而，此生此世仍是可幸贺的。我甘愿做冬残的槁木，只要曾经是早春如诗如酒的花光，我立誓在成土成泥成尘成烟之余都要洒然一笑，因为活过了，就是一场胜利，就有资格欢呼。 
　　在生命(禁止)的波峰，享受它。在生命低潮的波谷，忍受它。享受生命，使我感到自己的幸运，忍受生命，使我了解自己的韧度，两者皆令我喜悦不尽。 
　　如果我坚持生命是一场大狂喜而激怒你，请原谅我吧，我是情不自禁啊！ 


二　大悲

　　生命中之所以有其大悲，在于别离。 
　　而其实宇宙万象，原不知何物为“别”，“别”是由于人的多事才生出来的。萍与萍之间岂真有聚散，云与云之际也谈不上分合。所以有别离者，在于人之有情，有眷恋，有其不可理喻的依依。 
　　佛家言人生之苦，喜欢谈“怨憎会”、“爱别离”，其实，尤其悲哀的应该是后者吧？若使所爱之人能相依，则一切可憎可怨者也就可以原谅。就众生中的我而言，如果常能与所爱之人饮一杯茶，共一盏灯，就知道小女孩在钢琴旁，大儿子在电脑前，并且在电话的那一端有父母的晨昏，在圣诞卡的另一头有弟弟妹妹的他乡岁月，在这个城或那个城里，在山颠，在水涯，在平凡的公寓里住着我亲爱的朋友们，只要他们不弃我而去，我会无限度地忍耐不堪忍耐的，我会原谅一切可憎可怨的人，我会有无限宽广的心。 
　　然而，所谓“怨憎会”与“爱别离”其实也可以指人际以外的环境和状况吧？那曾与你亲密相依的密实黑发，终有一日要弃你而去，反是你所怨憎的白发或童秃来与你垂老的头颅相聚啊！你所爱的颊边的蔷薇，眼中的黑晶，终将物化，我们被强迫穿上那件可怨可憎的松挂得不成款式的制服――我指的是那坍垮下来的皮肤。并且用一双蒙胧的老花眼去看这变形的世界。告别那灵巧的敏慧的曾经完成许多创造的手，去接受颤拌的不听命的十指，整个垂老的过程岂不就是告别那一个自己曾惊喜爱赏的自己吗？岂不就是不明不白强迫你接受一个明镜中陌生的怨憎的与我格格不入的印象吗？ 
　　而尤其悲伤的是告别深爱的血中的傲啸，脑中的敏捷，以及心底的感应，反跟自己所怨憎的沉浊、麻木和迟钝相聚了。这种不甘心的分别与无奈的相聚恐怕不下于怨偶的纠结以及情人的远隔吧，世间之真大悲便该是这一类吧？ 
　　死是另一种告别，不仅仅是告别这世上恋栈过的目光，相依过的肩膀，爱抚过的婴颊――死所要告别的还要更多更多，自此以后，我那不足道的对人生的感知全都不算数了，后世之人谁会来管你第一次牙牙学语说出一个完整句子所引起的惊动和兴奋，谁又会在意你第一次约会前夕的窃喜，至于某个老人垂死之前跟一条狗的感情，谁又耐烦去记忆呢？每一个人自己个人惊天动地的内在狂涛，在后人看来不过是旋生旋灭的泡沫而已。活着的人要把自己的琐事记住尚且不易，谁又会留意作古之人的悲欢呢？死就是一番彻底的大告别啊，跟人跟事，跟一身之内的最亲最深的记忆。宗教世界虽也淡永生和来生，但毕竟一切都告一段落，民间信仰中的来生是要先涉过忘川的，一切从此便告一了断。基督教的天堂又偏是没有眼泪的地方――可是眼泪尽管苦涩，属于眼泪的记忆却也是我不忍相舍的啊！生命中尖锐的疼痛，最无言的苍凉，最疯狂的郁怒，我是一样也舍不得忘记的啊！此外曾经有过的勇往无悔的深情，披沙拣金的知识，以及电光石火的顿悟，当然更是栈栈不忍遽舍的！一只鹭鸶不会预知自己必死的命运，不会有晚景的自伤，更不会为自己体悟出的捉鱼本领要与自身一同消失而怅怅，人类才是那唯一能感知“怨憎会”和“爱别离”之苦的生物啊，只因我们才有爱憎分明的知觉，才有此心历历的判然。 
　　人生的大悲在斤斤于离别之苦，而离别之苦种因于知识，弃圣绝智却又偏是众生做不到的，没有告别彩笔以前的江淹曾写下：“黯然销魂者唯别而已矣”，等彩笔绮思一旦被索还，是不是就不必销魂了呢？我是宁可胸中有此大悲凉的，一旦连悲激也平伏消失，岂不更是另一番尤为彻骨的悲酸？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





只因为年轻啊


⒈爱――恨

　　小说课上，正讲着小说，我停下来发问：“爱的反面是什么！” 
　　“恨！” 
　　大约因为对答案很有把握，他们回答得很快而且大声，神情明亮愉悦，此刻如果教室外面走过一个不懂中国话的老外，随他猜一百次也猜不出他们唱歌般快乐的声音竟在说一个“恨”字。 
　　我环顾教室，心里浩叹，只因为年轻啊，只因为太年轻啊，我放下书，说： 
　　“这样说吧，譬如说你现在正谈恋爱，然后呢？就分手了，过了五十年，你七十岁了，有一天，黄昏散步，冤家路窄，你们又碰到一起了，这时候，对方定定的看着你，说： 
　　‘XXX，我恨你！’ 
　　如果情节是这样的，那么，你应该庆幸，居然被别人痛恨了半个世纪，恨也是一种很容易疲倦的情感，要有人恨你五十年也不简单，怕就怕在当时你走过去说： 
　　“XXX，还认得我吗？’ 
　　对方愣愣的呆望着你说： 
　　‘啊，有点面熟，你贵姓？” 
　　全班学生都笑起来，大概想象中那场面太滑稽太尴尬吧？ 
　　“所以说，爱的反面不是恨，是漠然。” 
　　笑罢的学生能听得进结论吗？――只因为太年轻啊，爱和恨是那么容易说得清楚的一个字吗？ 


⒉受创

　　来采访的学生在客厅沙发上坐成一排，其中一个发问道： 
　　“读你的作品，发现你的情感很细致，并且说是在关怀，但是关怀就容易受伤，对不对？那怎么办呢？” 
　　我看了她一眼，多年轻的额，多年轻的颊啊，有些问题，如果要问，就该去问岁月，问我，我能回答什么呢？但她的明眸定定的望着我，我忽然笑起来，几乎有点促狭的口气。 
　　“受伤，这种事是有的――但是你要保持一个完完整整不受伤的自己做什么用呢？你非要把你自己保卫得好好的不可吗？” 
　　她惊讶的望着我，一时也答不上话。 
　　人生世上，一颗心从擦伤、灼伤、冻伤、撞伤、压伤、扭伤，乃至到内伤，那能一点伤害都不受呢？如果关怀和爱就必须包括受伤，那么就不要完整，只要撕裂，基督不同于世人的，岂不正在那双钉痕宛在的受伤手掌吗？ 
　　小女孩啊，只因年轻，只因一身光灿晶润的肌肤太完整，你就舍不得碰碰撞撞就害怕受创吗！ 


⒊经济学的旁听生

　　“什么是经济学呢？”他站在讲台上，戴眼镜，灰西装，声音平静，典型的中年学者。 
　　台下坐的是大学一年级的学生，而我，是置身在这二百人大教室里偷偷旁听的一个。 
　　从一开学我就昂奋起来，因为在课表上看见要开一门《社会科学概论》的课程，包括四位教授来设“政治”“法律”“经济”“人类学”四个讲座。想起可以重新做学生，去听一门门对我而言崭新的知识，那份喜悦真是掩不住藏不严，一个人坐在研究室里都忍不住要轻轻的笑起来。 
　　“经济学就是把‘有限资源’做‘最适当的安排’，以得到‘最好的效果’。” 
　　台下的学生沙沙的抄着笔记。 
　　“经济学为什么发生呢？因为资源‘稀少’，不单物质‘稀少’，时间也‘稀少’，――而‘稀少’又是为什么？因为，相对于‘欲望’，一切就显得‘稀少’了……” 
　　原来是想在四门课里跳过经济学不听的，因为觉得讨论物质的东西大概无甚可观，没想到一走进教室来竟听到这一番解释。 
　　“你以为什么是经济学呢？一个学生要考试，时间不够了，书该怎么念，这就叫经济学啊！” 
　　我愣在那里反复想着他那句“为什么有经济学――因为稀少――为什么稀少，因为欲望”而麻颤惊动，如同山间顽崖愚壁偶闻大师说法，不免震动到石骨土髓格格作响的程度。原来整场生命也可作经济学来看，生命也是如此短小稀少啊！而人的不幸却在于那颗永远渴切不止的有所索求，有所跃动．有所未足的心，为什么是这样的呢？为什么竟是这样的呢？我痴坐着，任泪下如麻不敢去动它，不敢让身旁年轻的助教看到，不敢让大一年轻的孩子看到。奇怪，为什么他们都不流泪呢？只因为年轻吗？因年轻就看不出生命如果像戏，也只能像一场短短的独幕剧吗？“朝如青丝暮成雪”，乍起乍落的一朝一暮间又何尝真有少年与壮年之分？“急把盏，夜阑灯灭”，匆匆如赴一场喧哗夜宴的人生，又岂有早到晚到早走晚走的分别？然而他们不悲伤，他们在低头记笔记。听经济学听到哭起来，这话如果是别人讲给我听，我大概会大笑，笑人家的滥情，可是……。 
　　“所以，”经济学教授又说话了，“有位文学家卡莱亚这样形容：经济学是门‘忧郁的科学’……” 
　　我疑惑起来，这教授到底是因有心而前来说法的长者，还是以无心来渡脱的异人？至于满堂的学生正襟危坐是因岁月尚早，早如揭衣初涉水的浅溪，所以才凝然无动吗？为什么五月山桅子的香馥里，独独旁听经济学的我为这被一语道破的短促而多欲的一生而又惊又痛泪如雨下呢？ 


⒋如果作者是花

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。 
　　诗选的课上，我把句子写在黑板上，问学生： 
　　“这句子写得好不好？” 
　　“好！” 
　　他们的声音听起来像真心的，大概在强说愁的年龄，很容易被这样工整、俏皮而又怅惘的句子所感动吧？ 
　　“这是诗句，写得比较文雅，其实有一首新疆民谣，意思也跟它差不多，却比较通俗，你们知道那歌辞是怎么说的？” 
　　他们反应灵敏，立刻争先恐后的叫出来： 
　　太阳下山明早依旧爬上来， 
　　花儿谢了明年还是一样的开。 
　　美丽小鸟飞去不回头， 
　　我的青春小鸟一样不回来， 
　　我的青春小鸟一样不回来， 
　　那性格活泼的干脆就唱起来了。 
　　“这两种句子从感性上来说，都是好句子，但从逻辑上来看，却有不合理的地方――当然，文学表现不一定要合逻辑，但是我还是希望你们看得出来问题在哪里？” 
　　他们面面相觑，又认真的反复念诵句子，却没有一个人答得上来。我等着他们，等满堂红润而聪明的脸，却终于放弃了，只因太年轻啊，有些悲凉是不容易觉察的。 
　　“你知道为什么说‘花相似’吗？是因为陌生，因为我们不懂花，正好像一百年前，我们中国是很少看到外国人，所以在我们看起来，他们全是一个样子，而现在呢，我们看多了，才知道洋人和洋人大有差别，就算都是美国人，有的人也有本领一眼看出住纽约、旧金山和南方小城的不同。我们看去年的花和今年的花一样，是因为我们不是花，不曾去认识花，体察花，如果我们不是人，是花，我们会说： 
　　‘看啊，校园里每一年都有全新的新鲜人的面孔，可是我们花却一年老似一年了。’ 
　　同样的，新疆歌谣里的小鸟虽一去不回，太阳和花其实也是一去不回的，太阳有知，太阳也要说： 
　　‘我们今天早晨升起来的时候，已经比昨天疲软苍老了，奇怪，人类却一代一代永远有年轻的面孔……’ 
　　我们是人，所以感觉到人事的沧桑变化，其实，人世间何物没有生老病死，只因我们是人，说起话来就只能看到人的痛，你们猜，那句诗的作者如果是花，花会怎么写呢？” 
　　“年年岁岁人相似，岁岁年年花不同。”他们齐声回答。 
　　他们其实并不笨，不，他们甚至可以说是聪明，可是，刚才他们为什么全不懂呢？只因为年轻，只因为对宇宙间生命共有的枯荣代谢的悲伤有所不知啊！ 


⒌高倍数显微镜

　　他是一个生物系的老教授，外国人，我认识他的时候他已经退休了。 
　　“小时候，父亲是医生，他看病，我就站在他旁边，他说：‘孩子，你过来，这是哪一块骨头？’我就立刻说出名字来……” 
　　我喜欢听老年人说自己幼小时候的事，人到老年还不能忘的记忆，大约有点像太湖底下捞起的石头，是洗净尘泥后的硬瘦剔透，上面附着一生岁月所冲积洗刷出的浪痕。 
　　这人大概注定要当生物学家的。 
　　“少年时候，喜欢看显微镜，因为那里面有一片神奇隐密的世界，但是看到最细微的地方就看不清楚了，心里不免想，赶快做出高倍数的新式显微镜吧，让我看得更清楚，让我对细枝未节了解得更透澈，这样，我就会对生命的原质明白得更多，我的疑难就会消失……”“后来呢？” 
　　“后来，果然显微镜愈做愈好，我们能看清楚的东西，愈来愈多，可是……” 
　　“可是什么？” 
　　“可是我并没有成为我自己所预期的‘更明白生命真相的人’，糟糕的是比以前更不明白了，以前的显微倍数不够，有些东西根本没发现，所以不知道那里隐藏了另一段秘密，但现在，我看得愈细，知道的愈多，愈不明白了，原来在奥秘的后面还连着另一串奥秘……” 
　　我看着他清癯渐消的颊和清灼明亮的眼睛，知道他是终于“认了”，半世纪以前，那意气风发的少年以为只要一架高倍数的显微镜，生命的秘密便迎刃可解，什么使他敢生出那番狂想呢？只因为年轻吧？只因为年轻吧？而退休后，在校园的行道树下看花开花谢的他终于低眉而笑，以近乎撒赖的口气说： 
　　“没有办法啊，高倍数的显微镜也没有办法啊，在你想尽办法以为可以看到更多东西的时候，生命总还留下一段奥秘，是你想不通猜不透的……” 


⒍浪掷

　　开学的时候，我要他们把自己形容一下，因为我是他们的导师，想多知道他们一点。 
　　大一的孩子，新从成功岭下来，从某一点上看来，也只像高四罢了，他们倒是很合作，一个一个把自己尽其所能的描述了一番。 
　　等他们说完了，我忽然觉得惊讶不可置信，他们中间照我来看分成两类，有一类说“我从前爱玩，不太用功，从现在起，我想要好好读点书”，另一类说：“我从前就只知道读书，从现在起我要好好参加些社团，或者去郊游。” 
　　奇怪的是，两者都有轻微的追悔和遗憾。 
　　我于是想起一段三十多年前的旧事，那时流行一首电影插曲（大约是叫《渔光曲》吧），阿姨舅舅都热心播唱，我虽小，听到“月儿弯弯照九州”觉得是可以同意的，却对其中另一句大为疑惑。 
　　“舅舅，为什么要唱‘小妹妹青春水里流（或“丢”？不记得了）’呢？” 
　　“因为她是渔家女嘛，渔家女打鱼不能上学，当然就浪费青春啦！” 
　　我当时只知道自己心里立刻不服气起来，但因年纪太小，不会说理由，不知怎么吵，只好不说话，但心中那股不服倒也可怕，可以埋藏三十多年。 
　　等读中学听到“春色恼人”，又不死心的去问，春天这么好，为什么反而好到令人生恼，别人也答不上来，那讨厌的甚至眨眨狎邪的眼光，暗示春天给人的恼和”性”有关。但事情一定不是这样的，一定另有一个道理，那道理我隐约知道，却说不出来。 
　　更大以后，读《浮士德》，那些埋藏许久的问句都汇拢过来，我隐隐知道那里有番解释了。 
　　年老的浮士德，坐对满屋子自己做了一生的学问，在典籍册页的阴影中他乍乍瞥见窗外的四月，歌声传来，是庆祝复活节的喧哗队伍。那一霎间，他懊悔了，他觉得自己的一生都抛掷了，他以为只要再让他年轻一次，一切都会改观。中国元杂剧里老旦上场照例都要说一句“花有重开日，人无再少年”，（说得淡然而确定，也不知看戏的人惊不惊动），而浮士德却以灵魂押注，换来第二度的少年以及因少年才“可能拥有的种种可能”。可怜的浮士德，学究天人，却不知道生命是一桩太好的东西，好到你无论选择什么方式度过，都像是一种浪费。 
　　生命有如一枚神话世界里的珍珠，出于砂砾，归于砂砾，晶光莹润的只是中间这一段短短的幻象啊！然而，使我们颠之倒之甘之苦之的不正是这短短的一段吗？珍珠和生命还有另一个类同之处，那就是你倾家荡产去买一粒珍珠是可以的，但反过来你要拿珍珠换衣换食却是荒廖的，就连镶成珠坠挂在美人胸前也是无奈的，无非使两者合作一场“慢动作的人老珠黄”罢了。珍珠只是它圆灿含彩的自己，你只能束手无策的看着它，你只能欢喜或喟然――因为你及时赶上了它出于砂砾且必然还原为砂砾之间的这一段灿然。 
　　而浮士德不知道――或者执意不知道，他要的是另一次“可能”，像一个不知是由于技术不好或是运气不好的赌徒，总以为只要再让他玩一盘，他准能翻本。三十多年前想跟舅舅辩的一句话我现在终于懂得该怎么说了，打渔的女子如果算是浪掷青春的话，挑柴的女子岂不也是吗？读书的名义虽好听，而令人眼目为之昏耗，脊骨为之佝偻，还不该算是青春的虚掷吗？此外，一场刻骨的爱情就不算烟云过眼吗？一番功名利禄就不算滚滚尘埃吗？不是啊，青春太好，好到你无论怎么过都觉浪掷，回头一看，都要生悔。 
　　“春色恼人”那句话现在也懂了，世上的事最不怕的应该就是“兵来有将可挡，水来以土能掩”，只要有对策就不怕对方出招。怕就怕在一个人正小小心心的和现实生活斗阵，打成平手之际，忽然阵外冒出一个叫宇宙大化的对手，他斜里杀出一记叫“春天”的绝招，身为人类的我们真是措手不及。对着排天倒海而来的桃红柳绿，对着蚀骨的花香，夺魂的阳光，生命的豪奢绝艳怎能不令我们张皇无措，当此之际，真是不做什么既要懊悔――做了什么也要懊悔。春色之叫人气恼跺脚，就是气在我们无招以对啊！ 
　　回头来想我导师班上的学生，聪明颖悟，却不免一半为自己的用功后悔，一半为自己的爱玩后悔――只因太年轻啊，只因年轻啊，以为只要换一个方式，一切就扭转过来而无憾了。孩子们，不是啊，真的不是这样的！生命太完美，青春太完美，甚至连一场匆匆的春天都太完美，完美到像喜庆节日里一个孩子手上的气球，飞了会哭，破了会哭，就连一日日空瘪下去也是要令人哀哭的啊！ 
　　所以，年轻的孩子，连这个简单的道理你难道也看不出来吗？生命是一个大债主，我们怎么混都是他的积欠户，既然如此，干脆宽下心来，来个“债多不愁”吧！既然青春是一场“无论做什么都觉是浪掷”的憾意，何不反过来想想，那么，也几乎等于“无论诚恳的做了什么都不必言悔”，因为你或读书或玩，或作战，或打渔，恰恰好就是另一个人叹气说他遗憾没做成的。 
　　――然而，是这样的吗？不是这样的吗？在生命的面前我可以大发职业病做一个把别人都看作孩子的教师吗？抑或我仍然只是一个大年轻的蒙童，一个不信不服欲有辩而又语焉不详的蒙童呢？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





一句好话

　　小时候过年，大人总要我们说吉祥话，但碌碌半生，竟有一天我也要教自己的孩子说吉祥话了，才蓦然警觉这世间好话是真有的，令人思之不尽，但却不是“升官”“发财”“添丁”这一类的，好话是什么呢？冬夜的晚上，从爆白果的馨香里，我有一句没一句的想起来了。 


⒈

　　你们爱吃肥肉？还是瘦肉？ 
　　讲故事的是个年轻的女佣人名叫阿密，那一年我八岁，听善忘的她一遍遍重复讲这个她自己觉得非常好听的故事，不免烦腻，故事是这样的： 
　　有个人啦，欠人家钱，一直欠，欠到过年都没有还哩，因为没有钱还嘛。后来那个债主不高兴了，他不甘心，所以到了吃年夜饭的时候，就偷偷跑到欠钱的家里，躲在门口偷听，想知道他是真没有钱还是假没有钱，听到开饭了，那欠钱的说： 
　　“今年过年，我们来大吃一顿，你们小孩子爱吃肥肉？还是瘦肉？” 
　　（顺便插一句嘴，这是个老故事，那年头的肥肉瘦肉都是无上美味。） 
　　那债主站在门外，听得清清楚楚，气得要死，心里想，你欠我钱，害我过年不方便，你们自己原来还有肥肉瘦肉拣着吃哩！他一气，就冲进屋里，要当面给他好看，等到跑到桌上一看，哪里有肉，只有一碗萝卜一碗蕃薯，欠钱的人站起来说，“没有办法，过年嘛，萝卜就算是肥肉，蕃薯就算是瘦肉，小孩子嘛！” 
　　原来他们的肥肉就是白白的萝卜，瘦肉就是红红的蕃薯。他们是真穷啊，债主心软了，钱也不要了，跑回家去过年了。 
　　许多年过去了，这个故事每到吃年夜饭时总会自动回到我的耳畔，分明已是一个不合时宜的老故事，但那个穷父亲的话多么好啊，难关要过，礼仪要守，钱却没有，但只要相恤相存，菜根也自有肥腴厚味吧！ 
　　在生命宴席极寒俭的时候，在关隘极窄极难过的时候，我仍要打起精神自己说： 
　　“喂，你爱吃肥肉？还是瘦肉？” 


⒉

　　我喜欢跟你用同一个时间。 
　　他去欧洲开会，然后转美国，前后两个月才回家，我去机场接他，提醒他说：“把你的表拔回来吧，现在要用台湾时间了。” 
　　他愣了一下，说： 
　　“我的表一直是台湾时间啊！我根本没有拨过去！” 
　　“那多不方便！” 
　　“也没什么，留着台湾的时间我才知道你和小孩在干什么，我才能想象，现在你在吃饭，现在你在睡觉，现在你起来了……我喜欢跟你用同一个时间。” 
　　他说那句话，算来已有十年了，却像一幅挂在门额的绣锦，鲜色的底子历经岁月，却仍然认得出是强旺的火。我和他，只不过是凡世中，平凡又平凡的男子和女子，注定是没有情节可述的人，但久别乍逢的淡淡一句话话里，却也有我一生惊动不已，感念不尽的恩情。 


⒊

　　好咖啡总是放在热杯子里的！ 
　　经过罗马的时候，一位新识不久的朋友执意要带我们去喝咖 
　　啡。 
　　“很好喝的，喝了一辈子难忘！” 
　　我们跟着他东抹西拐大街小巷的走，石块拼成的街道美丽繁复，走久了，让人会忘记目的地，竟以为自己是出来踏石块的。 
　　忽然，一阵咖啡浓香侵袭过来，不用主人指引，自然知道咖啡店到了。 
　　咖啡放在小白瓷杯里，白瓷很厚，和中国人爱用的薄瓷相比另有一番稳重笃实的感觉。店里的人都专心品咖啡，心无旁鹬。 
　　侍者从一个特殊的保暖器里为我们拿出杯子，我捧在手里，忍不住讶道。 
　　“咦，这杯子本身就是热的哩！” 
　　侍者转身，微微一躬，说：“女士，好咖啡总是放在热杯子里的！” 
　　他的表情既不兴奋，也不骄矜，甚至连广告意味的夸大也没有，只是淡淡的在说一句天经地义的事而已。 
　　是的，好咖啡总是应该斟在热杯子里的，凉杯子会把咖啡带凉了，香气想来就会蚀掉一些，其实好茶好酒不也都如此吗？ 
　　原来连“物”也是如此自矜自重的，庄子中的好鸟择枝而栖，西洋故事里的宝剑深契石中，等待大英雄来抽拔，都是一番万物的清贵，不肯轻易亵慢了自己。古代的禅师每从喝茶喂粥去感悟众生，不知道罗马街头那端咖啡的侍者也有什么要告诉我的，我多愿自己也是一份千研万磨后的香醇，并且慎重的斟在一只洁白温暖的厚瓷杯里，带动一个美丽的清晨。 


⒋

　　将来我们一起老。 
　　其实，那天的会议倒是很正经的，仿佛是有关学校的研究和发展之类的。 
　　有位老师，站了起来，说： 
　　“我们是个新学校，老师进来的时候都一样年轻，将来要老，我们就一起老了……” 
　　我听了，简直是急痛攻心，赶紧别过头去，免得让别人看见的眼泪――从来没想到原来同事之间的萍水因缘也可以是这样的一生一世啊！学院里平日大家都忙，有的分析草药，有的解剖小狗，有的带学生做手术，有的正埋首典籍……研究范围相差既远，大家都不暇顾及别人，然而在一度一度的后山蝉鸣里，在一阵阵的上课钟声间，在满山台湾相思芬芳的韵律中，我们终将垂垂老去，一起交出我们的青春而老去。 


⒌

　　你长大了，要做人了！ 
　　汪老师的家是我读大学的时候就常去的，他们没有子女，我在那里从他读“花间词”，跟着他的笛子唱昆曲，并且还留下来吃温暖的羊肉涮锅…… 
　　大学毕业，我做了助教，依旧常去。有一次，为了买不起一本昂价的书便去找老师给我写张名片，想得到一点折扣优待。等名片写好了，我拿来一看，忍不住叫了起来： 
　　“老师，你写错了，你怎么写‘慈介绍同事张晓风’，应该写‘学生张晓风’的呀！” 
　　老师把名片接过来，看看我，缓缓地说： 
　　“我没有写错，你不懂，就是要这样写的，你以前是我的学生，以后私底下也是，但现在我们在一所学校里，我是助教，我是教授，阶级虽不同却都是教员，我们不是同事是什么！你不要小孩子脾气不改，你现在长大了，要做人了，我把你写成同事是给你做脸，不然老是‘同学’‘同学’的，你哪一天才成人？要记得，你长大了，要做人了！” 
　　那天，我拿着老师的名片去买书，得到了满意的折扣，至于省掉了多少钱我早已忘记，但不能忘记的却是名片背后的那番话。直到那一刻，我才在老师的爱纵推重里知道自己是与学者同其尊与长者同其荣的，我也许看来不“像”老师的同事，却已的确“是”老师的同事了。 
　　竟有一句话使我一夕成长。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





触目


⒈　说故事的人

　　岩穴里，一个说故事的人。 
　　其实只是一张照片，可是我被它慑住了。 
　　那是菲律宾南部的一个小岛，千瓣落花般的群岛中的一个，1971年偶然经人发现上面竟住着石器进代的居民。这蒙昧无知的一小群人却也爱听故事。照片里一群人都坐在洞里，也许是晚上了，大家坐在木桩上，视线交集处就是那个说故事的人。他比别人坐得稍稍高一点，两手半举跟头部平，眼睛里有某种郁勃的热情，旁边的题字是： 
　　――岩穴里，一个说故事的人―― 
　　使我一时僵住无法挪开视线的是什么呢？是因为那眼神啊！说故事的和听故事的都一样，他们的眼中都有敬畏、有恐惧、有悲悯、有焦痛、有无奈，一场小小的故事下来，几番沧桑几番情怯都一一演尽――笑泪两讫处，正是故事的终板。 
　　某个远方的小岛，某个安适的岩窟，某个漫长的夏夜，那些石器进代的初民正为着某个故事痴迷。 
　　而我呢？我既不因有故事要告诉人而痴，也不是想听别人的故事而痴――我是安静的游客，站在博物馆中，因说者和听者共同的痴狂而痴。 
　　――岩穴里，一个说故事的人。 


⒉　索债

　　“她一定愈来愈老，愈来愈佝偻愈卑微愈哀伤愈恨毒……” 
　　那是前些年，我每想起她的时候的感觉，而近几年我不再这样想了，我想的是： 
　　“她一定死了，不知道她是怎么死的？反正她一定是死了，临死的时候，她的表情是什么？她不再追究了吗？她至死不能闭眼吗？” 
　　我遇见她，约在十二年前。 
　　那时我偶然在香港开会，一个绝早的冬日清晨，我因会开完了，心情很好，沿街漫行，顺手买了一份英文的《南华日报》。把报展开，她的号陶悲痛扑面而来，我被这张脸吓呆了，一时僵立路旁，觉得自己像一个急需什么法师来为我收惊的孩子。 
　　那样悲惨凄苦无所告诉一张老肚，枯发蓬飞，两手扒心，五官扭曲如大地震之馀的崩瘫变形，她放声的哭号破纸而出，把一条因绝早而尚未醒透的大街哭得痉孪起来。 
　　她是谁？她碰到什么事，因何如此大恸？多年来中文系的教育有意无意之间无我同意了“温柔敦厚”，让我相信怨而不怒哀而不伤是比较好的境界，然而这老妇的一张脸却不是悠扬的钟声或和鸣的弦柱，她是捣烂铜钟摔碎古琴的一声绝响，是观之令人恻肺闻之使人伤肝的大号啕，如乐器中的筚篥，尖拔逼人，无可问无可告，只这样直声一叫，便把天地鬼神都惊起。 
　　那报上写是故事是这样的： 
　　香港有个“索债会”，是一些在中日战争中的受害人发起的，年年向日本提出无助的要求，请他们补偿自己的损失。 
　　那妇人是一个小贩，卖肉粽，在旺角火车站，战争时期她死了儿子，年年，她悲啼着要求还债。 
　　我站在路边，一字一字读那对我而言艰涩难苦的语言，以及语言文字背后更为艰涩难苦的讯息。我来自学院，这样的事件如果送到研究所去，便是史学研究所的一篇硕士或博士论文，题目我也知道，叫《中日战后东亚地区受害人民之仇日心态》。而且，为了客观，撰写论文的人很快会发表另外一篇，题目是《战后亚洲人民亲日心态之研究》，而一篇篇论文加起来，叠成厚厚的一本著作，那题目我料得到，叫《战后亚洲人民与日本关系之研究》。 
　　学者有时有其大慈悲，却也每每因冷静而近乎残酷啊！此刻记者或因摄得这张杰作而蒙编辑嘉许，研究院中的院士正请助手剪辑资料归档，而谁肯陪伴那妇人一哭？谁去赔偿那妇人的儿子？谁去使天下后世历史不要再重演，不要再让另一个垂暮的妇人扒心扒肝的哭她死于战争的儿子？ 
　　我不能，我只能流泪走开。从此避免去旺角，必须去的时候，绝不走近火车站，而且低头回目，避免看到任何小贩，我怕碰到那老妇人。我可以面对历史课本上记载抗战史的累累伤亡数字，却不能面对一个死者的母亲，一个活生生的垂老无子的母亲。 
　　仅仅是报摊上的一照面，她却恒在我心中，而且，像真的人一般，一日日衰老萎缩，后来的她不知怎么样了？其实她是没有“后来”的，索债会注定是索不到债的，所欠太多，让京都奈良的所有古寺诵经百年，让所有的松下、铃木、丰田等等财团尽输其财，也无法补偿一妇人的儿子啊！世间女子就算坏到身坠阿鼻地狱如唐人变文中的青提夫人，听到儿子目莲来了，也不免含泪叫一声：“我的一寸肠娇子啊！” 
　　世上的大债务，无论是大恩大仇都是报不成的啊！那在旺角卖粽的老妇人最后是否收泪吞声而终呢？裕仁天皇是还不起你的儿子的！所以他只能在御花园里徘徊，在红蕊翠叶间沉思，而终于成了一个昆虫专家，荒谬啊！几千万中国人死者化为血海骨岳，上亿的中国生者哭成泪人盐柱，只为了一个名字，而那个名字如今优雅的活着，和昆虫联在一起。天皇啊，不要研究虫豸好吗？研究研究在你眼里比虫更不起眼的债主们吧！ 
　　世上的事，果真能索能赔也就好了，然而不能啊！一生不能，累世也不能啊！那老妇终于被悲痛开释而去了吗？或是她仍在叨叨念念她失去的儿子呢？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





你要做什么


⒈

　　咖啡初沸，她把自烘的蛋糕和着热腾腾的香气一起端出来，切成一片片，放在每个人的盘子里。 
　　“说说看，”她轻声轻气，与她一向女豪杰的气势大不一样，“如果可以选择，你想要做什么？” 
　　（可恶！可恶！这种问题其实是问不得的，一问就等于要人掀底，好好的一个下午，好好的咖啡和蛋糕，好好伫立在长窗外的淡水河和观音山，怎么偏来问这种古怪问题！） 
　　她调头看我，仿佛听到我心里的抱怨。 
　　（好几个月以后，看到她日渐隆起的圆肚子，我原谅她了，怀抱一团生命的女人，总难免对设计命运有点兴趣） 
　　“我――一定得做人吗？”我嗫嚅起来。 
　　“咦？”她惊奇地搅着咖啡，“好吧！不做人也行！那你要做什么？做小鸟吗？” 
　　“老实说，”我赖皮，“‘选择’这件事太可怕，‘绝对自由’这件事我是经不起的，譬如说，光是性别，我就不会选――只这一件事就可以把我累死。” 
　　我说完，便低下头去假装极专心地吃起蛋糕来。 
　　然而，我是有点知道我要做什么的…… 


⒉

　　行经日本的寺庙，每每总会看到一棵小树，远看不真切，竟以为小树开满了白花。走近看，才知道是素色纸签，被人打了个结系在树枝上的。 
　　有人来向我解释，说，因为抽到的签不够好，所以不想带回家去，姑且留在树上吧！ 
　　于是，每经一庙，我总专程停下来，凝神看那矮小披离的奇树，高寒地带的松杉以冰雪敷其绿颜，温带的花树云蒸霞蔚一副迷死人不偿命的意味，热带的果树垂实累累，圣诞树下则有祝福与礼物万千――然而世上竟有这样一株树，独独为别人承受他自己不欲承受的命运。 
　　空廊上传来捶鼓的声音和击掌的声音，黄昏掩至，虔诚礼拜的人果然求得他所祈望的福禄吗？这世上抽得上上签的能有几人呢？而我，如果容我选择，我不要做“有求”的凡胎，我不要做“必应”的神明，钟鸣鼓应不必是我，缭绕花香不须是我，我只愿自己是那株小树，站在局外，容许别人在我的肩上卸下一颗悲伤和慌惴的心。容许他们当不祥的预言，打一个结，系在我的腕上，由我承当。 


⒊

　　“遥怜故园菊，应傍战场开。”岑参诗中对化为火场灾域的长安城有着空茫而刺痛的低喟。但痛到极致，所思忆的竟不是人，不是瓦舍，甚至不是官廷，而是年年秋日开得黄灿灿的一片野菊花。 
　　我愿我是田塍或篱畔的野菊，在两军决垒时，我不是大将，不是兵卒，不是矛戈不是弓箭，不是鲜明的军容，更不是强硬动听的作战理由____我是那不胜不负的菊花，张望着满目的创痕和血迹，倾耳听人的呻吟和马的悲嘶，企图在被朔风所伤被泪潮所伤被令人思乡明月所伤的眼睛里成为极温柔极明亮的一照面。在人世的惨凄里，让我是生者的开拔号，死者是定音鼓。 


⒋

　　“黄帝之史仓颉见鸟兽蹄远之迹……初造书契”，我愿我是一枚梅花鹿或野山羊的蹄痕，清清楚楚的拓印在古代春天的原隰上，如同条理分明的版画，被偶然经过的仓颉看到。 
　　那时是暮春吗？也许是初夏，林间众生的求偶期，小小的泥径间飞鸟经过，野鹿经过，花豹经过，蛇经过，忙碌的季节啊，空气里充满以声相求和以气相引的热闹，而我不曾参与那场奔逐，我是众生离去后留在大地上的痕迹。 
　　而仓颉走来，傻傻的仓颉，喜欲东张西望的仓颉，眼光闪烁仿佛随时要来一场恶作剧的仓颉，他其实只是一个爱捣蛋的大男孩，但因本性憨厚，所以那番捣蛋的欲望总是被人一眼看破。 
　　他急急走来，是为了贪看那只跳脱的野兔？还是为了迷上画眉的短歌？但他们早就逃远了，他只看到我，一枚一枚的鸟兽行后的足印。年轻的仓颉啊，他的两颊因急走而红，他的高额正流下汗珠，他发现我了，那些直的，斜的，长的和短的线条以及那些点，那些圆。还有，他开始看到线与线之间的角度，点与点之际的距离。他的脸越发红起来，汗越发奔激，他懂了，他懂了，他忘了刚才一路追着的鹤踪兽迹，他大声狂呼，扑倒在地，他知道这简单的满地泥痕中有寻不尽的交错重叠和反复，可以组成这世上最美丽的文字，而当他再一次睁开不敢完全置信的眼睛，他惊喜地看到那些鹿的、马的、飞鸟的、猿猴的以及爬虫类的痕迹――而且，还更多，他看到刚才自己因激动而爬行的手痕与足印。 
　　我愿我是那春泥年经上生活过的众生的记录，我是圆我是方我是点我是线我是横我是直我是交叉我是平行我是蹄痕我是爪痕我是鳞痕我是深我是浅我是凝聚我是散。我是即使被一场春雨洗刷掉也平静不觉伤悲、被仓颉领悟模仿也不觉可喜的一枚留痕。 
　　可爱的仓颉，他从痕迹学会了痕迹，他创造的字一代一代传下来，而所有的文字如今仍然是一行行痕迹，用以说明人世的种种情节。 
　　我不做仓颉，我做那远古时代春天原野上使仓颉为之血脉贲张的一枚留痕。 


⒌

　　日本有一则凄艳的鬼故事，叫“吉备津之釜”（取材自《牡丹灯》），据说有个薄幸的男子叫正太郎，气死了他的发妻，那妻子变成厉鬼来索命。有位法师可怜那人，为他画了符，贴在门上，要他七七四十九天不要出来，自然消灾，厉鬼在门外夜夜詈骂不绝，却不敢进来。及至四十八天已过，那男子因为久困小屋，委顿不堪，深夜隔户一望，只见满庭乍明，万物登莹，他奋然跳出门来，却一把被厉鬼揪住，不是已满了四十九天吗？他临死还不平的愤愤，但他立刻懂了，原来黎明尚未到来，使他误以为天亮而大喜的，其实只是如水的月光！ 
　　读这样的故事，我总无法像道学家所预期的把“好人”“坏人”分出来，《佛经》上爱写“善男子”“善女人”，生活里却老是碰到“可笑的男子”和“可悲的女人”。连那个法师也是个可悯可叹的角色吧？人间注定的灾厄劫难岂是他一道的悲慈的符咒所化解得了的？如此人世，如此爱罗恨网，吾谁与归？我既不要做那薄幸的男子，更无意做那衔恨复仇的女子，我不必做那徒劳的法师，那么我是谁呢？其实这件事对我而言，一点也不困难，在读故事的当时，我毅然迷上那片月光，清冷绝情，不涉一丝是非，倘诗人因而堕泪，胡笳因而动悲，美人因而失防，厉鬼因而逞凶，全都一概不关我事。我仍是中天的月色，千年万世，做一名天上的忠恳的出纳员，负责把太阳交来的光芒转到大地的帐上，我不即不离，我无盈无缺，我不喜不悲，我只是一丸冷静的岩石，遥望有多事多情多欲多悔的人世。 
　　世上写月光的诗很多，我却独钟十三世纪时日本人西行所写的一首和歌。那诗简直不是诗，像孩童或白痴的一声半通不通的惊叹，如果直译起来，竟是这样的： 
　　明亮明亮啊 
　　明亮明亮明亮啊 
　　明亮明亮啊 
　　明亮啊明亮明亮 
　　明亮明亮啊明亮 
　　别人写月光是因为说得巧妙善譬而感人，西行的好处却在笨，笨到不会说了，只好愣愣地叫起来，而且赖皮，仿佛在说：“不管啦，不管啦，说不清啦，反正很亮就对啦！你自己来看就知道。” 
　　如果我真可选择，容许我是月，光澈绝艳使人误为白昼的月明坦浩荡，使西行之痴愚而失去诗人能力的月。 


⒍

　　小时候，听人说：“烧窑的用破碗”，蒙蒙然不知道是什么意思。 
　　渐渐长大才知道世间竟真是如此，用破碗的，还不只是窑户哩！完美的瓷，我是看过的，宋瓷的雅拙安详，明瓷的华丽斗艳都是古今不再一见的绝色了，然而导游小姐常冷静地转过头来，说： 
　　“这样一件精品，一窑里也难得出一个啊，其他效果不好的就都打烂了！” 
　　大概因为是宫窑吧？所以惯于在美的要求上大胆越分，才敢如此狂妄的要求十全十美，才敢于和造化争功而不忌讳天谴。宫里的瓷器原来也是如此“一将功成万骨枯”啊！我每对着冷冷的玻璃，眷那百分之百的无憾无暇，不免微微惊怖起来，每一件精品背后，都隐隐堆着小家一般的尖锐而悲伤的碎片啊！ 
　　而民间的陶瓷不是如此的，民间的容器不是案头清供，它总有一定的用途。一只花色不匀称的碗，一把烧出了小疙瘩的酒壶都仍然有生存权，只因为能用。凡能用的就可以卖，凡能卖的就可以运到市场上去，每次窑门打开，一时间七手八脚，窑便忽然搬空了。窑大约是世上最懂得炎凉滋味的一位了，从极热闹极火炽到极寂寞极空无――成器的成器，成形的成形，剩下来的是陶匠和空窑，相对峙立，仿佛散戏后的戏子和舞台，彼此都疑幻疑真起来。 
　　设想此时正在套车准备离去的陶瓷贩子忽然眼尖，叫了一声： 
　　“哎！老王呀，这只碗歪得厉害呀，你自己留下吧！拿去卖可怎么卖呀，除非找个歪嘴的买主！” 
　　那叫老王的陶匠接过碗来，果真是个歪碗哩！是拉坯的时候心里惦着老母的病而分了神吗？还是进窑的时候小么儿在一边吵着要上学而失手碰撞了呢？反正是只无可挽回的坏碗了，没有买主的，留下来自己用吧！不用怎么办？难不成打破吗？好碗自有好碗的造化，只是歪碗也得有人用啊！ 
　　捏着一只歪碗的陶匠，面对着空空的冷窑，终于有了一点落实的证据――具体而微温，仿佛昨日的烈焰仍未褪尽。 
　　在满窑成功完好的件头中，我是谁？我只愿意是那只暇疵显然的歪碗啊！只因残陋，所以甘心守着故窑和故主，让每一个标价找到每一个买主，让每一种功能满足每一种市场，而我是眷眷然留下来的那一只，因为不值得标价而成为无价。 
　　成年后读梅尧臣写瓦匠的诗： 
　　陶尽门前土， 
　　屋上无片瓦； 
　　十指不沾泥， 
　　鳞鳞居大厦。 
　　张俞写蚕妇的诗也类似： 
　　昨日到城廓， 
　　归来泪满巾； 
　　遍身罗绮者， 
　　不是养蚕人。 
　　原来世事多半如此吗？一国之中，最优秀的人才注定只供外销吧？守着年老父母的每每是那个憨愚老实的儿子。如果这是一个瓦匠买不起瓦的世界，英雄豪杰或能鼎革造势，而我不能，我只愿是低低的茅檐，为那老瓦匠遮蔽一冬风雪。如果蚕妇无法拥有罗绮，我且去作一袭黯淡发白的老布衣，贴近她愤愤不平的心胸。至于那把一窑的碗盘都卖掉的陶匠，我便是他朝夕不舍的歪碗，或喂水，或饮粥，或注酒，或服药，我是他造次颠沛中的相依。他或者知道，或者并不知道，或者感激，或者因物我归一也并不甚感激，我却因而庄严端贵如同唐三藏大漠行脚时御赐的紫金盂。 


⒎

　　很少有故事像《甘泽谣》中的“三生石上”那样美丽： 
　　在春日的清晨吧？一妇人到荆江上峡汲水，她身着一件美丽的织绵裙，在一注流动的碧琉璃前面伫步。阳光灿金，她也为自己动人的倒影而微怔了，是因骀荡的春风吗？是因和暖的春泥吗？她一路行来几若古代的美，竟有着一脚踏下去便五内皆有感应的成孕感觉。她想着，为自己的荒唐念头而不安，当即一旋身微蹲下去，丰圆的瓦瓮打散满眼琉璃，一霎间，华丽的裙子膨然胀起，使她像足月待产的妇人，陶瓮汲满了，她端然站直，裙子重又服贴的垂下，她回身急行的风姿华艳流铄，有如壁画上的飞天。 
　　而那一切，看在一位叫圆观的老僧眼里，一生修持的他忽然心崩血啸，如中烈酒，但他的狂激却又与平静宁穆并起，仿佛他心中一时决堤，涌进了一大片海，那海有十尺巨浪，却也有千寻渊沉。他知道自己爱上这女子了，不，也许不是爱那不知名不知姓的女子，只是爱这样的人世，这样的春天，春天里这样的荆江上峡，江畔这样的殷勤如取经的汲水，以及负瓮者那一旋身时艳采四射的裙子。 
　　“看到那汲水的妇人吗？”老僧转身向他年轻的友人说，“我要死了，她是我来世的母亲。” 
　　圆观当夜就圆寂了，据说十二年后，他的友人在杭州天竺寺外看到一个唱着竹枝词的牧童，像圆观…… 
　　世间男子爱女子爱到极致便是愿意粉身立断的吧？是渴望舍身相就如白云之归岫如稻粒之投春泥的吧？老僧修持一世，如果允许他有愿，他也只想简简单单再投生为人，在一女子温暖的子宫中做一团小小的肉胎。是这样的春天使他想起母亲吗？世上的众神龛中最华美神圣的岂不就是容那一名小儿踞坐的子宫吗？ 
　　而我是谁呢？我不是那负瓮汲水的女子，我不是那修持一世的老僧，我只是那系在妇人腰上的长裙，与花香同气息，与水纹同旋律，与众生同繁复的一条织锦裙，我行过风行过大地，看过真情的泪急，见证前生后世的因缘――而我默无一言，我和那女子因一起待孕和待产而鲜艳美丽，我也在她揣着幼儿的手教他举步时逐渐黯然甘心的败旧。我是目击者，我是不忘者，我恒愿自己是那串珠的线，而不是那明珠。 


⒏

　　“你们想好了没有？”美丽的女主人把咖啡一饮而尽，“我想好了，如果要我选择，我要做一个会唱歌的人。” 
　　而我笑笑，走开，假装去看窗外仰天的观音山，以及被含衔着的落日。我不能告诉她，她的性格里有种穷迫不舍的蛮横，如果我告诉她，她一定会叫起来，追根究底的问道： 
　　“为什么？为什么？为什么你不肯是人？为什么你在回避？人生的掷骰大赌场里你不下注吗？你既不做庄家，又不肯做赌双数、或者单数的赌徒，你真的如此超然吗？” 
　　因为知道她要这样问我，所以干脆不说，让她无从问起。但逃不掉的，我自己终于这样问起自己来。然后，我发现我对自己耐心地解释起来。 
　　记得不久以前在香港教书，有一天去买了一幅手染的床罩，是中国大陆民间的趣味。我把它罩在床上，一个人发呆发痴的看个不停。到了晚上该睡觉了，我竟睡不着，在沙发上靠靠，在桌边打个盹儿，也就混过去了，只因舍不得掀开啊，那么漂亮那么迷死人的东西啊！这样弄了一个礼拜，忽然读到朋友蒋勋的文章，提到民间杨柳青的年画，年年都要换新的，他的结论竟说连美也是不可沉陷不可耽溺的。我看了大为佩服，见面的时候我说：“真佩服你啊！能不耽美，我就做不到！”他笑起来：“老实说，我也做不到，你当我那些话是说给谁听的？就是说给自己听的！” 
　　我又猛然想起有一次看柏格曼的电影，其中一位小块有难，有人好心引述良言劝慰他，他哭笑不得，反讥了一句： 
　　“朋友，你真幸福――因为你说的话，你自己都相信。” 
　　原来，所有的话，都是说给自己听的――说给或相信或不相信的自己听的――希望至少能让自己相信自己所说的话，我之所以想做树，想做菊，想做一枚蹄痕，想做月，想做一只残陋的碗，甚至是一条漠然不相干的裙子，不是因我生性超然，相反的是因为我这半生始终是江心一船，崖边一马，“船到江心马到崖”，许多事已不容回头，因而热泪常在目，意气恒在胸，血每沸扬，骨每鸣鸣然作中宵剑鸣，这样的人，如果允许我有愿，我且劝服我自己是江上清风，是石上苔痕，我正试着向自己做说客，要把自己说服啊！至于我听不听自己的劝告，我也不知道啊！ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





从你美丽的流域

　　推着车子从闸口出来，才发觉行李有多重，不该逞能，应该叫丈夫来接的，一抬头，熟悉的笑容迎面而来，我一时简直吓一跳，觉得自己是呼风唤雨的魔术家，心念一动，幻梦顿然成真。 
　　“不是说，叫你别来接我吗？”看到人，我又嘴硬了。 
　　“你叫我别来的时候，我心里已经决定要来了，答应你不来只是为了让你惊喜嘛！” 
　　我没说话，两人一起推着车子走，仿佛举足处可以踏尽天涯。 
　　“孙越说，他想来接你。” 
　　“接什么接，七十分钟的飞机，去演一个讲就回来了，要接什么？” 
　　“孙越有事找你，可是，他说，想想我们十天不见了，还是让我们单独见面好，他不要夹在中间。” 
　　我笑起来，看不出孙越还如此细腻呢！ 
　　“他找我有什么事？” 
　　“他想发起个捐血运动，找你帮忙宣传。” 
　　“他怎么想到我的？” 
　　“他知道你在香港捐过血――是我告诉他的。” 
　　孙越――这家伙也真是，我这小小的秘密，难道也非得公开出来不可吗？ 
　　1983年9月我受聘到香港去教半年书。临先前是虽然千头万绪，匆忙间仍跳上台北新公园的捐血车，想留下一点别时的礼物，可惜验血结果竟然说血红素不够，原来我还是一个“文弱女子”，跟抽血小姐抗辩了几句，不得要领，只好回家整理行囊扬空而去。 
　　1984年2月合约期满，要离满的那段日子，才忽然发现自己爱这座危城有多深。窗前水波上黎明之际的海鸥，学校附近大树上聒噪的黄昏喜鹊，教室里为我唱惜别曲的学生，深夜里打电话问我冬衣够不够的友人，市场里卖猪肠粉的和善老妇，小屋一角养得翠生生的鸟巢蕨……爱这个城是因为它仍是一个中国人的城，爱它是因为爱云游此处的自己。“浮屠不三宿桑下者，不欲久生恩爱。”僧人不敢在同一棵桑树下连宿三天，只因怕时日既久不免留情。香港是我淹留一学期的地方，怎能不恋栈？但造成这恋栈的形势既是自己选择的，别离之苦也就理该认命。 
　　用什么方法来回报这个拥抱过的地方呢？这个我一心要向它感谢的土地。 
　　我想起在报上看到的一则广告： 
　　有个人，拿着机器住大石头里钻，旁边一行英文字，意思说：“因为，钻石头是钻不出什么血来的――所以，请把你的血给我们一点。” 
　　乍看之下，心里不觉一痛，难道我就是那石头吗？冷硬绝缘，没有血脉，没有体温，在钻探机下碎骨裂髓也找不出一丝殷红。不是的，我也有情的的沃土和血的川原，但是我为什么不曾捐一次血呢？只因我是个“被拒绝捐血的人”，可是――也许可以再试一下，说不定香港标准松此，我就可以过关了。 
　　用一口破英文和破广东话，我按着广告上的指示打电话去问红十字会，这类事如果问“老香港”应该更清楚，但是我不想让别人知道，只好自己去碰。 
　　还有什么比血更好呢，如果你爱一块土地，如果你感激周围的关爱，如果你回顾岁月之际一心谢恩，如果你喜欢跟那块土地生活时的自己，留下一点血应该是最好的赠礼吧。 
　　那一天是二月六号，我赶到金钟，找到红十字会，那一带面临湾仔，有很好的海景。 
　　“你的血要指定捐给什么人。”办事的职员客气地拿着表格要为我填上。 
　　“捐给什么人？我一时愣住，不，不捐给什么人，谁需要就可以拿去。这并不是什么了不起的东西，只不过是光与光的互照，水与水的交流，哪里还需要指定？凡世之人又真能指定什么、专断什么呢？小小的水滴，不过想回归大地和海洋，谁又真能指定自己的落点？幽微的星光，不过想用最温柔的方式说明自己的一度心事，又怎有权力预定在几千几百年后，落入某一个人的视线？ 
　　“不，不指定，”我淡淡一笑，“随便给谁都好。” 
　　终于躺上了捐血椅，心中有着偷渡成功的窃喜，原来香港不这么严，我通过了，多好的事，hushi走来，为我打了麻醉针。他们真好，真体贴。我瞪着眼看血慢慢地流入血袋，多好看的殷红色，比火更红，比太阳更红，比酒更红，原来人体竟是这么美丽的流域啊！ 
　　想起余光中的那首《民歌》来了，舒服地躺在椅子上慢慢回味着多年前台北国父纪念馆里的夜晚，层层叠叠的年轻人同声唱那首泪意的曲子： 
　　传说北方有一首民歌 
　　只有黄河的肺活量能歌唱 
　　从青海到黄海 
　　风　也听见 
　　沙　也听见 
　　如果黄河冻成了冰河 
　　还有长江最最母性的鼻音 
　　从高原到平原 
　　鱼　也听见 
　　龙　也听见 
　　如果长江冻成了冰河 
　　还有我，还有我的红海在呼啸 
　　从早潮到晚潮 
　　醒梦　也听见 
　　有一天我的血的结冰 
　　还有你的血他的血在合唱 
　　从A型到0型 
　　哭　也听见 
　　笑　也听见多好的红海，相较之下人反而成了小岛，零散的寄居在红海的韵律里。 
　　离开红十字会的时候，办事小组要我留地址。 
　　“我明天就回台湾呢！” 
　　谁又是正月有地址的人呢？谁不是时间的过客呢？如果世间真有地址一事，岂不是在一句话落地生根的他人的心田上，或者一滴血如何流相互灌注的渠道间――所谓地址，还能是什么呢？ 
　　快乐，加上轻微的疲倦，此刻想作的事竟是想到天象馆去看一场名叫《黑洞》的影片，那其间有多少茫茫宇宙不可解不可触的奥秘，而我们是小小的凡人，需要人与人之间无伪的关怀。但明天要走，有太多有待收拾有待整理的箱子和感情，便决定要回到我寓寄的小楼去。 
　　那一天，我会记得，１９８４年２月６日，告别我所爱的一个城，飞回我更爱的另一个城，别盏是一袋血。那血为谁所获，我不知道，我知道的是自己的收获。我感觉自己是一条流量丰沛的大河，可以布下世间最不需牵挂的天涯深情。 
　　还有什么比这更好的事呢？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





回首风烟

　　“喂，请问张教授在吗？”电话照例从一早就聒噪起来。 
　　“我就是。” 
　　“嘿！张晓风！”对方的声音忽然变得又急又高又鲁直。 
　　我愣一下，因为向来电话里传来的声音都是客气的、委婉的、有所求的，这直呼名字的作风还没听过，一时竟不知如何回答。 
　　“你不记得我啦！”她继续用那直捅捅的语调：“我是李美津啦，以前跟你坐隔壁的！” 
　　我忽然舒了一口气，怪不得，原来是她，三十年前的初中同学，对她来说，“教授”、“女士”都是多馀的装饰词。对她来说，我只是那个简单的穿着绿衣黑裙的张晓风。 
　　“我记得！”我说，“可是你这些年在哪里呀！” 
　　“在美国，最近暑假回来。” 
　　那天早晨我忽然变得很混乱，一个人时而抛回三十年前，时而急急奔回现在。其实，我虽是北一女的校友，却只读过二年，以后因为父亲调职，举家南迁，便转学走了，以后再也没有遇见这批同学。忙碌的生涯，使我渐渐把她们忘记了，奇怪的是，电话一来，名字一经出口，记忆又复活了，所有的脸孔和声音都逼到眼前来。时间真是一件奇妙的东西，像火车，可以向前开，也可沿着轨道倒车回去；而记忆像呼吸，吞吐之间竟连自己也不自觉。 
　　终于约定周未下午到南京东路去喝咖啡，算是同学会。我兴奋万分的等待那一天，那一天终于来了。 
　　走进预定的房间，第一个看到的是坐在首席的理化老师，她教我们那年师大毕业不久，短发、浓眉大眼、尖下巴、声音温柔，我们立刻都爱上她了，没想到三十年后她仍然那姻雅端丽。和老师同样显眼的是罗，她是班上的美人，至今仍保持四十五公斤的体重。记得那时候，我真觉得她是世间第一美女，医生的女儿，学钢琴，美目雪肤，只觉世上万千好事都集中在她身上了，大二就嫁给实业巨子的独生孙子，嫁妆车子一辆接一辆走不完，全班女同学都是伴娘，席开流水……但现在看她，才知道在她仍然光艳灿烂的美丽背后，她也曾经结结实实的生活过。财富是有脚的，家势亦有起落，她让自己从公司里最小的职员干起，熟悉公司的每一部门业务，直到现在，她晚上还去修管理的学分。我曾视之为公主为天仙的人，原来也是如此脚踏实地在生活着的啊。 
　　“喂，你的头发有没有烫？”有一个人把箭头转到迟到的我身上。 
　　“不用，我一生卷毛。”我一边说，一边为自己生平省下的烫发费用而得意。 
　　“现在是好了，可是，从前，注册的时候，简直过不了关，训育组的老师以为我是趁着放假偷偷去烫过头，说也说不清，真是急得要哭。” 
　　大家笑起来。咦？原来这件事过了三十年再拿来说，竟也是好笑好玩的了。可是当时除了含冤莫白急得要哭之外，竟毫无对策，那时会气老师、气自己、气父母遗传给了我一头怪发。 
　　然后又谈各人的家人。李美津当年，人长得精瘦，调皮岛蛋不爱读书，如今却生了几个品学兼优的好孩子，做起富富泰泰的贤妻良母来了；魏当年画图画得好，可惜听爸爸的话去学了商，至今念念不忘美术。 
　　“从前你们两个做壁报，一个写、一个画，弄到好晚也回不了家，我在旁边想帮忙，又帮不上。” 
　　“我怎么想不起来有这么一回事？” 
　　“国文老师常拿你的作文给全班传阅。” 
　　奇怪，这件事我也不记得了。 
　　记得的竟是一些暗暗的羡慕和嫉妒，例如施，她写了一篇《模特儿的独白》让橱窗里的模特儿说话。又命名如罗珞珈，她写小时候的四川，写“铜脸盆里诱人的兔肉”。我当时只觉得她们都是天纵之才。 
　　话题又转到音乐，那真是我的暗疤啊。当时我们要唱八分之六的拍子，每次上课都要看谱试唱，那么简单的东西不会就是不会，上节课不会下节课便得站着上，等会唱了，才可以坐下。可是，偏偏不会，就一直站着，自己觉得丢脸死了。 
　　“我现在会了，123 12 32……”我一路唱下来，大家笑起来，“你们不要笑啊，我现在唱得轻松，那时候却一想到音乐课就心胆俱裂。每次罚站也是急得要哭……” 
　　大家仍然笑。真的，原来事过三十年，什么都可以一笑了之。还有，其实老师也苦过一番，她教完我们不久就辞了职，嫁给了一个医学生，住在酒泉街的陋巷里捱岁月，三十年过了，医学生己成名医，分割连体婴便是师丈主的刀。 
　　体育课、童军课、大扫除都被当成津津有味的话题，“喂，你们还记不记得，腕骨有八块――叫做舟状、半月、三角、豆、大多棱、小多棱、头状、钩――我到现在也忘不了。”我说，看到她们错愕的表情，我受了鼓励，又继续挖下去，“还有国文老师，有一次她病了，我们大家去看她，她哭起来，说她子宫外孕，动了手术，以后不能有小孩了，那时我们太小，只觉奇怪，没有小孩有什么好哭的呢？何况她平常又是那么要强的一个人。” 
　　许多唏嘘，许多惊愕，许多甜沁沁的回顾，三十年已过，当时的嗔喜，当时的笑泪，当时的贪痴和悲智，此时只是咖啡杯面的一抹烟痕，所有的伤口都自然可以结疤，所有的果实都已含蕴成酒。 
　　有人急着回家烧晚饭，我们匆匆散去。 
　　原来，世事是可以在一回首之间成风成烟的，原来一切都可以在笑谈间作梦痕看的，那么，这世间还有什么不能宽心、不能放怀的呢？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





鼻子底下就是路

　　走下地下铁，只见中环车站人潮汹涌，是名副其实的“潮”，一波复一波，一涛叠一涛。在世界各大城的地下铁里香港因为开始得晚，反而后来居上，做得非常壮观利落。但车站也的确大，搞不好明明要走出去的却偏偏会走回来。 
　　我站住，盘算一番，要去找个人来问话。虽然满车站都是人，但我问路自有精挑细选的原则： 
　　第一、此人必须慈眉善目，犯不上问路问上凶煞恶神。 
　　第二、此人走路速度必须不徐不急，走得太快的人你一句话没说完，他已窜到十公尺外去了，问了等于白问。 
　　第三、如果能碰到一对夫妇或情侣最好，一方面“一箭双雕”，两个人里面至少总有一个会知道你要问的路，另方面大城市里的孤身女子甚至孤身男子都相当自危，陌生人上来搭话，难免让人害怕，一对人就自然而然的胆子大多了。 
　　第四、偶然能向慧黠自信的女孩问上话也不错，他们偶或一时兴起，也会陪我走上一段路的。 
　　第五、站在路边作等人状的年轻人千万别去问，他们的一颗心早因为对方的迟到急得沸腾起来，那里有情绪理你，他和你说话之际，一分神说不定就和对方错过了，那怎么可以！ 
　　今天运气不错，那两个边说边笑的、衣着清爽的年轻女孩看起来就很理想，我于是赶上前去，问： 
　　“母该垒，（不该你，即对不起之意）‘德铺道中’顶航（顶是“怎”的意思，航是“行走”的意思）？”我用的是新学的广东话。 
　　“啊，果边航（这边行）就得了（就可以了）！。 
　　两人还把我送到正确的出口处，指了方向，甚至还问我是不是台湾来的，才道了再见。 
　　其实，我皮包里是有一份地图的，但我喜欢问路，地图太现代感了我不习惯，我仍然喜欢旧小说里的行路人，跨马走到三岔路口，跳下马唱声偌，对路边下棋的老者问道： 
　　“老伯，此去柳家庄悦来客栈打哪里走？约莫还有多远脚程？” 
　　老者抬头，骑者一脸英气逼人，老者为他指了路，无限可能的情节在读者面前展开……我爱的是这种问路，问路几乎是我的碰到机会就要发作的怪癖，原因很简单，我喜欢问路。 
　　至于我为什么喜欢问路，则和外婆有很大的关系。外婆不识字，且又早逝，我对她的记忆多半是片段的，例如她喜欢自己捻棉成线，工具是一只筷子和一枚制线，但她令我最心折的一点却是从母亲听来的： 
　　“小时候，你外婆常支使我们去跑腿，叫我们到XX路去办事，我从小胆小，就说：‘妈妈，那条路在哪里？我不会走啊！’你外婆脾气坏，立刻骂起来，‘不认路，不认路，你真没用，路――鼻子底下就是路。’我听不懂，说：“妈妈，鼻子底下哪有路呀？”后来才明白，原来你外婆是说鼻子底下就是嘴，有嘴就能问路！” 
　　我从那一刹立刻迷上我的外婆，包括她的漂亮，她的不识字的智慧，她把长工短工田产地产管得井井有条的精力以及她蛮横的坏脾气。 
　　由于外婆的一句话，我总是告诉自己，何必去走冤枉路呢？宁可一路走一路问，宁可在别人的恩惠和善意中立身，宁可像赖皮的小幺儿去仰仗哥哥姐姐的威风。渐渐的才发现能去问路也是一状权利，是立志不做圣贤不做先知的人的最幸福的权利。 
　　每次，我所问到的，岂只是一条路的方向，难道不也是冷漠的都市人的一颗犹温的心吗？而另一方面，我不自量力，叩前贤以求大音，所要问的，不也是可渡的津口可行的阡陌吗？ 
　　每一次，我在陌生的城里问路，每一次我接受陌生人的指点和微笑，我都会想起外婆，谁也不是一出世就藏有一张地图的人，天涯的道路也无非边走边问，一路问出来的啊！ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





林中杂想


⒈

　　我躺在树林子里看《水浒传》。 
　　事情是这样开始的，暑假前，我答应学生“带队”，所谓带队，是指带“医疗服务队”到四湖乡去。起先倒还好，后来就渐渐不怎么好了。原来队上出了一位“学术气氛”极浓的副队长，他最先要我们读胡台丽的《媳妇入门》，这倒罢了，不料他接着又一口气指定我们读杨懋春的《乡村社会学》，吴湘相的《晏阳初传》，苏兆堂翻译的《小龙村》等等。这些书加起来怕不有一尺高，这家伙也太烦人了，这样下去，我们医学院的同学都有成为人类学家和社会学家的危险。 
　　奇怪的是口里虽嘟嘟囔囔的抱怨，心里却也动心，甚至下决心要去看一本早就想看的萨孟武的《水浒传与中国社会》。问题是要看这本书就该把《水浒传》从头再看一遍。当时就把这本厚厚的章回塞进行囊，一路同去四湖。 
　　而此时，我正躺在林子里看《水浒传》，林子是一片木麻黄，有几分像好汉出没的黑松林，这里没有好汉，奇怪的是倒有一批各自说着乡音的退伍军人，（在这遍地说着海口腔的台西地带，哪来的老兵呢？）正横七竖八的躺在石凳上纳凉，我睡的则是一张舒服的褶床，是刚才一个妇人让给我的，她说： 
　　“喂，我要回家吃饭了，小姐，你帮我睡好这张床。” 
　　咦，世间竟有如此好事，我当时把内含巨款的皮包拿来当枕头，（所谓巨款，其实也只有五千元，我一向不爱多带钱，这一次例外，因为自觉是“领队老师”，说不定队上有“不时之需”）舒舒服服躺下，看我的《水浒传》，当时我也刚吃过午饭，太阳正当头，但经密密的木麻黄一过滤，整个林子荫荫凉凉的，像一碗柠檬果冻。 
　　我正看到二十八回，武松被刺配二千里外的孟州，跑上其实他尽有机会逃跑，他却宁可把松下的枷重新带上，把封皮贴上，一步步自投孟州而来。 


⒉

　　一路看下去，不能不叫痛快，武松那人容易让人记得的是景阳岗打虎的那一段。现在自己人大了。回头看那一段，倒也不觉可贵，他当时打虎，其实也是非打不可，不打就被虎吃，所以就打了，此外看不出他有什么高贵动机，只能证明，他是天生的拳击好手罢了。倒是二十八回里做了囚徒的武松，处处透出洒脱的英雄骨气。 
　　初到配军，照例须打一百杀威棒，武松既不去送人情，也不肯求饶，只大声大气说： 
　　“都不要你众人闹动。要打便打！我若是躲闪一棒的，不是打虎好汉！从先打过的都不算，从新再打起！我若叫一声，便不是阳谷县为事的好男子！”――两边看的人都笑道：“这痴汉弄死！且看他如何熬――” 
　　武松不肯折了好汉的名，仍然嚷道： 
　　要打便打毒些，不要人情棒儿，打我不快活！ 
　　不想事情有了转机，管营想替他开脱，故意说： 
　　新到囚徒武松、你路上途中曾害甚病来？ 
　　武松不领情，反而强嘴： 
　　“我于路不曾害病！酒也吃得，饭也吃得，肉也吃得，路也走得！”管营道：“这厮是途中得病到这里，我看他面皮才好，且寄下他这顿杀威棒。”两边行仗的军汉低低对武松道：“你快说病，这是相公将就你，你快只推曾害便了。”武松道：“不曾害！不曾害！打了倒干净！我不要留这一顿‘寄库棒’！寄下倒是钩肠债，几时得了！”两边看的人都笑。管营也笑道：“想你这汉子多管害热病了，不曾得汗，故出狂言，不要听他，且把去禁在单身房里。” 
　　及至关进牢房，其他囚徒看他未吃杀威棒，反替他担忧起来，告诉他此事绝非好意，想必是使诈，想置他于死，还活龙活现的形容“塞七窍”的死法叫“盆吊”，用黄沙压则叫做“大布袋”。不料武松听了，最有兴趣的居然是想知道除了此两法以外，还有没有第三种，他说： 
　　还有什么法度害我？ 
　　当下，管营送来美食。 
　　武松寻思道：“敢是把这些点心与我吃了却来对付我？……我且落得吃了，却再理会！”武松把那坛酒来一饮而尽，把肉和面都吃尽了。 
　　武松那一饮一食真是潇洒！人到把富贵等闲看，生死不萦怀之际，并且由于自信，相信命运也站在自己这一边时，才能有这种不在乎的境界，才能耍这种高级的天地也奈何他当得的无赖。吃完了，他冷笑一声： 
　　看他怎地来对付我！ 
　　等正式晚饭送来，他虽怀疑是“最后的晚餐。”，还是吃了。饭后又有人提热水来，他虽怀疑对方会趁他洗澡时下毒手，仍然不在乎，说： 
　　我也不怕他！且落得洗一洗。 
　　这几段，真的越看越喜，高兴起来，便翻身拿笔画上要点，加上眉批，恨不得拍掌大笑，觉得自己也是黑松林里的好汉一条，大可天不怕地不怕的过它一辈子。 


⒊

　　回想起前天随队来四湖的季医生跟我说的一段话，她说： 
　　“你看看，这些小朋友，他们问我，目前群体医疗的政策虽不错，但是将来卫生主管部门总要换人的呀，换了人，政策不同，怎么办？” 
　　两人说着不禁摇头叹气，我们其实不怕卫生主管部门的政策不政策，我们怕的是这才二十岁左右的年轻人，为什么先自把初生之犊的锐气给弄得没有了？。 
　　是因为一直是好孩子吗？是因为觉得一切东西都应该准备好，布置好，而且，欢迎的音乐已奏响，你才顺利的踏在夹道花香中启步吗？唐三藏之取经，岂不是“向万里无雨草处行脚”，盘古开天辟地之际，混沌一片，哪里有天地？天是由他的头颅顶高的，地是由他踏脚处来踩实踩平的，为什么这一代的年轻人，特别是年轻人中最优秀的那一批，却偏偏希望像古代的新媳妇，一路由别人抬花轿，抬到婆家。在婆家，有一个姓氏在等她，有一个丈夫在等她，有一碗饭供她吃――其实，天晓得，这种日子会好过吗？ 
　　武松算不得英雄算不得豪杰，只不过一介草莽武夫，这一代的人却连这点草莽气象也没有了吗？什么时候我们才不会听到“饱学之士”的“无知之言”道： 
　　“我没办法回国呀，我学的东西太尖端，国内没有我吃饭的地方呀！” 
　　孙中山革命的时候，是因为有个“中华民国筹备处”成立好了，并且聘他当主任委员，他才束装回国赴任的吗？曹雪芹是因为“国家文艺基金会”委员他着手撰写一部“当代最伟大的小说”，才动笔写下《红楼梦》第一回的吗？ 
　　能不能不害怕不担忧呢？甚至是过了许多年回头一望的时候，才猛然想起来大叫一声说： 
　　“唉呀，老天，我当时怎么都不知道害怕呢？” 
　　把孔子所不屑的“三思而行”的踌躇让给老年人吧！年轻不就是有莽撞往前去的勇气吗？年轻就是手里握着大把岁月的筹码，那么，在命运的赌局里作乾坤一掷的时候，虽不一定赢，气势上总该能壮阔吧？ 


⒋

　　前些日子，不知谁在服务队住宿营地的门口播放一首歌，那歌因为是早晨和中午的代用起床号，所以每天都要听上几遍，其实那首歌唱得极有味道，沙嘎中自有其抗颜欲辩的率真，只是走来走去刷牙洗澡都要听他再三重复那无奈的郁愤；心里的感觉有点奇怪： 
　　告诉我，世界不会变得太快， 
　　告诉我，明天不会变得更坏， 
　　告诉我，人类还没有绝望。 
　　告诉我，上帝也不会疯狂，…… 
　　这未来的未来，我等待…… 
　　听久了，心里竟有些愀然，为什么只等待别人来“告诉我”呢？一颗恭谨聆受的心并没有“错”，但，那么年轻的嗓音，那强盛的肺活量，总可以做些什么可以比“等待别人告诉我”更多的事吧？少年振衣，岂不可作千里风幡看？少年瞬目，亦可壮作万古清流想。如此风华，如此岁月，为什么等在那里，为什么等人家来“告诉我”呢？ 
　　为什么不是我去“告诉人”呢？去啊！去昭告天下，悬崖上的红心杜鹃不会等人告诉他春天来了，才着手筹备开花，他自己开了花，并且用花的旗语告诉远山近岭，春天已经来了。明灿逼人的木星，何尝接受过谁的手谕才长倾其万斛光华？小小一只绿绣眼，也不用谁来告诉他清晨的美学，他把翠羽的身子浓缩为一撇“美的据点”。万物之中，无论尊卑，不都各有其美丽的讯息要告诉别人吗？ 
　　有一首英文的长歌，右叫字“To tell the untold”，那名字我一看就入迷，是啊，“去告诉那些不曾被告知的人”，真的，仲尼仆仆风尘，在陌生的渡口，向不友善的路人问津，为的是什么？为的岂不是去告诉那些不曾被告知的人吗？达摩一苇渡江，也无非圣人同样的一点初衷。而你我十几年乃至几十年孜孜于知识的殿堂，为的又是什么？难道不是要得到更真切的道和理，以便告诉后人吗？我们认真，其实也只为了让自己告诉别人的话更诚恳更扎实而足以掷地有声（无根的人即使在说真话的时候也类似谎言――因为单薄不实在）。 
　　那唱歌的人“等待别人来告诉我”并不是错误，但能“去告诉别人”岂不更好？去告诉世人，我们的眼波未枯，我们的心仍在奔弛。去告诉世人，有我在，就不准尊严被抹杀，生命被冷落，告诉他们，这世界仍是一个允许梦想、允许希望的地方。告诉他们，这是一个可以栽下树苗也可以期迁就清荫的土地。 


⒌

　　回家吃饭的妇人回来了，我把床还她，学生还在不远处的海清宫睡午觉，我站起身来去四面乱逛。想想这世界真好，海边苦热的地方居然有一片木麻黄，木麻黄林下刚好有一张床等我去躺，躺上去居然有千年前的施耐庵来为我讲故事，故事里的好汉又如此痛快可喜。想来一个人只要往前走，大概总会碰到一连串好事的，至于倒楣的事呢？那也总该碰上一些才公平吧？可是事是死的，人是活的，就算碰到倒楣事，总奈何我不得呀！ 
　　想想年轻是多么好，因为一切可以发生，也可以消弭，因为可以行可以止可以歌可以哭，那么还有什么可担心的呢？ 
　　真的，还有什么可担心的呢？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





谁敢？

　　那句话，我是在别人的帽徽上读到的，一时找不出好的翻译，就照英文写出来，把图钉按在研究室的绒布板上，那句话是：Who dares wins。 
　　（勉强翻，也许可以说：“谁敢，就赢！”） 
　　读别人帽徽上的话，好像有点奇怪，我却觉得很好，我喜欢读白纸黑字的书，但更喜欢写在其他素材上的话。像铸在洗濯大铜盘上的“苟日新、日日新、又日新”。像清风过处，翻起文天祥的囚衣襟带上一行“孔曰成仁，孟曰取义……读圣贤书，所学何事……”，像古埃及的墓石上刻的“我的心，还没有安睡”。喜欢它们，是因为那里面有呼之欲出的故事。而这帽徽上的字亦有其来历，它是英国二十二特种空勤部队（简称S A，S ）的队标（如果不叫“队训”的话）。这个兵团很奇怪，专门负责不可能达到的任务，1980年那年，他们在伦敦太子门营救被囚于伊朗大使馆里的人质。不到十五分钟，便制伏了恐怖份子，救出十九名人质。至今没有人看到这些英雄的面目，他们行动时一向戴着面套，他们的名字也不公布，他们是既没有名字也没有面目的人，世人只能知道他们所做的事情。 
　　“Who dares wins。” 
　　这样的句子绣在帽徽上真是沸扬如法螺，响亮如号钹。而绣有这样一句话的帽子里面，其实藏有一颗头颅，一颗随时准备放弃的头颅。看来，那帽徽和那句话恐怕常是以鲜血以插图为附注的吧！ 
　　我说这些干什么？ 
　　我要说的是任何行业里都可以有英雄。没有名字，没有面目，但却是英雄。那几个字钉在研究室的绒布板上，好些年了，当时用双钩钩出来的字迹早模糊了，但我偶然驻笔凝视之际，仍然气血涌动，胸臆间鼓荡起五岳风雷。 
　　医者是以众生的肉身为志业的，而“肉身”在故事里则每是几生几世修炼的因缘，是福慧之所凝聚，是悲智之所交集，一个人既以众生的肉身为务，多少也该是大英雄大豪杰吧？ 
　　我所以答应去四湖领队，无非是想和英雄同行啊！“谁敢，就赢！”医学院里的行者应该是勇敢的，无惧于课业上最大的难关，无惧于漫漫长途间的困顿颠踬，勇于在砾土上生根，敢于在砾土上生根，敢于把自己豁向茫茫大荒。在英雄式微的时代，我渴望一见以长剑辟开榛莽，一骑遍走天下的人。四湖归来，我知道昔日山中的一小注流泉已壮为今日的波澜，但观潮的人总希望看到一波复一波的浪头，腾空扑下，在别人或见或不见之处，为岩岬开出雪白的花阵。但后面的浪头呢，会及时开拔到疆场上来吗？ 
　　谁敢，就赢。 
　　敢于构思，敢于投身，敢于自期自许，并且敢于无闻。 
　　敢于投掷生命的，如S．A，S 会赢得一番漂亮的战果。敢于深植生命如一粒麦种的阳明人，会发芽窜出，赢得更丰盈饱满的生命。有人敢吗？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





眼种四则


⒈　眼神

　　夜深了，我在看报――我老是等到深夜才有空看报，渐渐的，觉得自己不是在看新闻，而是在读历史。 
　　美联社的消息，美国乔治亚州，一个属于WTOC的电视台摄影记者，名叫柏格，二十三岁，正背着精良的器材去抢一则新闻，新闻的内容是“警察救投水女子”。如果拍得好――不管救人的结果是成功或失败――都够精彩刺激的。 
　　凌晨三时，他站在沙凡河岸上，九月下旬，是已凉天气了，他的镜头对准河水，对准女子，对准警察投下的救生圈，一切紧张的情节都在灵敏的、高感度的胶卷中进行。至于年轻的记者，他自己是安全妥当的。 
　　可是，突然间，事情有了变化。 
　　柏格发现镜头中的那女子根本无法抓住救生圈――并不是有了救生圈溺水的人就会自然获救的。柏格当下把摄影机一丢，急急跳下河去，游了四十公尺，把挣扎中的女人救了上来。“我一弄清楚他们救不起她来，就不假思索的往河里跳下去。她在那里，她情况危急，我去救她，这是最自然不过的事。”他说。 
　　那天请晨，他空手回到电视台，他没有拍到新闻，他自己成了新闻。 
　　我放下报纸望着窗外的夜色出神，故事前半部的那个记者，多像我和我所熟悉的朋友啊！拥有专业人才的资格，手里拿着精良准确的器材，负责描摹纪录纷然杂陈的世态，客观冷静，按时交件，工作效率惊人且无懈可击。 
　　而今夜的柏格却是另一种旧识，怎样的旧识呢？是线装书里说的人溺已溺的古老典型啊！学院的训练无非的归纳、演绎、分析、比较中兜圈了，但沙凡纳河上的那记者却纵身一跃，在凌晨的寒波中抢回一条几乎僵冷的生命――整个晚上我觉得暖和而安全，仿佛被救的是我，我那本质上容易负伤的沉浮在回流中的一颗心。整个故事虽然发生在一条我所不认识的河上，虽然是一个我所不认识的人救了另一个我所不认识的人，但接住了那温煦美丽眼神的，却是我啊！ 


⒉　枯茎的秘密

　　秋凉的季节，我下决心把家里的翠玲珑重插一次。经过长夏的炙烤，叶子早已疲老不带绿，让人怀疑活着是一项巨大艰困而不快乐的义务，现在对付它唯一的方法就是拔掉重插了。原来植物里也有火凤凰的族类，必须经过连根拔起的手续，才能再生出流动欲滴的翠羽。搬张矮凳坐在前廊，我满手泥污的干起活来，很像有那么回事的样子。秋天的播种让人有“二期稻作”的喜悦，平白可以多赚额外一季绿色呢？我大约在本质上还是农夫吧？虽然我可怜的田园全在那小钵小罐里。 
　　拔掉了所有的茎蔓，重捣故土，然后一一摘芽重插，大有重整山河的气概，可是插着插着，我的手慢下来，觉得有点吃惊…… 
　　故事的背景是这样的，选上这种翠玲珑来种，是因为它出身最粗浅，生命力最泼旺，最适合忙碌而又渴绿的自己。想起来，就去浇一点水，忘了也就算了。据说这种植物有个英文名字叫“流浪的犹太人”，只要你给他一口空气，一撮干土，他就坚持要活下去。至于水多水少向光背光，他根本不争，并且仿佛曾经跟主人立过切结书似的，非殷殷实实的绿给你看不可！ 
　　此刻由于拔得干净，才大吃一惊发现这个家族里的辛酸史，原来平时执行绿色任务的，全是那些第二代的芽尖。至于那些芽下面的根茎，却早都枯了。 
　　枯茎短则半尺，长则尺馀，既黄又细，是真正的“气若游丝”，怪就怪在这把干瘪丑陋的枯茎上，分别还从从容容的长出些新芽来。 
　　我呆看了好一会，直觉地判断这些根茎是死了，它们用代僵的方法把水分让给了下一代的小芽――继而想想，也不对，如果它死了，吸水的功能就没有了，那就救不了嫩芽了，它既然还能供应水分，可见还没有死，但干成这样难道还不叫死吗？想来想去，不得其解，终于认定它大约是死了，但因心有所悬，所以竟至忘记自己己死，还一径不停的输送水分。像故事中的沙场勇将，遭人拦腰砍断，犹不自知，还一路往前冲杀…… 
　　天很蓝，云很淡，负微微作凉，我没有说什么，翠玲珑也没有说什么，我坐在那里，像风接触一份秘密文件似的，觉得一部翠玲珑的家族存亡续绝史全摊在我面前了。 
　　那天早晨我把绿芽从一条条烈士型的枯茎上摘下来，一一重插，仿佛重缔一部历史的续集。 
　　“再见！我懂得，”我替绿芽向枯茎告别，“我懂得你付给我的是什么，那是饿倒之前的一口粮，那是在渴死之先的一滴水，将来，我也会善待我们的新芽的。” 
　　“去吧！去吧！我们等的就是这一天啊！”我又忙着转过来替枯茎说话，“活着是重要的，一切好事总要活着才能等到，对不对？你看，多好的松软的新土！去吧，去吧，别伤心，事情就是这样的，没什么，我们可以瞑目了……” 
　　在亚热带，秋天其实只是比较忧悒却又故作爽飒的春天罢了，插下去的翠玲珑十天以后全都认真的长高了，屋子里重新有了层层新绿。相较之下，以前的绿仿佛只是模糊的概念，现在的绿才是鲜活的血肉。不知道冬天什么时候来，但能和一盆盆翠玲珑共同拥有一段温馨的秘密，会使我自己在寒流季节也生意盎然的。 


⒊　黑发的巨索

　　看完大殿，我们绕到后廊上去。 
　　在京都奈良一带，看古寺几乎可以变成一种全力以赴的职业，早上看，中午看，黄昏看，晚上则翻查资料并乖乖睡觉，以便足精神第二天再看……我有点怕自己被古典的美宠坏了，我怕自己因为看惯了沉黯的大柱，庄严的飞檐而终于浑然无动了。 
　　那一天，我们去的地方叫东本愿寺。 
　　大殿里有人在膜拜，有人在宣讲。院子里鸽子缓步而行，且不时到仰莲般的贮池里喝一口水。梁问燕子飞，风过处檐角铃声铮然，我想起盛唐…… 
　　也许是建筑本身的设计如此，我不知自己为什么给引到这后廊上来，这里几乎一无景观，我停在一只大柜子的前面，无趣的老式大柜子，除了脚架大约有一人高，四四方方，十分结实笨重，柜子里放着一团脏脏旧旧的物事。我仔细一看，原来是一捆粗绳，跟臂膀一般粗，缠成一圈复一圈的图形，直径约一公尺，这种景象应该出现在远洋船只进出的码头上，怎么会跑到寺庙里来呢？ 
　　等看了说明卡片，才知道这种绳子叫“毛纲”、“毛纲”又是什么？我努力去看说明，原来这绳子极有来历：那千丝万缕竟全是明治年间女子的头发。当时建寺需要木材，而木材必须巨索来拉，而巨索并不见得坚韧，村里的女人于是便把头发剪了，搓成百尺大绳，利用一张大撬，把极重的木材一一拖到工地。 
　　美丽是什么？是古往今来一切坚持的悲愿吧？是一女子在落发之际的凛然一笑吧？是将黑丝般的青发委弃尘泥的甘心捐舍吧？是一世一世的后人站在柜前的心惊神驰吧？ 
　　所有明治年间的美丽青丝岂不早成为飘飞的暮雪，所有的暮雪岂不都早已随着苍茫的枯骨化为滓泥？独有这利剪切截的愿心仍然千回百绕，盘桓如曲折的心事。信仰是什么？那古雅木造结构说不完的，让沉沉的黑瓦去说，黑瓦说不尽的，让飞檐去说，飞檐说不清的让梁燕去说，至于梁燕诉不尽的、廓然的石板前庭形容不来的、贮水池里的一方暮云描摹不出的、以及黄昏梵唱所勾勒不成的、却让万千女子青丝编成的巨索一语道破。 
　　想起京都，我总是想起那绵长恒存如一部历史的结实的发索。 


⒋　不必打开的画幅

　　“唉，我来跟你说一个我的老师的故事。”他说。 
　　他是美术家，七十岁了，他的老师想必更老吧？“你的老师，”我问，“他还活着吗？” 
　　“还活着吧，他的名字是庞熏l，大概八十多岁了，在北京。” 
　　“你是在杭州美专的时候跟他的吗？那是哪一年？” 
　　“不错，那是1936年。” 
　　我暗自心惊，刚好半个世纪呢！我不禁端坐以待。下面便是他牢记了五十年而不能忘的故事。 
　　他是早期留法的，在巴黎，画些很东方情调的油画，画着画着，也画了九年了。有一天，有人介绍他认识当时一位非常出名的老评论家，相约到咖啡馆见面。年轻的庞先生当然很兴奋很紧张，兴匆匆的抱了大捆的画去赴约。和这样权威的评论家见面，如果作品一经品题，那真是身价百倍，就算被指拔一下，也会受教无穷。没想到人到了咖啡馆，彼此见过，庞先生正想打开画布，对方却一把按住，说： 
　　“不急，我先来问你两个问题――第一，你几岁出国的，第二，你在巴黎几年了？” 
　　“我十九岁出国，在巴黎待了九年。” 
　　“晤，如果这样，画就不必打开了，我也不必看了，”评论家的表情十分决绝而没有商量的余地，“你十九刚出国，太年轻，那时候你还不懂什么叫中国。巴黎九年，也嫌太短，你也不知道什么叫西方――这样一来，你的画里还有什么可看的？哪里还需要打开？” 
　　年轻的画家当场震住，他原来总以为自己不外受到批评或得到肯定，但居然两者都不是，他的画居然是连看都不必看的画，连打开的动作都嫌多余。 
　　那以后，他认真的想到束装回国，以后他到杭州美专教画，后来还试着用铁线描法画苗人的生活，画的极好。 
　　听了这样的事我噤默不能赞一词，那名满巴黎的评论家真是个异人。他平日看了画，固有卓见，此番连不看画，也有当头棒喝的惊人之语。 
　　但我――这五十年后来听故事的人――所急切的和他却有一点不同，他所说的重点在昧于东方、西方的无知无从，我所警怵深惕的却是由于无知无明而产生的情无所钟、心无所系、意气无所鼓荡的苍白凄惶。 
　　但是被这多芒角的故事擦伤，伤得最疼的一点却是：那些住在自己国土上的人就不背井离乡了吗？像塑胶花一样繁艳夸张、毫不惭愧的成为无所不在的装饰品，却从来不知在故土上扎根布须的人到底有多少呢？整个一卷生命都不值得打开一看的，难道仅仅只是五十年前那流浪巴黎的年轻画家的个人情节吗？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





动情二章


⒈　五十万年前的那次动情

　　三次动情，一次在二百五十万前，另一次在七十五万年前，最后一次是五十万年前――，然后，她安静下来，我们如今看到的是她喘息乍定的鼻息，以及眼尾偶扫的余怨。 
　　这里叫大屯山小油坑流气孔区。 
　　我站在茫茫如幻的硫磺烟柱旁，伸一截捡来的枯竹去探那翻涌的水温，竹棍缩回时，犹见枯端热气沸沸，烫着我的掌心，一种动人心魄的灼烈。据说它在一千公尺下是四百度，我所碰触的一百度其实已是她经过压抑和冷却的热力。又据说硫磺也是地狱的土壤成分，想来地狱也有一番骇人的胜景。 
　　“1983年庄教授和德国贝隆教授做了钾氩定年测定，”蔡说，“上一次火山爆发是在五十万年前。” 
　　蔡是解说科科长，我喜欢他的职位。其实人生在世，没什么好混的，真正伟大的副业如天工造物，人间豪杰一丝一毫插手不得。银河的开辟计划事前并没有人向我们会知，太阳的打造图样我们何曾过目？古往今来所有的这地面上混出道来的灿烂名字，依我看来其职位名衔无一不是“述”者，无一不是解说员。孔子和苏格拉底，荷马和杜甫，牛顿和李白，爱因斯坦和张大千，帕瓦罗谛（意大利歌剧男高音）和徐霞客，大家穷毕生之力也不过想把无穷的天道说得清楚一点罢了。想一个小小的我，我小小的此生此世，一双眼能以驰跑圈住几平方公里智慧？一双脚能在大地上阅遍几行阡陌？如果还剩一件事给我做，也无非做个解说员：把天地当一簏背在肩上的秘本，一街一巷的去把种种情事说行生鲜灵动，如一个在大宋年间古道斜旧中卖艺的说书人。 
　　蔡科长是旧识，“五十万”的数字也是曾经听过的“资料”。但今天不同，只因说的地方正是事件发生的现场，且正自冒着一百二十度的流烟，四周且又是起伏仿徨的山的狂乱走势，让人觉得证据凿凿，相信这片地形学上名之为“爆裂口”的温和土地，在五十万年前的确经历过一场惊心动魄的情劫。 
　　我一再伸出竹杖，像一支温度计，不，也许更像中国古代的郎中，透过一根丝线为帐幕里的美人把脉，这大屯山，也容我以一截细竹去探究她的经脉。竹杖在滚沸的泉眼中微微震动，这是五十万年前留下的犹未平缓的脉搏吗？而眼前的七星大屯却这般温婉蕴藉，芒草微动处只如一肩华贵的斗篷迎风凛然。我的信心开始动摇了，是焉非焉？五十万年前真有一场可以烈火焚地的大火吗？曾经有赤浆艳射千里？有红雾灼伤森森万木吗？有撼江倒海的晕眩吗？有泄漏地心机密太多而招致的咒诅吗？这诡异不可测的山系在我所住的城北蹲伏不语，把我从小到大看得透透的，但她对我却是一则半解不解的诗谜。事实上，我连“五十万年”是什么意思也弄不懂啊！我所知道的只是一朝一夕，我略略知晓山樱由繁而竭的断代史，我勉强可以想象百年和千年的沧桑，至于万年乃至五十万年的岁月对我而言已经纯粹是一番空洞的理论，等于向一只今天就完成朝生暮死的责任的蜉蝣述说下个世纪某次深夜的月光，这至今犹会烫伤我的沸烟竟是五十万前的余烬吗？ 
　　不能解，不可解，不必有解。 
　　一路走下步道，云簇雾涌之上自有丽日蓝天，那蓝一碧无瑕，亮洁得近乎数学――对，就是数学的残忍无情和绝对。但我犹豫了一下，发觉自己竟喜欢这份纯粹决绝，那摆脱一切拒绝一切的百分之百全然正确无误的高高危危的蓝。相较于山的历劫成灰，天空仿佛是对联的另一句，无形无质无怒无嗔。 
　　穿过密密的箭竹林，山回路转，回头再看，什么都不在了。想起有一次在裱画店里看到画家写的两句话：“云为山骨骼，苔是石精神。”而大屯行脚之余我所想到的却是：“云为山绮想，苔是石留言。”至于那源源地热，又是山的什么呢？大约可当作死火山一段亦甜蜜亦悲怆的忏情录来看吧？ 


⒉　三千公里远的一场情奔

　　湖极小，但是它自己并不知道。由于云来雾往，取名梦幻，关于这一点，它自己也一并不知。 
　　云经过，失足坠入，浅浅的水位已足够溢为盈盈眼波。阳光经过，失足坠入，暖暖的火种也刚好点燃顾盼的神采。月色经过，山风经过，唯候鸟经过徘徊伫足之余竟在河中留下三千公里外的孢囊，这是后话，此处且按下不表。 
　　有人说日据时代旧名鸭池的就是它，有人说不然。有当地居民说小时候在此看到满池野鸭。有人说今天虽不见水鸟，但仍拾到鸟羽，可见千万年来追逐阳光的候鸟仍然深深眷爱这条南巡的旧时路，有人在附近的其他池子里发现五十只雁鸭，劫余重逢，真是惊喜莫名。这被相思林和坡草密密护持钟爱的一盏清凉，却也是使许多学者和专家讶异困惑而不甚了然的小小谜团。我喜欢在众说纷纭之际小湖自己那分置身事外的闲定。 
　　湖上遍生针兰，一一直立，池面因而好看得有如翠绫制成的针插。但湖中的惊人情节却在水韭，水韭是水生蕨类，整场回肠荡气的生生死死全在湖面下悄然无息的进行。有学者认为它来自中国东北，由于做了候鸟兔费的搭乘客，一路旅行三千公里，托生到这遥远的他乡。想它不费一文，不功一趾，却乘上丰美充实的冬羽，在属于鸟类的旅游季出发，一路上穿虹贯日，又哪知冥冥中注定要落在此山此湖，成为水韭世界里立足点最南的一族。如果说流浪，谁也没本事把流浪故事编制得如此萧洒华丽。如果说情奔，谁也没有机会远走得如此彻底。但这善于流浪和冲激的生命却也同样善于扎根收敛。植物系的教授钻井四公尺，湖底的淤泥里仍有水韭的遗迹。湖底显然另有一层属于水韭的“古代文明”，推算起来，这一族的迂移也有若干万年了。水韭被写成了硕士论文，然后又被写成博士论文――然而则没有人知道，在哪一年秋天，在哪一只泛彩的羽翼中夹带了那偷渡的情奔少年，从此落地繁殖，迂都立国。 
　　使我像遭人念了“定身符咒”一般站在高坡上俯视这小湖而不能移足的是什么呢？整个故事在那一点上使我噤默不能作声呢？这水韭如此曲折柔细像市场上一根不必花钱买的小葱，却仍像某些生命一样，亦有其极柔弱极美丽而极不堪探索碰触的心情。如此大浪荡和大守成，岂不也是每个艺术家梦寐以求的境界？以芥子之微远行三千里，在方寸之地托身十万年，这里面有什么我说不清却能感知的神秘。 
　　水韭且又有“旱眠”，旱季里池水一枯见底，但在晒干的老株下，沼泽微润，孢子便在其中蓄势待发，雨季一至，立刻伸头舒臂，为自己取得“翠绿权”。 
　　诗人或者可以用优雅的缓调吟哦出“山中一夜雨，树抄百重泉”的句子，但实质的生命却有其奔莽剧烈近乎痛楚的动作。一夜山雨后，小小的湖泊承受满溢的祝福。行人过处，只见湖面轻烟绾梦，却哪里知道成千上万的生命不在作至精至猛的生死之博。只有一个雨季可供演出，只有一个雨季可恣疯狂，在死亡尚未降临之际，在一切尚未来不及之前，满池水韭怒生如沸水初扬――然而我们不知道，我们人类所见的一向只是澄明安静浑无一事的湖面。这世界被造得太奢华繁复，我们在惊奇自己的一生都力不从心之余，谁又真有精力去探悉别种生命的生死存亡呢？谁能相信小小湖底竟也是生命神迹显灵显圣的道场呢？ 
　　梭罗一度拥有华尔腾湖，宋儒依傍了鹅湖，而我想要这鲜澄的梦幻湖，可以吗？我打算派出一部分的自己屯守在此，守住湖上寒烟，守住寒烟下水韭的生生世世，且守住那烟织雾纺之余被一起混纺在湖景里的自己。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





想要道谢的时刻

　　研究室里，我正伏案赶一篇稿子，为了抢救桃园山上一栋“仿唐式”木造建筑。自己想想也好笑，怎么到了这个年纪，拖儿带女过日子，每天柴米油盐烦心，却还是一碰到事情就心热如火呢？ 
　　正赶着稿，眼角馀风却看到玻璃垫上有些小黑点在移动，我想，难道是蚂蚁吗？咦，不止一只哩，我停了笔，凝目去看，奇怪了，又没有了，等我写稿，它又来了。我干脆放下笔，想知道这神出鬼没的蚂蚁究竟是怎么回事。 
　　终于让我等到那黑点了，把它看清楚后我忍不住笑了起来，它们哪里是蚂蚁，简直天差地远，它们是鸟哩――不是鸟的实体，是鸟映在玻璃上的倒影。 
　　于是我站起来，到窗口去看天，天空里有八九只纯黑色的鸟在回旋疾飞，因为飞得极高，所以只剩一个小点，但仍然看得出来有分叉式的尾巴，是乌鸦吗？还是小雨燕？ 
　　几天来因为不知道那栋屋子救不救得了，心里不免忧急伤恻，但此刻，却为这美丽的因缘而感谢得想顶礼膜拜，心情也忽然开朗起来。想想世上有几人能幸福如我，五月的研究室，一下子花香入窗，一下子清风穿户，时不时的我还要起身“送客”，所谓“客”，是一些笨头笨脑的蜻蜒，老是一不小心误入人境，在我的元杂剧和明清小品文藏书之间横冲直撞，我总是小心翼翼的把它们送回窗外去。 
　　而今天，撞进来的却是高空上的鸟影，能在映着鸟影的玻璃垫上写文章，是李白杜甫和苏东坡全然想象不出的佳趣哩！ 
　　也许美丽的不是鸟，也许甚至美丽的不是这繁锦般的五月，美丽的是高空鸟影偏偏投入玻璃垫上的缘会。因为鸟常有，五月常有，玻璃垫也常有，唯独五月鸟翼掠过玻璃垫上晴去的事少有，是连创意设计也设计不来的。于是转我能生为此时此地之人，为此事此情而忧心，则这份烦苦也是了不得的机缘。文王周公没有资格为桃园神社担心，为它担心疾呼是我和我的朋友才有的权利，所以，连这烦虑也可算是一场美丽的缘法了。为今天早晨这不曾努力就获得的奇遇，为这不必要求就拥有的佳趣，（虽然只不过是来了又去了的玻璃垫上的黑点），为那可以对自己安心一笑的体悟，我郑重万分的想向大化道一声谢谢。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





幸亏


⒈

　　似乎常听人抱怨菜贵，我却从来不然，甚至听到怨词的时候心里还会暗暗骂一句：“贵什么贵，算你好命，幸亏没遇上我当农人，要是我当农人啊，嘿、嘿，你们早就卖不起菜了！” 
　　这样想的时候，心里也曾稍稍不安，觉得自己是坏人，是“奸农”。但一会儿又理直气壮起来，把一本帐重头算起。 
　　譬如说米，如果是我种的，那是打死也舍不得卖得比珍珠贱价的。古人说“米珠薪桂”，形容物价高，我却觉得这价钱合理极了，试想一粒谷子是由种子而秧苗而成稻复成粒的几世正果，那里面有几千年相传的农业智慧，以及阳光、沃土，和风细雨的好意。观其背后则除了农人的汗泽以外也该包括军人的守土有功，使农事能一年复一年的平平安安的进行，还有运输来，使浊水溪畔的水稻能来到我的碗里，说一颗米抵得一颗明珠也没有什么可惭愧的吧？何况稻谷熟时一片金黄，当真是包金镶玉，粒粒有威仪，如果讨个黄金或白玉的价格也不为过吧！ 
　　所以说，幸亏我不种田，我种的田收的谷非卖这价码不可！西南水族有则传说便是写这求稻种的故事，一路叙来竟是惊天动地的大业了，想来人世间万花万草如果遭天劫只准留下一本，恐怕该留的也只是麦子或稻子吧！因此，我每去买米，总觉自己占了便宜，童话世界里每有聪明人巧计骗得小仙小妖的金银珠宝，满载而归，成了巨富。我不施一计却天天占人大便宜，以贱价吃了几十年尊同金玉的米麦，虽不成巨富，却使此身有了供养，也该算是赚饱了。故事里菩萨才有资格被供养呢，我竟也大刺刺地坐吃十方，对占到的便宜怎能不高兴偷笑。 
　　篷到风季，青菜便会大涨，还有一次过年，养菜竟要二百元一斤。菜贵时，报上、电视上、公车上一片怨声，不知为什么，我自己硬是骂不出口，心里还是那句老话，嘿嘿，幸亏我非老圃，否则蕃茄怎可不与玛瑙等价，小白菜也不必自卑而低于翡翠，茄子难道不比紫水晶漂亮吗？鲜嫩的甜玉米视同镶嵌整齐的珍珠也是可以的，新鲜的佛手瓜浅碧透明，佛教徒拿来供奉神胆的，像琥珀一样美丽，该出多少价钱，你说吧――对这种荐给神明吃都不惭愧的果实！ 
　　把豇豆叫“翠蜿蜒”好不好？豌豆仁才是真正的美人“绿珠”，值得用一斛明球来衡其身价，芥菜差不多是青菜世界里的神木，巍巍然一大堆，那样厚实的肌理，应该怎么估值呢？ 
　　胡萝卜如果是我种的，收成的那天，非开它一次“美展”不可，多浪漫多古典且又多写实的作品啊！鲜红翠绿的灯笼椒如果是我家采来的，不出一千块钱休想拿走，一个人如果看这样漂亮的灯笼椒也不感动于天恩人惠的话，恐怕也只好长夜凄其，什么其他的灯笼也引渡他不得了。 
　　蹋棵菜是呈辐射状的祖母绿。牛蒡不妨看作长大长直的人参，山药像泥土中挖出的奇形怪状的岩石，却居然可吃。红菱角更好，是水族，由女孩子划着古典的小船去摘来的，那份独特的牛角形包装该算多少钱才公平？ 
　　南瓜这种东西去开美展都不够，应该为它举行一次魔术表演的，如何一棵小小的种子铺衍成梦，复又花开蒂落结成往往一个人竟抬不动的大瓜。南瓜是和西方灰姑娘童话并生的，中国神话里则有葫芦，一个人如果有权利把童话和神话装在菜蓝里拎着走，付多少钱都不算过分吧？ 
　　释迦跌坐在莲花座上，但我们是凡人，我们坐在餐桌前享受莲的其它部分，我们吃藕吃莲子，或者喝荷叶粥，夹荷叶粉蒸肉，相较之下，不也是一份凡俗的权利吗？故事里的湘妃哭竹，韩湘子吹一管竹笛，我们却只管放心的吃竹笋，吃竹叶包的粽子。记得有一次请外国朋友吃饭向他解释一道“冰糖米藉”的甜点说：“这是用一种可以酿酒的米（糯米），塞在莲花根（藕）里做的，里面的糖呢，是一种冰山一样的糖。”外国人依他们的习惯发出大声的惊叹，我居之不疑，因为那一番解释简直把我自己都惊动了。 
　　这样看来，一截藕（记得，它的花是连菩萨也坐得的）应卖什么价呢？一斤笋（别忘了，它的茎如果凿上洞，变成笛子是神仙也吹得的）该挂牌多少才公平呢？ 
　　所以说，还好，幸亏我不务农，否则，任何人走出菜场恐怕早已倾家荡产了。 


⒉

　　世人应该庆幸，幸亏我不是上帝。 
　　我是小心眼的人间女子，动不动就和人计较。我买东西要盘算，跟学生打分数要计到小数点以后再四舍五入，发现小孩不乖也不免要为打三下打二下而斟酌的，丈夫如果忘了该纪念的日子当然也要半天不理他以示薄惩。 
　　如果让这样的人膺任上帝，后果大概是很可虑的。 
　　春天里，满山繁樱，却有人视而无睹，只顾打开一只汽水罐，我如果是上帝，准会大吼一声说： 
　　“这样的人，也配有眼睛吗？” 
　　这一来，十万个花季游客立时会瞎掉五万以上，第二天，盲校的校长不免为突然剧增的盲生急得不知如何是好。 
　　所以，幸亏我不是上帝。 
　　闲来无事，我站在云头一望，有那么多五颜六色的工厂污水一一流向浅碧的溪流，我传下旨意： 
　　“这样糟蹋大地，让别人活不成了，我也要让他活不成。” 
　　第二天，天使检点人数，一个小小的岛上居然死了好几万个跟“污水罪”有关的人。 
　　人有电鱼，有人毒鱼，这种人，留着做什么，一起弄死算了。 
　　其他的松林中不闻天籁的，留耳何为？抱着婴儿也不闻乳香的，留鼻何用？从来没有帮助过人的双手双脚废了也不可惜，从来没有为阳光和空气心生感激的人，我就停止他们五分钟“空气权”让他知道厉害。 
　　所以说，还好，幸亏我不是上帝。 
　　世间更有人不自珍惜，或烟酒相残，或服食迷幻药，或苟且自误，或郁郁无所事事，这样的人，留智慧何用？不如一律还原成白痴，如此一来不知世间还能剩几人有头脑？ 
　　我上任后，不消半年，停阳光者有之，停水、停空气者有之，而且有人缺手，有人断足，整个世界都被罚得残缺了。而人性丑陋依旧，愚鲁依旧。 
　　让河流流经好人和坏人的门庭，这是上帝。让阳光爱抚好人和坏人的肩膀，这是上帝。不管是好人坏人，地心吸力同样将他们仁慈的留在大地上，这才是上帝的风格，并且不管世人多么迟钝蒙昧，春花秋月和朝霞夕彩会永远不知疲倦的挥霍下去，这才是上帝。 
　　是由于那种包容和等待，那种无所不在的覆罩和承载，以及仁慈到溺爱程度的疼惜，我才安然拥有我能有的一切。 
　　所有的人都该庆幸――幸亏自己不是上帝。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





玉想


⒈　只是美丽起来的石头

　　一向不喜欢宝石――最近却悄悄的喜欢了玉。 
　　宝石是西方的产物，一块钻石，割成几千几百个“割切面”，光线就从那里面激射而出，势凌厉，美得几乎具有侵略性，使我不由得不提防起来。我知道自己无法跟它的凶悍逼人相埒，不过至少可以决定“我不喜欢它”。让它在英女王的皇冠上闪烁，让它在展览会上伴以投射灯和响尾蛇（防盗用）展出，我不喜欢，总可以吧！ 
　　玉不同，玉是温柔的，早期的字书解释玉，也只说：“玉，石之美者。”原来玉也只是石，是许多混沌的生命中忽然脱颖而出的那一点灵光。正如许我孩子在夏夜的庭院里听老人讲古，忽有一个因洪秀全的故事而兴天下之想，遂有了孙中山。又如溪畔群童，人人都看到活泼泼的逆流而上的小鱼，却有一个跌入沉思，想人处天地间，亦如此鱼，必须一身逆浪，方能有成，只此一想，便有了……所谓伟人，其实只是在游戏场中忽有所悟的那个孩子。所谓玉，只是在时间的广场上因自在玩耍竟而得道的石头。 


⒉　克拉之外

　　钻石是有价的，一克拉一克拉的算，像超级市场的猪肉，一块块皆有其中规中矩秤出来的标价。 
　　玉是无价的，根本就没有可以计值的单位。钻石像谋职，把学历经历乃至成绩单上的分数一一开列出来，以便叙位核薪。玉则像爱情，一个女子能赢得多少爱情完全视对方为她着迷的程度，其间并没有太多法则可循。以撒辛格（诺贝尔奖得主）说：“文学像女人，别人为什么喜欢她以及为什么不喜欢她的原因，她自已也不知道。”其实，玉当然也有其客观标准，它的硬度，它的昌莹、柔润、缜密、纯全和刻工都可以讨论，只是论玉论到最后关头，竟只剩“喜欢”两字，而喜欢是无价的，你买的不是克拉的计价而是自己珍重的心情。 


⒊　不须镶嵌

　　钻石不能佩戴，除非经过镶嵌，镶嵌当然也是一种艺术，而玉呢？玉也可以镶嵌，不过却不免显得“多此一举”，玉是可以直接做成戒指镯子和簪笄的。至于玉坠、玉佩所需要的也只是一根丝绳的编结，用一段千回百绕的纠缠盘结来系住胸前或腰间的那一点沉实，要比金属性冷冷硬硬的镶嵌好吧？ 
　　不佩戴的玉也是好的，玉可以把玩，可以做小器具，可以做既可卑微的去搔善，亦可用以象征富贵吉祥的“如意”，可做用以祀天的壁，亦可做示绝的玉，我想做个玉匠大概比钻石割切人兴奋快乐，玉的世界要大得多繁富得多，玉是既入于生活也出于生活的，玉是名士美人，可以相与出尘，玉亦是柴米夫妻，可以居家过日。 


⒋　生死以之

　　一个人活着的时候，全世界跟他一起活――但一个人死的时候，谁来陪他一起死呢？ 
　　中古世纪有出质朴简直的古剧叫《人人》（Every Man），死神找到那位名叫人人的主角，告诉他死期已至，不能宽贷，却准他结伴同行。人人找“美貌”，“美貌”不肯跟他去，人人找“知识”，“知识”也无意到墓穴里去相陪，人人找“亲情”，“亲情也顾他不得…… 
　　世间万物，只有人类在死亡的时候需要陪葬品吧？其原因也无非由于怕孤寂，活人殉葬太残忍，连士桶殉葬也有些居心不仁，但死亡又是如此幽阒陌生的一条路，如果待嫁的女子需要“陪嫁”来肯定来系连她前半生的娘家岁月，则等待远行的黄泉客何尝不需要“陪葬”来凭藉来思忆世上的年华呢？ 
　　陪葬物里最缠绵的东西或许便是H蝉了，蝉色半透明，比真实的蝉为薄，向例是含在死者的口中，成为最后的，一句没有声音的语言，那句话在说： 
　　“今天，我入土，像蝉的幼虫一样，不要悲伤，这不叫死，有一天，生命会复活，会展翅，会如夏日出土的鸣蝉……” 
　　那究竟是生者安慰死者而塞入的一句话？抑是死者安慰生者而含着的一句话？如果那是心愿，算不算狂妄的侈愿？如果那是谎言，算不算美丽的谎言？我不知道，只知道玉含蝉那半透明的豆青或土褐色仿佛是由生入死的薄膜，又恍惚是由死返生的符信，但生生死死的事岂是我这样的凡间女子所能参破的？且在这落雨的下午俯首凝视这枚佩在自己胸前的被烈焰般的红丝线所穿结的玉含蝉吧！ 


⒌　玉肆

　　我在玉肆中走，忽然看到一块像蛀木又像土块的东西，仿佛一张枯涩凝止的悲容，我驻足良久，问道： 
　　“这是一种什么玉？多少钱？” 
　　“你懂不懂玉？”老板的神色间颇有一种抑制过的傲慢。 
　　“不憧。” 
　　“不懂就不要问！我的玉只卖懂的人。” 
　　我应该生气应该跟他激辩一场的，但不知为什么，近年来碰到类似的场面倒宁可笑笑走开。我虽然不喜欢他的态度，但相较而言，我更不喜欢争辩，尤其痛恨学校里“奥瑞根式”的辩论比赛，一句一句逼着人追问，简直不像人类的对话，嚣张狂肆到极点。 
　　不懂玉就不该买不该问吗？世间识货的又有几人？孔子一生，也没把自己那块美玉成功的推销出去。《水浒传》里的阮小七说：“一腔热血，只要卖与识货的！”又谁又是热血的识货买主？连圣贤的光焰，好汉的热血也都难以倾销，几块玉又算什么？不懂玉就不准买玉，不懂人生的人岂不没有权利活下去了？ 
　　当然，玉肆的老板大约也不是什么坏人，只是一个除了玉的知识找不出其他可以自豪之处的人吧？ 
　　然而，这件事真的很遗憾吗？也不尽然，如果那天我碰到的是个善良的老板，他可能会为我详细解说，我可能心念一动便买下那块玉，只是，果真如此又如何呢？它会成为我的小古玩。但此刻，它是我的一点憾意，一段未圆的梦，一份既未开始当然也就不致结束的情缘。 
　　隔着这许多年，如果今天玉肆的老板再问我一次是否识玉，我想我仍会回答不懂，懂太难，能疼惜宝重也就够了。何况能懂就能爱吗？在竞选中互相中伤的政敌其实不是彼此十分了解吗？当然，如果情绪高昂，我也许会塞给他一张《说文解字》抄下来的纸条： 
　　玉，石之美者，有五德 
　　润泽以温，仁之方也 
　　腮理自外，可以知中，义之方也 
　　其声舒扬，专以远闻，智之方也 
　　不挠而折，勇之方也 
　　锐廉而不怯，洁之方也。 
　　然而，对爱玉的人而言，连那一番大声镗镗的理由也是多余的。爱玉这件事几乎可以单纯到不知不识而只是一团简简单单的欢喜。像婴儿喜欢清风拂面的感觉，是不必先研究气流风向的。 


⒍　瑕

　　付钱的时候，小贩又重复了一次： 
　　“我卖你这玛瑙，再便宜不过了。” 
　　我笑笑，没说话，他以为我不信，又加上一句： 
　　“真的――不过这么便宜也有个缘故，你猜为什么？” 
　　“我知道，它有斑点。”本来不想提的，被他一逼，只好说了，免得他一直罗嗦。” 
　　“哎呀，原来你看出来了，玉石这种东西有斑点就差了，这串项链如果没有瑕疵，哇，那价钱就不得了啦！” 
　　我取了项链，尽快走开。有些话，我只愿意在无人处小心的、断断续续的、有一搭没一搭的说给自己听：对于这串有斑点的玛瑙，我怎么可能看不出来呢？它的斑痕如此清清楚楚。 
　　然而则买这样一串项链是出于一个女子小小的侠气吧，凭什么要说有斑点的东西不好？水晶里不是有一种叫“发晶”的种类吗？虎有纹，豹有斑，有谁嫌弃过它的上毛不够纯色？ 
　　就算退一步说，把这斑纹算瑕疵，此间能把瑕疵如此坦然相呈的人也不多吧？凡是可以坦然相见的缺点就不该算缺点的，纯全完美的东西是神器，可供膜拜。但站在一个女人的观点来看，男人和孩子之所以可爱，正是由于他们那些一清二楚的无所掩饰的小缺点吧？就连一个人对自己本身的接纳和纵容，不也是看准了自己的种种小毛病而一笑置之吗？ 
　　所有的无瑕是一样的――因为全是百之百的纯洁透明，但瑕疵斑点却面目各自不同。有的斑痕像鲜苔数点，有的是砂岸逶迤，有的是孤云独走，更有的是铁索横江，玩味起来，反而令人忻然心喜。想起平生好友，也是如此，如果不能知道一两件对方的臭事，不能一两件可笑可嘲可詈可骂之事彼此打趣，友谊恐怕也会变得空洞吧？ 
　　有时独坐细味“瑕”字，也觉悠然意远，瑕字左边是玉字，是先有玉才有瑕的啊！正如先有美人而后才有“美人痣”，先有英雄，而后有悲剧英雄的缺陷性格（tragic flaw）。缺憾必须依附于完美，独存的缺憾岂有美丽可言，天残地阙，是因为天地都如此美好，才容得修地补天的改造的涂痕。一个“坏孩子”之所以可爱，不也正因为他在撒娇撒赖蛮不讲理之处有属于一个孩童近乎神明的纯洁了直吗？ 
　　瑕的右边是，有赤红色的意思，瑕的解释是“玉小赤”，我喜欢瑕字的声音，自有一种坦然的不遮不掩的亮烈。 
　　完美是难以冀求的，那么，在现实的人生里，请给我有瑕的真玉，而不是无瑕的伪玉。 


⒎　唯一

　　据说，世间没有两块相同的玉――我相信，雕玉的人岂肯去重复别人的创制。 
　　所以，属于我的这一块，无论贵贱精粗都是天地间独一无二的。我因而疼爱它，珍惜这一场缘分，世上好玉千万，我却恰好遇见这块，世上爱玉人亦有万千，它却偏偏遇见我，但我们之间的聚会，也只是五十年吧？上一个佩玉的人是谁呢？有些事是既不能去想更不能嫉妒的，只能安安分分珍惜这匆匆的相属相连的岁月。 


⒏　活

　　佩玉的人总相信玉是活的，他们说： 
　　“玉要戴，戴戴就活起来了哩！” 
　　这样的话是真的吗？抑或只是传说臆想？ 
　　我不知道自己能不能把一块玉戴活，这是需要时间才能证明的事，也许几十年的肌肤相亲，真可以使玉重新有血脉和呼吸。但如果奇迹是可祈求的，我愿意首先活过来的是我，我的清洁质地，我的致密坚实，我的莹秀温润，我的斐然纹理，我的清声远扬。如果玉可以因人的佩戴而复活，也让人因佩戴而复活吧！让每一时每一刻的我莹彩暖暖，如冬日清晨的半窗阳光。 


⒐　石器时代的怀古

　　把人和玉，玉和人交织成一的神话是《红楼梦》，它也叫《石头记》，在补天的石头群里，主角是那三万六千五百零一块中多出的一块，天长日久，竟成了通灵宝玉，注定要来人间历经一场情劫。 
　　他的对方则是那似曾相识的绛珠仙草。 
　　那玉，是男子的象征，是对于整个石器时代的怀古。那草，是女子的表记，是对榛榛莽莽洪荒森林的思忆。 
　　静安先生释《红楼梦》中的玉，说“玉”即“欲”，大约也不算错吧？《红楼梦》中含玉字的名字总有其不凡的主人，像宝玉、黛玉、妙玉、红玉，都各自有他们不同的人生欲求。只是那欲似乎可以解作英文里的want，是一种不安，一种需索，是不知所从出的缠绵，是最快乐之时的凄凉，最完满之际的缺憾，是自己也不明白所以的惴惴，是想挽住整个春光留下所有桃花的贪心，是大彻大悟与大栈恋之间的摆荡。 
　　神话世界每是既富丽而又高寒的，所以神话人物总要找一件道具或伴当相从，设若龙不吐珠，嫦娥没有玉兔，李聃失了青牛，果老走了肯让人倒骑的驴或是麻姑少了仙桃，孙悟空缴回金箍棒，那神话人物真不知如何施展身手了――贾宝玉如果没有那块玉，也只能做美国童话《绿野仙宗》里的“无心人”奥迪斯。 
　　“人非木石，孰能无情”，说这话的人只看到事情的表相，木石世界的深情大义又岂是我们凡人所能尽知的。 


⒑　玉楼

　　如果你想知道钻石，世上有宝石学校可读，有证书可以证明你的鉴定力。但如果你想知道玉，且安安静静的做自己，并且肤发的温润、关节的玲珑、眼目的光澈、意志的凝聚、言笑的晴朗中去认知玉吧！玉即是我，所谓文明其实亦即由石入玉的历程，亦即由血肉之躯成为“人”的史页。 
　　道家以目为“银海”，以肩为玉楼，想来仙家玉楼连云，也不及人间一肩可担道义的肩胛骨为贵吧？爱玉之极，恐怕也只是返身自重吧？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





色识

　　颜色之为物，想来应该像诗，介乎虚实之间，有无之际。 
　　世界各民族都具有“上界”与“下界”的说法，以供死者前往――独有中国的特别好辨认，所库“上穷‘碧’落下‘黄’泉”。千字文也说“天地玄黄”，原来中国的天堂地狱或是宇宙全是有颜色的哩！中国的大地也有颜色，分五块设色，如同小孩玩的拼图版，北方黑，南方赤，西方白，东方青，中间那一块则是黄的。 
　　有些人是色盲，有些动物是色盲，但更令人惊讶的是，据说大部分人的梦是无色的黑白片。这样看来，即使色感正常的人，每天因为睡眠也会让人生的三分之一时间失色。 
　　中国近五百年来的画，是一场墨的胜利。其他颜色和黑一比，竟都黯然引退，好在民间的年画，刺绣和庙宇建筑仍然五光十色，相较之下，似乎有下面这一番对照： 
　　成人的世界是素净的黯色，但孩子的衣着则不避光鲜明艳。 
　　汉人的生活常保持渊沉的深色，苗瑶藏胞却以彩色环绕汉人提醒汉人。 
　　平素家居度日是单色的，逢到节庆不管是元宵放灯或端午赠送香包或市井婚礼，色彩便又复活了。 
　　庶民（又称‘黔’首、‘黎’民）过老态的不设色的生活，帝王将相仍有黄袍朱门紫绶金驾可以炫耀。 
　　古文的园囿不常言色，诗词的花园里却五彩绚烂。 
　　颜色，在中国人的世界里，其实一直以一种稀有的、矜贵的、与神秘领域暗通的方式存在。 
　　颜色，本来理应属于美术领域，不过，在中国，它也属于文学。眼前无形无色的时候，单凭纸上几个字，也可以想见月落江湖“白”，潮来天地“青”的山川胜色。 
　　逛故宫，除了看展出物品，也爱看标签，一个是“实”，一个是“名”，世上如果只有喝酒之实而无“女儿红”这样的酒名，日子便过得不精“彩”了。诸标签之中且又独喜与颜色有关的题名，像下面这些字眼，本身便简扼似诗： 
　　祭红：祭红是一种沉稳的红釉色，红釉本不可多得，不知祭红一名何由而来，似乎有时也写作“积红”，给人直党的感受不免有一种宗教性的虔诚和绝对。本来羊群中最健康的、玉中最完美的可作礼天敬天之用，祭红也该是凝聚最纯粹最接近奉献情操的一种红，相较之下，“宝石红”一名反显得平庸，虽然宝石红也光莹秀澈，极为难得。 
　　牙白：牙白指的是象牙白，因为不顶白反而有一种生命感，让人想到羊毛、贝壳或干净的骨骼。 
　　甜白：不知怎么回事会找出甜白这么好的名字，几件号称甜白的器物多半都脆薄而婉腻，甜白的颜色微灰泛紫加上几分透明，像雾峰一带的好芋头，熟煮了，在热气中乍剥了皮，含粉含光，令人甜从心起，甜白两字也不知是不是这样来的。 
　　娇黄：娇黄其实很像杏黄，比黄瓤西瓜的黄深沉，比袈裟的黄轻俏，是中午时分对正阳光的透明黄玉，是琉璃盏中新榨的纯净橙汁，黄色能黄到这样好真叫人又惊又爱又心安。美国式的橘黄太耀眼，可以做属于海洋的游艇和救生圈的颜色，中国皇帝的龙袍黄太夸张，仿佛新富乍贵，自己一时也不知该怎么穿着，才胡乱选中的颜色，看起来不免有点舞台戏服的感觉。但娇黄是定静的沉思的，有着《大学》一书里所说的“定而后能静、静而后能安、安而后能虑、虑而后能得”的境界。有趣的是“娇”字本来不能算是称职的形容颜色的字眼――太主观，太情绪化，但及至看了“娇黄高足大碗”，倒也立刻忍不住点头称是，承认这种黄就该叫娇黄。 
　　茶叶末：茶叶末其实就是秋香色，也略等于英文里的酷梨色（Avocado），但情味并不相似。酷梨色是软绿中透着柔黄，如池柳初舒。茶叶末则显然忍受过搓揉和火炙，是生命在大挫伤中历炼之馀的幽沉芬芳。但两者又分明属于一脉家谱，互有血缘。此色如果单独存在，会显得悒闷，但由于是釉色，所以立刻又明丽生鲜起来。 
　　鹧鸪斑：这称谓原不足以算“纯颜色”，但仔细推来，这种乳白赤褐交错的图案效果如果不用此三字，真不知如何形容，鹧鸪斑三字本来很可能是鹧鸪鸟羽毛的错综效果，我自己却一厢情愿的认为那是鹧鸪鸟蛋壳的颜色。所有的鸟蛋都是极其漂亮的颜色，或红褐，或浅丘，或斑斑朱朱。鸟蛋不管隐于草茨或隐于枝柯，像未熟之前的果实，它有颜色的目的竟是求其“失色”，求其“不被看见”。这种斑丽的隐身衣真是动人。 
　　霁青、雨过天青：雾青和雨过天青不同，前者产凝冻的深蓝，后者比较有云淡天青的浅致。有趣的是从字义上看都指雨后的晴空。大约好事好物也不能好过头，朗朗青天看久了也会糊涂，以为不稀罕。必须乌云四合，铅灰一片乃至雨注如倾盆之后的青天才可喜。柴世宗御批指定“雨过天青云破处，这般颜色做将来”。口气何止像君王，更像天之骄子，如此肆无忌惮简直根本不知道世上有不可为之事，连造化之诡、天地之秘也全不瞧在眼里。不料正因为他孩子似的、贪心的、漫天开价的要求，世间竟真的有了雨过天青的颜色。 
　　剔红：一般颜色不管红黄青白，指的全是数学上的“正号”，是在形状上面“加”上去的积极表现。剔红却特别奇怪，剔字是“负号”，指的是在层层相叠的漆色中以雕刻家的手法挖掉了红色，是“减掉”的消极手法。其实，既然剔除职能叫剔空，它却坚持叫剔红，仿佛要求我们留意看那番疼痛的过程。站在大玻璃橱前看剔红漆盒看久了，竟也有一份悲喜交集的触动，原来人生亦如此盒，它美丽剔透，不在保留下来的这一部分，而在挖空剔除的那一部分。事情竟是这样的吗？在忍心地割舍之馀，在冷懒惰有的镂空之后，生命的图案才足动人。 
　　斗彩：斗彩的斗字也是个奇怪的副词，颜色与颜色也有可斗的吗？文字学上斗字也通于逗，逗字与斗字在釉色里面都有“打情骂俏”的成分，令人想起李贺的“石破天惊逗秋雨”，那一番逗简直是挑逗啊！把寸水从天外逗引出来，把颜色从幽冥中逗弄出来，斗彩的小器皿向例是热闹的，少不了快意的青蓝和珊瑚红，非常富民俗趣味。近人语言里每以逗这个动词当形容词用，如云“此人真逗！”形容词的逗有“绝妙好玩”的意思，如此说来，我也不妨说一句“斗彩真逗！” 
　　当然，“艳色天下重”，好颜色未必皆在宫中，一般人玩玉总不免玩出一番好颜色好名目来，例如： 
　　孩儿面（一种石灰沁过而微红的玉） 
　　鹦歌绿（此绿是因为做了青铜器的邻居受其感染而变色的） 
　　茄皮紫 
　　秋葵黄 
　　老酒黄（多温暖的联想） 
　　虾子青（石头里面也有一种叫“虾背青”的，让人想起属于虾族的灰青色的血液和肌理） 
　　不单玉有好颜色，石头也有，例如： 
　　鱼脑冻：指一种青灰浅白半透明的石头，“灯光冻”则更透明。 
　　(又鸟)血：指浓红的石头。 
　　艾叶绿：据说是寿山石里面最好最值钱的一种。 
　　炼蜜丹枣：像蜜饯一样，是个甜美生津的名字，书上说“百炼之蜜，渍以丹寒，光色古黯，而神气焕发”。 
　　桃花水：据说这种亦名桃花片的石头浸在瓷盘净水里，一汪水全成了淡淡的“竟日桃花逐水流”的幻境。如果以桃花形容石头，原也不足为奇，但加一“水”字，则迷离荡漾，硬是把人推到“两岸桃花夹古津”的粉红世界里去了。类似的浅红石头也有叫“浪滚桃花”的，听来又凄惋又响亮，叫人不知如何是好。 
　　砚水冻：这是种不纯粹的黑，像白昼和黑夜交界处的交战和檬胧，并且这份朦胧被魔法定住，凝成水果冻似的一块，像砚池中介乎浓淡之间的水，可以写诗，可以染墨，也可以秘而不宣，留下永恒的缄默。 
　　石头的好名字还有入场多，例如“鹁鸽眼”（一切跟“眼”有关的大约都颇精粹动人，像“虎眼”、“猫眼”）“桃晕”“洗苔水”“晚霞红”等。 
　　当然，石头世界里也有不“以色事人”的，像太湖石、常山石，是以形质取胜，两相比较，像美人与名士，各有可倾倒之处。 
　　除了玉石，骏马也有漂亮的颜色，项羽必须有英雄最相宜的黑色相配，所以“乌”骓不可少，关公有“赤”兔，刘彻有汗“血”，此外“玉”骢“华”骝，“紫”骥，无不充满色感，至于不骑马而骑牛的那位老聃，他的牛也有颜色，是青牛，老子一路行去，函谷关上只见“紫”气东来。 
　　马之外，英雄当然还须有宝剑，宝剑也是“紫电”、“青霜”，当然也有以“虹气”来形容剑器的，那就更见七彩缤纷了。 
　　中国晚期小说里也流金泛彩，不可收拾，《JinPinMei》里小小几道点心，立刻让人进入色彩情况，如： 
　　揭开，都是顶皮饼，松花饼，白糖万寿糕，玫瑰搽穰卷儿。 
　　写惠莲打秋千一段也写得好： 
　　这惠莲也不用人推送，那秋千飞起在半空天云里，然后忽地飞将下来，端的却是飞仙一般，甚可人爱。月娘看见，对玉楼李瓶儿说：“你看媳妇子，他倒会打。”正说着，被一阵风过来，把她裙子刮起，里边露见大红潞裤儿，扎著脏头纱绿裤腿儿，好五色纳纱护膝，银红线带儿。玉楼指与月娘瞧。 
　　另外一段写潘金莲装丫头的也极有趣： 
　　却说金莲晚夕，走到镜台前，把鬏髻摘了，打了个盘头楂髻，把脸搽的雪白，抹的嘴唇儿鲜红，戴着两个金澄笼坠子，贴着三个面花儿，带着紫销金箍儿，寻了一套大红织金袄儿，下着翠蓝缎子裙，妆扮丫头，哄月娘众人耍子。叫将李瓶儿来与他瞧，把李瓶儿笑得前仰后合。说道：“姐姐，你妆扮起来，活像个丫头，我那屋里有红布手巾，替你盖着头，等我往后边去，对他们又说他爹又寻了个丫头，唬他们唬，敢情就信了。” 
　　买手帕的一段，颜色也多得惊人： 
　　敬济道：“门外手帕巷有名王家，专一发卖各色各样销金点翠手帕汗巾儿，随你要多少会有，你老人家要什么颜色？销什花样？早说与我，明日都替你一齐带的来了。”李瓶儿道：“我要一方老黄销金点翠穿花凤的。”敬济道：“六娘，老金黄销上金，不显。”李瓶儿道：“你别要管我，我还要一方银红绫销江牙海水嵌八宝儿的，又是一方闪色芝麻花销金的。”敬济便道：“五娘，你老人家要什花样？”金链：“我没银子，只要两方儿勾了，要一方玉色绫锁子地儿销金的。”敬济道：“你又不是老人家，白刺刺的要他做什么？”金莲道：“你管他怎的？戴不的，等我往后有孝戴！”敬济道：“那一方要什颜色？”金莲道：“那一方，我要娇滴滴紫葡萄颜色四川绫汗巾儿，上销金间点翠花样锦，同心结方胜地儿，一个方胜儿里面，一对儿喜相逢，两边阑子儿都是缨络珍珠碎八宝儿。”敬济听了，说道：“好好，再没了，卖瓜子儿开箱子打喷嚏，琐碎一大堆。” 
　　看了两段如此如见其人如闻其声的描写，竟也忍不住疼惜起潘金莲来了，有表演天才，对音乐和颜色的世界极敏锐，喜欢白色和娇滴滴的葡萄紫，可怜这聪明剔透的女人，在这个世界上她除了做西门庆的第五房老婆外，可以做的事其实太多了！只可怜生错了时代！ 
　　《红楼梦》里更是一片华彩，在“千红一窟”“万艳同杯”的幻镜之余。怡红公子终生和红的意象是分不开的，跟黛玉初见时，他的衣着如下： 
　　头上戴看束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额；穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭缎排穗褂；登着青缎粉底小朝靴…… 
　　没过多久，他又换了家常衣服出来： 
　　已换了冠带，头上周园一转的短发，都结成小辫，红丝结束，共攒至顶中胎发，总编一很大辫，如漆黑亮；从顶至梢，一串四颗大珠，用金八宝坠脚；身上穿着银红撒花半旧大衫袄，仍旧带着“项圈”“宝玉”“寄名锁”“护身符”等物；下面半露松绿撒花绫裤，锦边弹墨袜，厚底大红鞋。 
　　宝玉由于在小学中身居要津，不免时时刻刻要为他布下多彩的戏服，时而是五色斑丽的孔雀裘，有时是生日小聚时的“大红绵纱小袄儿，下面绿绫弹墨夹裤，散着裤脚，系着一条汗巾，靠着一个各色玫瑰芍药花瓣装的玉色夹纱新枕头。”生起病来，他点的菜也是仿制的小荷茶叶子、小莲蓬，图的只是那翠荷鲜碧的好颜色。告别的镜头是白茫茫大地上的一件狸红斗篷。就连日常保暖的一件小内衣，也是白绫子红里子上面绣起最生香活色的“鸳鸯戏水”。 
　　和宝玉的猩红斗篷有别的是女子的石榴红裙。狸红是“动物性”的，传说红染料里要用狸狸血色来调才稳得住，真是凄伤至极点的顽烈颜色，恰适合宝玉来穿。石榴红是植物性的，香菱和袭人两人女孩在林木蓊郁的园子里，偷偷改换另一条友伴的红裙，以免自己因玩疯了而弄脏的那一条被众人发现了。整个情调读来是淡淡的植物似的悠闲和疏淡。 
　　和宝玉同属“富贵中人”的是王熙凤，她一出场，便自不同： 
　　只见一群媳妇丫环拥着一个丽人从后房进来。这个人打扮与姑娘们不同，彩绣辉煌，恍若神仙妃子，头上戴着金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五观挂珠钗；项上戴着赤金盘螭缨络圈；身上穿着缕金百蝶穿花大红云绘窄y袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着悲翠撒花洋绉裙。 
　　这种明艳刚硬的古代“女强人”，只主管一个小小贾府，真是白糟蹋了。 
　　《红楼梦》里的室内设计也是一流的，探春的，妙玉的，秦氏的，贾母的，各有各的格调，各有各的摆设，贾母偶然谈起窗纱的一段，令人神往半天： 
　　那个纱比你们的年纪还大呢！怪不得他认做蝉翼纱，原也有些像。不知道的都认作蝉翼纱，正经名叫“软烟罗”……那个软烟罗只有四种颜色：一样雨过天青，一样秋香色，一样松绿的，一样就是银红的。要是做了帐子，糊了窗屉，远远的看着，就似烟雾一样，所以叫做软烟罗，那银红的又叫做《云影纱》。 
　　《红楼梦》也是一部“红”尘手记吧，大观园里春天来时，莺儿摘了柳树枝子，编成浅碧小篮，里面放上几枝新开的花……好一出色彩的演出。 
　　和小说的设色相比，诗词里的色彩世界显然密度更大更繁富。奇怪的是大部分作者都秉承中国人对红绿两色的偏好，像李贺，最擅长安排“红”“绿”这两个形容词面前的副词，像： 
　　老红、坠红、冷红、静绿、空绿、颓绿。 
　　真是大胆生鲜，从来在想象中不可能连接的字被他一连，也都变得妩媚合理了。 
　　此外像李白“寒山一带伤心碧”（《菩萨蛮》），也用得古怪，世上的绿要绿成什么样子才是伤心碧呢？“一树碧无情”亦然，要绿到什么程度可算绝情绿，令人想象不尽。 
　　杜甫“宠光蕙叶与多碧，多注桃花舒小红”（《江雨有怀郑典设》）以“多碧”对“小红”也是中国文字活泼到极处的面貌吧？ 
　　此外李商隐温飞卿都有色癖，就是一般诗人，只要拈出“雨中黄叶树”“灯下白头人”的对句，也一样有迷人情致。 
　　词人中小山词算是极爱色的，郑因百先生有专文讨论，其中如： 
　　绿娇红小、朱弦绿酒、残绿断红、露红烟绿、遮闷绿掩羞红、晚绿寒红、君貌不长红、我鬓无重绿。 
　　竟然活生生的将大自然中最旺盛最欢愉的颜色驯服为满目苍凉，也真是夺造化之功了。 
　　秦少游的“莺嘴啄花红溜，燕尾点波绿绉”也把颜色驱赶成一群听话的上驷，前句由于莺的多事，造成了由高枝垂直到地面的用花瓣点成的虚线，后句则缘于燕的无心，把一面池塘点化成回纹千度的绿色大唱片。另外有位无名词人的“万树绿你迷，一庭红扑簇”也令人目迷不暇。 
　　“知否知否，应是绿肥红瘦”这李清照句中的颜色自己也几乎成了美人，可以在纤农之间各如其度。 
　　蒋捷有句谓“红了樱桃，绿了芭蕉”，其中的红绿两字不单成了动词，而且简直还是进行式的，樱桃一点点加深，芭蕉一层层转碧，真是说不完的风情。 
　　辛稼轩“唤取红巾翠袖，h英雄泪”也在英雄事业的苍凉无奈中见婉媚。其实世上另外一种悲剧应是红巾翠袖空垂――因为找不到真英雄，而且真英雄未必肯以泪示人。 
　　元人小令也一贯的爱颜色，白朴有句曰：“黄芦岸白苹渡口，绿杨堤红蓼滩头”用色之奢侈，想来隐身在五色祥云后的神仙也要为之思凡吧？马致远也有“和露摘黄花，带霜烹紫蟹，煮酒烧红叶”的好句子，煮酒其实只用枯叶便可，不必用红叶，曲家用了，便自成情境。 
　　世界之大，何处无色，何时无色，岂有一个民族会不懂颜色？但能待颜色如情人，相知相契之余且不嫌麻烦的，想出那么多出人意表的字眼来形容描绘它，舍中文外，恐怕不容易再找到第二种语言了吧？ 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





故事行


⒈　像牛羊一样在草间放牧的石雕

　　夜晚睡的时候舍不得关拢窗帘，因为山月――而早晨，微蓝的天光也就由那缝隙倾入。我急着爬起来，树底下正散布着满院子的林渊的石雕。其实，昨夜一到黄先生家就已经看到几十件精品，放在客厅周围，奇怪的是我一个个摸过去，总觉不对劲，那些来自河滩的石头一旦规规矩矩在木架上放好，竟格格不入起来，像一个活蹦乱跳的乡下小孩，偶尔进城坐在亲戚家的锦褥上，不免缩手缩脚。而此刻，这像牛羊一样的草间放牧的石雕却一一都是活的。虽然暂时坐着，暂时凝神望远，你却知道，它们随时都会站起身来，会走，会开口，如果是(又鸟)，便会去啄米，如果是猴，便会去爬树…… 
　　石雕在树下，一只只有了苔痕。 
　　记得在圣彼得大教堂看米开朗基罗的逸品，像圣母哀恸像，惊愕叹服之馀，不免奇怪坚硬的石头何以到了米氏手里竟柔若白云，虚若飘谷。米氏的石头真是驯化过的，但林渊不是这样的，林渊的每一个石头都仍然是石头，碰人会疼，擦到会青肿，是不折不扣的莽莽大河上游冲下来的石头。它更不是中国文人口里那剔透单瘦造型丑陋有趣的石头。它是安而拙，鲁而直的，简简单单一大块，而因为简单，所以m凿能从容的加上去。 
　　说起m凿，有件事应该一提，那就是埔里街上有条打铁街，有些铁制的农具和日用工具挂满一条街，这种景致也算是埔里一奇吧！ 
　　假如不是因为有那条铁器街，假如林渊不是因为有个女婿刚好是打铁的，假如不是这女婿为他打了m凿，不晓得林渊会不会动手雕石头？ 
　　“林渊这人很特别，”黄先生说，“四十多年前，那时还是日据时期，他自己一个人做了部机器，可以把甘蔗榨成汁，榨成汁后他又把汁煮成糖。” 
　　林渊到现在仍然爱弄机械，他自己动手做结实的旋椅，他也做了个球形的旋转笼屋。坐在里面把脚往中心轴一踢，就可以转上好多圈――看来像是大型玩具，任何人坐进去都不免变成小孩。 
　　站在树丛中看众石雕的感觉是安然不惊的。世上有些好，因为突兀奇拔，令人惊艳，但林渊的好却仿佛一个人闲坐时看着自己的手，手上的茧以及茧之间的伤痕，只觉熟稔亲和，亲和到几乎没有感觉，只因为是自身的一部分。但我和林渊的石雕间有什么可以相熟相知的呢？是对整个石器时代的共同追忆吧？如果此刻走着走着，看到这些石人石牛石龟石猴幻成古代的守墓石兽，我大概也觉得理所当然吧？甚至如果它又变形为石臼石析石斧石凿，我也不以为奇，这样悠悠苍古的石头是比女娲用以补天的“五色石”还要质朴远古的吧？五色石已经懂得用华彩取悦文明了。而林渊的石头是从河滩搬来的，浑沌未判，充满种种可能性…… 


⒉　沿溪行

　　那天早上我们出发，沿着野马溪，去找鱼池乡的“渊仔伯”。拐入坡道不久，忽然看到路侧乱草堆里冒出一只只石牛石羊，竟觉得那些作品像指路标一样，正确的指出渊仔伯的地址。继续再走不远，一座巨型的“四海龙王”放在路边，渊仔伯的家到了，这件作品大约一人高，圆大厚实，四方雕有四个不同的龙王，渊仔伯走了出来，硬瘦苍挺，像他的石作，有其因岁月而形成的刚和柔。 
　　走进他这几年自己设计的新家，更吓一跳，大门上和院子里有许多易开罐拼成的飞机，有捡来的旧钟，构成他独特的“现代感”，旧轮胎的内外胎显然也是他钟爱的“塑材”，他用内外胎，“拾了”许多景观，慕容愣了愣说。 
　　“我要叫学生来看――看一个人可以‘大胆’到什么程度。” 
　　工作室的门口，有一块山地人惯用的扁平石材，渊仔伯把它树立在门口，像块布告板，上面写着： 
　　六十六年石刻 
　　林渊 
　　五子三女 
　　福建省海定县 
　　无党无派 
　　自己思想 
　　每个人走到这里都不免一面读一面着迷起来，这有趣的老人！其实以他的背景而言，由于识字不多，也非自己思想不可，好玩的是他借用政治上的“无学无派”，然后再加上“自己思想”，显得这“党派”成了学派或画派了。 
　　“这是真的猪，”他介绍自己的作品总是只谈故事，仿佛故事才是重要的，而他的石雕，只不过是那些说给孙儿听的故事的立体插图罢了。“你知道吗？现在全世界每年杀的真猪只不过三四条而已，其他的都不是真的猪，都是人变的猪，真的猪就是这样的。” 
　　他说话的表情认真而平淡，像在告诉你昨天母牛生了小牛一样自然，不需要夸张，因为自认为是事实。 
　　“这个是秦始皇的某（老婆）啦！秦始皇遇到仙，仙人给了他两朵花，一朵全开，一朵还没开，仙人说全开的给老母戴，未开的给某戴。秦始皇看那朵全开的漂亮，给老母戴了太可惜，还是给太太戴吧！谁知道那全开了的花刚戴上去虽然漂亮，可是一下就谢掉了，一谢掉，人就开始变丑，愈来愈丑，愈来愈丑，后来丑得实在没办法，她自己都觉得羞，所以就逃到山里去了――后来就生下猴子，猴子就是这样来的。” 
　　如果兴致好，他会继续告诉你故事发展下去的枝节，例如这猴子到村子里去偷东西吃，结果被人设计烫红了屁股，而秦始皇的妈妈因为愈来愈漂亮，秦始皇想娶她为妻，她说，不可以，除非你能遮住天上的太阳，秦始皇一急，便去造万里长城，好在遮天蔽日的事还是做不到的。唉，原来极丑和极漂亮都有麻烦呢！ 
　　不是林渊自己，连他的作品的收藏人，在收藏作品的同时，不免也同时收藏了故事，像黄先生便能一一指陈。 
　　“林渊说，这故事是说，有个人，生了病，他说谁要能医好他，他就把女儿嫁他。结果，有一只猴子医好了他，他只好守信用把女儿嫁给猴子，可是这事太丢人了，他丢不起脸，就把女儿和猴子放在船上，叫他们飘洋过海到远方去结婚，他们后来也生了孩子，美国人就是这样来的啦！” 
　　奇怪，这故事听来像高辛氏嫁狗的情节，（因为它战阵有功，后来生子十二人，成为蛮夷。）林渊有时候也以“成语”为题材，例如他雕婚姻，一块顽石的两侧各雕一男一女，男子眉目凶恶，女子五官平凡卑弱而认命，颈下却有块大瘿瘤，林渊想刻的是台语说的：“项劲生瘤，妇人家嫁了坏v（丈夫）――都是碰上了。”碰的原文读一音双关，指“碰”上，也指“阻”住。 
　　但我看那石碓，却不免惊动，仿佛觉得那女人的肿瘤是一项突显明白的指控，她用沉默失调的(禁止)在反驳一桩不幸的婚姻。 
　　“这又是什么故事呢？” 
　　“这就是说，很早很早那时候，有人想要来盖一座楼，想要一直盖到天上去，可是有一天早上，他们一醒，忽然一个说一款话，谁也听不懂谁的，只好大家散散去。” 
　　我大吃一惊，这故事简直是《圣经》中巴别塔的故事啊！ 
　　“这故事哪里来的？”如果查得出来，简直要牵出一篇中西交通史。 
　　“书上写的呀！” 
　　“什么书？”我更紧张了。 
　　“就是古早古早的书，都写得明明，后来呢，又下了雨，一连下四十天，一天也不停，四十天呢！后来就做大水啦，这些人，就躲在船上……” 
　　我们这才知道那件作品刻的是一列人头，站在船舷边上。但这故事分明是《圣经》中的方舟故事，难道我们民间也有这种传说吗？ 
　　“阿伯，你的故事哪里听来的？治平毕竟是教社会学的，问起话来比我有头绪。 
　　“收音机里啊！”他答得坦然。 
　　我松了一口气，起先还以为出现了一条天大的属于“神话比较学”的资料呢！原来渊仔伯不很“纯乡土”，他不知不觉中竟刻了希伯来人的文学。 
　　渊仔伯其实也有简单的不含故事的作品。只是即使简单，他也总有一两句说明： 
　　“这是虎豹母，从前这山上有老虎下来咬人呢，老虎本来就恶，生了孩子，怕人害它的孩子就更恶了！” 
　　“这是公(又鸟)打母(又鸟)。” 
　　另外一座用铁皮焊成的人体，他在肚子上反扣一口炒菜锅，题目竟是“樊梨花怀孕”，真是有趣的组合。 
　　林渊不怕重复自己，因此不会像某些现代艺术家天天为“突破自己”而造作，林渊不怕翻来覆去的重新雕牛、羊、猪、(又鸟)、鸟、蛇、龟、虫、鱼和人。他的作品堆在家门口，堆在工作室，放在大路边，养在草丛里。走过他家围墙，墙上的石头有些也是雕过的，踏上他家台阶，阶石也是雕像，石雕于他既是创作也是生命，是勤劳操作一世之余的“劳动”兼“休闲”。他隶属于艺术，更属于神话。 
　　那天晚上我们回到学生家的别墅，躺在后院鱼池边看星月，有一株迷糊的杏花不知怎的竟在秋风里开了花。这安详的小镇，这以美酒和樱花闻名的小镇，这学生的外公曾在山溪野水中养出虹鳟鱼的小镇，这容得下山地人和平地人共生的小镇，这如今收获了石雕者林渊、摄影人梁正居、能识拔艺人的先生黄炳松的小镇，多富饶的小镇啊！ 
　　我觉得自己竟像那株杏花，有一种急欲探首来了解这番世象的冲动，想探探这片慈和丰沛的大地，想听听这块大地上的故事。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





老师，这样，可以吗？

　　醒过来的时候只见月色正不可思议的亮着。 
　　这是中爪哇的一个古城，名叫日惹，四境多是蠢蠢欲爆的火山，那一天，因为是月圆，所以城郊有一场舞剧表演，远远近近用；黑色火成岩垒成的古神殿都在月下成了舞台布景，舞姿在夭矫游走之际，别有一种刚猛和深情。歌声则曼永而凄婉欲绝（不知和那不安的时时欲爆的山石，以及不安的刻刻欲震的大地是否有关）。看完表演回旅舍，疲累之余，倒在床上便睡着了。 
　　梦时，我遇见李老师。 
　　她还是十年前的老样子，奇怪的是，我在梦中立刻想她已谢世多年。当时，便在心中暗笑起来：“老师啊，你真是老顽皮一个哩！人都明明死了，却偷偷溜回来人世玩。好吧，我且不说破你，你好好玩玩吧！” 
　　梦中的老师依然是七十岁，依然兴致冲冲，依然有女子的柔和与男子的刚烈炽旺，也依然是台山人那份一往不知回顾的执拗。 
　　我在梦中望着她，既没有乍逢亲故的悲恸，也没有梦见死者的惧怖，只以近乎宠爱的心情看着她。觉得她像一个小女孩，因为眷恋人世，便一径跑了回来，生死之间，她竟能因爱而持有度牒。 
　　然后，老师消失了，我要异乡泪枕上醒来，搬了张椅子，独坐在院子里，流量惊人的月光令人在沉浮之际不知如何自持。我怔怔然坐着，心中千丝万绪轻轻互牵，不是痛，只是怅惘，只觉温温的泪与冷冷的月有意无意的互映。 
　　是因为方才月下那场舞剧吗？是那上百的人在舞台上串演其悲欢离合而引起的悸动吗？是因为《拉玛那那》戏中原始神话的惊怖悲怆吗？为什么今夜我梦见她呢？ 
　　想起初识李老时时，她极为鼓励我写出戏。记得多次在天的夜晚，我到她办公的小楼上把我最初的构想告诉她，而她又如何为我一一解惑。 
　　而今晚她来，是要和我说什么呢？是兴奋的要与我讨论来自古印度的拉玛那那舞剧呢？还是要责问我十年来有何可以呈之于人的成就呢？赤道地带的月色不意如此清清如水，我有一点点悲伤了，不是为老师，而是为自己。所谓一生是多么长而又多么短啊，所谓人世，可做的是如许之多而又如许之少啊！而我，这个被爱过，被期待过，被呵宠过，且被诋毁的我，如今魂梦中能否无愧于一个我曾称她为老师的人？ 
　　月在天，风在树，山在远方沸腾其溶浆，老师的音容犹在梦趄。此际但觉悲喜横胸，生死无隔。我能说的只是，老师啊，我仍在活着、走着、看着、想着、惑着、求着、爱着、以及给着――老师啊！这样，可以吧吗？ 
　　后记：《画》是我的第一个剧本，因为觉得练习成分太多，便没有正式收入剧集里，近日蒙友人江伟必写粤语演出，特记此梦付之。李曼瑰老师是当年鼓励――说确实一点是“勉强”――我写剧的人，今已作古十年，此文怀师之馀，兼以自勉，希望自己是个“有以与人”的人。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





初心


⒈　初哉首基肇祖元胎……

　　因为书是新的，我翻开来的时候也就特别慎重。书本上的第一页第一行是这样的：“初、哉、首、基、肇、祖、元、胎……始也。” 
　　那一年，我十七岁，望着《尔雅》这部书的第一句话而愕然，这书真奇怪啊！把“初”和一堆“初的同义词”并列卷首，仿佛立意要用这一长串“起始”之类的字来作整本书的起始。 
　　也是整个中国文化的起始和基调吧？我有点敬畏起来了。 
　　想起另一部书，《圣经》，也是这样开头的： 
　　“起初，上帝创造天地。” 
　　真是简明又壮阔的大笔，无一语修饰形容，却是元气淋漓，如洪钟之声，震耳贯心，令人读着读着竟有坐不住的感觉，所谓壮志陡生，有天下之志，就是这种心情吧！寥寥数字，天工已竟，令人想见日之初升，海之初浪，高山始突，峡谷乍降及大地寂然等待小草涌腾出土的刹那！ 
　　而那一年，我十七，刚入中文系，刚买了这本古代第一部字典《尔雅》，立刻就被第一页第一行迷住了，我有点喜欢起文字学来了，真好，中国人最初的一本字典（想来也是世人的第一本字典），它的第一个字就是“初”。 
　　“初，裁衣之始也。”文字学的书上如此解释。 
　　我又大为惊动，我当时已略有训练，知道每一个中国文字背后都有一幅图画，但这“初”字背后不止一幅画，而是长长的一幅卷轴。想来当年造字之人初造“初”字的时候，也是煞费苦心的神束之笔这件事无形可绘，无状可求，如何才能追踪描摹？ 
　　他想起了某个女子动作，也许是母亲，也许是妻子，那样慎先纺织机上把布取下来，整整齐齐的一匹布，她手握剪刀，当窗而立，她屏息凝神，考虑从哪里下刀，阳光把她微微毛乱的鬓发渲染成一轮光圈。她用神秘而多变的眼光打量着那整匹布，仿佛在主持一项典礼。其实她努力要决定的只不过是究竟该先做一件孩子的小衫好呢？还是先裁自己的一幅裙子？一匹布，一如渐渐沉黑的黄昏，有一整夜的美可以预期――当然，也有可能是恶梦，但因为有可能成为恶梦，美梦就更值得去渴望――而在她思来想去的当际，窗外陆陆续续流溢而过的是初春的阳光，是一批一批的风，是雏鸟拿捏不稳的初鸣，是天空上一匹复一匹不知从哪一架纺织机里卷出的浮云。 
　　那女子终于下定决心，，一刀剪下去，脸上有一种近乎悲壮的决然。 
　　“初”字，就是这样来的。 
　　人生一世，亦如一匹辛苦织成的布，一刀下去，一切就都裁就了。 
　　整个宇宙的成灭，也可视为一次女子的裁衣啊！我爱上“初”这个字，并且提醒自己每清晨都该恢复为一个“初人”，每一刻，都要维护住那一片初心。 


⒉　初发芙蓉

　　《颜延之传》里这样说： 
　　“颜延之间鲍照已与谢灵运优劣，照曰：‘谢五言诗如初发芙蓉，自然可爱，君诗如铺锦列绣，雕缋满眼。’” 
　　六朝人说的芙蓉便是荷花，鲍照用“初发芙蓉”比谢灵运，实在令人羡慕，其实“像荷花”不足为奇，能像“初发水芙蓉”才令人神思飞驰。灵运一生独此四字，也就够了。 
　　后来的文学批评也爱沿用这字归，介存斋《论词杂著》论晚唐韦庄的词便说： 
　　“端己词清艳绝伦，初日芙蓉春日柳，使人想见风度。” 
　　中国人没有什么“诗之批评”或“词之批评”，只有“诗话”“词话”，而词话好到如此，其本身已凝聚饱实，全华丽如一则小令。 


⒊　清露晨流新桐初引

　　《世说新语》里有一则故事，说到王恭和王忱原是好友，以后却因政治上的芥蒂而分手。只是每次遇见良辰美景，玉恭总会想到王忱。面对山石流泉，王忱便恢复为王忱，是一个精彩的人，是一个可以共享无限清机的老友。 
　　有一次，春日绝早，玉恭独自温步一幽极胜极之外，书上记裁说： 
　　“子时清露晨流，新桐初引。” 
　　那被人爱悦，被人誉为“濯濯如春月柳”的王恭忽然怅怅冒出一句：“王大故自濯濯。”语气里半是生气半是爱惜，翻成白话就是： 
　　“唉，王大那空伙真没话说――实在是出众！” 
　　不知道为什么，作者在描写这段微妙的人际关系时，把周围环境也一起写进去了。而使我读来怦然心动的也正是那段“于时清露晨流，新桐初引”的附带描述。也许不是什么惊心动魄的大景观，只是一个序幕初启的清晨，只是清晨初初映着阳光闪烁的露水，只是露水妆点下的桐树初初抽了芽，遂使得人也变得纯洁灵明起来，甚至强烈地怀想那个有过嫌隙的朋友。 
　　李清照大约也被这光景迷住了，所以她的《念奴娇》里竟把“清露晨流，新桐初引”的句子全搬过去了。一颗露珠，从六朝闪到北宋，一叶新桐，在安静的扉页里晶薄透亮。 
　　我愿我的朋友也在生命中最美好的片刻想起我来，在一切天清地廓之时，在叶嫩花初之际，在霜之始凝，夜之始静，果之初熟，茶之方馨。在船之启碇，鸟之回翼，在婴儿第一次微笑的刹那，想及我。 
　　如果想及我的那人不是朋友，而是敌人（如果我有敌人的话），那也好――不，也许更好，嫌隙虽深，对方却仍会想及我，必然因为我极为精彩的缘故。当然，也因为一片初生的桐叶是那么好，好得足以让人有气度去欣赏仇敌。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





错误

　　　　　　　　　　　　　 ――中国故事常见的开端 

　　在中国，错误不见得是一件坏事，诗人愁予有首诗，题目就叫《错误》，末段那句“我达达的马蹄是美丽的错误”四十年来像一枝名笛，不知被多少嘴唇鸣然吹响。 
　　《三国志》里记载周瑜雅擅音律，即使酒后也仍然轻易可以辨出乐工的错误。当时民间有首歌谣唱道：“曲有误，周郎顾。”后世诗人多事，故意翻写了两句：“欲使周郎顾，时时误拂弦。”真是无限机趣，描述弹琴的女孩贪看周郎的眉目，故事多弹错几个音，害他频频回首，风流俊赏的周郎那里料到自己竟中了弹琴素手甜蜜的机关。 
　　在中国，故事里的错误也仿佛是那弹琴女子在略施巧计，是善意而美丽的――想想如果不错它几个音，又焉能赚得你的回眸呢？错误，对中国故事而言有时几乎成为必须了。如果你看到《花田错》《风筝误》《误入桃源》这样的戏目不要觉得古怪，如果不错它一错，哪来的故事呢！ 
　　有位德国戏剧家布莱希特写过一出《高加索灰阑记》，不但取了中国故事做蓝本，学了中国平剧表演方式，到最后，连那判案的法官也十分中国化了。他故意把两起案子误判，反而救了两造婚姻，真是彻底中式的误打误撞，而自成佳境。 
　　身为一个中国读者或观众，虽然不免训练有素，但在说书人的梨花简嗒然一声敲响或书页已尽正准备掩卷叹息的时候，不免悠悠想起，咦？怎么又来了，怎么一切的情节，都分明从一点点小错误开始？我们先来讲《红楼梦》吧，女娲炼石补天，偏偏炼了三万六千五百零一块。本来三万六千五百是个完整的数目，非常精准正确，可以刚刚补好残天。女娲既是神明，她心里其实是雪亮的，但她存心要让一向正确的自己错它一次，要把一向精明的手段错它一点。“正确”，只应是对工作的要求，“错误”，才是她乐于留给自己的一道难题，她要看看那块多馀的石头，究竟会怎么样往返人世，出入虚实，并且历经情劫。 
　　就是这一点点的谬错，于是大荒山无稽崖青埂峰下，便有了一块顽石，而由于有了这块顽石，又牵出了日后的通灵宝玉。 
　　整一部《红楼梦》原来恰恰只是数学上三万六千五百分之一的差误而滑移出来的轨迹，并且逐步演化出一串荒唐幽渺的情节。世上的错误往往不美丽，而美丽每每不错误，惟独运气好碰上“美丽的错误”才可以生发出歌哭交感的故事。 
　　《水浒传》楔子里的铸错则和希腊神话“潘朵拉的盒子”有此类似，都是禁不住好奇，去窥探人类不该追究的奥秘。 
　　但相较之下，洪太尉“揭封”又比潘朵拉“开盒子”复杂得多。他走完了三清堂的右廊尽头，发现了一座奇神秘的建筑：门缝上交叉贴着十几道封纸，上面高悬着“伏魔之殿”四个了，据说从唐朝以来八九代天师每一代都亲自再贴一层封皮，锁孔子还灌了铜汁。洪太尉禁不住引诱，竟打烂了锁，撕下封条，踢倒大门，撞进去掘石碣，搬走石龟，最后又扛起一丈见方的大青石板，这才看到下面原来是万丈深渊。刹那间，黑烟上腾，散成金光，激射而出。仅此一念之差，他放走了三十二座天罡星和七十二座地煞星，合共一百零八个魔王…… 
　　《小浒传》里一百零八个好汉便是这样来的。 
　　那一番莽撞，不意冥冥中竟也暗合天道，早在天师的掐指计算中――中国故事至终总会在混乱无序里找到秩序。这一百零八个好汉毕竟曾使荒凉的年代有一腔热血，给邪曲的世道一副直心肠。中国的历史当然不该少了尧舜孔孟，但如果不是洪太尉伏魔殿那一搅和，我们就是失掉夜奔的林冲或醉打出山门的鲁智深，想来那也是怪可惜的呢！ 
　　洪太尉的胡闹恰似顽童推倒供桌，把袅袅烟雾中的时鲜瓜果散落一地，遂令天界的清供化成人间童子的零食。两相比照，我倒宁可看到洪太尉触犯天机，因为没有错误就没有故事――而没有故事的人生可怎么忍受呢？ 
　　一部《镜花缘》又是怎么样的来由？说来也是因为百花仙子犯了一点小小的行政上的错误，因此便有了众位花仙贬入凡尘的情节。犯了错，并且以长长的一生去截补，这其实也正是部分的人间故事吧！ 
　　也许由于是农业社会，我们的故事里充满了对四时以及对风霜雨露的时序的尊重。《西游记》时的那条老龙王为了跟人打赌，故意把下雨的时间延后两小时，把雨量减少三寸零八点，其结果竟是惨遭斩头。不过，龙王是男性，追究起责任来动用的是刑法，未免无情。说起来女性仙子的命运好多了，中国仙界的女权向来相当高涨，除了王母娘娘是仙界的铁娘子以外，从女仙也各司要职。像“百花仙子”，担任的便是最美丽的任务。后来因为访友棋未归，下达命令的系统弄乱了，众花的雪夜奉人间女皇帝之命提前齐开。这一番“美丽的错误”引致一种中国国仙界颇为流行惩罚方式――贬入凡尘。这种做了人的仙即所谓“谪仙”（李白就曾被人怀疑是这种身份）。好在她们的刑罚与龙王大不相同，否则如果也杀砍百花之头，一片红紫狼藉，岂不伤心！ 
　　百花既入凡尘，一个个身世当然不同，她们佻达美丽，不苟流俗，各自跨步走属于她们自己那一番人世历程。 
　　这一段美丽的错误和美丽的罚法都好得令人艳羡称奇！ 
　　从比较文学的观点看来，有人以为中国故事里往往缺少叛逆英雄。像宙斯，那样弑父自立的神明，像雅典娜，必须拿斧头开父亲脑袋自己才跳得出来的女神，在中国是不作兴有的。还算捣蛋精的哪咤太子，一旦与父亲冲突，也万不敢“叛逆”，他只能“剔骨剜肉”以还父母罢了。中国的故事总是从一件小小的错误开端，诸如多炼了一块石头，失手打了一件琉璃盏，太早揭开坛子上有法力的封口。（关公因此早产，并且终生有一张胎儿似的红脸。）不是叛逆，是可以了解的小过小犯，是失手，是大意，是一时兴起或一时失察。“叛逆”太强烈，那不是中国方式。中国故事只有“错”，而“错”这个既是“错误”之错也是“交错”之错，交错不是什么严重的事，只是两人或两事交互的作用――在人与人的盘根错节间就算是错也不怎么样。像百花之仙，待历经尘劫回来，依旧是仙，仍旧冰清玉洁馥馥郁郁，仍然像掌理军机令一样准确的依时开花。就算在受刑期间，那也是一场美丽的受罚，她们是人间女儿，兰心惠质，生当大唐盛世，个个“纵其才而横其艳”，直令千古以下，回首乍望的我忍不住意飞神驰。 
　　年轻，有许多好处，其中最足以傲视人者莫过于“有本钱去错”，年轻人犯错，你总得担持他三分――有一次，我给学生订了作业，要他们每念几十首诗，录在录音带上缴来。有的学生念得极好，有时又念又唱，极为精彩。有的却有口无心，苏东坡的“一年好景君须记，正是橙黄橘绿时”，不知怎么回事，有好几个学生念成“一年好景须君记”，我听了，面摇头莞尔，一面觉得也罢，苏东坡大约也不会太生气。本来的句子是“请你要记得这些好景致”，现在变成了“好景致得要你这种人来记”，这种错法反而更见朋友之间相知相重之情了。好景年年有有，但是，得要有好人物记才行呀！你，就是那可以去记住天地岁华美好面的我的朋友啊！ 
　　有时候念错的诗也自有天机欲汇，也自有密码可按，只要你有一颗肯接纳的心。 
　　在中国，那些小小的差误，那些无心的过失，都有如偏离大道以后的叉路。叉路亦自有其可观的风景，“曲径”似乎反而理直气壮的可以“通幽”。错有错着，生命和人世在其严厉的大制约和惨烈的大叛逆之外也何妨采中国式的小差错小谬误或小小的不精确。让叉路可以是另一条在路的起点，容错误是中国故事里急转直下的美丽情节。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





河飞记

　　很好的五月天，我到香港去演讲，诗人知道了，叫我到他任教的中文大学去吃饭，中文大学的地势是“据山为王”的。如果走路当然很辛苦，但如坐在别人开的车子里上上下下攀爬自如倒也有趣，何况车子里还坐满了此地“盛产”的作家。 
　　“这广东话，有时候倒也有现代诗的作风，”诗人说。 
　　我听人论广东话不免立刻肃然起敬，这玩意对我而言太高深了。 
　　“有一句话叫‘水净河飞’……？他接着说。 
　　“咦，河怎么会飞？”我毕竟是写散文的，不懂这句怪话。 
　　“不是河飞不飞，是这样的啦，”梁锡华是老广，立刻摆出权威姿态，“譬如说，你今天到了中文大学，原来顾期会有番盛况的，谁知人影也不见一个，这时候你可以说：“咦，真是水净河飞啊！’” 
　　我立刻牢宁记住了这个成语，甚至不免因此还觉得几分神气，毕竟粤籍以外的人懂这句话的也不多哩。事隔年馀，我有一天为了一篇论文来翻关汉卿的望江亭杂剧。元杂剧的语言向来生鲜活辣，我自己午夜披卷都有时忍不住格格笑出声来，那天读到第二折，有一句： 
　　你休等得我恩断意绝，眉南面北，恁时节水尽鹅飞。 
　　我正暗暗叹好，却猛然一惊，咦？这句话好熟，原来老广的那句话不是“水净河飞”，而是“水尽鹅飞”，鹅变了河，就这样一路误传下来了。 
　　我一高兴，干脆一不做二不休，想再找找其他杂剧里有没有类似的用语，这一找居然大有所获，又得四条例证如下： 
　　我则为空负了雨云期，却离了沧波会，这一场抵多少水尽鹅飞（《柳毅传书・楔子》） 
　　可不道一部笙歌出了随，抵多少水尽也鹅飞（《杀狗劝夫二折》） 
　　我则道地北天南，锦营花阵，偎红倚翠，今日个水净鹅飞。《云窗梦四折》） 
　　怕不到瓜甜蜜就，少不得水净鹅飞（《雍熙乐府（四）点绛唇》） 
　　这一来，几乎可以说是证据确凿了，元杂剧的语言是以大都（今北京）为依准，这语言七八百年后怎么和老广相通的，倒也出奇。 
　　记得家父有一次问我： 
　　“我们徐州乡下过年，有些喜庆游行，里面有个节目，我们乡下人叫它‘月饼和尚镀了翠’，大家都那么说，但说的是什么，你怎么也猜不到。” 
　　“我知道，”我笑起来，“这一点难不到我，那是‘月明和尚渡柳翠’给念走了音。” 
　　想来不知有多少语言多少故事在江南江北流衍，就算念走了音，错误中竟也仍然不失其美丽。有一次听一位佛教大师说，佛经多有误译处，但从误译的地方却也自己发展出一番教义来，真是令人称羡。 
　　原来只要人好，情好，自有好话出口：“水尽鹅飞”固然传神，“水净河飞”也另有风采。“月明和尚”也罢，在游行的队伍至，他都要除去高僧的岸然道貌，变成可亲的嘻笑的木头笑面，要去引渡一个凡世的姑娘。 
　　中国太大，但大而同舌也就够好了，尽管传舌有误，却有白纸黑字的文字可以为凭。和百舌各说各话最后竟不免要拿英文来沟通的印度相比，真是幸运。这样想想居然忽地兴高采烈起来了一虽然平时一提到中国这大题目，总几乎要眼湿的。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





仗美执言

　　我想，开始的时候，她自己也不知道后来会走得那样远。 
　　就像嫘祖，偶然走到树下，偶然看见闪闪发光的茧，听到微风拨划万叶的声音，她惊奇的伸手摘下那枚洁白如雪凝炼如蕾的椭圆形，然后拉开它，伸展它，才发现那是一缕长得说也说不完的故事。她并不知道自己已经扯出了一种叫“丝”的东西，她更不知道整个族人将因而产生一部丝的文化，并且因而会踏出一条绕过半个地球的“丝路”――她只知道那棵碧绿的好桑树，长在一个温暖柔和的好春天。树上有一枚银银亮亮包容无限的茧，她哪里知道那样轻柔细微的一纤，竟能坚韧得足以绾住一部历史。 
　　又如另个不知名的先民，在一个露水犹湿的清晨来到黄河边。听见水鸟婉啭和鸣，一时兴起，便跟着学叫一声： 
　　“关――关一” 
　　水鸟傻傻的应了一声，他顽皮的再学一声。忽然，他发现那以“马”收尾的关字是多么圆柔婉艳。 
　　“关关。”他说。 
　　“关关雅鸠。”他说，忽然，他知道那是一个好句子。 
　　“关关睢鸠，”他继续念，而水鸟在沙洲上，沙洲在河上，并且由于春草萋萋，看来轻而膨松，仿佛随时都会顺流飘走。 
　　唉，这样简单，一条河，一个春天，河上一夜之间绿透半实半虚的沙洲，洲上半隐半现的水鸟，以及一个看见这一切的又欢喜又悲切的自己。他觉得有话冲到嘴边，就照直说了出来： 
　　“关关睢鸠――在河之洲。” 
　　他并不知道那就是诗，他只想把春天早晨听到看到的说出来罢了。然而，他却吟出了一首诗，从一条河开始。 
　　初识碧华，只知她是诗人罗青的妻子。而“诗人的妻子”这一职分，恐怕已经是负累颇重的名衔了。我一时也没注意她本人。后来在1982年我为泰北难民筹款，办了“作家小手艺义卖”，她拿出一些精致的刺绣首饰，才真正把大家吓了一跳。1986年她又在台湾民艺文物之家展出一次，作品更见丰美繁富，最近她把心得和作品结成集子，一页页掀开，只觉是一幅幅有插图的诗集――或者说，有说明的画册，歆羡之馀，很愿意为她“仗美执言”。 
　　碧华和丝线的因缘其实也很偶然。那年，她母亲出国，留一盒丝线给她，那大概是她第一次惊艳吧？中国人的色彩表现最早的可见于彩陶，至于文字方面的记载，则见于尚书：“以五采彰于五色的，作服汝明。”可见早期的色彩是和丝线连在一起的（虽然并不因而和各别的连在一起）。彩色丝线的绚丽艳泽足以用来调剂单色的布，进而可以区别官阶军种，算得上是源远流长了，碧华爱上的那盒丝线，溯其源竟可以上接五千年前中国人对蚕丝爱悦流盼的目光。 
　　碧华拿起针来，描摹之际，竟不知不觉便做出类似香包的小手艺，香包其实正是往古时代农业社会初夏时日的好心情，新嫁的女子，在第二年端午节，照例要做些香包分送族人，特别是小孩子，往往可以像“佩六国相印”般带着婶婶、嫂嫂、姊姊等人的不同香包。名为辟邪，其实自有手艺高下巧拙的比较，而新嫁娘的手艺一向是大家争看的焦点。碧华初试手艺时，心情亦如新嫁娘吧？分给大家围观传阅的时候，心情亦不过是节庆期间的一团喜气吧？ 
　　但缝着缝着，一针一线之馀，她竟缝出自成一格的刺绣首饰来了。世上的首饰虽然有金有银有铜有锡有珠有玉有各种钻石宝石，且有玻璃、陶瓷、种子、木头、骨头、牙齿……但要找一条精致的刺绣首饰却必须到碧华的工作间去――这件事，开头的时候，我敢说，碧华自己是一点也不知道的，她只是觉得丝线鲜活美丽，她只是知道把两根丝线放在一起会比一条更鲜活美丽，线线相叠，不意就这样竟撞出一番乾坤来了。 
　　我看碧华作品的心情，也如端午节小儿伸手讨新嫁嫁的香包，挂在身上，无限喜悦――为那一手生香活色的好针线，为村社间的好年成好节景好兴致，为玩着玩着不知不觉开了宗创了业的潇洒。 
　　细赏碧华作品，或仿战国玉器，莹润温婉。或拟印度色彩，幽艳玄秘。或作螭蛟腾云或成花团锦绣。其心思之至于致密，品味之醇雅，用色用针之能宏肆能守成，都令人惊喜错愕不已。 
　　如果碧华一开始就立好计划，打出旗号，拟定十年工作进度表，要把自己造成一位“现代化刺绣首饰制作人”当然也没有什么不好。但我更喜欢她目前的程序，是不知不识间拈起一根属于母亲的丝线――然后再拈起另一根。色与色相授，神与形相接。她在不能自持的情况下，一步步陷入困惑和奋扬，作品在梦中涌现，在冥思中成长，复在静定中一针一缕的完成。 
　　我为碧华喜，但更为可以产生碧华的社会喜，为艺术上英雄四起开疆拓土的鹰扬时代喜，为传统可楔入现代喜，更为自己可以看到好东西的权利窃喜。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





值得欢喜赞叹的《欢喜赞叹》

　　做学生的时候，读到前人评谢灵运的句子，曰： 
　　“谢五言诗如初发芙蓉，自然可爱。” 
　　竟觉这样漂亮的句子简直比谢诗本身还要动人啊，后来又读词话，见王国维拿温飞卿自己的句子“画屏金鹧鸪”来形容其人自己的风格。同样的办法他也用来形容韦庄和冯延已，（取两人的句子各为“弦上黄莺语”及“和泪试严妆”），初读之下，觉得简直不可思议，却也认为很好，不以为有什么不对的地方。 
　　及至接触西洋文学批评，不免惊为天外美物，如此条析缕陈，真是中规中矩，毫厘必较。少年心性不免一见倾心，一时之间，人也变得沉重起来。仿佛一句“中国没有文学批评”是冲着我讲的。当时在报章杂志渐渐注意到学院式的批评，逐日取代了感性评述，所谓感性的评述，大约只须记住二十个左右的成语，便无住不利。论山水则曰‘叹为观止”，论美食则是“腴而不腻”，论文学不外“清新感人”，论声乐家则“收放自如”“馀音绕梁”，至于气韵生动”“力透纸背”则是论书画必祭之咒语。――在那时代所有的评述，少有不从一个模子里拓出来的，不同的只是像香烟或槟榔摊贩，谁先占了位子谁卖，至于货色全同，倒也没有人来过问。 
　　而所谓学院人士，则不外搬弄另一套术语。那套术语比较高深莫测，常见的是英文，必要的时候也须加拉丁文及希腊文。而且必须五步一注解，十步一原文（所谓原，当然不可能指中文原文罗）。在那种迸代走火入魔的批评家，不免以文章遭人看懂为耻，整个说来，那时代的评论家仍是摊贩，不同的是此摊卖的是洋烟洋酒了。 
　　前几年――大约前五六年吧，有个对艺评很在兴趣的老外，在“留台”一阵子之馀，曾经发出自认为“石破天惊”之论，他先认为台北没有艺评，因而艺术很难进步，他甚至举林怀民为例，曰，此人全台北艺术家几乎都是他的朋友，叫他到哪里去接受严苛的批评呢？没有严苛的批评，他又何由进步呢？ 
　　言之凿凿，使我不免静下来想想这个问题。 
　　要说中国没有西方意义的批评，其实也不算错。正如胡适认为中国缺乏希腊定义的“哲学”一般。 
　　批评之为事，多少和商业社会的发展有些关系，亚里斯多德之所以写出《诗学》一书，成为西方批评的鼻祖，是因为在他之前三大戏剧家的作品都完成了，他乐得跟在后面批评。而三大戏剧家是在发售门票（如有穷人买不起票，另有辅助办法），且有“最佳剧本桂冠奖”之下产生的。人必须付了钱买了票才能说话，此理甚明。否则像刘十九接到白居易的诗笺“晚来天欲雪，能饮一杯无？”万万不能想到批评一事，（假如你在杂志上读到不满意的诗，也许会骂几句因为你有权认为诗太坏，对不起买杂志的钱。）又如朋友送你一幅画，言明是供你“补壁”（贴糊破墙壁）用，更谦虚的则说他的诗休你“覆瓿”（拆开了可封坛子口），这种时候，你又有什么资格去批评人家？至于钟子期听伯牙弹琴，一文未花，只不过站在窗外偷听――这种听法只合喃喃自语：“这是高山。”“这是流水。”或凭第六感，知道弹琴人必有不禅。至于谈批评，则于理不合，人家既非专业弹琴手，又没叫你来听，批评纯粹成了多事，至于寒山子写诗，也无非在隐居的岩穴里除了满墙，后人集而成帙，他自己全是顽童行径，后人如何能置喙评之？ 
　　中国虽也有“批”字“评”字，但在艺术上批字会让人想到“批水讲”，“评”字则让人想到“评话小说”，一向缺少剑拔夸张居高临下的气势，对于把艺术看作“馀事”的文人而言，很难进行专业的要求和精确的批评，只因将艺术看作“馀事”也自有优点，连带的也就不必认为缺乏西方定义的批评有什么不好了。 
　　中国人当然也讨论诗，那不叫批评，叫《诗话》（《词话》《曲话》也同此意义）。讨论画的叫《历代名画记》（张彦远），《图画见闻志》（郭若虚）《画继》（邓椿）或《画禅室随笔》（董其昌）。讨论音乐戏剧的则名为《录鬼簿》（钟嗣成）或《顾曲麝谭》（吴梅），整个文学美术音乐，从来不曾因为缺乏西方意义的批评而呆滞不进步，相反的，这些随笔或手拿拂尘随便聊天式的著作，也很正常的辅佐了中国艺术的前进。 
　　近年来，由于本土文化的自觉，批评文学渐自牵强而一面倒的西方系统回归。其中如康来新教授之论小说戏剧，以及蒋勋教授之论美术，皆在反映接受西方模式之后，返回到诗话系统的雍容和熙，而且坚持把削铁如泥的批评利剑，嵌镶拭擦成华美的舞器，剑之为器不一定用来割切杀伤，大可于点劈收放之间，以智慧决疑辨惑，并且一比一划一招一式，无不自成绝代风华。 
　　近读蒋勋《欢喜赞叹》，击节之馀很想为他的一番“艺话”说几句话：能摆脱无知的“感性批评”以及无趣的“学院批评”，而进入此番新的协调，对创作者和欣赏者而言，都该是一桩值得欢喜赞叹的事。 
　　作者的“历史系出身”对他的艺术观影响也极为显然，以中国这样一个充满历史感的民族而言、不谙历史，几乎可以算为“半个文盲”，蒋勋的“历史感”使他的美学体系有一种“行到水穷处”的溯流而上的探奥幽趣，以及在“坐看云起时”的安静中始能有见的玄冥天机。 
　　以范畴言，此书包括一般艺术理论（《托尔斯泰说：将来的艺术……》）建筑林园（《藏须弥于芥子》）舞蹈（《云门的新舞台》《我舞影零乱》）戏剧（《人偶与人》《有什么东西被阉割了》（再创剧驼的(禁止)》）平剧（《部樵》）摄影（《认识我们的土地与人民》）雕塑（《欢喜赞叹》《雕塑之种种》《人群与群众》）绘画（《把台湾画进中国的山水》《悲愁又美丽》）电影（《看中国早期电影》）音乐（《天长路远魂若飞》）等，如果要以庞杂形容，亦无不可。事实上这部《欢喜赞叹》如能配合去年出版的《美的沉思》来看，是更为理想的，对于作者思想的纵深和走向亦可以更加脉络分明。 
　　以《藏须弥于芥子》一文看来（题目本身出于佛经喻语，已多少可以看出本土化批评的色彩），作者旨在讨论苏州造园的精神，但在资料上，他先从纽约大都会博物馆造苏州园林的盛事开始，继而又先谈中国建筑――他主为园林是建筑物延伸出来的弹性空间，而为了谈建筑，他又谈了儒家思想中的位与分。最后，他终于使读者同意中国建筑的规格尺度来自儒家理念，而其林园的逸兴遄飞则来自道家思想。不可信的是，峰回路转，文章最后却在令人惊愕的观察中结束。 
　　下面所选录的片段也许可以把该篇起伏跌宕的“美感传递方式”再加呈现： 
　　简陋到一间两间的民房，繁复到皇帝的三宫六院，我们如果不被外在附加的装饰部分所干扰，大概可以发现，这其中共同遵守的准则，那就是：清楚的中轴线，对称的秩序，是一个简单的基本空间单元，在量上做无限的扩大与延续的关系。它所强调的，不是每一个个别的单元的差异与变化，而是同样一个个别单元在建筑组群中的关系位置，在这里，与其说它所强调的是单幢建筑物个别建筑体的特色，不如说它强调的更是组群间的秩序。 
　　这一类的建筑，任何人走进去，都会知道自己的位置在哪里，它的好处是给人一种安全感，个人退回到族群中，有整个族群为后盾，减少了个人面对命运的彷徨与孤独之感，它用严格的秩序来规范个人的行为，使个人没有任意表现的可能。 
　　我们看到，在这样的建筑中，个人感觉到安全、秩序、稳定的重心，明朗而不可改变的关系，但是，个人的个性也同时受到牺牲，个人的特性被抑压了，在严格的秩序中，便感到了一种处处被安排与被决定的苦闷，有时会想要破坏一下这秩序，从这秩序逃开。 
　　中国人从儒家的人伦秩序中逃开，为自己构造了另一个世界，便是道家的自然。 
　　这样使我们惊愕，完全背反了日常理念的规矩，一击劈碎了我们习以为常一成不变的思维逻辑，便是刘敦桢所说：“小大空间转换的对比手法”的来源所在，也是中国古典诗、山水画等文人艺术，包括戏剧、建筑的时空内在最根本的美学凭据。 
　　我们若要在园林中找儒爱的中轴线，均衡、对称、秩序，便要完全迷失了。园林，犹如道家的哲学，把人从严谨的人伦秩序中解放出出来，让每一个个人――而不是族群一一单独地面对自然，得到一种舒放。便得儒家在伦理中被抑压的部分在自然中得到发展。 
　　在儒家的世界中，我们总要找一个定位，把自己安放得宜，在园林中，体现的却不再是人间的秩序，而是天道的幽深。 
　　以上引述原文，目的无非让读者看到作者邃密的体例，以及解释现象的功力，以及在专业知识之上的民族感情。 
　　另外，《欢喜赞叹》一篇中分析佛教雕刻之美的片段，也可作极优秀的散文来看待。 
　　我去日本的时候，每次也一定去上野那间博物馆徘徊，在进门大厅的右边，一间宽敞的室内，陈列着北魏到唐不同地区的几尊佛雕。我特别喜欢一件无头的菩萨，是天龙山的作品，一脚跌咖，自在而安适，虽然没有了头部，却在那从容的坐姿是显现着凛然不可侵犯的人的尊严与气度。 
　　我常常一坐好几小时，面对着那些破残的身躯，仿佛是重逢了久违的亲人，便相向对坐着，那离别时候，各自的辛酸与寂寞，都不堪言说，便只是静静流下的无言的泪水罢。 
　　被砍断的佛手看来丰厚饱满，许多学生去做素描，用西方光影处理的方法传达它的体积与量感，但是，与原作比较，可以发现，那厚实饱满的手，处处透露着线的优美与纤细，如兰叶葳蕤，四面生姿。我们绕它一圈，这只手竟像一朵盛开的莲，在姿态上为了面面俱到，不惜改变手的写实性，使线条在手指部位做了夸张；一方面用手指自然弯曲的弧线，另一方面，被夸张的指尖部位，向指甲反方向开辟了另一弧线，使这只手如花一般有了一种“绽放”的姿态。花开到极限，那姿态的妖娇、H蜒、妩媚反应，常常是一种自足的圆，的确是面面俱到，这只唐代的佛手便以这样的美在我们前面绽放。 
　　记述云门舞集在南部客家人世居的美浓镇演出过程所采用的手法却又几乎是小说的――当然也许更像“古乐府”，像从“日出东南隅”开始拉开的质朴而又壮阔落实的叙事序幕，作者也是从一个剥豆妇人的眼里看整个演出事件： 
　　美浓，这个仅有五万八千人口的市镇，被茶顶、月光、大武几个秀丽的山丘环抱着，以她的纯朴、勤劳、客家人保守的生活传统为人所乐道。 
　　蜿蜒而过的美浓、浓两条溪流，灌溉出一片青翠的稻秧和烟叶。时时有鹭鸶飞过，仿佛刻意用它干净无瑕疵的白羽，指引你看这四周耀眼的青绿。 
　　镇里旧街上的人家，门户上多半挂着竹蔑编的门帘，滚着蓝布边，中间画着红艳的花叶图案。 
　　穿着旧式滚宽边唐衫的客家妇女，掀开竹帘，往外探头看一看。明亮的南台湾四月阳光，使她微微眯了眼。 
　　但是，她还是走到院中来了。 
　　隔着短土墙，看到几个邻家的妇人和孩子站在街上，热烈地谈论着。墙上告示牌贴了大张红纸，几个龙飞凤舞的字写着：云门舞集，四月十八日，美浓国中演出。售票处：上海饲料行。 
　　快到四月十八日，这一向平静的市镇，有着一点不同于往日的兴奋和骚动。 
　　“云门舞集”，这妇人回到屋听时候想：“云门舞集究竟是什么呢？” 
　　唐人韦庄的词有句谓“四月十七，正是去年今日”，就因为那样沉重平白的记实，竟让千馀年前的四月十七至今不朽。而蒋勋所记下的某一年美浓镇上的四月十八，也应垂为一帧永恒的画面吧。 
　　蒋勋的艺术评述另有一可贵处，一般而言，艺术总离不开艺术家，艺术家是人，艺术评诠都民是人，人和人之间难免有友谊上的压力，但蒋勋的评论方式，比较对“事”不对“人”。讨论的是共同的大现象，而不重在个体的成败，例如论席德进的画，重点便在如何赋新山水以新意义，以及如何假新技巧以传新山水。讨论所及的范围，远拉到五代以来的画家和画论，其堂庑这大，感慨之深，自非常人可及。能免于“友式捧场”和“敌式攻击”之外，且能同时一点一滴，建立起中国美学理论，应是蒋式艺术批评的成功处，下面引述的资料便是在论席德进绘画成就时以“事理”为轴的例证： 
　　范宽的“G山行旅”是一张杰作，画的是陕西关中一带的山，从华北平原上突兀而起，大气磅R，用的是雨点皴，土质干硬，空气干燥清朗。这是北宋山水画的特质，当时画家活动的主要地区是华北平原。北宋到南宋，北方的领土失于金，政治中心南移，画家也大多迁到长江以南。面对新的山川，旧的技法不适用了，懒惰的人，还用画华北平原大山的老套来画江南风景，自然难以动人，逐渐就被淘汰。认真的画家、创造力强的画家，面对新的挑战，努力去观察自然，从真实的风景中归纳出新的构图，新的皴法、新的画风慢慢产生了。 
　　江南是多河流的地区，北宋的立轴画大山很好，写长河不一定合适。于是，长卷、横幅的形式多起来了，使我宛然有乘舟 
　　顺流而下的感受，视觉上，转高耸为平阔。河流代替了山峦，成为山水画的主题，或者，至少与山峦平分天下。 
　　地理环境的变迁，对于中国山水画的改变，有这样重大的影响，以后我研究明末的浙江，也重重在他的画风与安微黄山的石质结构的关系，屡试不爽。 
　　在法国的时候，有一次看到南宋马远画的十二幅册页的复制品，全部画的是水，大概是给学生讲解的画稿，画了十二条河流波纹的特性。看了很感动，我想：做为第一代在南方正建立家园的画家，马远需要加倍的功夫，才能为这一片绘画上的新山川造形吧！一条河，由于山壤的质地、坡度的陡斜，都可能影响水质的清浊、流速的缓急，它所产生的波纹也是不同的。画家一条河一条河去观察，不断地试验，最后把质地的清浊、流速的缓急，归纳成一根准确的线条，他从“格物”开始，建立了他丰富而辽阔的山川世界。我看着这一套册页，直似对这样的画家产生无尽的敬意。然而，我也担心着，我想，不知道马远的学生，拿到这样的画稿，会不会懒惰起来，不再去看真的河流，不再认真的观察和解析自然，只是依样画葫芦的画下去，使得一根原来具有概括性的丰富线条，最后空留形式，只是一根无意义的符号罢了。 
　　我更担心的是，会不会有人，几百年后，从江南到了台湾，仍然用这根线条来画浊水溪，画淡水河，使我们的山水世界没有更新，没有开拓，使台湾――中国绘画上的新山川，永远进入不了中国的历史。 
　　由于《欢喜赞叹》是一本值得“欢喜赞叹”的书，故为之欢喜赞叹如上。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





溯洄


⒈　掌灯时分

　　1931年，江南的承平岁月依依暖暖如一春花事之无限。 
　　四月，陌上桃花渐歇，桅子花满山漫开如垂天之云。春江涨绿，水面拉宽略如淡水河。江有个名字，叫汩罗江，水上浮着倏忽来往的小船，他的家离江约需走一小时，正式的地名是湖南湘阴县白水乡晏家冲。家里有棵老樟树，树上还套生了一株梅花。黄昏时分年轻的母亲生下这家人的长孙。五十二年后，她仍能清楚的述起这件事： 
　　“是酉时哩，那时天刚黑，生了他，就掌上灯了。” 
　　渐渐开始有了记忆，小小的身子站在绣花子绷子前看母亲绣花。母亲绣月季、绣蝴蝶，以及燕子、梅花。母亲绣大一点的被面、屏幢就先画稿子，至于绣新娘用的鞋面枕套竟可以随手即兴直绣下去。绣到一半，不免要停下来料理一下家务。小男孩一俟母亲走开，立刻抓起针往白色缎面上扎下去。才绣几针，母亲回来了，看看，发觉不对，而重拆是很麻烦的。绣花当时是家庭副业，哪容小男孩捣蛋玩这种“侈的游戏”，所以按理必须打一顿。只是打完了，小男孩下次仍受不了诱惑又从事这种“探险”，怎样的葱绿配怎么的桃红？怎样以线组成面？为何半瓣梅花、半片桃叶，皆能于光暗曲折之间自有其大起伏大跌宕――这样绣了挨打，打完又绣，奇怪的是忽有一天母亲不打人了，因为七八岁的小男孩已经可以绣到和母亲差不多的程度了。 
　　家里还织布染布，煮染的时候小男孩总在一旁兴奋的守着。如果是染衣服，就更讲究些，母亲懂得如何在袖口领口口袋等处绑上特殊的图案，染好以后松开绑线，留在蓝布或紫布上的白花常令小男孩惊喜错愕。 
　　比较简单的方法是在夏未把整疋布铺在莲花池畔，小男孩跳下澉子去挖藉泥，挖好泥浆以后涂在布上曝晒。干了就洗掉，再敷再晒。五六遍以后粗棉布便成了夹褐的灰紫色。家里的男人几乎都穿这种布衣。 
　　还放牛，还自己酿米酒、捡毛栗、捡菌子、捡栀子花结成的栀实。日子过得忙碌而优游――似乎知道日后那一场别离，所以预先贮好整个一生需用的回忆。 
　　十五岁读初中，学校叫汩罗中学，设在屈子祠里。祠就在江边上，学生饮用的便是汩罗江水。做父亲的挑着一肩行李把儿子送到祠中，注了册，直走到最后一进神殿，跪下，对着阳雕金字“楚三闾大夫屈子之神位”叩了三个头，男孩也拜了三下。做父亲的大概没想到磕了三个头后，这中国的诗神便收了男孩为门徒，使男孩的一生都属于诗魂。 
　　起先，在十岁那年，男孩曾跟宋容先生教授读过《左传》和《诗经》，宋教授从北大回乡养病，男孩在他家看到故宫的出版品和文物图片，遂悠然有远志。他不知道二十七年以后他自己也进入故宫，并且在吕物研究之馀也是《故宫文物月刊》的编辑委员。他回想起来。觉得遇见宋先生是生平最早出现的大事，另一件大事则是在理化老师家读到了长沙出版的新文学杂志，知道世上有小说、散文和诗歌。 
　　1948年，从军。长沙城的火车站里男孩看着车窗外的舅舅跑来跑去在满月台找他，想抓他回家，他狠心不顾而去。在兵籍簿上他写下自己的名字。因而分到一枚框着红边的学兵符号佩在胸上，上面写着“袁德星”。 


⒉　“到西安城外，娶一汉家平民女子……”

　　而同一年，远方另有一男孩才一岁，住在西安城的小雁塔下，和他生命相系的最早的这条河叫渭水。 
　　外曾祖父那一代在西安做知府，慈禧逃庚难那一年还是他接的驾。大概由于拥有这么一种家世，他被娶了一个大有期许意味的名字：蒋勋。 
　　辛亥革命之后，身为旗人的外曾祖父那一代败落了。外曾祖父临死传下遗命，要儿子必须娶个西安城外的汉家女子，平民出身，刻苦坚忍的那一种，家道才有可能中兴起来，外婆就这样嫁过来。外祖父显然不太爱这位妻子，一径逃到燕京大学去念书了。但这位外婆倒真是过日子的一把好手，丈夫不在，她便养它一窝猫。日本人侵华的那些年，西安城里别家没吃的，她却能趁早晨城门乍开之际，擦身偷挤出去。一出城，她便如纵山之虎，城外到处都是她的乡亲朋友，弄点粮食是不成问题的，后来她又把大屋子划成一百多个单位，分租给人，租钱以面粉计，大仓房里面粉堆得满满的。 
　　看到小外孙出生，她极高兴，因为小男孩已有哥哥，她满心相信可以把孩子胱给母系，所以格外疼爱。西安城里冬天苦冷，她把小婴儿绑在厚棉裤的裤裆里，像一串不容别人染指的钥匙。 
　　母亲当年念了西安女子师范，毕业典礼上的那首歌她一直都在唱：“我们今天是桃李芬芳，明天是社会的栋梁。”她还有一把上海来的蝴蝶牌口琴，后来因为穷，换了面粉，事后大约不免有秦琼卖马之悲，也因此每和父亲吵架，都会把“口琴事件”搬出来再骂一遍。 
　　中国民间女子的豪阔亮烈，蒋勋是在母亲身上看到的。 
　　她到台北的“故宫博物院”去参观，看到那些菲薄透明的瓷碗，冷冷笑道： 
　　“这玩意啊，我们家多的是，从前，你外婆心情不好的时候，就摔它一个。” 
　　看到贵妇人手上的翡翠，她也笑：“这算什么，从前旗人女子后脑勺都要簪一根扁簪，一尺长咧，纯祖母绿，放在水里，一盆尽绿――这种东西，逃难的时候，还不是得丢吗？丢了就丢了就是了。” 
　　母亲有着对美的强烈直觉和本能，却能不依恋，物我之间，清净无事。 
　　往南方逃亡的时候，到了福建，从长乐上船。小男孩哭，母亲把他藏在船舱下面，吓唬他不准再哭了――早期的恐惧经验在后来少年的心里还不断成为梦魇，他时时梦见古井，梦到惊惶的窒闷和追捕。 
　　暂时住在西沙群岛一个叫白犬的地方，好心的打鱼人有时丢给他们几尾鱼，日子就这样过下去。奇怪的是，许多年后，做姊姊的仍然恋恋不舍想起那些渔人分给他们的鱼： 
　　“好大的鱿鱼啦，拿来放在灰里煨熟――哎，那种好吃……” 
　　终于，全家到了台湾，住在大龙峒，渭水换成了淡水河，孔庙是小男孩每天要去玩的地方。至于那轻易忘掉翠簪的母亲宁可找些胭脂来为过年的馒头点红，这才是真正的人间喜气。 


⒊　失踪的湖

　　1952年，小女孩九岁，住在一个叫湾仔的地方。逃学的坡路上有杂色的马缨丹，刚刚够一个小女孩爬得上去。热闹的街角有卖凉茶的，她和妹妹总是去喝――为的是赚取喝完之后那粒好吃的陈皮梅。当然，还有别的：例如迷途的下午被警察牵着回家时留在手心的温暖，例如高斜如天梯的老街，例如必须卷起舌头来学说广东话，例如假日里被年轻父亲带去浅水湾玩水的喜悦，例如英记茶行那份安详稳泰的老店感觉……然而，这一家人住在那栋楼上是奇怪的――他们是蒙古人，整个湾仔和整个港岛对他们而言，还不及故乡的一片草原辽阔，草原直漫到天涯，草香亦然，一条西喇木伦河将之剖为两半，父亲和母亲各属于左岸和右岸，而伯父和祖父沿湖而居，那湖叫汗诺日美丽之湖（汗诺日湖系蒙语“皇帝之湖”的意思）。二次大战前日本某学术团体曾有一篇《蒙古高原调查记》，文中描述的湖是这样的： 
　　沿途无限草原，由远而近，出现名曰汗诺日美丽之湖，周围占地约四华里，湖水清湛断定为一淡水湖，湖上万千水鸟群栖群飞，牛群悠然饮水湖边，美景当前，不胜依恋…… 
　　但对小女孩而言，河亦无影，湖亦无踪，她只知道湾仔的眩目阳光，只知道下课时福利社里苏打水的滋味，五年之间，由小学而初中，她的同学都知道她叫席慕容，没有人知道她真正的名字叫穆伦・席连勃，那名字是“大江河”的意思。 
　　读到初一，全家决定来台湾，住在北投的山径，那一年是1954年，她11岁。 


⒋　湖口街头初绽的梅幅

　　那一年，袁德星早已辗转经汉口、南京、上海而基隆而湖口，在岛上生活五年了。“受恩深处便为家”，他已经不知不觉将湖口认作了第二故乡。 
　　也许因为有个学了点裱画的朋友，他也凑趣画些梅花、枇杷让对方裱着玩，及至裱好了两人又拿到湖口街上唯一的画店去悬挂，小镇从来没出现这种东西，不免轰动一时――算来也许是他的第一次画展，如果那些初中时代的得奖壁报不算的话。 
　　楚戈这笔名尚未开始取，当时忙着做的事是编刊物、到田曼诗女士家去看人画画、结交文人朋友。1957年，他拿画到台北忠孝西路去裱，裱褙店的人转告他说有人想买此画，遂以六百元成交，那是生平卖出的第一张画，得款则够自己和朋友们大醉一场。 
　　仍然苦闷，一个既不能回乡也不能战死的小兵，在一个偶然的机会里他将赴南方，当时他的一位老大哥赵玉明也报了名，别人问他原因，他说： 
　　“不行啊，袁宝报了名，他那人糊里糊涂，我不跟着去照顾他怎么行呢？” 
　　结果虽然没有成行，好在他却在知识和艺术的领域里找到了更大的挑战！戈之为戈，总得及锋而试啊！ 


⒌　密密的芙蓉花，开在防窍洞上

　　搬进村子的第一天，蒋勋就去孔庙看野台歌仔戏。母亲一向喜欢河南梆子，所以也去了。一面看，她一面解释说起来： 
　　“这是《武家坡》啊！” 
　　母亲居然看得懂用闽南语唱的歌仔戏，也是怪事。家居的日子，母亲是讲故事的能手。她的故事有时简单明了。如：“那王宝钏啊，因为一直挖野菜来吃，吃啊，吃啊，后来就变成一张绿肚皮……” 
　　她言之凿凿，令人不得不信，也有时候，她正正经经讲起《聊斋》，邻居小孩也凑进来听。弟弟又怕又爱听，不知在哪一段(禁止)上吓得向后翻倒，头上缝了好几针，这事让为人笃寮的父亲骂了又骂。 
　　每到三月十二日，公家就发下树苗，当时规定家家要做防空洞，幼年的蒋勋和家人便把分到的芙蓉插在防空洞上。芙蓉一大早是白的，渐渐呈粉红，最后才变成艳红。此外又家家种柳，柳树长得泼旺如炽。防空洞当然一次也没用过，却变成小孩游戏的地方，在里面养鸟，养乌龟，连鸭子也跑进里面去秘密的孵了一窝蛋，小孩和鸭子共守这份秘密――及至做母亲的看到凭空冒出一窝小黄鸭，不免大吃一惊。 
　　所谓战争，大概有点像那座防空洞，隐隐的座落在那里，你不能说它不存在，却竟然上面栽上芙蓉，下面孵着鸭子，被生活所化解了。男孩穿花拂柳――咱跑到淡水河提上去放风筝，跑得太快，线断了，风筝跨河而去。他放弃风筝转头去看落日，顺便也看跟落日同方位的观音山，观音凝静入定，他看得呆了――那一年，他小学四年级，10岁。 


⒍　我可不可以来学画？

　　14岁考上台北师范，席慕蓉背个大画架，开始了她的习画生涯。那一年，楚戈开始努力看画展和画评，后来因为觉得别人说的不够鞭辟，便自己动手来写。而13岁的蒋勋出现在民众服务处的教室里，站在老画家的面前问说： 
　　“我没有钱出学费――可不可以来学画？” 
　　老画家凝望了少年一眼，点头说： 
　　“可以啊！” 
　　1966年，楚戈退役，考入艺专夜间部美术科，而蒋勋，这时候刚开始念文化大学历史系。毕业以后，又读了文化的艺术研究所，1972年，25岁的他启程赴巴黎。 
　　“以前我以为西安是我的乡愁，飞机起飞的刹那才知道不是，台湾在脚下变得像一张小小的地图，那感觉很奇怪，我才知道西安是我爸爸妈妈的乡愁，台北才是我自己的乡愁啊！” 


⒎　回

　　终于能回国了，那一年是1970年，心中胀着喜悦，腹中怀着孩子，席慕蓉觉得那一去一回是她生平最大的关键。 
　　蒋勋回国则是在1976年。 
　　楚戈也回来了――虽然他并未出国。许多年来，他一向纵身于现代诗兴现代画的巨浪里。但从1968年供职台湾的“故宫博物院”开始，却陆续发表了不少有关青铜器的论文。1971年，他在《中华文化复兴月刊》上辟栏连续写了两年《中国美术史》。认识他的人不免惊奇于他向传统的急遽回归，但深识他的人也许知识，楚戈的性情是变中有不变，不变中有变的。 
　　1981年，蒋勋出版《母亲》诗集，在序文里，他说： 
　　我读自己第一本诗集《少年中国》，发现有许多凄厉的高 
　　音，重复的时候，格外脸红。 
　　接着他又说： 
　　这几年我在大屯山下，常常往山上走走。一到春天，地气暖了，从山谷间氤氲着云风，几天的雨，使溪涧四处响起，哗啦哗啦，在乱石间争窜奔流，在深洼之处汇聚成清澈的水潭。……我观看这水，只是看它在动、静、缓、急、回、旋、崩、腾，它对自己的形状好像丝毫没有意见，在陡直的悬崖上奋力一跃，或澄静如处子，那样不同的变貌，你还是认得出它来，可以回复成你知道的水。 
　　我对人生也有这样的向往，无论怎样多变，毕竟是人生。 
　　我对诗也有这样的向往，无论怎样的风貌，毕竟是诗，不在乎它是深渊，是急湍，是怒涛，是浅流，它之所以是诗，不在于它的变貌，而在于你知道它可以回复成诗。 
　　回来的不只是从前那个离去的蒋勋，还要更多，多了一整腔沉潜的关情。1983年，他接受了东海大学美术系系主任的职位。 
　　至于席慕蓉，她在一个叫龙潭的地方住了下来，画画、教书、写诗并且做母亲。前后开的画展分别是人像系列、明镜系列、荷花系列、夜色系列。 
　　楚戈的情节发生了一点变化，1986年底他发现自己得了鼻咽癌，此后便一只手抗癌，一只手工作，且战且前却也出版了三本书，出过四趟国，开了港、台五六次画展。 


⒏　各在水一方

　　1986年，蒋勋为毕业班同学开了一门课名叫“文人画”，他自己和楚戈、席慕容合授此课。属于渭水和淡水河的蒋勋，属于汩罗江和外双溪的楚戈、属于酋喇木伦和大汉溪的幕蓉，本是三条流向不同的河，此刻却在交会处冲积出肥腴的月湾土壤。 
　　“学生受了四年的专业训练，”蒋勋说，“我现在着包的不是要为他们再‘立’什么，而是要为他们‘破’，找三个人来开这门课，就是要为他们‘破一破’！” 
　　受惠的不只是学生，三个老师也默默欣赏起彼此的好处来。那属于蒙古高原的席慕蓉，可以汲饮汩罗之水，那隶籍福建却来自西安小枞塔的蒋勋可以细泽草原的秩序，至于那来自楚地的楚戈亦得聆听大度山的情歌。属于原来不可能相逢的人物，在他乡相知相遇，并且互灌互注，增加了彼此的水量与流速，形成一片美丽丰沃的流域。 


⒐　溪谷桃李

　　1987年4月，沿太鲁阁公园的绿水、文山、回头弯、九梅一路走下去是桃塞溪和整片石基的河床（原名陶塞，此处是故意的笔误）。再往前走，则是密不透天的桃花，桃花开得极饱满的时候雄峙如一片颇有历史感的故垒。躺在树下苔痕斑斑的青石上看睛空都略觉困难――那天，教室便在花下。 
　　“席老师，”一个女孩走来，眼神依稀是自己二十年前的困惑，“这桃花，画它不下来，怎么办？” 
　　“画不下来？”她的口气有时刚决得近于凶狠，“你问我，我告诉你，我自己也画它不下来呀！谁说你要画它下来的？你就真把它画了下来，又怎么样？” 
　　“画家这行业根本是多馀的！”爬到一块大石头上的蒋勋自言自语的宣布，这话，不知该不该让学生听到。忽然，他对着一块满面回纹的石头叫了起来，“你看，这是水自己把自己画在石头上了。” 
　　楚戈则更无行无状，速写簿上一笔未着，却跟一位当地的“莲花池庄主”聊上了，一个劲的打听如何来此落地生根。 
　　“山水，”蒋勋说，“我想是中国人的宗教。” 
　　那山是座落于大劫大难与大恩大砣之间的山，那水是亦悲激亦喜悦之水。那山是增落青天之外淡然复兀然的山，那水是山中一夜雨后走势狂劲直奔人间不能自止的水――各挟其两岸的风景以俱来。 
　　一阵风起，悬崖上的石楠撒下一层红雾，溪水老是拣最难走的路走，像一个自己跟自己过不去的艺术家，弄得咻咻不已，师生一行的语音逐渐稀微，终至被风声溪声兼并，纳入一山春声。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





火中取莲

　　认识孙超这人，会使人有个冲动――老想给他写传记，因为太精彩。其实说传记还不太对，传记嫌平面，孙超的生平适合编成话本，有说有唱有板有眼一路演绎下去（或演义下去），这，先从三代前说起吧。 
　　轰然一声，三进大屋的第一进炸成平地。 
　　接着，第二进也倒了。 
　　那是中日战争的年代，地点则在自古以来一直和“战争”连在一起的徐州城。 
　　一家人都逃光了，只剩下一位老妇人不动如山，端坐在第三进堂屋里。有个日本军人直走坦为，看见她夷然自若地抽着水烟袋，啪哒――啪哒――，日本人刚入城，是这片沦陷区的新主人，但她是这所屋子的主人，一向就是。现在屋子虽炸了，但主人还是主人。她不打算站起身来。 
　　日本军人心虚了，他恭恭敬敬的放了一些东西在桌上，是罐头，沦陷区最实惠的礼物。老妇人用大袖一拂，所有的罐头砰砰然全落在地上。 
　　依照当时战胜军人的气焰，此刻洗劫全家，亦无不可，但那军人走开了，走到藏书的地方，拿了几本书就走了。 
　　那老妇人是孙超的奶奶。 
　　她把全家赶走，说：“逃得愈远愈好。”可是她自己却留了下来，只凭一口气，跟整个日本军比强。 
　　逃难的孙超和母亲冲散了，母亲炸死，父亲也回了老家。开始自己流浪的那一年，他八岁。等胜利还乡，他十六岁，在徐州女师附小读了二年半，又开始第二次的飘徙，平生最拿得出手的资历，大约就是流浪吧！ 
　　“绝不拿别人的东西！” 
　　从小离家，但从来没遭过人白眼，只因家里规矩大，教得严，看到别人有好东西，规定先把手背到背后才准看，绝对不去碰一下。这简单而彻底的训练使孙超成为一介不取的人。而且，日后艺术上也一空依傍，绝不捡现成的便宜，他永远只取属于自己的东西。 
　　出来的时候是当兵，难的是二十年刻板严苛的军旅生活适应。那些年最大的慰藉就是读书，读极硬的书。 
　　记得有一本书罗光著的《中国哲学史》，订价四十元，当年他的月薪十八元，他便去替人打毛衣（奇怪，一个大男人竟会织毛衣），三个月以后才存够买书的钱。 
　　有一年，岁暮，有位中学老师邀他到家里去吃饭。他从清泉岗出发到台中市赴宴。绕着主人的屋子走了几圈，伸出的手几度缩回，竟不敢按铃，篱内的温暖家居图，不是这身二尺半可以撞进去的吧？严重的自尊心和自卑感交战后，她终于爽约了。 
　　回部队的车子晚上才有，他竟不知该去哪里。逛着逛着，他很自然的走进书店，老板娘站近他，眼睛盯着他不放，她怀疑这年轻的大兵是来偷书的，她的疑虑不算太错，他的确没钱买书，只因店里有光，书里有知识的闸门，而当晚他无处可去。出身于有钱有势有根底的家庭，几度受过这种侮辱，他夺门而出。 
　　去哪里呢？无百是另一家书店。 
　　第二家书店是客家人开的，他们暗暗的用以为别人听不懂的客家话说：“那个兵，看样子要偷书。”他惊怒欲绝，放回书，冲出店门，把自己投身在十二月的冷风声。 
　　总不能再到第三家书店去受凌辱吧？他踉啮在华灯四射的小城里。 
　　忽然，他听到歌声，前面是一所教堂，门口站着一个外国牧师，红润的脸，亲和的微笑，看到这个年轻的兵，他恭恭敬敬地鞠了一个躬，伸手延客说： 
　　“请进。” 
　　他走了进去，诗班正唱着巴哈的弥撒曲，他忽然大恸，跪倒圣坛前，泪下如雨，再也站不起来。礼拜的人陆续离去，他仍跪在那里哭，善解人意的牧师远远站着，等他哭，所有的人早走光了，但一腔的委屈和压抑的泪却是流不完的啊。牧师耐心地等着，他走的时候，牧师和他握手，说：“下回再来。” 
　　曾经，在战时，炸弹炸死前前后后的人，他却幸运的捡回了自己的生命。 
　　而这一个圣诞夜，在一颗心几乎被痛苦扼死之际，一个微笑一声请进，使他及时重新觅得自己的心，这番惊险，其实也等于捡得一命啊！ 
　　“那一刹那，我只有一个感觉，我这才又是‘人’了。我重新有了人的尊严，所谓人间的平等，大概只有向宗教世界里才找得到吧？”他没有再去教堂，但宗教的柔和宽敬在他的创作里如泉源般一一涌现。 
　　退役后，拿了七千元。 
　　做什么好叱？真正想做的是念书，但钱不够，他跑到三张犁养(又鸟)，透过“(又鸟)生蛋，蛋生(又鸟)”的原理，他希望为自己筹得“三万元教育基金”放在银行里，每月拿三百元利息省吃俭用，也就可以念书了。 
　　他忘了一件事，养(又鸟)可以嫌钱却也可以赔钱，他不幸属于后者。 
　　为了投考艺专，仅读了二年半书而没有报考资格的他，只好制造假证件。他用肥皂、自己刻印，他这件罕见的罪行也被识破，主事人一眼看穿，是上天见怜吧，那人拿起笔来批了几个字：“姑念该生，有志向学，准予报名。”他欣喜欲狂，捧着批示，心里想： 
　　“我不是违法的了，我现在是合法的了！” 
　　大专联考后不久，他到摊子上吃了碗阳春面，然后，就真正的一文不名了。他去找赵老理由。 
　　“赵老师，我没钱了……” 
　　“没钱？哈哈，”赵老师朗声大笑，“没钱，那算啥？” 
　　天气热，他把席子铺在地上，两人一起身着聊天： 
　　“孙超，我说没钱，我来问你，你卖过血没有？” 
　　“卖血？没有。” 
　　“哈哈，连血也没卖过，那还不叫真没钱呢！” 
　　赵老师为他找了工读的机会，但他真正受益而不能忘的还是那不在乎的大乎： 
　　“哈哈，没钱？没钱算个啥！” 
　　果真，那个当年离开面摊后就一文不剩的退役兵便这样活过来了。二十多年后，坐在淡水三芝乡的小山头上占地百坪（地坪相当于四平方公尺或三十六平方尺）的房子里和你说这番话，等于同时让你看“预言”以及“预言的印证”。在部队的那段日子，他学了两项绝活，其一是射击，其二是针炙，两者都是准确精密的艺术。这两项本事也让他获益不少，作为“神射手”，他的刻板的军旅生活稍获一些弹性特权，让他有一点点余裕来作“自己”。第二项本领让他因而认识了后来的妻子。 
　　孙超似乎是一个对准确精密着迷的人，在这世上的百行百业里，如果有什么是比陶艺家更适合他当的，那就是“圣贤”这一行了。两者都是讲究唯精唯一的事业。迷上结晶釉以后，他守在窑门口，竟像圣贤守住一颗心似的慎重，虽然窑外有仪器表，窑摧有探测，锥，两者都可以知道温度，但都不是最精准的办法，最精准的办法还是靠目测。有一次，看得忘形，竟致瓦斯中毒，全身高烧到四十一度，上荣总医院躺了两个礼拜。等身体好了，他依然时时刻刻去看窑，只是改良通风设备，并且加买了防毒面具和眼睛的防护镜。 
　　有一次和朋友聊天，无意间打听另一位朋友的近况。 
　　“他呀，他不成的，上帝不帮他的忙。”朋友是四川人，口才极好。 
　　“为什么？”孙超一向实心眼，不知一个人为什么遭天遗弃。 
　　“因为他变来变去嘛――结果上帝也搞不清楚他要干啥子！” 
　　朋友说的只是一句笑话。他听了，却如受棒喝，一个人如不能本分务实，今天东明天西，连上帝也弄糊涂了，要帮也无从帮起！ 
　　他于是更专心的守住他的窑，以及心爱结晶釉。 
　　第一次碰陶，是因为工作的需要（在艺专读书选的是雕塑，而陶艺只是美工科的专利），地时他在故宫博物院的科技室，和宋龙飞先生一起兴致勃勃的去做黑陶、彩陶……买了许多书，累积了许多资料，对于陶瓷这种“窑门没打开之前，完全不敢肯定”的刁钻性格，他深深折服了。面对艺术加科学的双重难题，他变得斗志昂扬起来。生平喜欢困难的东西，像二十岁的时候，读那本胡适的《古代哲学史》，便是一场硬战。自己没有基础，没有时间，更没有老师，唯一的信念是反正中国字是认识的，人家写都写出来了，我难道看也看不懂吗，于是把书塞在口袋里，演习或训练途上停车的时候就拿出来看，看不懂就查字典，一本书看了半年，总算生吞活剥咽下去了，懂不懂不敢说，但至少以后看类似的书就不再觉得困难了。 
　　醉心于寻根究底，醉心于百分之百的投入，日子原来也就这样过下去了，不料有一天忽然后山山崩，整个科技室都埋在土里，他拨开水泥砸碎后的屋顶钢筋爬出来，再次捡回了一条命。所有精心收藏的书，所有曾经爱恋的资料全埋掉了，三个助手也死，还记得一位助手在里面急急哀哀叫着：“孙先生啊！孙先生啊！快啊！” 
　　生命原来是如此脆弱，如此不堪一击啊！经此一劫，他决心要作最无情的割舍，把其他都抛开，只专心致意弄一种结晶釉吧！ 
　　日本人有时把陶瓷艺术叫成“炎艺术”，让人看了不免一惊。世上的艺术，有些真的是要经千度的火来煅，万分的情来炼，才能成形成吕的啊！陶瓷艺术就是这一种。陶是奇怪的东西，既可以是小儿无心的玩捏，也可以是一生探之不尽、究之不大学问。看来人也是大化或工或拙的塑吧？否则为什么人也是如此单纯又如此复杂的个体？为什么人也是探针指测不明，形制规范不尽，釉彩淋漓不定的一种艺术？人本身也是一种成于水、成于火、且复受煎熬于火的成品吧？ 
　　艺术理论上有人颇以为作品因个人的境遇而有悲喜，其实这话只说对了一半。莫里哀一生穷愁潦倒，最后死在舞台上，却是喜剧圣手。莫扎特贫病交加，英年早逝，其乐章却华美流畅，如天际朝霞，花溪春水，浑不知人间有忧愁。有的人是奇怪的战士，受创愈重，流血愈多，他愈刻意掩藏怆痛，只让你看、也只许你看他的微笑。孙超似乎也是这种人，看到他的结晶釉，清澈美丽，透明处是雪，艳异时似紫水晶原矿，令人想起云母，想起冰河，想起菲薄匀整的细胞切片图。我虽因性情所趋，一向比较偏好质木素朴之美，也不得不承认孙超所经营的精致无暇的艺术，这种精纯唯美，几乎可以解释为一种赌气。命运，你要给我砂砾吗？好，我就报之以珍珠。命运陷我于窑火吗？我就偏偏生出火中莲花。一只陶皿，是大悲痛大磨难大创痕之余的定慧。那些一度经火的器皿，此刻已凉如古玉，婉似霜花。经过火――但不要让你看到烟熏火燎之气，经过火――但只容别人看到沉静收剑的光华。 
　　我说到哪里了？是孙超的半生？还是他的火中取莲的结晶釉？我自己也弄不分明了。 





易风书苑整理制作 Biz-eWind.Com  

 





台词

　　灯火猝然亮起的时侯，我发现站在台上的不是别人，竟是我自己，惊惶是没有用的了，别人说：“你表演呀，发什么愣。” 
　　我并非矫情做作，可是，人人都喜欢听离奇的、五彩的故事，可惜，我的故事只有万顷平湖，在一片清波之仍然是一片清波，编不出一段奇峰突起的情节。这当然是很抱歉的。 
　　四岁以前的事我是已经记不清楚了，不过，不知为什么却也还有几幅画面模糊地悬在记忆的廊里，成为我自怡的资料。 
　　就在四岁那年。有天母亲把我打扮得整整齐齐，对我说：“你看，那条马路，等下公共汽车经过的时候，会有一个人走下来，他就是你爸爸呢！” 
　　我很惊愕，那一阵子我的生活时里差不多是不需要有一个父亲的，每天母亲给我梳小辫子，每天扎蝴蝶结儿，每天讲故事给我听，每天我到(又鸟)棚里去捡粉红色的鲜蛋，并且听妈妈的话一口气把它喝下去。每天我坐在院子里，抱着苏打饼干的盒子，做一个小孩儿的梦。 
　　可是父亲回来了，从很遥远的美国，这似乎是我早期生命中最大的一件事，他带来许多稀罕的东西，那些美丽的衣服令我欢欣若狂，可是，他自己最得意的东西却是我和母亲都不感兴趣的，那是大包大包的鱼肝油丸和奎宁丸，他说：“这才是我们真正需要的东西，你想，如果我们亲友有人得病了，这东西不是比什么都宝贵吗？” 
　　他就是这样的一个非常务实际的人。 
　　而我完相反，我宁可去玩母亲为我剪制的小(又鸟)、小狗，我敏感而沉迷于幻想的性格是来自母亲的。 
　　一直到我很大了我才知道，那次父亲的行囊时有一样东西是为我买的―――架计算尺。我一直没有能用它，至今想起来，情感上就不知道应该怜悯他们还是怜悯自己。 
　　他们对我想必有过很大的期望的，我从中山国校毕业的那年，糊里糊涂地撞进了一女中的大门，我自己也很愕然（那一阵子实在并不用功，花在课外书上的时间倒比正课多），最使我难堪的是父亲一见人总是说：“这孩子，读书倒是很顺利，她小学毕业时考四个学校就取四个呢！”当时我实在很受不了，我对陌生人的打量是颇有屈辱感的。可是，这些年来，我再也听不到什么声音，对我怀着那样热切的希望了――除了我的丈夫，还不时用情人式的盲目在人前称赞。 
　　身为六个弟妹的长姐，我是不容令人失望的。不过，这种自觉却是到上大学以后才逐渐明显的。中学时期，我仍然只过着一种似梦似诗的日了，特别是由于搬家。我由一女中转学屏东女中的日子，骤然接触到满城的棕榈，和遮天的凤凰花，我天性中对自然的热爱一下子都爆发了。学校中有参天的古木，大片的草坪，黄花压枝的夹道树，以及一畦畦的菜园，我学会种菠菜、白菜和豆荚，那一段时间我总是起得好早，巴巴地赶到学校去，一桶桶地浇水，我生平最大的成功恐怕就是那个小小的豆棚了，蝶形的豆花满满地开了一架，一种实在而又丰富的美丽。 
　　屏东，一个不能忘的稻香之城，那段闲适的、无所事事的日子竟是过去了。中午坐在花园的清荫里，和几个女孩子一起读诗的日子也过去了。 
　　1958年的秋天，我进入东吴大学，念的是中文系。那时候，我才忽然感觉到我需要开始我的奋斗了。离开家，我才明白自己的家庭比想象中贫困，我的父亲曾经是一个军人，黄埔六期的少将，我小时候老以为少将是很小的官，不然我们为什么那么穷呢？可是一个住在家里的孩子并不见得了解什么是真正的穷，一旦离开家才忽然明白连一张床也是一宗财富。 
　　我仍然眷恋着十六岁的时代，但我却不得不面对现实了。有一天，我看见杨躺在榻榻米上，跷着两只脚，很怡然地啃着一块钱买来的杠子头，那就是他的全部午餐了。他自我解嘲地唱着一首自己编的歌：“我今天吃了一个杠子头，一个杠子头，也不甜，也不咸，也不甜，也不臭，也不酸，也不辣。……”我们都笑起来，把黯淡的心情藏在豁然的大笑里。 
　　那段日子就是这样过的，像无酵的杠子头，没有滋味但却很坚实。 
　　靠着母亲的东拼西凑和工读金，我读完了大学，我督促着自己，做一个踏实的人，我至今看不得乱花钱的人和乱花时间的人，我简直就鄙视他们。 
　　未读中文系以前不免有过多的幻想，这种幻想至今仍能从大一新生的眼睛里读到，每读到那种眼神就使我既快乐，又心痛。我知道，无论经过多少年代，喜欢文学的年轻人是永远存在的。但不久他们会失望，他们在学院里是找不到文学的。 
　　我第一篇文章发表于中的时候，距离我大学入学还有一个月，我清楚的记得那天是八月二十三日，那以后我从来没有间断过，（却也从来没有多产过，我带着喜悦写每一件东西，我写的时候心里实在是很快乐的，写完就开始不满意，等发表出来就简直不愿意提了，可是人就有那么矛盾，我还是每次送它去发表。我从来不读我自己写的书――我宁可读别人的。 
　　对于家务事，我有着远比写作为高的天才。我每次坐在餐桌前，看他贪馋地把每一碟菜吃得精光，心里的喜悦总是那样充实。我忽然明白，为什么许多女孩子的写作寿命总是那么短。要不是那些思想仍然不断地来撞击我的心，心许我早放弃这一切了――可是，当然我是不会放弃的。 
　　对于一个单纯的女孩子而言，实在已经没有什么可以再描绘的了。我们的时代不是只凭一张巴掌大的履历片就能解决许多事了吗？繁言简直就是一桩罪恶了。 
　　是的，我的戏仅止于此，如果我的表现太平凡，那也是无可奈何的事，我原来就是这样的角色。要紧的是，让我们有一个热闹的戏台，演着美好的戏剧，让我们的这一季，充满发亮的记忆。 








 


