声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《狩猎传说》全集

作者：纵横七海


第一卷  进化之路

第一节  梦醒时分

第一节梦醒时分

无边无际的黑暗，有星星点点光闪，真切却又虚幻。风很轻柔，四下静寂无声，远处似乎有模糊的身影闪过，蓦然，脸庞有咸湿的凉意，一惊之下，他睁开了双眼，终于回到了现实。

有光，绿色的光就在眼前，低下头他就看见了胸前挂着的那枚圆形玉石，放射出通透的绿色光芒，成一条直线射向半空。抬头，他就看到了诡异的一幕，今晚的月亮竟然是绿色的，浓稠的就像是一块碧绿的翡翠盘，高挂天空。他瞪着双眼，仿佛就像在梦中，眼前的一切实在是令人难以置信，他就这样静静地望着天空，眼角也不敢眨动一下，绿色越来越淡了，仿佛就像是一层薄雾逐渐散开，月色依然如旧，仿佛千万年来都是如此。

他就这样呆呆地望着天空，瞪着双眼，张着嘴角，久久无法回神。蓦然，衣角被牵动，他这才回过神来，侧过头伸手抚摸着身旁忠实的伙伴阿黄，露出了满足的微笑。突然，他觉得有什么地方不对劲，低头，胸前的玉石不知不觉中已失去了光芒，反倒是一层碧绿的光晕在四处流转，他蓦然就睁大了双眼，抬头望了望月亮，低头又看了看胸前，没错，原本洁白无瑕的玉石现在竟然完全变成了绿色。他几乎都不敢相信眼前的事实，缓缓地、缓缓地望向四周，他几乎就要晕过去了，原来，他竟然就这样漂浮平躺在空中，身下不到一米就是他再也熟悉不过的水潭，他缓缓地侧过身子，看向蹲在一旁的大黄，再也承受不住眼前的冲击，身子一紧，毫无征兆地就扑通一声掉进了湖水中，水花四溅，一层层的水圈激荡向远方，慢慢消散。

钻出水面，抹了把脸上的水珠，朝后拢了拢头发，深冬季节清冷的湖水让他彻底地恢复了清醒，脚在水底轻踩了几下，慢慢下沉的身子又浮了上来。“旺财…”他小心地轻唤了一声，身前的大黄狗望了望他，抖了抖身上的水珠，伸长脖子，轻“呜”了一声，他这才长出了一口气，整个人彻底地放松了下来。还好，旺财还认识自己的主人，他在心里这样想到。眼前的大狗就这样静静地蹲在身下的一块木板上，好大的一条狗，足足有一头小牛犊那样大了，难怪它能够着身处半空的自己。究竟发生了什么？他心中充满了疑问，这条狗陪伴了自己十几年，总是不能像别的狗那样正常成长，身子和同龄的狗比起来要小上一圈，这倒没什么，奇怪的是，别的狗都慢慢老死了，可它仿佛照样精力充沛，转眼之间，怎么就长大了这麽多？要是爷爷在这就好了，他好像什么都知道，也没有什事情能拦住他老人家，想到这里，他的心突然一沉，爷爷这会在哪？再也顾不上许多，“旺财，快跟我去找爷爷！”

于是，在这个静寂的夜晚，平静的湖面上，一人一狗就这样在湖水中朝岸边游去。

第二节  渔村惊变

第二节渔村惊变

这里是位于中国西部的一个偏僻的小山村，人口只有不到一百户，依山傍水。俗话说，“靠山吃山靠水吃水。”这里的人平日就以上山打猎，下水捕鱼为生，祖祖辈辈倒也在山谷开垦了不少田地，所以，虽然和山外的世界搭不上界，这里的人倒也生活的自在、富足。

如果身处半空，就会发现，这里的环境确实很特殊。一眼望不到边的连绵不绝的大山，丛林密集。遥远的地方，一条隐约的白线逐渐清晰，这就是祖祖辈辈赖以生存的白龙溪流，顺着溪流的走向，慢慢进入一个峡谷，就会觉得眼前豁然一亮，溪流在这里逐渐汇成了一个面积约一公顷的大水潭，沿着湖面的岸堤，错落有致地有着几十户人家，大都是靠山依水而建木石节构，茅草为顶，古色古香。在现世，这里是再也难得的世外桃源了。

曾经有人尝试过走出大山，去接触外面的世界，顺着白龙溪流逆流而上，走个十几二十天，倒也能看到城市的灯火，可出去过的人，不久都会狼狈返回，带着惊奇与无奈。外面的世界确实很精彩，那里喧嚣繁华，夜明如昼。到处都是象阿姆山一样高的反射着亮光的神奇房子，出去的人被当做怪物看待。确实，这个小山村，祖辈不知因为什么而来到了这里，世代安居下去，与外界已经很少交集。除了偶尔有些胆大的猎户出去用捕获的猎物换些稀罕物，如制作火药的材料、打火机、镜子之类，外面的世界在这些猎人的口传下就愈加的神奇，但所有的人都有一个共识，那就是，外面的世界是危险的、外面的人就像山里头的狐狸一样狡猾，外面的人更危险！于是，这个山村就逐成了一个封闭的世界。

爬上岸的时候，他已经精疲力尽，浑身冷的只打哆嗦，翻了个身，颤抖着快要僵掉的手指，脱去了全身的衣物，拧干后，又穿了上去，稍微好过了一点，再怎么样，总不能光着身子去见爷爷吧。他想笑，却笑不出来，心里头有点发苦，到底发生了什么？这个夜晚，实在是太安静了，静的都能听见自己的心跳声。看了看月亮的位置，应该是后半夜了，起雾了，很浓，月光开始朦胧起来，他开始摸着黑牵着大黄的尾巴朝家走去，远远地，借着水面的反光，他看见了那个巨大的水车，快了、就快了，过了那个水车，再走上百十米就到家了，他在心里这样说道。

门是开着的，这是不可能的，这可是在山里，会有不知名的危险东西悄悄溜进去的。“爷爷，我回来了！”没有回应，他慌了，“大黄，去看看。”大黄没有动，只是回过头咬住了他的衣角朝屋后拉去，就在这里，他终于看见了爷爷，老人家就这样躺在地上，怎么唤都唤不醒，这一次，他是真的急了，“牛大叔！我是石头，快来帮帮我！”他朝隔壁屋子喊道，依然没有人回应，他顾不上许多，凭着十六岁的身板，硬是将老爷子抱进了屋子，摸索着将爷爷安顿在床上，在床头摸索了一阵，啪的一声，他点燃了油灯，爷爷就像是睡着了，呼吸平稳，身上没有任何伤痕，衣服也好好的，隔壁大婶给爷爷做的棉鞋还好好的穿在脚上，看来爷爷并不是起夜去上厕所，看身上的衣服，这是出工打渔的装扮，难道白天爷爷就已经躺在了那里？不管怎样，他心里有太多的疑问，又是一阵声响，这是牙关打颤的声音，再也顾不得许多，他关上门脱掉衣服，就一头钻进了被子，总算缓过一口气了，身上开始有了暖意。他紧紧地握住爷爷的手，关切地看着爷爷，“你可千万不能有事啊，爷爷！在这个世上，我就只有你一个亲人了。”他叹了口气，不知道什么时候就睡着了。

再度醒来时，窗外已经大亮。身旁的爷爷不知道什么时候已经醒了，看到爷爷厚实的背影，他终于放下了心中的一块大石头，在这个世上，他唯一牵挂的就是这个含辛茹苦将他抚养长大的爷爷，当然，还有从小陪他一起长大的大黄，“爷爷！”“嗯，石头，你醒了。”爷爷并没有回头，只是专注地看着手里的一面镜子，“衣服我已经放在床头了，穿好衣服爷爷有话对你说。”石头有点奇怪，爷爷什么时候对一面镜子这么感兴趣了。咦，这不是大黄么，看到从门外进来的大狗，石头几乎不敢相信自己的眼睛，如今的阿黄已经齐他的肩膀这么高了，浑身的毛发已经变得金黄金黄，站在那里完全就像一头猛狮，太震撼了！想起昨夜的遭遇，石头不禁有太多的疑问想问，刚要开口，爷爷背朝着他，将手里的镜子递给了他。

这是怎么回事？镜子里露出了一张惊异的表情。“没错！”爷爷缓缓地说道：“镜子里的就是你自己。”“我的眼睛，我的眼睛怎么变成了这样？”老人没有吭声，只是缓缓地转过了身子，砰的一声，手里的镜子摔成了几十片。这是怎样的一张脸，满是皱褶，嘴唇肥厚突出，眼窝深陷，这、这完全就是一张猴子的脸。“爷爷，是你麽？”虽然这样问了，可石头心里比谁都清楚，这就是爷爷，不仅大黄变了，爷爷变了，自己也变了，就在刚才，镜子里的自己竟然有两双瞳仁，瞳仁之间相隔的白圈让自己看起来就像是来自于地狱的魔鬼。可比起爷爷，这点变化又算得了什么。

“世界变了，我想应该是一场大灾难。”老人沉重地叹了口气，“就在昨天傍晚，你和旺财去收拾渔网，太阳刚下山看不见的时候，我们天天都能看到的白月亮竟然变了样子，月亮在慢慢的改变颜色，就在整个月亮都变得碧绿时，我感到了恐惧，却到处找不到你，天地间完完全全都被一种绿色的光芒所笼罩，起初，人们好奇地看着这一切，但渐渐发觉身边的人在绿光照射下变得完全透明，整个就是一绿色骷髅人时，所有的人都吓傻了，纷纷丢掉手中的一切跑向屋子，想要躲避这该死的绿光，等到进了屋子时，才发现这绿光竟然能穿透一切，就在人们对这种未知的恐惧感到绝望时，更离奇的事情发生了，人们已开始不认识身边的亲人，变得就像发狂的野兽，见到活物就上前互相撕咬，我很幸运，还清楚地记得一切，认识身边的所有人，所以当攻击开始时，我就躲到了后山的石洞里，在那里，绿光依然无处不在，等到绿光消散，我从洞里出来时，所有的人都不见了，就连村里的那些猎人养的狗也都不见了，我准备带上弓弩去找你时，后来的事情就不记得了。看来是你将我安顿在了床上。”长长久久的沉默过后，老人又说道：“看来，你和我都该出去看看了。”刚站起身，老人忽然就摔倒在地，石头连忙拉住了老人的手，老人衰弱地站了起来，“石头，扶我到床边坐下，我有话想说。”

第三节  身世之谜

第三节身世之谜

老人的目光透出一种凝重，深深地吸了一口气，这让石头心里一紧，老人放开石头的手，指了指墙角的一个黑木盒子，“拿过来。”石头将那个一尺见方的盒子放在了床头，“打开它。”见到石头的表情，老人说道：“我捡到这个盒子的时候，他就是这样，没法打开，砸不烂，也锯不开，这个盒子有关你的身世…”“不要打断我，我时日无多了。”老人朝石头挥了挥手，阻止了他。“我并不是你爷爷，准确点讲，十六年前一天清晨，那是我在湖里打渔时，听到湖水里有狗的叫声，就看见了旺财正趴在这个箱子上，当然，你是和箱子绑在一块的，当时你好像只有不到两个月大小，一定是顺着白龙溪流水飘过来的，你能够毫发无伤，还在于你当时身上穿着的一件连体衣服，就这样，无儿无女的自己就有了你这么个乖孙子，还多了旺财这个忠实的伙伴。”“你用不着悲伤，我不知道自己身上发生了什么，能有你陪伴我这么多年，老头子我确实再没有什么遗憾了。现在，有关你身世的线索就只有这个盒子和你脖子上的玉佩了，当年你身上的衣服当我将你从水里抱起来时，就突然消融不见了，所以，你父母一定不会是普通人，而且旺财一定和你父母有什么关联。”说到这里，老人突然觉得浑身开始奇痒无比，恐怖的事情发生了，老人身上开始长出细密的绒毛，转眼间，面容被毛发所掩盖，手臂，脖颈上全是浓密的黑色长毛，石头惊恐地发现，爷爷的双眼已经变得血红，唇角似乎露出了几颗尖牙，猛然间，爷爷唰地一声撕碎了前胸的衣服，疯狂地锤打着前胸，怒吼一声，朝石头扑了过去，石头眼中充满了泪水，充满了绝望，唯一的亲人就要变成猛兽了，他没有躲，也不想躲，眼看那双利爪就要刺到眼前，一声怒吼，一个金黄色的身影散过，将变身成猩猩的老人家撞到了一边，老人哀嚎一声，似乎清醒了不少，血红的眼珠暗淡了下来，“石头，快，快杀了我，我不想变成怪物，更不想伤害你们。”“不，爷爷，不管你变成什么，你都是我爷爷，我不会放下你不管的！”石头觉得自己的心在滴血，可眼前的一切，让他毫无办法可言，“快用绳子捆住我，我就要控制不住了！”石头只有顺从地捆住了爷爷，又是一声怒吼，被捆住的老人家挣扎了几下，吐了一口血水，就这样歪着脖子晕了过去，一动不动。石头大吼一声，冲向前去，这才发现爷爷已经咬舌自尽，永远地离开了他，一下子，他觉得心中空落落的，就这样守在爷爷身旁，呆呆地坐着，于是一人一狗就这样默默地守着逝去的老人。

第四节  秘密基地

第四节秘密基地

“报告外面的状况！”“是，将军！”行了一个标准的军礼，书记官看了一眼手中的显示屏，大声的念道:“现在是北京时间18:06分，距离绿光出现已过去了24小时零6分钟，根据卫星传回的图像显示，地面基本已无人类活动迹象，但奇怪的是，所有暴露在地表的人类尸体竟然离奇失踪，同时，有一则怪异现象提请将军重视！”“讲，这都什么时候了，还给我磨叽！”面对将军的质问，书记官抿了抿嘴唇，“以下，是所有科研人员达成一致共识的认识，根据观测卫星显示，在绿光出现后的24小时里，地表所有植物似乎发生了变异，生长速度达到了空前的程度，现在地表覆盖面积几乎已占到陆地面积的六成，情况似乎还在继续，正在进一步观察中。”“很好，出动两组精英部队，带上必要的装备，分别前往城市与丛林，目标，给我带回被绿光污染的生物标本供科学研究。本次行动由李家成博士全权负责，待会，我会正式下一个授权命令，现在，你可以下去了。”

将军朝后靠了靠，以便自己的背部舒服一点，看来得好好整理下思路了，在这几个小时里，地面上究竟发生了什么？

将军所处的基地位于地下两千五百米深处，像这样的基地在其他地方还布置了很多，正是为了应付这种人力不可抗拒的灾难。

现在是公元2012年，在玛雅预言里，这一年的12月21日地球将经受一场全球性的毁灭性灾难。起初所有的人都认为这只是个传说，但当考古学家发现玛雅历法的精确以及这个古老的文明在天文学上的精湛造诣后，大部分的人开始重视起这个传说，作为国家机器，任何合理不合理的可能性都必须计算在内，所谓“未雨绸缪，防范于未然嘛。”所以，在这一天即将到来的时候，国家首脑级人物，以及重要科学家，政府要员，国家精锐都转移到了分布在全国范围内的各处地下避难所与基地静观其变。

灾变果然发生了，只是比预料的时间要晚，这让很多的人失去了警惕性，据观测仪器显示，绿光爆发时，是从21日的下午六点准时开始的，持续时间整整15分钟。起初，还停留在地面的人并没有感到什么不适，但绿光的穿透力展现出来时，到处都是一具具慌乱的绿色骷髅骨架，所有的人都被吓住了，朝一切可以避开光线的遮蔽物下躲去，街上到处都是拥挤不堪的人群，交通事故频发，混乱让太多的人失去了生命，在这场灾难中，因拥挤踩踏而丧生的人不计其数，当屋子里的人发现，钢筋水泥铸成的城堡也遮蔽不了绿色光线时，人们几乎陷入了绝望，很多心脏病患者承受不了这种冲击而丧生。慢慢的，当人们发觉这种光线除了会对人体造成X射线效果，并不会造成直接的生命危险时，所有的人都松了口气，情绪慢慢平复过来，直至15分钟后绿光消散，所有的人都以为上天给他们开了个天大的玩笑，只不过是虚惊一场，除了那些能看到绿月亮的地方，人们才会提高警觉。

时间就这样慢慢流逝，真正的灾变发生了，很多的人产生了变异，比如人群中会随着尖叫声钻出一个浑身长满动物体毛的怪物，有人甚至长出了尾巴，似乎还有豹子脸的人出现，世界陷入了更大的恐慌。接着，更多的人发现身边的亲人开始变得具有攻击性，似乎已经失去了人性与理性，并且不再认识身边的亲人，丈夫开始撕咬妻子，妻子开始攻击自己的亲生儿女，紧接着，所有还能活动的人类都成了攻击或者被攻击的对象。不仅人发生了变化，就连自然界中的植物也在发生着巨大的变化，植物开始疯狂的生长，就连沙漠里头，只要有一点绿色的地方，也会神奇地发展到一大片绿色。对于前者，地下的人类学家认为，有一部分人属于返祖现象，从生物学的角度讲，这证明在绿光照射下，有一部分人的基因在退化，这似乎为生物进化论在佐证，但似乎又并不完全是这样。至于人类相互之间的攻击性，也许是病毒作用，也许是基因退化后，人类在进化路上本能的兽性在发作。植物学家发表了自己的看法，沙漠里疯涨的植物，完全颠覆了传统的植物学理论，也许绿光能直接给植物提供超量的养分，又或者，绿光也改变了植物的基因。这些都还不能确定，也许地面上的人会就这样死在同类的手中，疯涨的植物会成为地球的主宰，谁也说不定，也许地球真的会变成一个绿色星球。

将军忽然觉得很累，这些植物会不会一直不停的疯涨下去？对人会否具有攻击性？地面上人们的攻击行为是否是一种新型的病毒传播？…

没有办法，只有再等24小时，等待地面部队成功带回实验体，一切都得等李博士的分析结果才能决定人类下一步的走向。看着四周不停奔忙的工作人员，将军暗自庆幸，幸亏是在地下两千多米的深处，要不然，真不知道那些绿光究竟有多深的穿透能力。也许，地面上不能生存后，他们留在地底的这些劫后余生的人们，才是人类种族的未来。想到这里，“来人！”将军充传话器喊了一声。

敲门声响起，“进来。”随着推门声响起，走进来的还是先前的那个戴着金丝边框眼镜的书记官，“给我传令下去，卫星开始重点搜索幸存者，密切关注对方行为，所有视频必须留有存档，随时以供调阅！”

第五节  异变

第五节异变

当窗外再一次地经历了黑白轮换时，石头终于振作了起来。他按照村里的风俗将爷爷安葬在了山头的向阳处，陪葬爷爷的是爷爷最为心爱的猎枪。在这里，可以看见整个山村。坟上没有做任何修饰，只是简简单单地立了一块木板，石头认识的字并不多，所以木板上只是工工整整地刻了“爷爷”这两个字。做完这一切，石头跪下端端正正地给爷爷磕了几个头，身边的大黄一直安静地蹲在一边看着这一切。石头起身走到了大黄身前，抱着几乎和自己一样高的大黄轻轻地哭了起来，“大黄，爷爷走了，从今以后我就叫你旺财吧，爷爷取的这个名字虽然我一直都不认同，但以后就叫你旺财吧，咱俩永远都不能忘了爷爷。”一人一狗就这样下山了，又回到了他们的住处。

取下墙上的一条鱼干，石头开始动手做起了午饭，旺财不知什么时候又偷偷溜出去了，“看来，旺财也饿了啊！”当石头扒拉着碗里的最后几颗饭粒时，旺财悄然回来了，嘴里还衔着一只肥硕的东西，石头揉了揉眼睛，不错，这确实是一只兔子，只不过这也太大了，扔掉手里的碗筷，石头仔细地打量起了这只兔子，这是一只野兔，浑身长满了灰色的长毛，脑袋瓜子足有三岁小孩那样大，仔细滴看了看这只兔子的脚掌，没什么异常，石头放下了心，这只兔子怕有二十来斤吧，只是大了点，看来绿光也改变了兔子，还好，兔子不吃人。只不过别的东西就难说了，想到这里，石头的心里开始有了一丝警觉。

看着旺财在一旁撕咬着兔子，石头的心里莫名地涌上一股寒意，这哪是一条狗，分明就是一头饿极了的猛兽。看来，旺财今后就成了自己唯一的守护神了。石头突然又记起了爷爷的话，难道当年和自己一起在水中飘荡的旺财就是生身父母刻意安排在自己身边保护自己的？想到这里，石头对自己的身世充满了好奇。他跑进里屋又搬出了爷爷留给自己的那个四方盒子。

盒子不重，入手很轻，看不出是什么材质的，通体黝黑。既不是金属做成的，也不像石头木材之类，摸在手里有种温润的感觉，石头仔细地打量了一下，发现这个盒子竟然一丝缝隙都看不到，浑然一体，根本就无从下手，更不要谈打开了。摇了摇，感觉不到什么异常，也不像有什么东西在里面的样子。狠了狠心，石头拿出砍柴的斧头一头劈了下去，嘭的一声闷响，斧头高高的弹起，差点就砸到了自己的头，石头吓了一跳，扔掉斧头，仔细地看了看盒子，竟然连一丝印痕都没有，这该怎么办？石头几乎就要崩溃了，一屁股就坐在了地上。冷静，一定要冷静，石头压制住了心头的那股烦躁，一定有办法打开，好好想想…

时间一点一滴地在流逝，忽然，脑中灵光一闪，石头将脖颈上那个戴了十几年的玉佩取了出来，这是一个圆形饰物，小指长短，原本是一块通透白净的玉石，自从那晚绿光过后，就由白色变成了现在这种碧绿色，整个绿色就像一种有生命的流质体，缓缓地画着圆圈流动着，从小至大，这块玉佩石头已不知看了多少遍，始终看不到有什么特殊之处，玉佩两面都是光洁平滑的，摸上去手感圆润，可是，就在绿光流动的刹那，石头隐约看见了一组图案，稍纵即逝，也许是光线太亮了，石头想到。抱起盒子石头进了里屋，旺财也跟了进来，仿佛对这些狗也很感兴趣。关上门，石头找了个光线并不好的角落，放下盒子，又开始研究起了玉佩，果然，玉佩上确实有图案，只是只有当绿光转到某一特定角落是，才隐约可见。难道图案藏在玉佩里头，可是这个玉佩浑然一体，并没有夹层啊。想了想，石头点起了一盏油灯，拿起了玉佩，就在刹那间，石头看见油灯的灯芯火焰竟然穿透了玉佩投射到对面墙角的黑色盒子上，盒子上隐隐有一层波纹亮起，石头心中一动，举起油灯慢慢调整着三者之间的距离，果然，盒子对投射的光焰是有反应的，石头心中一亮，继续调整着油灯与玉佩的距离，果不其然，在一个特定的角度与距离下，借助油灯的光焰，玉佩中竟然有一组圆形的图案不偏不倚地投射到了盒子上的一个特定部位，盒子一下子亮了起来，似乎有两组图案重合了，嗤嗤连响，盒子突然就这样开启了，一下子，光线又黯淡了下去。

又等了一会，直到再也没有什么异常出现，石头将玉佩挂在身上，这才小心地靠近盒子，盒子里似乎什么都没有，黑漆漆地，什么也看不见，石头小心地举起油灯慢慢靠近盒子，突然一愣，这才发现了怪异之处，盒子里似乎充满了黑色的气体，光线无法穿透进去，石头将油灯靠的更近了，就在这时，异变突起，有什么东西从盒子里跳了出来，一下子窜上了石头举着油灯的右手，灯光下石头清楚地看见，这东西就像是一条蜈蚣，差不多有一根筷子那样长，背脊也几乎有自己的手腕那样宽，石头心头一紧，“妈呀，我最怕蜈蚣了！”下意识地就要甩掉手中的一切，砰地一声，油灯脱手在墙上摔得粉粹，异形生物也许是受惊了，石头就觉得一阵剧痛钻到了心底深处，痛呼一声，石头就摔倒在了地上，再没有什么比剧痛更能令人保持清醒，看着眼前的这一幕，石头宁愿自己晕过去也要比这好上万倍，就在自己眼前，那条长着三对勾足，像蜈蚣一样的灰白色爬虫，竟然趴在手背上吸取石头的血液，石头伸出左手冒着恶心就要将这个怪物捻死，可这虫子竟然很警觉，又是一声惨呼，石头眼睁睁地看着那三对勾足完全伸进了自己手臂中，石头连死的心都有了，不顾一切地拉扯着那条虫子，可不管他怎么使劲，虫子就仿佛在手背上面生根了，纹丝不动，眼看着那条虫子灰白干瘪的身躯逐渐变得血红膨胀，浑身的气力也在飞快的流逝，石头绝望了，看了一眼身边焦躁不安的旺财，石头苦笑一声，挣扎着爬到门外，捡起斧头狠了狠心就要将手臂上的怪物连同手臂斩成两半，就在斧子将要劈下的瞬间，石头只觉得心脏传来一阵刺痛，就这一下仿佛全身的力气都没了，左手软软地垂了下来，不管不顾，石头又举起了斧子，又是一下刺痛，就仿佛心脏深处插进了一根钢针，只到这时，石头才意识到一件事，这怪物仿佛能知道自己心中在想些什么，只要自己一动念，想要伤害这条虫子，心中就会传来一阵刺痛。这一次石头没有动，只是在心中起了一下念头，果然，又是一下刺痛。这下石头慌神了，我该不会遇上了蜈蚣精吧！山里头有种传说，大凡蛇虫之类，只要年岁达到，就会修炼成精。石头打了个冷颤，不会真是妖精吧？石头在心中祈求着，“大仙，我和你无冤无仇，更何况还是我将你从盒子里头放出来的，求求你就这样放过我吧。”毫无反应，莫名地石头一股邪火上头，“大爷今天和你拼了！”石头瞪着血红的眼睛，就待和这条虫子拼个你死我活，也许是感应到了石头的同归于尽的想法，只见一团白光从手背上射向对面的墙壁，轰的一声，用石块堆砌的墙壁就这样轰然出现了一个脸盆大小的圆洞。石头心中忽然就有了一种明悟，如果这种力量能为自己所用的话，那将会是怎样的情景。只是这条虫子能听自己的话吗？可是看它的样子，像是赖在自己身上不肯走了，对方要是真想伤害自己，大可以杀了我再吸血啊。想到这里，石头有了主意，仔细地看了看手腕，这才发现这貌似蜈蚣的虫子其实和蜈蚣是有很大区别的，身躯扁平、灰吸血后身体变成了淡红，只有三对足，头部扁平透明，呈三角型，口器深深地扎进手背中指末端，看起来脑部上方有指甲盖大小的透明晶体就是它的眼睛了，刚才的白光一定就是从这里放出去的。石头忍不住心中的好奇，伸出食指轻轻地摸了一下那白色晶体，见虫子毫无反应，胆气便壮了一点，仔细地研究起来，先前自己遭受了两次摧残，可现在看那伤口，完全就和虫子连为一体了，就仿佛自己手臂上原本就长有这么一个东西，浑然一体了。石头试着用指甲刮了一下虫子，惊异地发现，现在自己竟然能感受到虫子的感觉，指甲划在虫子背部，就像在自己皮肤上划拉一样，整个就和自己融为了一体，想了想，石头又捡起了斧子，大吼一声向右手臂上的虫子砍过去，这一次虫子却什么反应都没有，当然，石头的斧头自然也没有真的落下去。就在这时，石头发现虫子的颜色正在改变，红色正在淡化，身体逐渐变得和皮肤颜色一样，如果不是仔细地观察，外人绝对很难发现石头手背上竟然有这么样个东西存在。而石头也终于确定，这个东西本身对身体似乎没有任何伤害，除了刚开始的疼痛，现在一切就像什么都没有发生一样。”希望是这样。”石头在心里这样说道。

第六节   基因危机

第六节基因危机

在地下基地，所有工作人员全部都在投入忘我的工作，所有从地面传回的信息都会在第一时间在这里汇总、分类，然后会被分发到各专门机构进行深入研究，所有分析结果又会在第一时间在这里集中，再次汇总归纳，由决策者作出下一轮指示与命令。所有的人都在争分夺秒，每一个人都很清楚，人类的未来就在他们这些人手中，谁也不敢掉以轻心。

“事情已经发生了48个钟头了，为什么还不能给我一个结果！”将军几乎是在咆哮，书记官只能无奈地推了推眼镜，“请将军阁下稍安勿燥，李博士请将军过去一趟。”“看来博士一定是有什么发现啊！”将军一下子精神了起来。

基地里面，李博士所在的研究室是安全级别最高级的，在这里，连将军本人都要经过六重授权认证才能进入，当最后一道安全门无声地滑开时，等候在一旁的博士一把拽过将军，几乎是连拖带拉地将将军拖入了一个单独的房间，关上门，博士立刻打开了一组显示器。

“这都是些什么啊？”将军眼中充满了恐惧，画面上，一组先遣队员在丛林里突然遇袭，十二个队员、整整十二个队员在不到十秒的时间里被一道黑影惨杀于丛林间，当最后一组画面定格时，画面上是一只猎豹的硕大头颅与镜头上沾染的一层触目惊心的鲜血。博士没有说话，只是按了下重播键，将画面播放速度调慢了，就在这一帧一帧的画面回放中，博士突然按了一下暂停键，于是，最恐怖的事件发生了，画面上是一只人立的猎豹，真正惊奇的是，这只站立着的猎豹竟然穿着人类的衣服，又或者说，这本来就是一个普通人类。

将军一下子就觉得嘴里开始泛着苦味，这是什么世道，高高在上的人类竟然变成了半人半兽的怪物。“我提请将军出动装甲部队，设法捕捉这些变异兽，不，这些怪物，最好是活体，我想知道，这种半兽人究竟还是否具备人类的智慧。”“还有，将军阁下，这也许是生化病毒造成的，所以应该有所准备。至于其他的信息，目前资料不全，我没法给将军什么建议，我们的探索需要时间！”“很好，博士，暂时封锁这个消息，在情况还不明了时，我不想造成恐慌。我会等待你新的进展。”将军拍了拍博士的肩膀，踏着沉重的脚步走出了房间。

“哎！”博士看着将军远去的身影叹了口气，还有更糟糕的事情他并没有通报给将军，他必须获得实物才能确证心中的判断。现在他比谁都更迫切地希望探索队早点回来。

等待就是一种煎熬。当李博士将最终的报告结果通告给基地所有人员时，所有的人都沉默了。在绿光出现后的72小时候里，所有留在地面的人类都受绿光辐射所影响，基因产生了不同程度的变异，根据调查研究，基本朝三个方向发展。一部分人类直接返祖成为大猩猩，智力退化，随着原始本性，回归了丛林。另外大部分人则变成了半兽人，根据我们获得的资料，这些人看上去就像是用人类的头颅与动物的肢体拼接而成，据我们取回的样本来看，这部分人和人类并没有任何区别，只是身体和手脚变成了野兽，体能增强，并不会主动攻击任何生物，应该能和我们这样的正常人类和平相处，暂且称呼这些人为亚人类。值得注意的是，在这部分人中有一部分出现不同程度的基因突变，超越人类获得了异能，成为极少数的存在，对这种超人类，高层一致决定，暂且持观望态度，对这种未知力量，如果不能为我们所用，将对我们这些生活在地下的幸存者是个巨大的威胁。另外，外部环境也不容乐观，所有植物在最初不停疯长，不停扩张领域，72小时候后，这种势态在全球范围突然停止，经过后续几天的继续观察，生长势头已回归正常，但问题的关键在于，经过研究，这些植物大部分已经具有攻击力，而原本生活在丛林之中的幸存动物已经变的更近似于人类，像猎豹这类的掠食者，已经能够直立行走，智商接近于大猩猩，天知道在不久的将来它们是否会取代我们人类。人类的生存受到了前所未有的威胁。目前，已查明的是，造成这场灾难的绿色光源来自于银河系深处，具体成因有待继续研究。

“博士！”人群中有人冲着台上高喊了一声，“我们还有核武库！”看着台下一脸期望的年轻战士，博士冲将军点了点头，将军走了上前，咳嗽了两声，冲着台下缓缓地说道：“很遗憾，我不得不告诉大家一个残酷的事实，就在绿光爆发的时候，所有核武器装备全部停止运行，经分析，绿光改变了所有核武器的分子结构，换句话讲，我们不再拥有核武优势！”停了停，将军又沉重的说道：“不止核武，全国所有导弹基地全部陷入瘫痪状态，我们曾经引以为傲的尖端装备全部成了一堆废铁！”人群开始了长长久久的沉默。

第七节   地球格局

第七节地球格局

三年后，地球的格局已经发生了天翻地覆的变化，所有幸存的类人生物为争夺生存领域在不断的混乱战争中逐渐发展成了三种不同的文明。

在中国，当年灾变发生时迁移到三十四个地下基地的大约一亿人，幸存下来的只有不到五千万人，这些人在地底不断开辟生存空间，发展科技期望能再度回归地面，自由自在地呼吸新鲜空气，历史上称之为原人王国。地面上的幸存者之间的派系战争是有史以来最为惨烈的，生活在城市里残存的一千万亚人类最终和超人类达成一致，共同抵御来自丛林在数量上占据绝对优势的兽人，两者堪堪达成平衡的微妙状态。作为代价，亚人类政府在自己的领域划出了整整一座城市作为超人类的安居之地，并且无偿提供一切基本物资需求，有战事时，人数偏少，但战力超强的超人类必须派出相应的人手予以支援。于是，在亚人类创建的沉沦王国纵深处就多了一座自由之城。在中国版图上，丛林面积占据了陆地总面积的四分之三，在这里，就是兽人们的天堂，人间的地狱，无时无刻都在进行着杀戮、吞并。在这里，兽人们已经从人类那里学会了制作简易的工具，当你看到一只直立行走的狼人手里拿着一只弓箭捕猎时，你会作何感想？

人类必须向丛林扩张，所有发展科技的资源都藏在危机重重的丛林里，只有科技，才能改变未来。所以，狩猎行动时刻都在发生，在这个悲哀的末世，一切都是未知，力量与智慧决定着一切，而阴谋也在同步进行着。

第八节   最后的眷恋

第八节最后的眷恋

花开花落、春去春回，时光就这样侵蚀着一切，万事万物都留下了它的痕迹，却始终无法改变一个人想要生存下去的决心。

三年了，大山深处的石头已经成长为了一个坚强勇敢的男子汉。人长高了，身子骨更加壮实了，力量也更加强大了。二十啷当的年龄是他足以自傲的本钱。

在这三年里，为了获得走出丛林的力量，他已经经历了不下数千次的战斗，在战斗中，与身边的旺财出生入死，彼此间的默契度已经达到了心灵相通的地步，挣扎在生死边缘，石头已经领悟出了一套独特的战斗技巧，只是依然没办法使用那只怪虫的力量，每每都是在自己认为必死无疑的时候，怪虫才会突然放出光团将自己从死亡边缘拉回。

又是一个月圆之日，石头终于下定决心，走出丛林，设法弄清自己的身世，人总要给自己一个目标，决不能就这样浑浑噩噩地终老一生。而出发的日子就在三天后。

石头再一次地来到了山头，几天没来，层层叠叠的枝叶将自己清理出来的小径遮了个严严实实，小心地清理了一会，石头来到了爷爷坟前，将木牌上的藤蔓扯断，放下身后背负的藤箱木立了片刻，弯下腰取出一葫芦烧酒倒在了坟前，石头跪下去，恭恭敬敬地给爷爷磕了几个头，一旁，旺财警惕地扫视着四周。“爷爷，石头以后再也不能陪您了，我和旺财准备离开这里寻找自己的身世，如果我还能活着回来的话，就在这里搭个小木屋陪伴您一生吧！”往事一幕幕地闪现在眼前，抬头望向天空，石头还是禁不住流下了眼泪，看向远处，儿时，带给了自己无限乐趣的大水车依旧静静地立在那里，只是早已被一层绿色所包裹，远处的房子已破败倒塌了不少，湖边有几只怪鸟立在一只倾覆的木船底上，远远地，一只渔船失去了束缚，在湖心慢慢地飘荡，石头叹了口气，收回了目光，取出了那个让他刻骨铭心的盒子，抽出身边的一把一尺来长的铁条，在爷爷坟边挖了个小洞，将盒子放了进去。“爷爷，以后我不在你身边，就让这个盒子陪着你吧。”轻轻地用浮土将盒子掩埋好，石头站了起来，走向一边的藤箱。“汪…汪汪…”旺财突然咆哮了起来，脚掌不停滴刨着地下的泥土，眼睛狠狠地盯着树林深处，在异变开始的时候，石头就早已拉弓上弦，瞄向树林深处，过了一会，旺财逐渐安静了下来，看来有东西来过，又走了。石头放松了下来，有旺财在身边，他就总能提前一刻应对危险。

石头再一次地检查了一下随身所带的物件，装备如下：一尺长，一指宽平头开刃铁尺一把，经过自己几次改良的木质弓弩一架、短箭三十只，还有一把厚重的大铡刀。至于藤箱里的，就是一些山里猎人必备的自制伤疼止血药，还有一些盐末，以及一套换洗的衣服，而旺财如今体型庞大，完全可以当成坐骑，但石头不忍这样做，毕竟丛林深处充满了未知的危险，所以旺财身上什么负载都没有。

最后望了一眼村子，抬头看了看远处初升的太阳，一人一狗沿着白龙溪流逆流而上。他不知道外面的世界发生了什么，他只是确定自己来自外面的世界，他要找寻外面的人类。这就是他的第一个目标。

第九节   夜半惊魂

第九节夜半惊魂

这已经是第五天了，当石头再次看见自己搭起的那个小窝棚时，他知道自己已经彻底迷失了方向，白龙溪流在末世前是一个很好的路标，但是现在，那些无处不在的藤蔓早已经掩埋了一切，越是往前走，林木越是高大，密集遮天，只能隐约看见光亮，想靠太阳辨别方向已经不可能了。起初的两天，一切都还顺利，虽然有不大不小的野兽侵袭，但在有着巨大体型的旺财身前，胆小的被吓走，胆大的根本就撑不了一个回合，倒是那些会主动攻击人的怪异藤蔓让这一人一兽吃了不少苦头，好在这里还只是丛林的边缘，这些藤蔓都还很细小，束缚力并不太强，凭着一柄尺，到也能做到挥刀斩乱麻，至于旺财，脚爪的力量真叫一个恐怖，那些藤条几乎都是寸寸断裂。只是这些藤条数量上也太多了点，时不时就会从脚底钻出来，防不胜防。所以一路走下来，这一人一兽身上伤痕累累，好在身体似乎被绿光改造过了，恢复力惊人，只是石头身上原先的兽皮衣服现在都变得千疮万孔，也只能将就了，背上箱子里的布衣那可轻易不敢穿出来，先将就一下吧，等走出了丛林后再想办法.抬头看了看天色，石头决定先呆一夜再说，朝旺财拍了拍肚子，嗖的一声，旺财就窜了出去，不大功夫，就叼了两头野狸回来，抽出大腿上绑着的铁尺，石头就开始开膛剥皮，掏出来的肚肠自然是给旺财垫底了，清理完手上的血迹，石头弄了些枯枝树叶，将一块薄树皮搓成绒状，掏出两块燧石打出火星将己成纤维状的树皮引燃，生起了一堆火，然后又在火堆上架了个支架，用一根削尖的木条将两只野狸串好，放在架子上开始了烧烤大业，静寂的林子里慢慢地飘散开了一种浓郁的香气，石头慢慢地转动着木条，烤的焦黄的肉开始渗出了一层细密的油珠，落入火中哔剥作响，看看火候差不多了，石头又用铁尺在烤肉上划了不少切口，掏出一把盐末均匀地洒在了这些切口里，又烤了一会，这才将烤肉取下，扔了一只给旺财，可这个大家伙在一旁滴了一地的口水，剩下的一只，石头将两条后腿扯了下来，用两片巴扇大的新鲜树叶小心地包好，放进了藤箱里，这才坐在箱子上大快朵颐起来。

丛林里虽然处处充满了看不见的危险，但在此刻，石头却是非常满足的。比起那些不幸的人，此刻的自己还能好好的活着，不能不说是种万幸了。朝火堆里扔进了几根枯枝，火势又大了一点，就着火光，石头开始做起了陷阱，将一些木质较坚硬的树枝削尖，看似随意地插在了一些隐秘的地方，又砍了一些藤蔓，在火光照不到的地方设置了三道绊索，最后又做了几个绳套，绑在了自己身上，然后示意旺财钻进几天前搭建的窝棚，自己则爬上了窝棚上方的一个大树枝桠上，准备就这样挨到天亮。“希望这些设置不会派上用场，能够睡个安稳觉。”石头这样嘀咕道。

躺在枝桠上的石头久久都无法睡着，头顶上是灰蒙蒙的一片，看不真切，在丛林里也无法知道时间，凭借的都是一种本能，饿了就吃，困了就睡。也不知道这样的日子还要过多久，真想知道外面的世界是怎样的！就在这种胡思乱想中，伴着丝丝虫鸣声，石头慢慢睡着了。

也不知道什么时候，一种本能的警觉让石头惊醒了，他依然保持着之前的睡姿，一动不动，一颗心却高高悬起，过了半响，他还是一点动静都感觉不到，火堆早已不知什么时候熄灭了，四周静的可怕，他甚至可以清晰地听见脚下旺财轻微的呼吸声，他闭上了眼睛，小心地摸向了右腿，将铁尺缓慢地抽了出来，紧紧地握在了掌心。，就在这时，一道风声响起，伴随着一阵浓烈的腥臭味，就见半空中有两朵幽蓝的光团朝自己扑过来，石头全身一缩，正准备有所行动，突然“嗷”的一声，伴随着一阵沉闷的撞击声，有东西摔落地上，撕咬成一团，看不真切，随着一声惨烈的哀嚎，声音又慢慢沉寂了下去，石头知道，旺财又一次轻松地战胜了对手，只是这小子什么时候也学会了后发制人，让自己白紧张了一场，石头在心里头嘀咕着。不知不觉中，他早已将旺财当成了自己的亲兄弟。黑暗中随时都隐藏着看不见的危险，石头并没有下去查探，翻身换了个最舒服的姿势躺了下去，树底下的旺财又无声无息地溜进了窝棚，四下里又恢复了宁静，仿佛什么都没有发生过一样。

天亮后，石头被自己看见的东西吓了一大跳，他从来没有见过这种野兽，心里头一紧，唤过旺财，仔细地检查了一番，才确定旺财并没有受伤，这才在心里松了一口气。不过他也很好奇，昨晚那家伙是怎么过来的，怎么就一点动静都感觉不到，地上的那些设置竟然成了摆设，这还真是从未有过的事情。

躺在地上的是一个一人大小、干瘦、浑身长满金黄绒毛的怪物，当石头用木棍将死尸翻转过来时，他呆住了，这完全就是一个放大版的蝙蝠，将那对肉翅慢慢铺展开，这怪物翼展足有三米长，看着那足有自己两倍大的眼睛，塌陷的鼻子，朝上竖立着的硕大耳朵，石头的心情顿时沉重起来，想不到小小的蝙蝠竟然也可以变异出这样庞大的体型，那其它猛兽岂不更加不得了！难怪这家伙昨晚能毫无声息地接近自己，敢情是在空中滑翔过来的。不过石头心里也充满了疑问，现在已经是冬季，虽然还没开始下雪，这蝙蝠也应该在山洞里开始冬眠了啊？

抽出铁尺，石头撬开了蝙蝠紧闭的大嘴，想要研究一下它的牙齿，就在右手腕靠近蝙蝠头部的同时，手背上怪虫的独眼忽然亮了起来，一道白光闪过，波的一声，地面上的蝙蝠突然就被汽化了，消失得无影无踪，空气中只留下一阵灼热的怪味，一团绿色的薄雾凭空出现在了空中，就在石头一愣神的功夫，那团薄雾就像被什么东西吸过去一样，呈一条线状源源不断地被怪虫吸收了，刹那间，石头就觉得眼部一阵清凉，有点轻微的胀痛，揉了一会眼睛，当他再度睁开眼睛时，眼前的一切变得格外的清晰、明亮。他眨了眨眼睛，惊奇地发现，自己竟然获得了夜视和远视的能力，只要他集中注意力，完全可以清楚地看到两百米外那些树皮上的纹理细节，石头心中一阵狂喜，这可是在幽暗的丛林里面啊！看来，要多多杀怪才是啊。想了一下又觉得不对，以前怎么没有这样的现象，难道只有这种超出常理的变异兽才成？看来以后得多试验一下。

想起昨晚的遭遇，石头这才开始慎重起来，必须尽快穿越丛林，但是想起自己如今获得的能力，石头心中忽然又很期待，看来想要变强，就必须更加深入丛林。

应该吃早饭了，和旺财一人解决了一条昨晚留下的烤肉，石头又摸出两只竹筒，拔掉软木塞子，旺财立刻凑过嘴来，石头小心地将一竹筒水全部灌进了旺财嘴里。塞上塞子，将另一只竹筒的水喝了个精光，摇了摇竹筒，看来得找水源了。可在这里，昏天黑地的，虽然自己现在视力增强，可也完全没法辨别方向啊。石头发起了愁，应该怎么办呢？他心里头毫无主意。从前，爷爷教了他很多辨别方向的法子，可在这丛林深处，常年暗无天光的环境下，树木根本就没有朝阳面之分，不管怎么样，先四处探探路之后再想办法，背上藤箱，石头抽出铁尺，开始警惕地探索起了四周，不大会儿，旺财忽然警觉起来，石头心头一紧，小心地蹲伏下来，一会功夫，随着沙沙的声音，远远地跑过来了一只小兽，，一边跑一边凑着鼻子在地上东嗅嗅西嗅嗅，眼看离他们隐伏的地方越来越近了，石头察觉到了身旁旺财的异动，伸出手制止了它，旺财这才安静了下来，就见那小兽忽然停了下来，伸出舌头小心地舔着一片树叶，看着那那树叶上几滴晶莹的露珠，石头心中忽然一动，这小东西在找水喝。看来只要远远地跟在这小家伙后面，找到一处水源应该是毫无问题的。于是，一人一兽就远远地吊在这不知名的小兽身后，走走停停、停停走走，这小家伙机警得很，稍有一丝风吹草动，马上就竖起耳朵凝立不动，观望着四周，一副警惕的样子，直到确认安全，这才继续在林子里穿行，也不知道过了多久，隐隐的传来一阵流水声，小兽脚下也欢快起来，石头心中一喜，看来就要到了，就在这刹那间，异变突生，嗖地一声，一条细长的物事穿透了小兽的身体，将其缠缚的死死的，小兽抽搐了一会，就再也没有动静了，只是身体似乎缩小了不少。石头在远处看的清清楚楚，异变突生时，分明从地下枯叶堆中伸出了一截藤条，直接穿透了小兽，紧接着又在小兽身上缠绕了几圈，然后，一个像蛇头的东西扎进了小兽身体里，静静的似乎在吸血，为了证实自己的猜测，也似乎为了给这可爱的小兽报仇，石头冲了出去，就在藤条快要缩回地下的瞬间，一道寒光闪过，空气中弥漫着一层血雾，地上留下了一米左右长的一截藤条，象蛇一般的扭动了几下就再也不动了。石头挥动铁尺将其斩断成几节，这才拿起一截仔细研究了起来。不错，这确实是树藤，摸上去硬邦邦的，粗糙的很，大约拇指粗细，柔韧性相当强，藤条是空心的，呈管状，石头将藤皮削开，果然，在管壁上还有新鲜的血迹存在。会吸血的藤条？石头纳闷了，这完全超出了他的认知范围，看来越往里走，越是恐怖，想不到连植物都能变得这么嗜血。先前，在丛林边缘的藤条仅仅只能缠缚，看来，变异还在缓慢进行。石头将周围的枯叶拨开，小心地找了一阵，没什么发现，“这家伙的根究竟藏在哪里？”石头纳闷了，想了想还是放弃了，找到水源才是现在的关键。回过身，石头突然使劲地拍了一下旺财的头，旺财低呜了两声，惺惺地退到了一旁，望着掉落地上的小兽尸体，无奈地流着口水。石头狠狠地瞪了旺财一眼，叹了口气，小心地将小兽尸体掩埋好，用树叶将铁尺上的血迹檫试干净，向着流水声传来的地方摸索过去。

皇天不负有心人，当他们看到一片亮光时，终于让他们找着了水源，这是一条峡谷，视野开阔，要不是水流声，他们就是走到了近旁也发现不了。虽然这是在冬季，可这里依然充满生机，虫鸣鸟语，大片的绿色覆盖了一切，到处是一人多高的灌木丛，知名与不知名的各种植物交错在一起，不少藤蔓就这样交织在一块，在溪流上空悬挂着。石头静静地看着这一切，心里充满了喜悦，只要不再和这条溪流分开，朝着水流的反方向，他们就再也不会迷路，而且也不用在那昏暗的丛林里面像无头苍蝇一样面对各种未知的危险。石头抬头看了看头顶太阳的位置，在一处高地停了下来，现在应该快到下午了，看来只有明天才能继续前行了。弯下腰挥动着铁尺清理着脚旁丛生的枝条，一会功夫，一块大约六平米的空地便出现在眼前，石头打量着四周围，趁着天色还早，他想搭个避风的窝棚，不过这之前得先填饱肚子，身边的旺财早就在跃跃欲试了，看来这大家伙早就饿了啊。看着旺财充满期盼的眼神，石头笑了，并没有放它去抓猎物，摸着旺财颈脖上的金黄色长毛，指着远处泛着白光的溪流说道：“今天咱们换口味，烤鱼吃！”

第十节   看不见的对手

第十节看不见的对手

从高地怎么看也就百十米的距离，可走到溪流边硬是让石头费了好一番功夫。这比丛林里边行进要困难多了，完全可以说的上是举步维艰，起初，石头还仗着铁尺的锋利，一路上斩荆披棘行进了十来米，可越是靠近溪流，灌木丛越是密集，几乎是盘根错节，稍不小心就会摔个狗啃泥，弄到最后，石头火大了，干脆反手抽出右肩上斜背的厚背铡刀开始了清道，三十五斤重的铡刀在异变后的石头手中轻若无物，左挥右扫之下，枝叶横飞，顿时，一条断枝败叶铺就的小路就出现在了眼前，不大工夫，就来到了小溪边，石头收好铡刀，反手抽出铁尺，目光凝重地看着眼前被藤条遮掩住的溪流。末世之后，连蝙蝠都能变异成猛兽，这不知已经存在几百年的溪流中又将会生成什么怪物，石头不敢掉以轻心，小心地观察着周围的一切。

四周很安静，刚才弄出了那么大的动静，也没见有什么动物窜出，这似乎有点不大对劲，想归想，水还是必须要取的。反手折断一根小臂粗的木棍，石头拨开了一些藤蔓，一股清新的水汽扑鼻而来，让人精神为之一振。取出竹筒，石头并没有冒失地直接去取水，而是用木棒在水中轻点了几下，哗的一声，水花四溅，一条白花花的东西跳出水面死死地咬住了木棒，石头就这样轻易地将其拖上了岸，仔细看了半天，石头才确定，这就是一条普通的刁子鱼，只是体型要大了上十倍。圆滚滚的身子足有小腿粗细、胳膊那么长，看上去怎么也有个八九斤吧，弄了半天，这家伙才松开牙齿，嘴里头竟然全是密集的小三角齿，看上去让人毛骨悚然，要是在水里被这家伙咬上一口，那可真是要了小命。赶紧打消了下河洗澡的想法。对着小家伙敲了一记闷棍，石头又开始了钓鱼大计，要说这些家伙还真笨，也许是木棒上沾染上了同类的血，一会功夫就又弄上了七八条，石头也变得没耐心了，休息了一会，找了根细藤绑上竹筒扔进了水中，这一次倒没什么异常了。打满了水，石头开始收拾起了这些变异鱼，去头去尾，除掉身上的鱼鳞后，直接开膛剖肚，弄得满手血腥气，旺财这家伙，这回倒也老实，就蹲坐在一旁，观望着这一切。

鱼是收拾好了，可总得洗一下吧，看着那些大嘴尚在一张一合的鱼头，石头可不敢将手伸进水里，扔了一个鱼头到水中，水里头一下子就沸腾了，唧唧声不断，石头眼瞅着那个鱼头一下子就被抢食一空，心中充满了寒意，怎么办？唉，不管了，就这样将就一下吧，石头叹了口气，将这些鱼用细藤穿成一串，沿着开辟出来的小路回到了高处，心里充满了挫败感。

也许是心情不好的原因，烤出的鱼肉没有想象的美味，石头勉强吃了半条就再也无法下咽了，倒是旺财几乎是一口一条，狼吞虎咽，转眼就将剩下的鱼吃了个精光，还意犹未尽地盯着石头手里吃剩的半条，石头哭笑不得，将手里的鱼丢向旺财，暗骂了一声，“真是个吃货，也不怕鱼刺卡了喉咙！”

休息了一会，和旺财弄回了一些灌木与藤条，石头开始动手搭建起了简易的住房。将四根削尖的木桩按照四个方位分别用铡刀背钉进了地面，然后将藤条一圈又一圈地绑在四根木桩上，再将周围用灌木遮掩好，仅仅留下了一个进出口，一个露天的房子就成了，石头将一些枯枝败草均匀地铺在地上，这就是他们的床了，看了看天色，离傍晚来临还有会，石头索性将屋顶也给弄出来了，虽说在这也就呆一个晚上的工夫，但闲着也是闲着，最起码，封闭式的房子总会让自己多一点安全感。

弄完这些，天色已经变暗了，一人一兽背靠着小屋，坐在地上，看着远处月亮慢慢地升起，石头忽然有点想家了，想念爷爷，想念从未见面的父母亲，呆呆地看着手里绿光莹然的玉石，他不懂，父母亲为什么扔下了他，连一点线索也没有给他留下。看着一旁安静的旺财，他也不懂，旺财当初怎么就会和自己在一块，还有那个装着怪虫的箱子是怎么回事？他心中有太多的问题，却无法解答。“总有一天…总有一天我会弄清这一切的！”他在心中对自己这样说道。

天空中繁星点点，到处都是虫鸣之声，夜晚终于来临了。石头和旺财钻进了小屋，顺手将出口遮掩住，躺在地上度过了走出家门后最安逸的一夜。

当天光大亮的时候，石头伸了个懒腰坐了起来，钻出了屋子，外面的空气很清新，带着一种潮湿的味道，初升的太阳红彤彤的，悬挂于半空，四周安静祥和，很不错的天气，石头喃喃自语着。回过头看着身后依然毫无动静，石头深吸了口气，响亮地吹了声口哨，一道金黄的影子闪过，旺财就出现在了石头身旁，而这时山谷里的余音尚在回荡。“速度比以前又快了不少嘛！”石头赞许地摸了摸旺财的头，转身回到屋子，收拾好行李，最后看了一眼屋子，沿着小道向溪流走去。

“嗷…”身后忽然传来了旺财的报警声。石头一惊，手腕一翻，已然操刀在手，刚才还在身后的旺财，几个起跃，已然窜到了溪流边，低下头在四周嗅了几嗅，就一头钻进了旁边的灌木丛，看不见身影了，隐约可见远处的枝叶晃动，忽然，又是几声短促的叫唤，枝叶晃动的更加厉害起来，石头的脸色突然就变了，将身后的藤箱扔到了地上，两手握紧了刀把，就待过去看个究竟，可刚走了几步，石头就不得不停了下来，根本前进不了，这里灌木更加密集。只得连吹了几下口哨，石头这是在呼唤旺财回来，可这一次，旺财仿佛被什么东西给绊住了，石头急的连连叫喊着旺财的名字，眼看着远处灌木倒塌了一片，石头再也顾不得许多，挥刀冲了上去。费了好大得劲，石头才来到了战场中心，就见旺财站在那里喘着粗气尚自拍打着地上的浮土，石头一愣，看了看四周并没有发现什么异常，只是旺财的脚下有一大滩水渍，石头皱了皱眉，他可以肯定，刚才一定有什么东西在这，可是又怎么可能在如今的旺财爪牙下毫发无损地全身而退？石头又扫视了一下周围，确实，一丁点血迹都没有留下，看来旺财这次的对手不简单啊！

悻悻地回到了昨天捕鱼的地方，石头惊异地发现，这里多了两具小兽骨架，而原先留在岸边的鱼肚肠却消失了，也许这两只小兽闻到了血腥气来到这里吃掉了那些肚肠，然后又被到河边喝水的大一点的猛兽吃掉了，可想了想，石头又觉得有什么不对，仔细地看了看那两具骨架，石头这才发现了不寻常的地方，那两具骨架太干净了，而且也太完整了，最重要的是，地上竟然一滴血都找不着。看到这里，石头不由得瞅了瞅一旁的鱼头，不错，这些鱼头也是一样，没有破碎的痕迹，但却一丝血肉都找不着，石头抽出铁尺撬开鱼鳃，连里头都是空空如也，石头纳闷了，什么怪物吃东西这样干净？可再怎么样，总会有血渗入地下吧，这太不符合常理了。石头看了看蹲在一旁的旺财，真想问问它，刚才究竟看见了什么？

站起身来，石头找回了先前扔掉的藤箱，整顿好行李，仔细地看了看水流的方向，向着上游继续开始了行程。这一次，石头再也不敢离开溪流太远，哪怕是前面没有路了，那也只能是挥刀开路，一路上停停走走，行进很是缓慢。旺财一会窜到前头，将石头丢的远远的，一会又在后头停个老半天，石头也不清楚旺财这是怎么了，只是觉得旺财很反常，心里也不由得提高了警惕。好不容易来到一片开阔地带，这里草木相对稀疏的很，往常随处可见的藤蔓在这里竟然失去了踪影，溪流变宽了不少，水流也似乎深了许多，看了看太阳，已经是正午了，石头觉得应该在这里停一停，修整好后再出发。

取下藤箱，石头取出竹筒，唤过旺财，给它喂了水，自己又取出另一个竹筒，咕嘟咕嘟地大口灌着水，清凉的溪水流过焦渴的喉头，石头一下子觉得燥热的身子清爽了不少，摇了摇竹筒，用剩下的水洗了把脸，就提溜着两个空竹筒来到了溪流边。

这里水相当清澈，都能看见水底错落有致的小石块，石头定了定神，确实没有什么异常，这才将竹筒打满了水，一旁的旺财早就跟了过来，低下头美美地喝着水，一会，甩了甩头上的水珠，就钻进了溪流，石头心中没来由地一紧，刚想唤旺财上岸，看见水才刚没过旺财腿弯，心里头也就放下了一半，知道这家伙平日里就是爱干净，哪怕是下雪，只要湖里没结冰，他也照样会钻进水里，痛痛快快地来个裸泳，这次跟着自己，怕是已经有一个星期没这样痛快了，石头也就没有阻止，只是小心地盯着水里头的动静，手里头的弩箭端得紧紧的，早已是拉弓上好了弦。

也许是这几日经历了几场凶险，旺财这一次并没有在水中停留太久，不大工夫就调转身子准备上岸了，石头眼看着旺才半个身子已经上了岸，紧张的心一下子放松了下来，就在这时，异变突起，旺财突然怒吼一声，却像是被什么东西拖下了水，石头看得很清楚，清澈见底的水里一望无遗，并没有什么异常，这时溪水翻腾的更加厉害起来，伴随着旺财的连连怒吼，石头开始意识到不对，有什么东西能轻易地将四五百斤的活物拖下水，更何况是变异后凶猛异常的旺财。可石头分明看得很清楚，水里头除了挣扎不止的旺财，根本就没有别的什么东西。顾不得许多，石头一下子冲着旺财身边小心地连射了六枚弩箭，又是一声怒吼，旺财终于挣脱了什么，一头冲上了岸，回头冲着水里怒吼连连。石头扔掉弓弩，右手操刀，左手紧握着铁尺，紧张的注视着水面。没有什么动静，溪水依旧缓缓地流动着，四周一如之前，安静得很，就仿佛刚才的一切就是一场幻梦。石头觉到了一种前所未有的压力，一定有什么东西就隐藏在水里头，而且体型绝对不会太小，只是自己看不到而已。石头后退了两步，来到旺财身边，刚才还生龙活虎的旺财，就这一会的功夫，就已经委顿不堪，趴伏在地上不断地喘着粗气。石头扔掉手中的东西，慢慢抚摸着旺财的脊背，安抚着它，一边小心地检查着旺财的身体，旺财果然受伤了，身子右边的整条后腿，血肉模糊，失去了一大截皮肤，被水泡的泛白的血肉就这样裸露着，石头心疼不已，从小到大，旺财几成遭过这样的大罪。石头怒了，操刀冲到水边，对着溪水就是一顿猛砍，水花四溅，依旧什么动静都没有，石头慢慢冷静了下来，从藤箱里翻出药末，小心地均匀撒在旺财受伤的腿上，心里头恨得只痒痒，看见旺财好受了许多，石头从身上撕下一块布襟，小心地替旺财包扎了起来。

石头决定不走了，一方面是要等旺财伤好，另一方面他想宰了那个看不见的家伙给旺财报仇。想要走出丛林，就必须跟着溪流，可这水里隐藏着这样一个可怕的家伙，让他怎么也安心不下来，往前走，也许又是灌木丛生，阻碍连连，要是那个看不见的家伙突然发动袭击，石头可一点把握都没有。与其这样，倒不如就在这片开阔的地方干掉它。想到这里，石头又开始打量起了四周，河对岸就有一片树林，可是溪流足有七八米宽，虽然不是太深，可现在的情况打死他他也不敢下水。而自己身后不远处就是一座光秃秃的石头小山，看起来今晚只有将窝棚搭在这小山脚下了，可是木头都在对岸，这可有点难办了，想了想，石头帮扶着旺财一瘸一瘸地挪到了小山脚下，离水远远的，这才让他们有了一点安全感。

肚子有点饿了，可现在还不是找吃食的时候，必须在天黑前弄好窝棚，露宿在外，无疑是将自己暴露在危险之中。石头几乎是将周围所有派的上用场的植被砍伐一空，简单滴弄了个能遮风挡雨的住处，在地上铺好软草，小心地将旺财弄了进去安顿好，这才提刀来到了溪流边，沿着河岸走了几个来回，石头愣是没见有活物，倒是在河底发现了不少鱼骨架，石头伸出铡刀，在水里乱搅一气，当浑浊的水又慢慢恢复澄清时，石头彻底没辙了，想要放弃，可又不甘心。眼巴巴地瞧着天色慢慢变暗，石头急了，伸出左手在刀刃上划拉了一下，顿时鲜血涌了出来，一滴都没有浪费地全洒进了水里，石头握紧拳头，单手提刀，紧张地注视着水里头的动静，眼皮子也不敢眨动一下。时间一下子变得缓慢起来，就在石头快要失去耐心的时候，水里头有了动静。就像快要开锅的水，从水底一阵一阵地往上泛着气泡，接着有许多拳头大的东西从河底钻了出来，水一下子就浑浊了起来，就在这时，水花翻涌，石头就见有什么东西钻进了那片浑浊，等水再度澄清的时候，石头看见了，那就是上次捕捉的那种变异刁子鱼，不过这个家伙似乎腰围更粗，看着这个大家伙张着大嘴，露出细密的三角齿，就这样在水中来回巡梭，范围总不离那片洒了血的区域，石头在心里涌起了一阵寒意，这些家伙们，变异后竟然对鲜血是这样的狂热！敢情刚才冒头的那些拳头大小的东西就在刚才那一下全被消灭了。石头舒展开左手，从伤口处又开始往外渗起了血，石头甩了甩手，几滴血就这样飞向了那条刁子鱼，就在血滴刚刚沾上水面的时候，变异刁子鱼尾巴一甩，张着大嘴，直接射出了水面，又扑通一声掉了下去，水花四溅，石头计上心头，等了半天也就只有这一条鱼冒头了，看来就先逮住它做饵吧，将刀插在地上，石头找了根看起来比较结实的木棍，从身上撕下一块布条，将左手的血迹擦得干干净净，将沾满血液的布条紧紧地缠在木棍前端，小心地将木棍伸进了水中，果然，就像预料的那样，那条傻鱼直接咬住了那些布条，就这样被拉出了水面，石头利索地用铁尺给它开膛破了肚，直接将那些血淋淋的肚肠扔进了水中，又不断地用木棍搅动着水，一会功夫，水里头热闹了起来，三三两两的鱼都朝这里游了过来，令石头感到奇怪的是，竟然全是变异后的刁子鱼，一条杂鱼都没有，石头顾不上许多，直接用木棍挑逗着那些争抢肚肠的变异刁子鱼，一会功夫又拉上了四条半大不小的，这些家伙被拖上岸后，直接被石头开膛破肚，肚肠全被扔进水中做了诱饵，鱼是愈聚愈多了，可就是没能引出那个将旺财拖下水的家伙，石头一早就扔掉了木棍，一手操刀一手紧握着铁尺注视着水里头的动静。突然，刚才还聚在一起抢食的鱼群慌乱了起来，四下散开，石头看得很清楚，水里头并没有什么其他异常，肚肠还好好地半浮在水中，可就是再没有一条鱼上前，石头开始紧张起来，这些鱼察觉到了危险，可又舍不得离开那团美食，可是危险究竟在哪里？难道看不见的家伙出现了。石头紧盯着水里头的一切，生怕错过了任何细节，就在这时，水面有了波动，两条离得较近的刁子鱼忽然不停地上下翻滚着，鱼尾不断地抽动，就像有什么东西束缚住了它们，周围的鱼群就在刚才一下子散了个精光。可这两条鱼周围偏偏什么都没有，石头知道自己的眼睛经过变异后，是绝不可能看错的，那就只有一种可能，那个怪物可以隐身，可这怎么可能，就算是变色龙可以模仿身边环境的颜色，可只要它在运动，就不难被发现，水里头的东西明明在进食，可自己就是看不见它。就这一会的功夫，水里又有了变化。那两条鱼慢慢地停止了挣扎，悬浮在水中。石头清楚地看到，水中多了点颜色，淡红色，石头知道那是鱼血，可为什没有散开？而是聚在一处，慢慢变浓，颜色也越来越深。这可是在水中，而且是在不停流动的水，石头越来越吃惊了，就在这时，更诡异的事情发生了，那两条变异鱼的身体在不断的消融，转眼间就只剩下两具骨架，石头看得呆住了，只到两具鱼骨缓缓沉入水底才回过神来。他这才想起了爷爷曾经说过的一句话：“在这个世上，看不见的对手才是最可怕的！”

夜晚降临了，火光跳动着，将两条拉得长长的影子投向远处。石头在烤鱼，旺财安静地趴在火堆旁，脚上的伤似乎全好了，又恢复了往日的神气，伸出巨爪在身上抓挠着。当一阵鱼香味在空中弥漫开时，旺财一个翻身站了起来，朝石头走去，将滚烫的烤鱼小心地从烤架上取了下来，石头撕下一块肉丢进了旺财那垂涎欲滴的大嘴里，接着又将几条鱼的骨架都给拆了下来，将鱼肉堆在了一块，旺财眨巴着嘴凑了过来。“嘿嘿…”石头叫唤了起来，“给我留着点，别忘了这顿大餐可牺牲了我不少血！”趁着旺财吞咽的功夫，石头赶紧抢了两块鱼肉，拍去上面的尘土，小心地塞进了嘴里。看着旺财吃饱后满足的神情，石头在心里乐呵了起来。“看来这家伙精神头力气都回来了阿，恢复的可真快。”看着旺财已经长好新皮的后腿，石头又看了看自己的左手心，看来不止旺财，连自己的恢复力现在也是惊人的很哪！就着火光，石头把玩着那把铁尺，这是他在灾变后，在村头的王铁匠那里找到的。看似薄薄的就像一片竹叶，黑乎乎的看着也不起眼，可拿在手上竟然还有点沉手，薄薄的身子竟然坚硬如钢，怎么折都不弯。虽然说不上是削铁如泥，但石头当时发现它时，就插在墙角的一块磨刀石中，石头当时试了试刃口，竟然将那块条形石头一挥两半，断面齐整、平滑，石头当时就一喜，知道自己捡到了宝贝，只是前端是个平头，虽然开了刃口，却终究有点别扭，似剑非剑，只能叫它铁尺一把。石头后来又用细山藤做了刀把、刀鞘，就这麽绑在右腿上。看着倒也神气，用起来也顺手。

看着上空高挂的月亮，石头又在回忆，那个晚上究竟发生了什么？看来除了旺财，谁也不知道当时究竟是怎么回事，可惜旺财不会说人话。管他地，石头在心里想道，现在还好好地活着就已经很不错了。经历了这许多，石头觉得自己变强了不少，但还不够强，虽然力气变大了，身手敏捷了不少，也具有了夜视与远视能力，强壮的身体自愈能力也不错，可面对水里的那个看不见的对手他还当真就一点把握都没有。要是手上的这条怪虫肯帮忙就好了。只可惜试了千次万次，除了在自己面对致命威胁时，这家伙才会出手，石头就搞不明白，这究竟是个什么玩意？要是这怪物肯配合，自己岂不是可以横行无忌了！哪像今晚，睡个觉都要不踏实了。

看看夜深了，石头拍了拍旺财，“好兄弟，今晚你守前夜，后半夜我来换你。”说完，又朝火堆里扔了一点枯枝烂草，指着火堆说道，“火熄了，你就叫我。”算算时间，等到火熄，那也是三个钟头以后，对于如今的自己来说，睡这点时间也足够了。回头看了一眼堆在火堆前的旺财，一头钻进了窝棚。

也不知什么时候，石头忽然就醒了，自打钻进了丛林后，石头似乎就变得对危险敏感了起来，听了听外头，什么动静都没有，石头心头一紧，一个翻身就坐了起来，刀已在手。屋里头黑漆漆的，可是对于如今的石头，黑暗与白昼已经没有了分别，就在石头准备走出屋子时，他突然停住了，就在自己的脚边，整个地面什么时候竟然多了好大一滩水，石头突然就感受到了一种空前的压力，他忽然就觉得自己的手心在出汗，后脊梁一阵发凉，石头没有动，就这样低头看着地上这滩莫名其妙的水。脑海里突然有什么东西闪过，石头想起来了，就在之前，旺财突然冲入灌木丛时，就在那里有一滩水，石头心中一紧，难道…就在这时，一道水幕在地上凭空而起，卷向了石头，石头全身肌肉在瞬间绷得紧紧的，转身就朝一旁的墙面撞了过去，直接撞穿屋子扑到了屋子外头，又接连在地上打了几个滚，翻身起来，就朝火堆跑去，“站住！就在那里别动！”石头冲着火堆旁已经警觉起来的旺财高声喊着。就在不远处，就在石头刚才站起来的地方，一条水线在缓缓移动着，一会功夫，水线慢慢变粗，团在一起，逐渐形成了一个篮球大小的水球，朝着石头这边滚了过来。石头压制着旺财不要妄动，飞快地朝着将要熄灭的火堆扔着枯枝烂叶，随着一阵哔剥炸响，火焰又熊熊燃烧了起来，水球忽然停在了火堆不远处，石头皱了皱眉头，捡起一块大石头朝着水球扔去，啪的一声，水球并没有像想象的那样四散开，相反却在水球中央露出了一小块空间，将整个石块包容了进去，又从另一端吐了出去。石头看得很清楚，吐出的那块石头，体积缩小了不少，还在冒着白气。石头开始慌乱起来，这家伙就是一团高腐蚀性的液体，可以随意改变体型，像水一样透明无色，难怪在水中什么也看不到，完全就和水融为了一体，也难怪旺财发现不了它，谁也不会去注意一滩水。可是看着水球滚过来的痕迹，似乎腐蚀是可以控制的，看来这个家伙只有在攻击或被攻击时才具有腐蚀性。一团有生命的水球，应该怎样对付？石头毫无办法可想。

一人、一兽、一球，就这样僵持在火堆旁。旺财不住的咆哮，却被石头强压了下来。想了想，石头举起铡刀，朝水球劈了过去，一分两半，果然，正如石头预料的那样，分开的两半球散开在地上后交融在一起又聚成了一个水球，仿佛刚才什么都没有发生一样，只是刀尖被腐蚀了一大块。看来只有用火了，任何东西都怕火，这是可以肯定的，问题是，这家伙可以随意变换体型，怎么才能将它困在火堆里，石头收好刀，抽出一根燃烧着的木棍，将火凑近了水球，呲的一声，火把被水球包裹了进去彻底熄灭了，也许是被激怒了，就见水球中射出一条水线，直冲石头的面孔而来，石头扔掉木棍，闪向一侧，堪堪避过了这道水线，就在这时，接连又有四五道水线激射过来，呈扇形覆盖了石头所有的退路，石头心中一紧，感情这家伙具有智慧。说时迟，那时快，石头不退反进，右手大刀一挥，呼的带起一阵风声，接连拍散了三道水线，眼瞅着还有两条水线冲着面门而来，石头知道，这下自己已经躲不过了，抬手护住了头脸，眼看着水线将要偷袭成功，石头只觉得右手一震，就听空中波的一声，一道白光笼罩了周围一切，瞬间将两条水线蒸发干净。石头松了口气，感情怪虫又救了自己一次。

抬眼望去，水球停止了进攻，保持静立，只是体积缩小了不少，石头将刀换到左手，抬起右腕，握紧拳头对着水球的方向，在心中默念，“怪虫老大，帮帮忙，灭了那家伙。”却是一点动静都没有，抖了下手腕，又试了几次，还是没有丝毫反应。石头悻悻地放下了手臂，看来这家伙不到危难时刻，是铁定一条心地不出手哇！还是自己想招吧，石头叹了口气。

试探性地，石头又扔了一支火把过去，这一次，水球滚动了一下避了开去。石头正准备继续火攻时，身后旺财突然吼叫了起来，“不好，中计了！”石头转身，就见一条手指粗细的透明物体朝自己脖子飞了过来，一个后仰，感觉脖子一凉，堪堪避过了这一下偷袭。原来，趁着石头没注意，水怪悄悄将身体分了一部分过去与之前攻击的水线汇合，展开了偷袭，看起来，这水怪的智商并不比人低多少啊！石头在心中感叹道，“要是让这家伙继续生存下去，等到完全成熟，那将是个怎样恐怖的存在！”石头心中忽然就变得沉重了起来。回头望去，水怪竟然就在刚才那会功夫不见了，石头举起一支火把四下搜寻了起来，不见踪影，看起来水怪逃进了水里，又是一个难熬的夜晚啊！石头拢了拢火堆，盘膝坐了下来，“后半夜就这样熬吧。”石头叹了口气，谁也不知道那水怪什么时候又会偷偷溜过来，等天亮了再作打算吧！

就在半梦半醒间，天终于亮了。石头伸了个懒腰，揉了揉酸软的腿脚，慢慢站了起来。火不知道什么时候已经熄灭了，旺财在一旁刚刚睁开眼睛，看见石头，抖了抖身子，也站了起来。来到溪流边，石头小心地用竹筒打了点水简单地洗了把脸，看着清澄见底的水流，石头想不明白，那水怪究竟是什么东西变异的？还好个头不大，要不然多弄几个分身出来，自己一条小命昨晚就没了。想来想去，还真就没什么好办法对付它，不能碰它，砍也砍不死，唯一的办法就是用火烧死它，可怎么才能将水怪引到岸上的陷阱里？石头陷入了沉思中。

第十一节   诱杀

时间过得真快，当石头做好陷阱时，太阳已经下山了，看了看脚下挖好的两米多深的洞窟，石头拍了拍身上的尘土得意地笑了，这是一个一米粗细的大洞，上窄下阔，看上去就像爷爷的酒葫芦，保准水怪掉下来了就会有进无出，想了想，石头又觉哪里不妥，钻出洞口，看向一旁旺财抓住的两只小兽，可怜这俩小东西，跑到河边喝水，顺便打点野食，刚好石头在水面搭了个临时的浮桥，勉强能让旺财跳过去找食，这不就正好碰上了，好在石头早有交代，抓活的，于是一场猫捉老鼠的游戏进行一番后，两只小兽乖乖地被旺财赶过了河，在旺财的淫威下，那叫一个老实。看着这俩小兽可怜的样子，石头还真就有点不忍下手，想到水怪的可怕之处，咬了咬牙，刀光一闪，一个大好头颅滚落在地，鲜血四溅。看着一旁的伙伴如此下场，另一头野兽怪叫几声，就朝石头冲了过来，石头没动，就见旺财一爪子拍下去，小家伙顿时老实了起来。石头眯着眼看着这头小兽说道：“想不到你还挺讲义气的嘛，不过很可惜，你是诱饵，要是明天太阳出来时你还活着的话，我就放了你！”

开膛剖肚，石头这一次刻意地取出了小兽体内的油脂，然后跳下了洞口，将油脂在洞壁涂得满满的，之后又钻出洞口，将那些脏器均匀地堆放在洞口边缘，顿时，到处都弥漫着一股血腥之气，用地上的浮土将双手上的血迹擦干净，石头又将四周的树枝木棍之类收拾了过来集中在一起，沿着洞口四周码了一堵一人高的墙，唯独在面朝溪水的地方留了一个缺口，做完这些，石头将唯一的一头小兽赶进了洞。仔细检查了一番，觉得没有什么疏忽之处，石头这才开始了晚餐准备。

当烤肉的香气再度弥漫开来时，旺财简直是垂涎三尺，欲罢不能，顾不上烫手，石头直接扔了一条后腿给它，这家伙这才老实起来，安静地到一边享受了起来。石头撕下一条腿，在火堆旁一口肉一口水地品尝了起来，一边注意观察着水边的动静。

当火堆旁就剩下一堆散乱的骨架时，夜晚已经悄然降临了。水边依然什么动静都没有，石头像是睡着了，眯着眼在打着盹，只是右手却紧握着那把笨重的厚背铡刀。旺财也安安静静地呆在一旁，无聊地抓挠着身子。时间就这样分分秒秒的过去了，砰地一声，石头惊醒了，原来是手中的刀掉落在地上，碰到石子发出了声响。站起身活动了下筋骨，石头抬头看了看月色，怕是到后半夜了吧，怪冷的。往火堆里添了些枯枝，石头灌了两口冷水，觉得清醒了不少，看着一旁正注视着自己的旺财，石头决定以自己为饵，看能否将水怪引上岸来，时间不等人，不管今晚能否灭掉水怪，明天他都必须上路了，要不然，等天下起了雪，他们弄不好就要困死在这片森林里了。

想到就做，老办法，石头割破手指，从河岸拉了一条血线直达陷阱洞口，然后和旺财潜伏在了火堆后面，紧张地注视着水边的动静。也不知过了多久，起雾了，水汽笼罩了河岸一带，虽然已经具有了夜视能力，可在这雾气之下，石头还是觉得岸边的一切慢慢的模糊了起来，看不真切。好在有这火堆，方圆十米内看得倒是非常清楚。石头心中忽然没来由地开始烦躁起来，忽然右手一颤，石头就看见自己右手的怪虫发生了变化，扁平的身子开始变得通红，慢慢膨胀了起来，同时，石头也觉得身上的气力似乎在飞快的流逝。石头知道，怪虫开始苏醒了，正在吸他的血，只是不知道这种情况还要持续多久，他现在半个身子已经开始酸软了，右手的刀几乎都已经握不住了，但不知为什么，面对这种状况，他竟然一点都不感到慌乱，他似乎觉得心中有一个声音在告诉他，让他放松。石头惊疑地看着怪虫的变化，朝四周扫视了一圈，没有什么异常，忽然，石头开始感觉体内有什么东西在流动，确切地说，是一种仿佛气流般的东西从右手开始，沿着一定的轨迹在全身循环游走，那种感觉很怪异，当气流流经身体的某个特定部位时，石头就会感觉到一种酸麻胀痛，就像小时候爷爷给自己针灸的时候一样，当气流过去后，伴之而来的就是一种清凉与灼热交织的怪异感觉，只到这股气流流经下腹部的时候会微微停顿，感觉腹部暖烘烘的，很是舒服。同时石头也注意到，气流沿着全身每循环一次，怪虫的腹部就会经历一次由收缩干瘪到重新充盈饱满的过程，随着循环的次数增多，石头敏感地察觉到身体正在悄悄发生着变化，似乎自己全身的经脉正在随着气流循环被慢慢扩张着，感觉自己的呼吸越来越悠长，气力正在不断增长，浑身似乎正在积聚着一股未知的力量，石头又惊又喜，难不成怪虫苏醒后的第一件事情竟然就是帮自己的宿主改造身体。突然心中就有了一种明悟，脑海中有光亮闪过，难道这些气流运行轨迹就是爷爷曾经讲过的人体气血运行轨迹，那些酸痛的部位就是穴位？石头心中充满了太多的疑问。慢慢地，气流运行缓慢了下来，当最后在下腹部停留了下来时，石头知道，改造完成了。看看怪虫，又仿佛进入了沉睡的状态，身子再度干瘪了下去，只是头上的独眼似乎比以前晶亮了许多。

都三年了，虫子还从来没有主动跟自己沟通过，除了在危急关头出手，似乎就一直处于休眠状态，可今天是怎么了，竟然主动跟自己建立起了精神上的联系。想到这里，石头忽然激动起来，盘腿坐下，将手放在膝上，闭上眼睛尽量让自己的身心放松下来，意识慢慢进入了空灵状态。就在这一刹那，意识深处有个模糊的声音响起，“你好，人类。”石头忽然就睁开了眼睛，确切地说，他被吓住了。刚才的声音就像是一场梦幻，可石头比谁都更要清楚，这个声音一定是怪虫在意识深处传过来的。想了想，石头依旧闭目坐好，按照爷爷曾经教自己的打坐方法进入了空灵状态，果然声音再度传来，“可怜的人类，你无需害怕，我绝不会伤害你！”石头刚在心中动了动念头，声音打断了他的思想，“我知道你想问什么，也了解你心中所想的一切，但现在还不是让你知道真相的时候，虽然刚才我已经将你的身体初步改造过，但是你的力量现在还相当弱，等你逐渐强大起来时，你就会从我这里了解一切你想知道的东西。我现在唯一想告诉你的是，我是你最忠实的盟友，同时也是唯一能引导你变强的存在！现在的我还很虚弱，无法与你进行更深层次的交流，你要保护好自己…”声音逐渐模糊，石头在心中不住的呼唤，可怪虫再也没有回应。

当石头再度睁开眼睛时，终于看见了猎物。就在面前六七米处，地上出现了一条透明的水带，巴掌宽，却足足有四五米长，眼见这水带就像一条眼镜蛇般在地上蜿蜒前行，寂然无声，石头开始紧张起来。回头望向旺财，感情这家伙睡的正香。石头小心地唤起旺财，做了个手势让旺财不要妄动，轻轻拿起了放在身旁的大刀，握紧刀柄，目光紧紧地盯着这条诡异的水带，看见水带沿着血线朝着陷阱而去，石头在心中松了一口气。真让人难以相信，这水怪竟然能千变万化，行动起来不露一点痕迹，连旺财都察觉不了，好在现在的自己对危险已经有了一种潜意识的敏感，不然后果真是难以想象。

当陷阱里突然传出一种野兽临死前的悲鸣时，石头知道，计划成功，水怪已经成了瓮中之鳖。行动开始，石头飞快地从火堆中抽出一根火势正旺的木棍，跑向不远处的陷阱，引燃了堆在陷阱周围的柴堆，又将唯一的缺口用树枝封死，看着火势渐渐形成了一个完整的圆圈，将陷阱围得死死地，石头不敢松懈，唤过旺财四周巡视着，观察着火堆周围的动静。起风了，火势越烧越旺，直接升腾起五六米高的焰头，看看差不多了，石头操刀在手，弄倒火墙，将陷阱填得死死的，一人一兽忍受着灼热，在陷阱旁戒备着，当天光大亮的时候，最后一团火苗终于熄灭了，升腾起一缕白烟，石头一屁股坐到了地上，总算是解决了一个大麻烦。只不过他心中却隐隐有一丝不安，似乎整个猎杀过程过于轻松了点，但想想，有什么东西能在如此高温下经历两三个钟头而不死？此时的水怪只怕早已被蒸发干净了，想到这里，他也就释然了。

紧绷了一夜的神经一旦松弛下来，石头顿时就感到了一种前所未有的疲倦。取出竹筒灌了几大口水，将剩下的水就这么淋在了头上，激灵灵地打了个冷颤，浑身的疲惫似乎就这样消失的无影无踪了。

在河边打好水，石头开始收拾行李，准备出发了，就在这时，旺财忽然烦躁起来，对空连吼，脚爪使劲地刨着地上的浮土，石头操刀在手，目光环视一周，竟然没有发现任何异常，就在这时，右手一颤，石头就发现怪虫的独眼突然开始闪烁起来，红光明灭不定，石头心中一紧，偏偏就是感觉不到任何异常，石头的手心开始出汗了，就在这时，脚下突然有什么东西窜起，溅起一片灰蒙蒙的尘土，石头一个后空翻，险而险之地避过了这次偷袭，快速地后退两步，横刀护住了前胸，就见一个高不过两尺的怪物蹲在身前，看那架势，随时都会猛扑过来。等到看清楚怪物的模样，石头脸上的神情开始变得凝重起来，面前这个高不过两尺的四脚兽，看上去就像是用水晶做成的，通体透明，没有一丝血肉，骷髅骨架看得一清二楚，就在骨架外面，包裹着一层厚厚的透明物体，而在四脚兽身后不远，一个一尺见方的洞口豁然在目。石头不由得紧握住了刀柄，想不到这水怪竟然可以附身在一具毫无生命的骨架上，继而操纵，并且能通过骨架，获得自己所不具备的能力，从陷阱中打洞钻到了这里。要是这家伙占据了一具人类的骨架，那还了得！石头心中开始有了一种后怕，看来今天不拼个你死我活，是谁也别想离开这里了。

对恃就这样继续着，忽然，四脚兽动了，前腿一弯，就朝石头扑了过来，石头看得分明，那四脚兽在空中竟然恶狠狠地张大了嘴，感情是冲着自己的脖颈而来。石头正要有所行动，“嗷呜”一声，一个身影腾空，拦住了这一击，啪的一声，两条身影交错之后又分开，就见那四脚兽四脚朝天，摔到了地上，身旁却多了一小滩水渍。而旺财却死死地盯着那四脚兽，却再没有动。石头顾不上许多，跑到旺财身边，果然，这家伙一条前腿现在是血肉模糊，这水怪当真是棘手，不能用血肉之躯硬碰。石头示意旺财离开战场，到一旁养伤。眼瞅着那摊水渍慢慢流向四脚兽又重新融合在一起，石头觉得心中涌起了一股杀意。

看着四脚兽翻身站起，石头双手握刀，静静地等待着将要到来的袭击。动了，这一下比刚才更快，当那白蒙蒙的身影即将得逞时，石头移步侧身，手中的大刀向身旁快速斩过，可惜慢了那么一线，刀在虚空中斩过，仅仅只是将四脚兽的透明尾巴斩落下来，石头后退两步，用刀尖戳着地上的那截断尾，就犹如戳在水中，除了刀尖锈蚀得更厉害，是丝毫奈何不了它。眼看着那一小滩液体又回到了水怪身上，石头是一个头两个大。看来现在最先要做的事就是想办法打散骨架，让它变成一滩水，看向远处，火堆早已经熄灭了。没办法，看来今天弄不好又只能眼睁睁地看着水怪逃回水中。看着面前的四脚兽对着自己龇牙咧嘴，石头计算了下距离，小心地后移了两步，这四脚兽竟然跟着上前了两步，石头就纳闷了，它是怎样看到自己的，想到那截断尾，难不成这家伙无论分成多少份，都有办法看到听到？

石头双手握刀，朝左边虚晃了一下，就见这四脚兽头朝向了左边，石头猛地向前踏进了一步，这怪物竟然跟着后退了一步，始终与石头保持着一定的距离。僵持到这个份上，石头也只有主动出击了，正要挥刀上前，就见那四脚兽大嘴一张，一道水箭射了过来，石头横刀一拍，将拿道水箭彻头彻尾地拍散了，接着又是两道水箭，左右分袭而来，石头只能是朝一旁躲闪，接着四脚兽连连喷吐，石头只觉得眼前到处都是水箭，完全是避无可避，横下一条心，挥刀护住头脸，就待冲上前拼个你死我活，身上早已中了几道水箭，疼痛钻心。斜刺里，一道身影闪过，将石头扑倒在地，原来是一旁的旺财护主心切，扑了上来，用身子护住了石头，看着痛的双目血红的旺财，石头觉得自己的身子在发热，逐渐变得滚烫起来，似乎体内又发生了什么变化。顾不上其他，石头飞快的用刀尖将黏在旺财身上的水块一一挑了下来，小心地将旺财移到了一旁的灰烬边，就见地上的水块慢慢集中在一起，慢慢变成了一条前端尖尖的水带，头部高昂在空中，身子一拱一拱地朝石头逼近，而不远处的四脚兽也正缓缓地朝这边过来，看来是想前后夹攻啊，想不到这水怪竟然也懂得兵法，先前的水箭恐怕就是为了现在而布的局，石头不敢大意，飞快地朝一边跑去，不能让旺财也陷入其中。

这水怪看来目的性很强，竟然也不紧不慢地跟了过来，石头这才松了一口气，就这样安然地被包围了。苦战即将开始，石头忽然发觉身上越来越烫了，体内流动的仿佛不是温热的血，而是滚烫的液体，痛苦越来越强烈，身子已经开始在颤抖，双目早已一片血红，视线也逐渐变得模糊起来，意识似乎也开始涣散，眼瞅着水怪离自己越来越近，石头急了，猛咬了一下舌尖，剧烈的疼痛让他一下子清醒了过来，张嘴吐出一口血沫，双手握紧大刀，朝四脚兽冲了过去，四脚兽连连喷出两支水箭，石头不避不闪，护住头脸，继续前冲，这完全就是一副不要命的两败俱伤的打法。水箭射在肩头，感觉到的是一种灼热，意外的是，竟然不觉得疼痛，那水箭附着在身上后，立刻想要往身体里钻，石头本能地收缩肌肉，意外地竟然将水箭挤出了身体，水箭又变形成水块，想要继续粘附上去，却不知道为什么，竟然滑落在地，就像水珠在荷叶上无法渗透一样，石头的身体确实发生了变化，随着滚热伴之而来的肌肉胀痛感，石头的肌体正在悄然发生改变，筋骨变得更加密实，肌肉变得更加强健有力，体型也变得更加健硕起来，皮肤也在悄然改变。原本合身的兽皮套装现在已经变得短小，紧绷在身上。当然，此时的石头并没有注意到这些，他的注意力全部集中在身前的四脚兽身上，身后的水带他已顾不上了，拼一个是一个，这就是石头的真实想法。水箭现在已经无法对他造成伤害，冲上前双手高举，一刀狠狠地冲面前的水怪砍了过去，一道残影闪过，四脚兽就这样被从头到脚劈成了两半，看着地上均匀的分开成两半的骨架，石头呆住了，这骨架在一把钝刀之下，被劈成两半之后，骨架竟然没有散开，被剖成了两个完整的部分。这一刀的力量与速度，可是石头之前想也不敢想的。难不成身体又被改造了一次？只是石头却怎么也感应不到怪虫。颈后忽然有风，石头一侧身，回手一刀，身后的水带轻而易举地被斩断了，石头真的是愣住了，自己的速度突然又被提升了一个层次，反应能力也变强了。眼看着身前的水怪失去了骨架，散落一地的液体慢慢聚拢，竟然形成了一条更大更厚实的水带，石头几乎不知道应该怎样应对才好，低头看看怪虫，晶亮的独眼又一次地失去了光泽，看来这家伙还处在沉睡中，石头急了，用刀刃轻轻地划了一下怪虫的背部，心底深处果然传来了一阵刺痛，可是这怪虫还是没有反应，石头想了想，放弃了，看来这家伙不到生死存亡，是铁定一条心不出手了，也罢，豁出去了，我死了看你还能不能活！

说时迟那时快，刚刚将面前的水带斩断，身后的水带就已经缠上了身，石头刚一分神，身前仿佛有无数个头似的水带已然缠住了石头的双脚，像蛇一般朝上身游了过来，石头挥刀，地上又多了一条水带，终于，在一阵纠缠后水怪终于达成了它的目的，分散的身体全部融合在一起变成了一条宽厚的水带，当双手双脚都被缠缚住时，石头怦然摔倒在地。眼瞅着身上的兽皮衣服被慢慢消融，自己已经变成了裸体，石头挣扎着双手，捂住了自己的要害，这才松了一口气。想不到现在自己的皮肤已然不怕强酸了，虽然不知道具体是怎么回事，但看到直到现在，怪虫都没出手，石头明白了，一定是怪虫再一次地帮自己改造了身体，想到先前伤害怪虫的举动，石头心中开始后悔起来，怪虫一定是将自己所剩不多的力量全部用来改造自己的身体，才落了个要和自己一同成为食物的下场。呼吸越来越困难了，水怪缠缚的力道越来越大，想不到今天就要死在这里了，石头在心中叹息道。眼看着水怪头部离面孔越来越近，石头有生以来第一次感到了恐惧，凭这家伙千变万化的本事，该不会钻进自己身体吧，想到这里，石头紧紧地闭住了嘴巴，可是想到自己还有鼻孔，耳朵，石头彻底绝望了，“他娘地，死就死了，怕他个鸟！临死老子也要咬它一口解解恨！”石头张开嘴大口大口地呼吸着空气，可是每每一吸气，这水怪就会缩紧身子，石头只觉得胸腔越来憋闷了，能呼进的空气也越来越少，意识开始慢慢模糊起来，最后望了一眼远处惊怒交加，却连站都无法站起来的旺财，石头晕了过去。

第十二节   融合

就像是做了一场梦，梦中有一个声音在轻声呼唤自己，石头睁开眼睛，就看见眼前一片光亮。一团绿色的光团包裹着什么东西，声音就是从那里传出来的，四周绿蒙蒙的一片，石头想看清自身的状况，等到习惯性地低头时，才惊觉自己竟然无法看到自己，就在这时候，绿光包裹的中心再度传来一个声音，“石头，不要恐慌，你现在正处于自己的意识海深处，所以看不到自己，我们现在还处于危险之中，我需要你的帮助，这才唤醒了你。你先看看外面的状况再说吧。”当这个声音停下时，石头忽然就看见了自己，他不知道怪虫是怎样做到的，只是觉得眼前这一切都太不可思议了。

他看见自己悬浮在半空，全身被一团绿光所笼罩，透过绿光，他看见一层透明的物体紧紧地包裹着自己，石头知道那是水怪，就在自己的右手边，怪虫全身散发着红光，石头看的很清楚，怪虫的头部已高高仰起，一缕白色的细线正源源不断地伸进怪虫高仰的嘴里。石头心里一惊，不好，怪虫有危险！就在这时，意识深处又有声音传来，“石头，不用紧张我，我要有什么事情，你也就无法看到自己了。我现在正在蚕食你所理解的水怪，促进自己的进化，只是我的能量有限，弄不好就会被水怪吞噬，我需要你把自己的身体完全交给我，我们一起融合，以后，你就可以运用我的能量了！”石头没有多想，他知道现在情况危急，更何况现在旺财也不知道怎么样了？已经想不了那么多了，只是在心中想到，我需要怎样做？声音再度传来，“你只需放松身心，其他的就交给我了。”话刚说完，石头就进入了空灵状态。

就像经历了一场梦，再度醒来时，石头觉得浑身充满了力量，看看四周，石头知道自己终于又回到了现实，站起身，才发现身上竟然一丝未挂，地上散落着铁尺、铡刀。顾不上其他，石头冲到藤箱跟前，拿出一件上衣，匆匆围着腰间一系，拿起伤药，就朝旺财跑去。

可怜的旺财，看见石头重新站起来，早就悲喜交集，现在看见石头过来，挣扎着就想站起来，努力了半天，也没成功，趴伏在地上，无奈地哀嚎了几声。石头抚摸着旺财脖颈间的金黄色长毛，轻轻滴安抚着他。撩开旺财身上的金色长毛，石头变了脸色，伤的可真不轻，石头一边小心地给旺财上着伤药，一边查探着自己身子的变化。

首先，他注意到右手的怪虫不见了，原先怪虫呆着的地方一点痕迹也没有留下。其次，皮肤似乎白皙了很多，看上去…等等，石头突然一下子激动起来，就在这时，脑海中又有声音传来，“看来还是让你发现了啊！”话还没说完，石头就看见自己的右手食指突然变长了，准确点讲，应该说是一种透明的液体从指端流出，垂落到地。同时，头脸开始感觉到一股清凉，继而是胸腹、后背、大腿，直到右手臂，不大工夫，石头就见地上立起了一个一尺多高的水晶小人，仔细看看，模样竟然和自己有几分相似。石头弯下腰，伸出手掌，就见这小人一下子跳到了手心，这一下石头可是惊奇连连，大感有趣。

伸直了腰板，石头小声地问道：“你能开口说话么？”“当然能了！”一个声音突然响起，“我就是你，同时你也等同于我，你会的我当然也会啊！”石头乐了，“怪虫怎么了？”“怪虫就是曾经的我，现在我的身体已经和水怪融合在一起，当然，我也吸取了你的DNA，所以，我们已经成了一个整体。”“什么是DNA？”石头不好意思地问道。“这个、这个…”小人一时间竟然不知道应该怎样回答，垂着脑袋在想办法。想了想，石头又问道：“嗨，那个，我应该怎么称呼你？”小人抬起头，想了一会说，“这个，我还真没想好，要不，你就暂时叫我小乖吧。”说完，沿着石头的手臂爬上了石头肩头，在那里坐了下来，伸出手好奇地捏着石头的耳垂。

石头没有动，感觉这个小乖确实有趣的很，这可真神奇，想不到现在竟然有人能陪自己说话了，心中忽然闪过许多念头，就待问一下小乖，耳旁就有声音传来了，“我看我们还是进行心灵沟通吧，我也累了。”话刚说完，又化成一滩水在石头皮肤表面覆盖上了一层。

石头在心中呼唤了半天，也没人回应他，只好盘腿坐下，这才反应过来，自己竟然连裤子都没穿，要是再来一只水怪，那可惨了。赶紧到一边穿衣服去了。

穿好衣服，感觉别扭得很，这才发现身上的衣服竟然全部都小了一号，穿在身上紧绷绷的，也没办法，备用的衣服也就这一套，鞋子却没有备用的，砍了一些细藤编了两双草鞋，留下一双备用。虽然现在的体质已经可以抗寒，还是觉得不舒服，也只能凑合了。

回身捡起武器装备，可惜除了那把铁尺外，弓弩直接被腐蚀的不能用了，铡刀锈迹斑斑，刃口也甭缺了不少，石头忽然记起了自己的玉佩，那可是父母留给自己的唯一线索，可千万不能有什么闪失。在地上搜寻了一阵，总算找着了，小心地拂去上面的尘土，石头一颗心总算是放了下来，完整无缺，只是绿光似乎黯淡了不少，石头用细藤做了个绳套，将玉佩挂在了脖子上。又将铁尺、铡刀绑在了身上。回到旺财身边，旺财已经睡着了，伤口已经换了一层新皮，再有个半天就恢复得差不多了。石头心中多了一层认识，看来每受伤一次，伤口的恢复速度就变得更快一些。

石头在旺财身边盘腿坐下，缓慢地控制着呼吸，慢慢进入了空灵状态。一个声音再度响起，“现在我就要告诉你我的来历。”

经过一阵心灵层次的沟通，石头终于了解到了一些信息。所有的一切都来自于怪虫自身残缺的记忆。怪虫是一种智能生物，严格意义来讲，是一种生物武器。并不属于地球，而关于怎么出现在石头面前，怪虫自己也不清楚，当它第一次见到石头时，完全是出于一种本能，怪虫要成长进化，必须要依赖宿主的精神与肉体能量，只可惜，寄宿在石头身上的几年，由于怪虫自身受了很大的伤害，一直处于半休眠状态，只能在危急关头勉强给宿主提供武力支援，但先后吸收了蝙蝠怪与水怪后，现在的怪虫基本恢复了。现在怪虫的身体已经进化成了水怪的形态，平时将会以一层薄膜的形式寄居在石头身体，这本身就是对石头的一种保护。同时，现在因为身体中融合了石头的基因，如果石头的力量能够进一步提升，彼此都会获得更大的进化与提升。

同时，小乖明确告知石头，因为融合，两人之间的所有信息都是可以共享的，只可惜现在的石头能力还不够，还无法从小乖身上了解更多。石头身上的玉佩可以吸收绿光，而绿光本身就是一种特殊的能量，石头的身体已经具有了吸收绿光这种能量的潜质，只是时机还未到。今后，小乖会不断改造石头的身体，并且，石头也可以随时使用小乖的能量。接下来，小乖要求石头改变路线，继续深入丛林。因为造成灾难的绿光，大部分都被植物所吸收，因为生物链的存在，很大部分绿色能量又被食肉动物所吸收。而想变强，最快的途径就是进入丛林，挑战更为强大的变异兽。

经过深层次的沟通，石头也了解到，为什么怪虫仅仅凭借一具小小的躯壳，而能释放出强大能量的原因。任何生物体，与生俱来体内就自有一套能量运行体系，就像是作为人类身体的气血运行体系一样，经络就是气血运行的轨道，换而言之也可以说经络就是能量运行的轨道，同时，在经络的各个枢纽处分布着穴位，而穴位可以像植物的光合作用一样吸收来自宇宙间的各种游离能量。只可惜，绝大多数的人都并不知晓这一事实，并不懂得加以利用，所以也注定，强者只会是极少数人的权利。而怪虫就是因为学会了吸收并运用这种能量，才被称为生物武器的。

石头半懂非懂，但如今的小乖自有安排，他告诉石头，只需进入打坐的修炼状态，他自然会引导石头学会这种吸收、操纵能量的方法。

说到就做到，当石头依言盘腿打坐进入意识深处时，就看见体内纵横交错着许许多多的流动着的白线。石头心中有点慌乱，看着这些错综复杂的白线，他还真不知道应该从哪开始。就在他心中刚有这个想法时，一丝绿线出现了，石头心中顿时就有了一种明悟，赶紧抛弃一切杂念，让意识跟随着这道绿线，随着绿线在体内的游走，石头顿时有了一种奇妙的体验，他再也感觉不到自己的身体了，就像是在虚空当中，除了那缕缓慢游走的绿线，什么都不存在了，绝对的宁静，石头的意识就全部集中在这缕绿线运行的轨迹上。当绿线终于完成一个循环时，石头开始恢复了感觉，小腹部有种火热，仿佛有什么东西正在那里慢慢沉积。心中有一个声音传来，“石头，我想你应该记住了能量运行的轨迹。通过这种方法，外界的能量就会被你吸收然后积聚在你下腹部的特殊穴位之中，我暂时还不知道你们人类怎样称呼这个穴位，但你知道就可以了，你要记住，你所有能够调动的能量都来源于这里，也只有在进入这种特殊状态下，才会加快能量的吸收，而且已经吸收的能量才不会散失，最终为你所用。”

第十三节   修行之路

接下来的几天，他们还是选择了继续呆在这个地方。一方面，要等待旺财的完全恢复，另一方面，石头也正好巩固一下刚学会的修炼之法。毕竟，既然选择了要去丛林深处，那他就必须尽快变得更强。

三天后，他们开始向河对岸的丛林进发了。这三天里，石头有着很大的改变，肌体力量强大了很多，相比从前，现在只要自己集中意念，控制体内储存的能量集中在拳头上，他当真就能做到一拳石卒石。而且这套功法可以让他在疲惫的时候很快就能恢复体能，力量、敏捷度、反应力都被大大提高改善了。石头那叫一个乐啊！只是，体内的能量似乎很有限，使用一次后，恢复很慢。小乖不以为然地提醒石头，这才几天，能到这种程度就很不错了。而当小乖和石头合体时，石头就可以在双拳部位发射能量光团，只是，现在的小乖能量储备也很有限，虽然合体后双方都能借用对方的能量，但是石头还是坚持认为，不到万不得已，他不想让小乖出手，因为他想能够更好、更快地提高自己。

在这三天里，小乖倒是和旺财打得火热，看着趾高气扬骑在旺财脖子上的小乖，石头当真哭笑不得，感情旺财这家伙现在成了小乖的全职坐骑了，可是旺财还真就服小乖，想想小乖现在的能力，石头也就释然了，这俩家伙现在也许在心灵上能够沟通了，想到这里，石头的眼睛发亮了，要是能够借助小乖作为媒介，自己岂不是可以了解旺财的记忆，借此弄清自己的身世之谜。可是当他将这个想法告诉小乖时，小乖却一反常态地拒绝了，理由就是现在石头力量还不够，等到力量足够强大时，他自己就可以直接和旺财沟通，了解事实真相了。

了解到这些，石头也就暂时放弃了，毕竟自己能否活着走出这片丛林都还是一个未知数，现在，他所有的心思都放在怎样提高自己的问题上了。于是，石头一行再次进入了丛林。

再次踏入丛林，石头心中充满了无限感慨，人只有不断面对未知的挑战，才能不断变强。想想当初灾变发生的三年里，如果没有旺财，自己怕是早就活不下去了，真正进入丛林后，是怪虫在危急关头解救了大家，什么时候才能换成是自己去守护身边的兄弟朋友？不过石头很清楚，从现在起，他将会一天比一天变得更强！

越是进入丛林深处，光线就越是暗淡。虽然石头已经能够夜视，可是对于方向，这却是毫无办法可想，倒是小乖有个很好的建议，那就是利用他现在可以多重分身的本事，身体分化出另一个小乖，到树顶利用太阳、星光辨别方向，当然，这些辨别方向的知识都来源于石头的大脑，两人融合后，信息已经能够共享，所以，小乖的分身就成了石头多出来的眼睛与耳朵。目前的小乖，因为本体还不够强大，所以总共也就只能分化出两个分身，石头身上的自然是本体了，而除了需要辨别方向时进行分化，另一个分身就寄居在旺财身上，这样一来，三者之间就建立了一个完整的视觉共享模式。这是石头之前都不敢想象的，但是小怪吸收掉水怪后竟然就具备了这种能力，按照小乖的说法，现在的自己已经可以侵入对方大脑控制对方，让三人共享一些简单的信息自然是小菜一碟了。

现在的旺财身上也和石头一样，覆盖着一层薄薄的液状物体，那当然就是小乖了，基于小乖的奇特身体结构，这一人一兽身上多了这层薄膜后，对身边的环境感受能力大大加强了。温度的细微变化，都能感知到，石头集中精神后，甚至连漂浮在空气中的细微尘土、植物的孢子都能体察到，这一切简直都太神奇了。石头时刻都在期待着自身的进化，那就要多多杀怪！

灾变发生后的丛林给人的感觉总是异常宁静，可是这份宁静却让石头感到很压抑，看不见的危险也许就在下一刻。再一次确认了方向，看着那道液体缓缓爬上脚背被吸收，石头继续向前方走去，伴随着一路脚板踩在地上发出的沙沙声响，石头走到一块空地跟前突然停住了脚步。回头望去，旺财也停了下来，警惕地看着四周。

这一次进入丛林，少说也走了两个多时辰了，可他们竟然没有遭遇到任何袭击，要知道，在之前，那些会攻击人的藤条可是随时都会从地底钻出，而这一路上，除了他们自己，当真是连一个活物都没看见。不能不说是太奇怪了。就算是他们还处于丛林边缘，也不应该是这样。难道这附近有什么恐怖的力量存在，让原本生存在这片区域的动物都逃光了？石头在心中分析着。

想不出个所以然来，石头决定先停下来休整一下。心中刚刚动念，身旁就多了一滩液体，慢慢凝聚成小乖的模样，还怪模怪样地朝一旁的旺财挤眉弄着眼。““这小子就是喜欢显摆。”石头在心中暗骂道。“怎么着，嫉妒啦！要不你也变一个出来。”随着说话声，肩头又多了一个小乖，伸手就扭住了石头的耳朵。“嗨嗨，算我说错话了，我可没你那本事。”石头一边说着这话，一边暗自嘀咕着，“真要了命了，只要他在我身上，就能知道我心中在想什么。也不知道什么时候自己也能随时窥探到小乖的想法？到时就不用这么吃亏了。”

打闹归打闹，看看手中空空的竹筒，石头打算弄点水，在丛林中想要生存，可是离不开水和食物的。可现在应该是中午时分，树叶干燥，看不到一丝水分，要是在清晨，还可以收集到露水。想了想，石头将俩竹筒用藤条串在一起，挂在了旺财脖子上，开始下起了命令：“小乖，你对环境敏感，找水的任务就交给你了。旺财，你也别闲着，成天就你吃的最多，到附近找找看，有没有什么吃的。”话刚说完，旺财一低头，地上的小乖一跃而起，骑坐在旺财颈项上，趾高气昂地朝丛林深处去了。“别跑太远，安全第一！”石头喊了一嗓子。“不用担心他们，本体在这，无论发生了什么我们都可以第一时间知道，正好你也应该练功了。”说完这话，石头肩头的小乖又变成一滩液体，融进了石头身体。

石头盘腿坐下，闭上眼睛，慢慢放缓呼吸进入了修炼状态。体内一道绿线慢慢的流动了起来，围绕全身各处穴位，按照一定的路径行进着，石头就觉得全身毛孔好像突然打开了，这可是前所未有的事情，感应中好像有丝丝缕缕的绿色气体透过张开的毛孔进入身体，在一些关键穴位处慢慢汇聚成一团，与身体自身运行的那道绿线慢慢融汇在一处，石头就看见体内的绿线慢慢变粗，在身体内循环一周后慢慢沉积在了小腹部。整个过程就这样周而复始，小腹部的充盈感觉越来越强烈，随着身体各处经脉不断地扩张收缩，小腹部又慢慢变得空荡荡了。石头心中又有了一种明悟，小乖之前说的对。灾难发生时，树木生长的速度完全可以用疯狂来形容，看来绝大部分的绿色能量都被植物所吸收了，现在在丛林里修行，效果果然是一日千里。看来身体各处的经脉都在吸收绿色能量的同时被拓宽了。长此以往，体内能够储备的能量岂不是空前庞大，看来这套功法正是自己变强的捷径啊。想了想，石头也不禁感叹起来，想不到作为外星物种的小乖，教自己的功法和地球上几千年来的养生打坐大有渊源啊。

就在心中产生这一杂念的时候，体内游走的绿线忽然消失，石头突然就从修炼状态退出了。“练功的时候不能心生杂念，都说了好多遍了，就是记不住！”随着脑海中这句话的响起，小乖突然出现在了肩头，“集中注意力，看能感应到旺财吗？”听到这句话，石头霍然站起身来，冲着之前旺才离去的方向闭上了眼睛。

脑海中模糊的影像慢慢变得清晰起来，石头终于看见了旺财，也看见了另一个小乖。他们遇到了危险，遇到了大危险！

通过肩头小乖的视觉共享，石头看到了好大的一条壁虎，不对，应该是蜥蜴。尾巴足有两米长，加上身子，足足有六米，黑褐色的身上满是拳头大小的疙瘩，四条腿看上去就像是四根粗木桩，泛着红光足有拳头大小的眼睛正狠狠地盯着旺财身上的人形小乖。与这怪物一比，旺财牛犊般大小的体型几乎就成了一条再普通不过的普通小狗。石头急了，刚想叫他们赶紧逃走，自己赶过去接应。肩头的小乖说话了，“来不及了，而且现在也不能选择逃走，它的舌头速度太恐怖了，只能想办法慢慢解决这只怪物。”

就在这时，石头看见一道乌光闪过，直奔旺财颈背上的小乖而来。心中暗暗捏了一把冷汗。“你又小瞧我了！”耳边传来了小乖的声音。石头就见那道乌光来得快，去得更快，就听那蜥蜴张开大嘴嘶嘶连声，感情吃了大亏。石头正要问发生了什么，脑海中突然就出现了一组画面。原来，刚才的那道乌光正是巨蜥的舌头，通常蜥蜴捕食时，舌头一弹一卷，猎物就进了嘴中，整个过程仅需零点几秒。刚才这巨蜥舌头弹过来正回卷时，小人形状的小乖忽然就成了一滩毫不受力的液体，巨蜥不仅没有卷到猎物，相反却被高腐蚀性的小乖狠狠反击了一下，舌尖怕是都被腐蚀了一截。吃了这个暗亏，巨蜥更加狂躁起来，将目标朝向了旺财，舌头一卷之下，缠住了旺财的前腿。眼看着旺财被慢慢拖进巨蜥，离那张大嘴越来越近，旺财忽然放弃了挣扎，不退反进，纵身一跃，在半空调整了一下方向，稳稳当当地落在了巨蜥头颈处，四爪齐出，紧紧地抓住了巨蜥的皮肉，一场角力就这样开始了，可旺财在巨蜥舌头的大力拉扯下愣是不放开爪子，同时张嘴咬住了巨蜥的头颈肉。剧痛之下，巨蜥收回了舌头，身子一翻，就想凭借庞大的体型压扁旺财。就在巨蜥翻身的那一刹那，旺财已然是远远地跳到了一旁。巨蜥突然停止了行动，眼珠上的血色越来越浓，突然，巨蜥闭上了眼睛，就在这一刹那，巨蜥突然在石头的脑海中消失了。

“不好，这是一条变色龙！会隐身。”石头急了起来。就在石头刚叫出声时，脑海中，旺财突然就四脚朝天到了半空中。远远地摔在了地上，原本坐在旺财头上的小乖也不见了踪影。突然，一道拇指粗细的白光在旺财身边闪过，就见一旁空地上，巨蜥突然又凭空出现在脑海中，身侧溅起一窜血珠。趁着巨蜥发愣，旺财翻身站起，就见一旁的小乖右手食指作虚抬状。“能量武器，可惜威力太小了一点，难道是因为本体在自己身边的缘故？”石头在心中嘀咕着。就这稍一分神，巨蜥又突然间消失了，石头就见旺财身上有透明液体流下来，一旁的小乖似乎在慢慢变大，忽然，石头脑海中失去了旺财的身影，什么也看不见了。“怎么回事？”石头叫了起来。“不要着急，现在旺财的身上已经没有了我的分身，同时我唯一的分身已经液态化了，所以你暂时看不见战场上的情况，等我稍微调整下。”小乖刚说完这句话，石头脑海中又出现了一组图像，只是图像相当昏暗，也相当混乱，几乎算得上是什么也看不见，石头只能听到一种奇怪的声音，什么东西在跳动，就像，就像是人类的心跳声，只不过现在这个声音听起来低沉而浑厚，石头脑中一亮，难不成小乖的分身钻进了巨蜥肚子？“非常正确，这个怪物离死不远了！”随着小乖这句话说完，石头脑海中空荡荡的，石头知道，小乖切断了他们之间的视觉共享。看来，小乖认真起来了，又要大开杀戒了。石头终于放松了紧绷的心弦，睁开了眼睛。

“现在，我们可以赶过去了，战利品可是相当丰厚啊！”石头一愣，肩头的小乖什么时候学会了战利品这句词。

第十四节   收获

看着地上躺着的巨蜥尸体，石头愣住了，这大家伙看上去怎么着都有个八九百斤重。仔细检查了一番，石头正为这巨蜥的死因感到奇怪，，就见那巨蜥大嘴忽然动了一下，石头后退一步，右手大刀正待砍下去，就见那巨蜥嘴巴里忽然流出了一股晶亮的透明液体，石头忽然就醒悟过来，回头就见右肩的小乖捂着一张小嘴正在偷笑。石头脸上有点挂不住了，干咳了两声，正想说点什么，肩头的小乖忽然就顺着石头的臂膀滑落到地上，伸出小手朝一旁的旺财招了招，一同到了巨蜥大嘴跟前。先前流出的晶亮液体缓缓融入小乖的身体，石头就见此时的小乖体型忽然变大了，已由过去的一尺成长到两尺左右高，身体相比过去似乎更为凝实，看上去就像是人类的婴孩一般大小，眉眼轮廓也愈加清晰。石头忍不住就想伸手摸摸小乖，就见小乖身体忽然融化开来，变成了一只蜥蜴模样，更为奇特的是，眨眼功夫，这透明蜥蜴身上忽然多了几种颜色，然后就在石头面前凭空消失不见了。石头用力眨了眨眼睛，就见身前有个东西动了一动，蜥蜴再度出现在石头面前又变身成了小乖模样，看着石头惊异的表情，小乖得意地冲石头眨了眨眼睛。

“恭喜你又获得了一种新能力。”石头也乐了。小乖这一次却没接过话头，伸出右手食指冲蜥蜴头部一指，就见一道细长的白线出现在小乖指尖，随着小乖手指的缓慢划动，那硕大的蜥蜴头就被完整地剖成了两半。石头冷静地看着这一切，知道小乖这一次一定是有所目的。果然，当小乖手指再度虚晃一下，白线消失了，小乖的整个右手臂忽然就变长了，在那被剖成两半的蜥蜴头里掏摸了一会，一颗闪着红光的晶亮石头就出现在了众人眼前，看着这颗只有婴孩拳头大小的珠子，石头心中充满了疑问，就见小乖走到旺财身边，将这颗珠子塞进了旺财嘴中。旺财还以为是什么好东西，张嘴就咬，差点就崩掉了几颗牙齿，连忙将珠子吐了出来，小乖接过珠子神秘地一笑，右手忽然变大了，将珠子包裹的严严实实，石头只能看见小乖的右手周围隐隐地散发着白光，一会功夫，小乖摊开掌心，就见掌心原先的珠子不见了，取而代之的是一滩红色粘稠液体，充满异香。石头正在纳闷，旺财忽然就凑了过来，似乎那红色液体充满着莫大吸引力，小乖伸手将红色液体倒入了旺财嘴中，后退几步，示意石头不要和旺财靠的太近。石头刚刚后退两步，就见旺财忽然仰天怒吼一声，身体开始抽搐起来，似乎正承受着莫大的痛苦。石头心中一紧，就待上前看个究竟，刚刚抬步，就发觉脚底被什么东西黏住了，“希望旺财好就别动！”低头望去，原来是小乖释放出液体阻止了他。石头虽然焦急万分，但他相信小乖一定有他的用意，两人静立在一旁，关切地注视着身前旺财的变化。

此时的旺财所遭受的痛苦几乎可以用痛不欲生来形容。自打这液体被自己吞下，腹中就火烧火燎一般，感觉肚肠都随着抽搐而纠结在一块。而在石头眼中，旺财周身正散发着一股奇异的淡红辉光，随着这辉光的突然出现，旺财全身就像是充了气一样，皮肉不断膨胀收缩，石头紧张地看着这一切，当收缩逐渐停止，旺财通红的双眼逐渐恢复正常时，石头总算是松了口气。就在这时，旺财全身一软，整个身子突然就趴在了地上。石头一个箭步冲上前去，关切地替旺财检查着身子，就见旺财浑身都布满了粘稠的汗液，正可怜巴巴地看着石头。石头心中气不打一处来，瞪着身后正不慌不忙地慢慢走过来的小乖，大声地吼道：“今天不给我一个很好的解释，我饶不了你!”

“哟哟，瞧我们老大生气了啊！可真难得。旺财，你给说句公道话，看看我做错了什么。”旺财挣扎着站了起来，伸出舌头，舔了一下小乖的脸，低头就想让小乖坐上去。小乖伸出手刚一触摸到旺财身子，忽然就再度液化，将旺财包裹的严严实实，看着旺财似乎很享受的样子，石头冷静了下来，已经可以确定旺财这次一定获得了什么好处，只是自己完全不明白。

一会功夫，小乖又回到地上变成了人形，石头注意到，小乖脚旁多了一滩又浓又腥的黑色液体。再看旺财，从来都没有现在这般精神抖擞过。

“我想…我想我应该向你道歉。”石头神情凝重地看着面前嘟起一张小嘴的小乖，“当然，你要是有危险，我肯定会更着急。”看着面色逐渐缓和的小乖，石头终于将心中的疑问说了出来，“到底发生了什么？”

小乖将手伸入石头掌心，就在刹那间，石头脑海中忽然就多了一些信息。原来，作为外星生物的小乖，对生物体能量有种特殊的敏感性，身前的巨蜥一定是得到绿光的好处，进化或者可以说是发生了变异，体型才会变得如此庞大。当小乖将身体液化，潜入巨蜥体内，利用身体的高腐蚀性强行融化吸收了巨蜥心脏，在成功杀死巨蜥的同时也为自己身体的再度进化成长获得了物质基础，相应地，巨蜥所具备的能力也通过融合心脏获得了传承。而巨蜥脑内的红色石头，事实上正是巨蜥不断地通过捕食其他生物间接获得绿光能量的结晶体。而这种结晶体可以直接促进生物进化，而在目前，旺财的能力是这三人小队中最弱的，所以小乖将结晶体给了旺财，只是旺财无法直接吸收这种晶体，在晶体被小乖液化后，旺财的身体一时间无法适应这突如其来的巨大能量，肉体在被改造的同时自然是痛苦万分。

弄清了这些事情，石头那叫一个激动。原来进化还有这样一个捷径。可是当他问小乖，自己是否也可以吸收晶石时，小乖的答案直接是否定。原因很简单，因为在动物体内产生的晶石，相应地只能对旺财这类生物才起作用，因为作为高等生物的人类，体内能量的运行方式和普通生物是有本质区别的。因为人类在真正发挥能力时，肉体能量和精神能量是相互一体的。而普通动物是无法使用精神能量的。所以，石头的进化必须是在精神能量与肉体能量达到一致时才行，这也是为什么小乖必须要寄宿在石头身体上的原因，因为在地球上只有人类才具备可以帮助小乖进化的精神能量，单一补充晶体，只会让肉体变得更强悍，但同时却会对提高精神能量有很大的阻碍，想要达到更高的程度，就必须靠石头自己勤于练习功法。

石头叹了口气，看来这世上当真没有不劳而获的事情，必须努力再努力！

看着身前的旺财，身上的金黄长毛似乎更为润泽，但是体形似乎并没有什么改变，石头很好奇，那块晶石究竟改变了旺财什么？

似乎看穿了石头的心事，小乖右手一抬，一道拳头大小的光团直奔旺财而去。石头心中一惊，旺财与小乖相距仅仅不到五米，这么近的距离旺财怕是躲不过了。眼见光团就要击中旺财脊背，就见那旺财凭空一个侧翻，右掌一拍，掌心一道红光闪过，竟然将那团无往不胜的光团拍散了。石头几乎就要愣在那里了，什么时候自己也能做到这步？

看着一旁有点沮丧的石头，小乖开口了，“这就是现在的旺财，之前绿光已经让他的身体异变成现在这般巨大，而在晶体能量的催化下，肉体强度已经快要达到极限，而且我已经成功引导旺财体内的能量替他疏通了经脉。现在，通过捕食，它也可以吸收能量，所以对于我的小幅度能量攻击自然是可以扛住的。”看了看石头，小乖又说道，“你不要灰心么，你的发展潜力更为巨大，虽然你的肉体强度现在还无法抗衡旺财，但你注意到自己的眼睛没有，在与你成功融合时，我就注意到这双眼睛不简单，先前蝙蝠怪虽然让你视觉能力变强了，但以我的理解，这双眼睛的潜力只怕连百分之十都未开发出来，直觉告诉我，眼睛将来的进化与你的精神能量有相当大的关联，所以，你要更加勤于练习功法，我也很期待你将来的新能力。”

第十五节  初遇狼人

面对眼前的一座肉山，石头还真不知道应该从哪里下刀。火已经升起来了，就等割肉上烤架了。看着那巨蜥表皮凸起的肉瘤，石头还真就觉得有点恶心，看了看一旁流着口水的旺财，石头只能暂时将目标放在那巨蜥粗大的后腿上了。

双手合力，高举大刀猛地一下砍去，就听砰地一声，大刀几乎要脱手而去，石头一愣，没道理啊，竟然连一条碗口粗细的大腿都砍不断，要知道，凭他现在的力量，比这更粗的大树那都是一刀两断。

小乖不知什么时候又出现在石头肩头，“试试用体内的能量将刀刃包裹。”石头似有所悟，刚要有所举动，“不用大刀，用你身上的铁尺吧。”小乖懒散地念叨了一句。石头依言而行，深深吸了口气，右手紧握铁尺，就见漆黑如墨的铁尺忽然泛起了一层绿色的光晕，石头手腕一挥，就听“嗤啦”一声，巨蜥一条粗腿应手而断，手上竟然没感觉到丝毫阻力。看那断腿，切面平整光滑，石头激动地就要叫出声来。捡起地上的一根小指粗细的树枝，将能量注入进去，正要有所举动，啪的一声，树枝从中断裂成两节，掉落在地。“并不是所有的东西都可以注入能量地，材质也很关键！”小乖说完这句话，伸出右手，就见一团莹白光芒出现在掌心，随着小乖的动作，光团象流水一般散开，在指尖变幻成一道伸缩不定的光丝，凝练而有质感。小乖手腕一伸，就见那光丝由一尺增长到三米多，在“嗤啦”声响中，巨蜥泛白的肚皮就被剖开了，肚肠流了一地。小乖手掌又一翻，细丝顷刻间消失不见，却在掌缘现出一抹白色光晕，小乖朝身旁一条粗藤随手挥去，无声无息间，藤条应手而断。看着石头一脸木然，小乖说道：“能量的形态很重要，不同形态，发挥的效果也不同。关键就是要做到可以随心所欲地操控能量，让能量不断地压缩再压缩。”

看着石头似有所悟的表情，小乖说道：“先做吃的吧，大家肚子都饿了。”说完，走向一旁被开膛剖肚的巨蜥，准备处理这具尸体吸收能量。小乖再度液化覆盖上了那堆肚肠，一旁的石头一边烤着蜥腿肉，一边好奇地望着小乖那边，透过那层透明的液体，石头清楚地看见肚肠正被慢慢液化，眼见那个肉堆慢慢变小，石头的烤肉火候也差不多了。伸出食指，意念动处，指尖出现了一缕绿线，石头小心地控制着这道能量光线，切割着烤好的蜥蜴腿。旺财经过一番折腾，肚子早就饿了，这会毫不客气地凑了上来，吃的那叫一个味美！石头扔了一小块烤肉进嘴，紧皱的眉头顿时舒展开来，想不到这看似粗糙的蜥蜴腿肉，竟然鲜嫩滑甜，石头差点都要将自己的舌头给吞下去了，望了望远处正在进食的小乖，石头摇了摇头，这小乖进食方式也太可怕了，所以自然就想不到他们这般口福了。刚回过神来，就见地上那堆肉片竟然所剩无几了，看着一脸馋相的旺财，石头挥了挥手，“都给你吧，不够我再烤点。”站起身就向巨蜥走去，心里却在寻思着，这怪物身上什么地方的肉最嫩。

就在这时，小乖忽然再度变回人形，石头一愣，这么快就吃饱了，地上那肚肠明明还有一小堆…石头忽然停住了，地上那是什么？就见一个似人非人的物事蜷成一团，“我第一次见到这种东西，你认识吗？”面对小乖的问话，石头没有吭声，抽出后背的大刀，忍着扑面而来的恶臭，小心地将那具蜷缩的尸体挑开。“这是狼，就是体型大了点。不对！”石头开始惊呼起来，“狼怎么可能穿上人类的衣服？”

地上的确实是一匹变异后的巨狼，身长大约两米，头脸上已经有多处腐烂，几可见骨。只是在这巨狼身上，竟然穿着一套人类军队才有的特种作战服。只可惜石头从未离开过渔村，自然不认识，以为只是一套普通的衣服，并未多加注意。

石头小心地拨弄了一阵，又在尸体旁发现了一架弓弦已断的小型木质弓弩，这下石头呆住了，“会使用弓弩的狼？”看着喃喃细语，正陷入沉思的石头，小乖轻轻碰了碰石头的大手，指着那具尸体说，“那套衣服不错，我身体的强酸性竟然没法溶解它，正好你身上的衣服已经没法穿了，我帮你弄下来吧。”石头点了点头，本想上前帮忙，小乖拒绝了他，衣服上面有太多的巨蜥胃液，对石头会有危险。

这小乖确实不简单，看着身前平铺在地上的衣服，石头心里充满了感激。原本黏糊脏污的衣服，当小乖用液化的身体将其包裹了一会后，竟然就整洁如新。石头仔细闻了闻，竟然一丝异味也没有。穿在身上的感觉相当舒适，看那军绿色的厚实布料，原本以为穿在身上会很蠢笨，想不到竟然轻便得很，只是可惜没有鞋子，不过石头已经很满足了。好奇滴在身上的衣兜翻了翻，竟然有张地图，看着上面弯弯曲曲的线条，石头无奈地收好了地图，虽然上面的字都认识，但根本就弄不清楚现在自己在什么地方，等出了丛林再研究吧。

与小乖商讨了一阵，他们判定，这匹狼身上的衣服应该取自于人类，虽然不能判定地上的弓弩究竟来自哪里，但可以确定，这匹狼既然会有意识地将人类的衣服穿在自己身上，弄不好，这匹狼会使用人类的武器，也就是说，外面的世界发生了可怕的变化。小小的蝙蝠都能变异成那样，这匹狼弄不好已经具有了人类一样的思维能力，虽然还不能确定，但目前所见到的一切已经够让他们惊讶了。石头心中对力量的期盼更加的迫切起来。

当旺财将盛水的竹筒放到石头面前时，石头才发觉自己竟然口渴的很。于是一人一兽的目光都望向了小乖。小乖果然没令他们失望，直接将自己再度液化，钻入了巨蜥腹腔中，再出来时已然就是一个圆滚滚的大水球。原来这如今的小乖，身体自从液化后，能借助身体奇异的结构将任何吸收的液体从分子层面过滤，自然能轻松地将动物肉体中所含有的水分直接提取出来，换而言之，只要能找到生物，小乖就能获得水源。

吃饱喝足休息好后，石头将多余的烤好的巨蜥肉块塞进了藤箱，最后望了一眼那座带不走的小肉山，一行三人就向丛林更深处进发了。

第十六节   再遇人类

已经记不清这是进入丛林的第几天了，石头只是开始觉得自己的头发、胡子越来越碍事。对于胡子，他还能借助铁尺的锋利予以清理，但头发他就有点使不上力了，索性撕下一块布条系在额头，阻止头发遮住眼睛。

在丛林的这些天，已经不知道杀掉多少变异兽了，石头背上的砍刀在对付一只变异黑熊时断成两截彻底废弃了，这也让石头开始觉得应该想法提高自己的空手技能，武器并不能成为自己唯一的依赖。于是在接下来的战斗中，他都是赤手空拳。无怪可杀时，旺财就是自己的最好对手，当然，碰上小乖心情好时，他也会和石头来上一场比试，论身手反应、机变，再没有什么能比上身体液化后的小乖，可以说，是小乖成就了石头。如今的石头，已经能够空手接住旺财的全力一击，旺财那变异后接近八百斤重的身躯在面对石头时已经没有任何优势可言。通过与能够千变万化的小乖对战，石头摸索出了一套独特的应对方法，以不变应万变！身体的灵活性与反应力进入了一个空前的境界，速度与力量以恐怖的方式在增长着。

这一天，他们来到了一个奇怪的地方。在这里，树木竟然倒塌了一片，这让他们见到了久违的天光，借助明亮刺眼的光线，他们看到地上到处都是不大不小的坑洞，这让他们很是兴奋，但同时却也更加紧张起来。很明显，地上的坑洞与倒塌的树木证实这里曾经发生过一场小规模的战斗，倒塌的树木根部有烧灼的痕迹，联想到地上的坑洞，这些都证明这场战斗使用了能量武器，除了人类，变异兽是不可能弄出这种效果的。

石头很兴奋，就要见到人类了。三年多了，他硬是再没见着一个同类。看来，人类的文明世界离自己不远了！

对此，小乖持谨慎态度。动物都变异了，幸存下来的人类不知道变成了什么样子，一切还是小心为上！

小乖再度从石头身体分化出来，与石头一道小心地探视着地上的一切痕迹，希望能发现一些有用的线索，而旺财则担任了警戒。半个钟头后，两人在一处偏僻的角落发现了一具尸体，这具尸体竟然穿着和石头一模一样的衣服，虽然已经开始轻微腐烂，但头脸还很清楚，右手已经只剩下半截，喉咙破开了一个大洞。明明就是一个人类，但当石头剥下这个人类身上残破的衣服时，石头愣住了。这具身体脖劲以下全是灰黑色的细密绒毛，手臂粗壮，但肋骨却凸出明显，就像是皮包骨一样，当石头小心地脱下这具尸体身上的手套与鞋子时，他几乎都不敢相信自己看到的，这哪还是人类，枯瘦的五根手指尖端是尖锐的莹白骨质弯钩，脚趾也是如此，看那弯钩锋利程度，绝不下于猛兽的爪牙，石头脊背一阵发凉，难道这就是变异后的人类。想想当初爷爷的异状，似乎又与这有所不同。突然，石头想到了巨蜥吞进肚子里的那具狼人尸体，狼人身上穿着的衣服难道就是从这人同伴身上取下的？石头傻傻地看着眼前的一切，心中充满了一种深深的无助。

小乖在一边静静地看着石头，这一次，他再没有象过去一样活泼好动，胡乱说话，这也是他彻底苏醒后第一次感受到石头内心深处散发出来一种沮丧与失落。与石头成功融合后，他已经学会了石头脑海中一切有关人类的东西，包括最最复杂的情绪。感同身受!

小乖也和石头一样陷入了沉思。看着身前的尸体，小乖在心中叹了一口气，可惜这具尸体脑部已经彻底失去生机，不然以如今自己的能力，进入对方意识深处就可以复制对方的记忆，知道这里究竟发生了什么。

就在这时，旺财突然进入了两人的视线，将两人同时拉回了现实。石头回过神来，就见旺财嘴里衔着一件物事，通体黑漆漆，前端呈管状，石头知道，这是枪。只不过这个东西相比爷爷那些猎人用的猎枪要短小太多，爷爷去世后，找不到火药，他将猎枪作为了爷爷的陪葬。石头仔细地检查着眼前的这个小东西，摸索半晌后，石头终于无意间触动了某处，当弹匣掉落出来后，石头第一次见到了这种黄铜子弹，可是，只剩下三发了，但石头还是很激动，这家伙比爷爷的那管猎枪要好用多了。事实上，石头爷爷所用的都是老式铳，需要不断填塞火药和石子，铅丸这东西对一个封闭的山村来说已是奢望。

石头退下子弹，不大工夫，还真让他学会了使用方法，重新装填好子弹，收好枪，石头在那堆剖下的衣服兜里翻寻着，还真就让他找到了一点零碎。一张泛黄的巴掌大的纸片，石头不知道这就是照片，好奇地看着上面的画像，很明显照片上是一家三口，一个三十左右的男人手里抱着一个两岁左右的男孩，旁边的自然就是他的妻子了。石头定定地看着照片上穿着和自己一样衣服的男人的那双手，不错，这是正常人的手！看了看不远处地上的那只黝黑粗糙的爪子，石头将照片小心地揣进衣兜，找了一个约深一点的坑洞，将尸体搬进去小心地掩埋好。

做完这一切，石头捡起了地上的长筒靴，穿在了自己脚上，不大不小，还真的就挺舒服的。原先脚上的藤鞋石头没舍得扔，放进了藤箱里。

看看天色，辨别了一下方向，他们又开始前进了。

第十七节  被困

战斗很激烈，莫雨怎么都没想到，自己这仅剩六人的精英小队竟然被死死困在了这个小山谷，而对手仅仅只是七匹狼，七匹变异后的狼人。眼瞅着为首的狼人身上穿着自己战友的沾染血迹的军服，莫雨的独眼顿时猩红一片，“给我顶住！增援就快来了，一定要给死去的弟兄报仇！”

眼前的这支队伍原本共有十人，他们一开始的任务仅仅只是负责打通基地前哨通往一处铁矿脉的道路，谁知就在成功后返回的路上遭遇到了兽人部落的埋伏，成功干掉对方六名狼人后，他们也牺牲了三人，其中还有一人在战斗中无故失踪，下落不明。

人类与兽人之间的战争已经持续了几年了，他们这支小队与兽人大大小小也进行了好几十次战斗，经验不可谓不足。可惜的是，这次的任务仅仅只是探索道路，做好路标，所以，他们手上并没有带什么重型武器，一路上也有惊无险，顺利完成任务，可谁知就在回去路上中途休整的时候遭遇到了埋伏，被逼退到了这处山谷，损失可谓是惨重。

想不到这些狼人越来越聪明了，竟然也懂得设埋伏，将他们驱赶到了这处山谷，然后各个击杀。想到这里，莫雨的独眼眯成了一条细缝，一张惨白的脸涨得通红通红的。

这几年来，何曾吃过这大的亏？

“报告弹药情况？”莫雨作为队长，向身边喊道：“快点！”一会功夫，就见面前一个瘦小的队员过来回话，“报告队长，手雷已经全部用完，剩下的步枪子弹仅余十发。”喘了口气，小个子又说道：“不过手枪子弹还有整整五十发！”

“他娘地！六枚手雷竟然只干掉三条畜生！这也太他妈的窝囊了！”作为队长，独眼莫言从来就没吃过这大的亏。

他们现在正处在一座山谷之间，背靠一座大山，山峰陡峭，狼人是决计无法上去从背后偷袭他们的，但他们却也毫无退路，上面虽然生长着不少无害的藤蔓，可在试了几次后众人断绝了可以爬上去的念头。而眼前就是难得一见的开阔地带，零星地分布着一些低矮的灌木。这些狼人狡猾的要紧，似乎很清楚他们枪械的射程，一开始竟然猛地从对面丛林中窜了出来，直接朝他们这边飞奔而来，让他们在紧张之余猛射一通子弹，而这些家伙竟然懂得停在射程外缘，狼群几次三番的突袭骚扰后他们才发觉到上当，子弹已经所剩不多。而这些狼人则人立而起，挑衅地望着这边。就在对恃的过程中，另有几只狼人悄悄潜伏到了他们侧翼，这才造成了伤亡。

想起其中两名战友临死前拉响手雷，与狼人同归于尽的惨烈，莫雨开始沉默了。这场仗不好打啊。看了看远处趾高气扬的狼人，莫雨知道，这些家伙在等天黑，眼瞅着天色慢慢黯淡下来，莫雨心中开始着急起来。

与这些狼人已经对恃了一下午了，根据时间计算，原本按照计划前来接应的另一小队应该早已到达，可现在…看来一切都只能靠自己了，莫雨握紧了拳头，终于下定了决心。

眼前的这些狼人分明忌惮他们的枪弹，看着脚旁的一架折成两段的简陋弓弩，莫雨无语地闭上了独眼，“这叫什么世道，狼人竟然也会使用弓弩！”这要是以前打死他都无法相信，可最近一年他已经在不同的兽人手中发现这同一种弓弩了。他不清楚这究竟是兽人自己设计发明的，还是模仿自人类的，不管怎样，兽人仅仅会使用这种弓弩就已经成了人类莫大的危机了。可有一点他就更加弄不懂，这兽人都能团结一致，为什么他们人类就不能？

想到这里，他不由地低头看了一眼自己的手，虽然弯勾状的指甲早已被自己彻底挫掉，可枯瘦黝黑的手还是像极了兽爪。心头忽然就有一种悲愤，难道就是因为自己这部分人手脚变异了，安然躲在地底的人类就要视自己这部分人为异类？他已经不止一次地告诉自己，变异的始终只是身体，而他们作为人的心却从来都未曾改变过！

想到这里，莫雨傲然抬起了头，看向远方的独眼中闪烁着一丝寒意，“死也要拉个垫背的！”

狼很凶残，变异后的狼人更加凶残，悍不畏死。比起其他兽类，狼更喜欢集群展开攻击，眼前的狼人就很擅长伏击。近战，普通人类一点希望都没有，能够直立行走的狼人，身躯高大，往往在两米左右，后腿弹跳力很强，前爪异常锋利，连他们身上装备的特种作战服都耐不住狼人的两次相同部位攻击，衣服就会被划破。让狼爪直接接触到皮肉，那后果不是残就是死！完全不存在半分侥幸。

莫雨很清楚眼前残酷的事实，他们现在唯一的希望就是人类高超的智慧。想到这里，目光注视着一旁崖壁的莫雨心中开始产生了一个计划。

第十八节  血腥场面

石头再次进入了修炼状态，体内的绿色能量流动相比从前又要快了不少。看着最后一缕能量进入小腹，沉积下来，石头睁开了双眼，站了起来。

好畅快的感觉，举手投足间，身体充满了力量。看着日渐充盈的肌肉，石头心中充满了一种深深的满足。

伴随着一种熟悉的感觉，旺财从丛林深处回来了。小乖一如既往地骑坐在旺财背上，神情间依然掩饰不住一丝得意。看着旺财背上的物事，石头知道，今天的午餐有着落了。

石头刚准备剥皮生火，小乖直接丢了一样东西过来，石头捡起一看，顿时精神一振，是一把长约一尺的匕首，石头用拇指试了一下刀刃，果然是锋利得很啊，刀背上是一排锯齿，看着手中这把匕首，石头简直是爱不释手。比起自己身上的铁尺，这造型几乎可以称得上是完美。石头把玩了一会，就发现刀把上歪歪斜斜地刻着一个小老鼠，感觉很别扭。

不过石头并不是喜新厌旧的人，在他心里，铁尺用起来还是要顺手的多。不过谁也不会反对手头多几样趁手的家伙。顺手就将匕首插进了左腿外侧的衣兜里。

“在哪捡来的？”“就在前面不远处，那还有具人类的尸体。”小乖兴奋地说道：“要不咱们现在过去看看？”

“走！”石头立马从地上站了起来。看来，这些天的方向没错，就快要走出丛林了。

看到这具尸体时，石头心中一紧，又是一个穿着一样衣服的人类，只是这场景太血腥了一点。

脑袋软软地垂在一边，脖颈处仅剩下一张皮，胸腔处破了个大洞，腹中空荡荡的，内脏不知被什么怪物给掏空了，身下是一片刺目的红。

石头何曾看过这等场景。虽然被自己开膛破肚的兽类不少，可眼前躺在血泊中的可是人类啊！石头只觉得胸中一阵翻腾，捂住肚子一阵干呕。心中暗暗庆幸，幸亏刚才没吃东西就直接过来了。不由的瞟了一眼身旁骑坐在旺财身上的小乖，看着对方气定神闲的样子，石头轻叹了一口气。

忍住刺鼻的怪味，石头将尸体埋在了一处树根下。这一次，他只是简单地查看了一下尸体，对方身上的东西他分毫未动。

尸体死亡时间应该不久，血液尚未完全凝固。肩背处有几道深可见骨的伤口，看那伤口，很明显是被什么动物的爪子给划伤的。石头无意间用匕首试了下尸体身上衣服布料的韧性，才发觉这种布料竟然不是一般的刀具可以轻易划破的，除了那把铁尺。石头的心情顿时沉重起来，是什么怪物爪子这样锋利？

看了看周围地面的打斗痕迹，石头可以肯定，这个人是背后遇袭，直接被按倒在地后被咬断了喉咙。

可是奇怪的是，这个人身上似乎没有什么多余的东西，周围地面石头已经仔细搜查过了，什么也没发现。难道在如此危险的丛林中，这个人就仅靠手中的一把匕首来防身？

石头掏出揣在怀里的手枪看了看，想了想，还是放回了怀中，抽出铁尺与匕首紧握在手。回头将匕首在旺财鼻子前扬了扬，又对着小乖挥了挥手，小乖立时分离出分身，直接跳到了石头身上。就见石头与旺财身上忽然被一层透明液体覆盖，当液体完全将两人包裹后，一人一兽的身影忽然凭空消失在丛林里。事实上，石头与旺财并没有离去，而是小乖吸收了变色龙的能力后，借助自己的液化身体将这一人一兽的身体表层颜色改变成了周围环境色。

于是阴暗的丛林里顿时多了几星光亮，只是这光亮忽隐忽现，飘忽不定。

血既然还没有干透，说明从背后偷袭的怪物也许并未走远，气氛一下子变得压抑起来。

旺财在前，石头紧跟在后。一路上，旺财小心地低头嗅着草丛中的气味，希望借助匕首气味的指引能走出这片黑暗。


第十九节   苦战

月色如水，一弯新月高悬半空，照的地面一片朦胧的白。莫雨在心中松了口气，还好，视野所及，远处三十米内的事物看的还是比较清楚的。

看着身前的队友做出的手势，莫雨知道，陷阱已经布好了。莫雨点了点头，所有的人全部后退，在山脚处按预定的位置分散开来。

山谷中很静，清冷的夜风吹过，众人只觉得身上一凉，燥热的头脑顿时清醒了不少。看着不远处布下的网状设置，队伍中年纪最小的谢飞不禁在心头嘀咕着，“这些东西真的就能起到作用？面对的可是七匹凶残的变异狼。”回头看了看身后不远处的队长，虽然队长的光头配上独眼看上去总让人有种压抑感，但这两年随着队长出生入死，还真就没有败过。眼前的队长突然冲自己投了个微笑，谢飞心中大定，“想这么多干什么，不就是六对七吗！就算粉身碎骨，咱今儿个拼了小命也要干掉一只！”

紧紧握住手中的步枪，谢飞眯着眼，开始盯着前方的动静。队伍中就属谢飞的枪法最好，所以最后的十发步枪子弹，就全给了谢飞。当然，目前他隐伏的地方离危险最近。在他身后，还有三位队员，都是左手匕首，右手手枪，这是阵地的第二道防线，而在最后，则是保持站立姿势的队长与担任护卫的孙元。队长肩扛一把黑金大刀，就那样施施然地站在那里，总领着全局，而孙元则全神贯注地盯着前方的动静。

时间一分一秒地在流逝，所有的人都感觉时间过得好慢好慢。就在这时，远处的空旷处忽然出现了几点幽绿的光。

“来了！大家小心戒备！”莫言轻喊一声，双手紧紧握住了刀把。

谢飞紧张地盯着前方的那几朵绿光，手中的步枪虽然射程超过了四百米，但这些狼人行动迅捷，稍有异响就会四下散开，虽然队长故意暴露身形可以引诱他们，但在子弹有限的情况下，他还是希望进入两百米后再开始射击。

近了、更近了！谢飞只觉得手心开始冒汗，右手食指似乎开始有点僵硬了，猛地咬了下舌尖，顿时清醒了不少，吞下那口咸甜的唾沫，谢飞开始准备射击了。

就在前方两百米处，三匹巨狼在地上匍匐而行，谢飞紧张地看了一眼四周，竟然没有发现其他四匹狼，尤其是那个穿着战友军服的头狼。谢飞咬紧了牙关，开始全神贯注起来。

终于，在接近一百米的时候，砰地一声，谢飞扣动了扳机。远处一抹血花崩散开来，一匹狼身子抽搐了两下不动了。谢飞缓缓吐出一口长气，打中了，正中目标左眼，一枪毙命！

“干得好！谢飞。”身后传来了队长的声音，“一旦狼群入网，你立刻退到我们身后保持警戒！头狼一定有阴谋，你的首要目标就是头狼！”

“收到！”谢飞应了一声，神情更加紧张起来。枪响过后，另外并行的两匹狼瞬间拉开了彼此间的距离，开始奔跑起来，枪声再度响起，可惜的是这一次打空了，巨狼奔跑的速度太快了。

“谢飞后退，二组上！”身后的队长果断发起命令。隐伏的三人立刻站起身来，靠近了巨网。

扑通两声响起，进入陷阱的两匹狼立刻摔倒在地。“就是现在，开枪！”几声枪响过后，尚在挣扎的两匹狼顿时失去了生机。

众人顿时松了口气，看向面前的巨网，对队长充满了敬服。谁能想到在这种绝境之下，队长还能想出这种办法。

面前的巨网全是由一根根细藤条横竖方向编成。组成一个个小方格子，每个格子大约一米见方，离地三十公分高。一旦狼群陷落其中，一时半会还真就出不来。

看着队员脸上的笑意，莫雨也难掩心中的快意，但他此时的神情却更为凝重。还有四匹狼不知隐伏在哪里，想起那头头狼的凶残与狡猾，莫雨心中一点把握都没有。眼前的这张巨网，漏洞不少。比如覆盖面积并不大，如果狼群从另一边绕过来，这张网几乎就成了摆设。这也就是自己为什么要一直站着给狼群一个目标方向的原因。

看着身后趴在一处土丘上正高度戒备的谢飞，莫雨不由的点了点头。队伍中虽然谢飞年龄最小，今年才刚二十，但论冷静、干练，还真没有谁可以超过他，尤其是枪法，更是没得说。想起谢飞的悲惨身世，莫雨摸了摸光头，叹了口气。

深吸了口气，“全体都给我注意警戒，不能有任何放松！”莫言紧握住了黑金大刀，“注意节约子弹！注意射程！”

“是！队长！”轰然响起的回应声，让众人的神情再度紧张起来。所有的人目光都望向前方开阔处，危险随时都会降临。

终于，该来的还是来了。当远处一处灌木丛开始摇晃时，两匹狼钻了出来。谢飞的步枪早已第一时间锁定其中一只，眼见两头人立而起的巨狼大摇大摆的慢慢朝他们走进，众人的目光几乎全都转移了过去。

“谢飞！注意你侧面！”光头莫雨的一声高喊立刻惊醒了谢飞，就见身侧三十米处，赫然有两匹狼悄悄潜伏了过来，其中一头正是那匹穿着军装的头狼。谢飞心中一惊，调转枪口，毫不犹豫朝着头狼扣动了扳机。

两发子弹过去，竟然都被头狼躲过。伴随着一声狼嚎，紧随头狼身后的一匹狼快速奔跑起来，一个飞跃，狠狠地朝谢飞扑了过来。随着头狼刚才的嚎叫，先前引诱众人视线的两匹狼直接朝众人飞奔而来，局面很快就要变成合围之势。

“保持镇定！不要慌！大不了一命换一命，咱也有赚头！”随着莫雨的高喊声，众人立时镇定下来，出生入死的场面多了去了，谁还在意乱世中的一条不值钱的小命。

面对扑过来的巨狼，谢飞没有动。近了、更近了，随着砰地一声巨响，半空中溅落一地血花。一个侧身错步，巨狼重重地摔落在刚才谢飞立足的地方。谢飞正待搜寻头狼的方位，半空中一阵风声响过，手中的步枪被一股大力击飞，连带着将谢飞身形带向一边，即将倒地的谢飞眼瞅着上空硕大的狼头，闭上了眼睛，脸上浮现出一抹淡淡的笑意，“想不到今天自己就要死在这个连名字都还不知道的地方了，只可惜…”

“呜！”半空中突然响起的声音将谢飞带回了现实。“站起来！就算死也要拉个垫背的！”队长的话语顿时激起了谢飞的斗志，看着一旁摔落地上的步枪枪管已经扭曲，谢飞抽出匕首，冲上前去，与队长一道投入了战斗。

这匹头狼果然不简单，在队长一柄大刀的攻击下竟然还能灵活有余，空中不时传来一阵刀身划破空气的呜呜声。谢飞很清楚，队长出身于一个武术世家，家传刀法刚猛灵动，就是那把厚背大砍刀据说也是祖传的，看上去虽然黑不溜秋毫不起眼，可是却重达四十五斤，一般人还真抡不动。可是在队长手里，这把刀却像是只有几斤几两一般。

看着眼前这一人一狼的战斗，谢飞就觉得无从下手帮忙，根本就插不进去。那匹头狼后腿弹跳力实在太惊人了，两腿一蹬直接就拉开了四五米的距离，围着队长打转，稍微动作慢一点，那禽兽随时都会从背后袭来。等你刚刚靠近一些，它又直接跳走了，打得完全就是一场消耗战，就看谁的耐力强。

“队长，往大网里面退！我先过去帮他们。”说完这句话，谢飞直接进入了大网，在那里，另外四名队员就快支撑不住了。

莫雨听到谢飞的话，心中忽然就醒悟过来，咱设大网是干啥地？不就是为了限制狼人的灵活性吗！心中顿时大定，且战且退，慢慢朝大网方向移去。

网中众人的压力也不小，想不到这些狼人在看到同伴陷入巨网之后，竟然很快就想到了应对的方法。

手枪对于快速移动中的狼人几乎是毫无杀伤力的，眼瞅着身前两匹狼快要进入巨网时，这两匹狼竟然人立而起，双腿起跳朝他们扑过来，直到手枪子弹彻底打空，他们才开始意识到，对于四条腿的猛兽，巨网还是能起到一点作用的，但对于两条腿跳跃式行进的狼人，巨网基本就失去了作用。众人仅凭一把战术匕首面对狼人的的机动灵活性，不得已之下只能退入网中。

眼瞅着队长仅凭一人之力，就与一匹头狼打成平手，众人心中憋屈不已。自己这边可是五个人，整整五个人啊！伴随着一声惨叫，队伍中的孙元受伤了，看着流出的肚肠，孙元知道自己今天就要交代在这里了。

此时的孙元心中只有一个想法，就是在失去意识前想法给队员创造机会。看着渐渐逼近的巨狼，孙元笑了，直接将手中的匕首向前掷去，果然，面前的巨狼被激怒了，直接向孙元扑了过来。

“就是现在，替我报仇！”避过头脸要害，孙元双手紧紧地抱住巨狼，肩胛骨处突然传来一阵剧痛，孙元毫不迟疑，双腿紧紧地缠缚住了巨狼，手脚再也不肯放开，脸上露出了最后的微笑，就仿佛怀中抱着的是自己最亲密的爱人。

缓缓抽出匕首，看着刀背锯齿上面沾染的血珠，谢飞的双眼一片赤红，最后看了一眼血泊中的孙元，跨步走向还在网中跳来跳去的巨狼。

他没有什么多余的想法，孙元是自己最好的兄弟，这几年没少关照过自己。在这个世上，他谢飞已经没有亲人，早就将孙元当成了自己的亲大哥，今天，他只有一个想法，就是和网中剩下的巨狼同归于尽！

“它是我的！”沙哑苍白的声音传来时，网中的其他几人顿觉心脏没来由地一颤。此时的谢飞在他们眼中看来，没有任何表情，双目暗红，浑身上下透露出一股杀意，一股无坚不摧的绝对信念。

“我们配合他！”三条人影不退反进。折腾了半天，不仅没有伤到对方，反而眼睁睁看着队友在自己面前倒下，所有的人都激起了杀性，都抱着必死的决心扑上前去。

莫雨此时身上的压力相当大，这匹头狼相当不简单，就是想凭借速度磨死他。无论自己怎样提高速度，就是沾不上对方的边，勉强只能做到防守，随着体力的飞快流逝，莫雨的动作开始迟缓起来，当当连声，莫雨不知道自己已经挡下对方的爪子多少次了，想不到普通的狼能进化成这样，爪子除了异常锋利，竟然坚固异常。每挡下一次攻击，自己的手臂都酸麻的很，要不是自己自小习武，有着强健的体魄、扎实的功底，早就躺下了。

网中的情景自己并不是没看见，可这匹狼就是咬定了自己不放。这稍一分心，呲的一声，前胸顿时被划了一道口子，还好自己闪得快，仅仅只是伤了一层皮。莫雨不得不全神贯注起来。

第二十节  旺财的凶猛

当旺财停下脚步的时候，石头知道有了新的发现。是一块布条，一条沾染血迹的军绿布条，就挂在一处不高的枝桠上。石头知道，这就是那些战士身上留下的。

看着在原地打转的旺财，石头闭上了眼睛。随着肩头的凸起，小乖神气登场。石头伸出右手搭在一棵看似很高的树干上，小乖立刻跑向这条通道，爬上了树，身子再度液化，朝树顶游去。

月亮，石头在脑海中首先看到的就是一轮月牙，天空中繁星点点，好久没看到如此景象，石头整个人都振奋起来。随着小乖视角的转换，石头注意到远远的地方似乎有一片开阔地带，更远些，似乎…

莫雨现在很辛苦，手中的黑金大刀似乎变得越来越沉，可是对面的头狼似乎永远感觉不到疲倦。他很想退入网中，这样就能放缓头狼的攻击节奏，为自己争取一点恢复的时间，也暗自庆幸自己接过了先前头狼的攻击，他很清楚，在整个小队中，也只有自己可以勉强跟得上头狼的攻击节奏。

头狼很狡猾，似乎看出了自己是这支队伍中的强者，一直咬定自己不放，彻底封死了自己的退路。网中的情景相当糟糕，虽然不能完全封住巨狼的行动，但在近身战中，他们虽然有整整四人，但就是奈何不了巨狼，反倒是随着时间的推移，四人身上都不同程度地受了伤，面对四人的包围，巨狼也无法突破出去，对立的双方就这样陷入了僵局。但所有的人都清楚，随着时间的推移，胜利的天平只会倾向于耐力最强者！

时间一分一秒地过去，众人就快支撑不住了。就在这时，谢飞隐约听见远处传来一阵动静，紧张的心立刻就提了起来，不错，是动物奔跑的声音，决计不会是人类。接下来所有的人心都在这一刻沉了下去，远远地，一个奇怪的东西飞奔而来，大家甚至可以看见对方奔跑脚底带起的尘土，明明能看到轮廓，可就是看不清楚对方的身影，就仿佛一团透明的物事在空气中流动，要不是伴随脚步声带起的尘土，所有的人几乎都会认为这是一场虚幻的梦。

脚步声让所有的人都感受到了一种空前的压力，“拼了！”不知道是谁这样喊了一声，群情顿时振奋起来，退无可退，不是你死就是我活！

当脚步声就在身前响起时，所有的人都做好了死的觉悟。就在这时，异变突起，“嗷呜”一声巨响，半空中突然跃起一道身影，砰地一声闷响，就见被众人合力困在网中央的巨狼突然毫无征兆地凭空飞起，重重摔落在地，只是整个头颅诡异地歪向一边，看那样子，已彻底失去生机。

网中的四人齐齐倒吸了一口冷气，好恐怖的力量！就在众人还未从震惊中反应过来时，又是砰地一声，凶残狡猾的头狼高高飞起又重重落下，尚未死透的头狼还待继续挣扎，一阵风声响过，头狼一颗硕大的头颅就被一股巨大的力量生生扭断。所有的人都愣住了，当空气中慢慢由浅变深显现出一个全身长满金黄长毛的猛兽时，所有的人脚步齐刷刷地朝后退了一步。

面前的猛兽体长约两米，一米左右的高度，蓬松的卷尾，头部被长毛覆盖，面部中央有团醒目的黑色，莫雨仔细瞧了瞧，才发现那团黑色是鼻子，眼睛半闭半睁，看不太分明。

“狮子？似乎又小了点，声音不太象。”莫雨小声地嘀咕着，心却放下一大半，看来面前的兽类显然是站在他们这边的。察觉到面前的金黄猛兽对己方没有威胁，众人纷纷围上前，好奇地打量着眼前的猛兽。

看着面前这么多好奇的目光，金黄猛兽忽然仰天长啸，冷冷地扫了一眼众人，众人只觉一股寒意透彻心扉，连连朝后退了几步。金黄猛兽看也不看他们，转身就朝丛林方向飞奔而去。

“藏獒！队长，这是藏獒！”看着飞奔而去的金黄猛兽，一个队员兴奋地高喊道。“你确定？”莫雨平静地看着面前的这位队员。“不会错！我家以前就养过藏獒，只是象这家伙这般大的个头我还是第一次见到，所以刚才没认出来。”大家顿时兴奋起来，纷纷围上这名队员，七嘴八舌地讨论起来。

“不累吗？”当莫雨的独眼扫过众人时，四周一下子安静下来。“我们还处在危险之中，随时都要保持警惕，还有…”莫雨沉默了一会，“孙元的后事我们还没处理。”

刚才还处于兴奋状态、劫后余生的队员们，脸色顿时凝重起来，“真该死！竟然忘了队友。”一名队员狠狠地拍了自己脑袋一下。看着身前的队员齐心协力在山脚挖坑将孙元安葬好，莫雨掏出兜里的最后半支烟点燃，小心地插在了孙元坟前，在他身后，四名队员齐刷刷地挺直身板，右手捂住心口，朝孙元行了一个队礼。

远处忽然传来声响，所有的队员立刻做好了战斗准备，紧张地盯着前方。

“队长，是刚才的藏獒，似乎背上还…还坐着一个人。”这名队员声音有点颤抖，打死他都不相信，一条大狗竟然被人当成了坐骑。

果然，当金黄色的藏獒停下脚步时，一个二十出头的少年翻身跳了下来。

第二十一节   相识恨晚

“你好，我是石头，在丛林迷路了，还请这位大哥指点。”

面对眼前伸出的这只粗壮的手臂，莫雨迟疑了一下，看了一眼静立在少年身后的藏獒，莫雨伸出了自己的手。

“好大的力气！”莫雨在心中赞叹了一声。就在刚才，握手的刹那，莫雨注意到对方的手很正常，所以想试探一下对方的虚实，手上用足了力气。谁知对方就像毫无知觉一样，任凭莫雨如何发力，对方的手就像钢铁所铸一般坚实。

可对方明明就没有反抗，手心传来的柔软温热证明了这点。莫雨不由得开始正视起眼前的少年，心中充满了警惕。

石头心中也是万分震惊，眼前这壮实的汉子，手指分明就和兽爪一般，虽然之前自己在丛林里也见过一次，但扫视一周，看见面前的五人都是如此，心里还是充满了震撼。

之前借助小乖的能力，他看见了他们的战斗，正因为发现他们身上穿着和自己身上一模一样的衣服，他才决定让旺财去支援他们这些人，不过他叮嘱小乖不能随便现形，避免会有麻烦。

“你可以叫我莫雨。”指了指身后，“他们都是我的队员。”看着身后手中紧握匕首，成战斗队形站立的队员，莫雨皱了下眉头，“收好武器，不要在救命恩人面前失礼。”

想想也对，自己这方缠斗半天的狼人，对方一条大狗一个来回就全给收拾了，真要对自己这方不利，凭现在己方的这几人还真没办法。想明白这节，队员都收好了武器。

石头静静地看着眼前的这一切，脸上一如既往地充满微笑。看着对面少年的镇静，莫雨深吸了一口气，抱拳说道：“刚才还真是多亏小哥出手，救命之恩，不敢轻忘！”众人纷纷围上前去，表达心中的谢意。

石头挥了挥手，“大家千万不要这样，我也只是正巧碰上，换了你们也会这样做的。”停了停，石头说道，“我已经有几年没有看到同类了，见到你们感觉很亲切。”

石头这句话一说出来，所有的人都呆住了。看着石头身上穿着的军服，莫雨小心地问道：“小哥难道不是来自地下基地？”先前看到石头的手，他心中就有了无数的猜测，现在正好问出来。

“地下基地？”石头愣住了，摇了摇头，“从没听说过这个地名。”

看着对方不像作伪的表情，等等，这双眼睛。莫雨的独眼突然就增大了，“你来自自由之城！”好家伙，自己早就应该注意到这双眼睛，呈环状的瞳仁，难怪这少年年纪轻轻，就能收服身后的显然已经变异的猛兽。

“我来自一个小村庄，走了快一个月才来到这里。你所说的自由之城我更加没有听说过。”

看着石头淡然的笑意，莫雨彻底地放下心来。也对，要真是自由之城的那帮家伙，在没有报酬的情况下是断然不会出手的，想到那些超人类的冷酷与不屑的眼神，莫雨心中充满了仇恨，天杀的一帮家伙…

身后的队员忽然轻咳了一声，将陷入回忆的队长惊醒了过来。看着对面正露着笑脸打量着自己的石头，莫雨尴尬地摸了摸光头。

“小哥能告诉我身上的衣服来自哪里吗？”看着对方盯着自己衣服的目光，石头说道：“这身衣服是从一具尸体身上扒下来的。”看着莫雨忽然变得不善的目光，石头连忙解释道，“是一具狼人。”伸手朝旁一指，“就像他一样。”

石头忽然说道：“在来的路上，我发现了另外一具人类的尸体，穿的衣服和你们一样，在现场我找到了一样东西，你看看认识吗？”说完石头抽出左腿上的匕首，捏住刀尖递给了莫雨。

“是我的队员耗子，之前在战斗中失踪了，可惜了！”莫雨抚摸着匕首上的老鼠图案，神情落寞地问道：“他是怎么死的？”

“有东西从背后袭击了他，喉咙被咬断了。我将它埋了。”

莫雨忽然神情郑重地冲石头深鞠了一躬，“谢谢你！”石头看了他一眼并没有说话，只是走到一旁观察起了地上的巨狼尸体。

这是他第一次看见一具完整的变异狼尸，而且是一匹头狼。看见这具身穿军服的狼尸，石头忽然有种世界很荒诞的感觉。

解开狼尸身上穿的军服，“好强壮的身体！”石头被眼前的一幕震撼住了。这哪是一具狼的身体，高高隆起的胸肌、结实的腹部三角肌，这分明就是一个久经训练的战士。体魄强健的让人难以相信。石头望了一眼不远处的另外两具狼尸，除了腿脚要粗壮的多，身形变得高大壮实，接近于人类，就没有什么特别之处了。难怪它能成为头狼。仔细研究了一下狼爪，石头发现，变异后的狼人，手掌、脚掌相对从前都变大了数倍。脚掌除了大倒没多大变化，可是狼人的手掌已经更接近于人类了。五根手指，枯瘦细长，手背覆盖着一层淡黄绒毛，可是手指前端伸出去的弯状骨刺足足有十公分。石头试着弯曲狼尸的手指，这时莫雨走了过来，将一具破损的弓弩扔在了石头脚旁。

“我和我的队友已经在不同的地方几次发现这些狼人可以使用这种东西。”看着眼前这架小巧的弓弩，石头心中没来由地一震，想不到之前自己的推测还真就对了，狼已经开始具有了一定智慧。

“其他动物怎么样？比如说老虎、狮子之类。”石头紧张地问道。莫雨朝身后的队员挥了挥手，“时间不早了，赶紧布置，今晚就在这里露宿。”回过头来，莫雨将手中的匕首递给了石头，石头正要婉拒，莫雨开口了，“瞧得起老哥，你就收下。”瞟了一眼石头绑在腿上的铁尺，“就当是个纪念吧！”石头没有矫情，接过匕首，小心地插在了腿上。

“小哥这是准备上哪？”莫雨小心地问道。“莫大哥真要看的起我，以后就叫我石头吧！”看着对方点了下头，石头说道：“我来的地方人不多，几乎与世隔绝，灾变发生后，除了我，再没有人生还了，我从小是个孤儿，是爷爷将我捡到抚养长大的，我想进入你们的世界找寻自己的身世。”石头目光中充满了落寞。他也不知道，自己竟然会在一个陌生人面前倾吐心事。莫雨也没想到，对面这席地而坐的少年，心中竟然藏着这么悲痛的往事。不知道为什么，他突然就想到了自己死去的弟弟，要是他还活着，跟面前的少年正好差不多年纪。

“石头。”莫雨忽然站了起来，“你我一见如故，要是不嫌弃老哥，咱俩做个结拜兄弟怎样？”石头唰地一声站起身来，“难得大哥瞧得起石头，小弟拜见大哥！”说完就要行跪拜之礼。莫雨一张老脸顿时泛起一阵红光，急忙拦住石头，“你我兄弟就不必行这套俗礼了。”谁知石头双腿一沉，竟然硬生生跪了下去。莫雨没想到，变异后的自己双手一托之力，竟然拦不住石头。心中不禁又惊又喜，石头小小年纪，竟然不骄不躁，做事沉稳干练，难得啊。对自己这个小兄弟顿时刮目相看。

先前整修的队员看见这边的一幕，立马跑了过来，顿时，莫雨身边恭贺之声绵绵不绝。甚至有胆大点的，跑到旺财身边好奇地打量起来。

“这藏獒平日里都吃的啥，怎么就长了这么大的个头？”

听见藏獒这个词，石头心中一动，走上前去跟那名队员打了声招呼，问道，“什么是藏獒？”

“这条大狗就是藏獒。属于狮型。”原先自认曾经养过藏獒的队员站了出来。石头万分激动地抓住对方的肩膀，“快告诉我，他来自哪里？”队员愣了愣，吞了口唾沫，“这种犬类原产地在青藏高原，灾变前国内很多地方都有人养，所以并不确定这条就一定来自它的产地。”顿了顿，这名队员又说道，“不过有一点我可以肯定，这头藏獒血统相当纯正，不是一般的人养得起的。”

“没有了？”石头失望地问道。看着对方摇了摇头，石头放开了手，“谢谢你！刚才我太激动了，旺财的来历和我的身世有关。”

“旺财？”队员们一下子围了上来，“你管他叫旺财？”石头点了点头。

“好了好了！该干什么干什么去。”队员们顿时一哄而散，莫雨走了过来，拍了拍石头肩膀，“不要着急，以后再慢慢打听,咱哥俩先到那边去吃点东西，我也顺便给你介绍一下外面的状况。”

石头顺从地跟着莫雨走进了帐篷，旺财也好奇地跟了过去。

第二十二节  乱世

帐篷不大，刚刚容下这几人。石头接过一名队员递过的食物，在对方介绍下，他才知道这是一种压缩饼干，不过味道不是太好。

石头吃了一块，确实没多少味道，尝试着递给旺财，旺财嗅了嗅竟然不感兴趣。石头想了想，对莫雨说道，“大哥，我让旺财去弄点吃的，你让弟兄们辛苦一下，弄堆火，一会我们烤肉吃！”

“要得！”看了一眼高大威猛的旺财，莫雨脸上泛起了一阵红光，连忙冲一名队员吩咐了下去。石头冲旺财点了点头，就见旺财又凭空消失在了众人眼前。

“石头，这旺财还会隐身？”看着莫雨惊奇的表情，石头解释道，“这家伙吃了一颗巨蜥体内的珠子，就变成了这样，不过不是隐身，只是会改变皮肤的颜色来适应周围环境。”“那就是像变色龙一样了。”莫雨脸上露出了意味深长的表情。石头没有答话，在他心里，虽然已经和对方结为兄弟，但是关于小乖，他可不敢马虎，小乖绝对是一个超出常理的存在，不到万不得已，他不会轻易暴露小乖。之前准备救下这些人时，他就和小乖商量好了。如今旺财与自己身上都有小乖的存在，他们三个已经成为一体，任何时候，他都希望能够隐藏自己的真正实力。

不大工夫，旺财回来了，嘴里叼着两只猎物，难得的是竟然是两只野兔，只不过体型比石头见到过的还要大得多。看来，变异依然没有停止。小乖说得对，引起变异的是绿光，绝大部分绿光又都被植物所吸收，在生物链的作用下，这些生物只会变得更加恐怖。

当石头将烤好的兔肉分下去时，所有的人都是赞不绝口，莫雨咬了一口，焦香酥软，味道确实不错。看着队员兴奋的神情，石头乐了，“只要我和大家还在一起，烤肉的活我全包了！”营地顿时响起一片欢呼声。

看着一旁大口大口咀嚼的旺财，石头充满了一种幸福感。自从旺财吞食了巨蜥脑内的那颗珠子，似乎就不爱吃生食了，不仅如此，和自己沟通起来好像更加默契，虽然这其中有小乖的功劳，但对伴随自己一起长大的旺财，细微的变化石头都会很敏感地察觉到。

石头心中忽然充满了好奇，能直立行走、会使用弓弩的狼人，平时是怎样沟通的？会不会终有一天象人类一样会说话。旺财也许会进化到和自己对话也说不定，想到这里，石头笑了。他突然就对外面的世界充满了好奇。

正好这时莫雨走了过来，“石头，想什么呢？陪哥聊会。”看了看篝火前值夜警戒的队员，石头说道，“大哥要不让这些兄弟进去休息，今晚我让旺财守夜。安全绝对没问题。”

莫雨拍了拍石头肩膀，“好兄弟！咱这些队员今天折腾一天了，老哥看着也心疼啊！”迟疑了一会，莫雨说道，“只是这旺财难道就不需要休息，要不后半夜找个人换换。”

“不必了，这家伙就算睡着了，也没什么东西可以躲过他的耳目。”咱就放心地聊吧。

石头心中确实有太多的疑问想问莫雨，狼能变异成这样，人类世界不知道怎样了。

几乎是彻夜无眠，两人整整交谈了一个晚上，石头心中不禁对外面的世界有了一个更深的认识。

外面的人类已经分化成两个大的阵营，一个选择深入地底，发展科技应对异变。而在地面遭受灾变，大难不死的幸存人类则组建了一个新的王国，并且与极少数获得异能的新人类达成同盟，共同对抗变异猛兽组成的兽人联盟，不断扩大着领地。

“幸存的人类并不团结，在这个乱世，力量决定着一切。想要生存，想要获得物资，就必须不断的战斗，与变异兽战斗，更要与人战斗！”看到石头疑惑的表情，莫雨解释道，“灾变发生后，植物开始疯长，绝大部分城市都被丛林淹没，各种千奇百怪的变异兽通过丛林来到人类面前，幸存的人类能够活下去，全靠灾变前人类世界留下的物资，而有能力者则控制着这些物质，又通过手中的物质间接控制着在变异中没有获得力量的普通人。”

“躲在地下的人为什么不站出来共同对抗兽人？”石头愤慨地说道。莫雨伸出了右手，“兄弟，咱这哪还是正常人类的手，就因为我们的身体发生了变化，地下的那些混蛋根本就视我们为异类，巴不得我们和兽人拼个同归于尽，他们才好钻出来坐收渔翁之利！”

想了想，莫雨又说道：“不过话说回来，地面上的变异好像还在继续，就像之前咱们杀死的头狼，之前我遇到的头狼，身体的强壮远远还达不到这种恐怖的程度。”看了看自己的手，“在变异中，我也不是没有获得好处，和灾变前相比，我的个人力量变强了。真不知道以后会变成怎样的怪物？”

石头没有说话，轻轻拍了一下莫雨的肩膀，看着对方的眼睛，郑重地说道：“不管今后会怎样，你都永远是我大哥！”

两双手紧紧地握在了一起。

第二十三节  传承

“大家这是在做什么？”

“找晶石啊！”一个队员回应着石头的问话。

看着那些队员将狼尸集中在一起开膛剖肚，石头忽然想起了巨蜥脑袋中的珠子，眼睛不由地瞟向了头狼。

“还有点眼力嘛！”脑海中忽然传来了小乖懒散的声音。石头在心中好奇地问道，“如果他们要找的晶石就是那种珠子的话，不是在脑袋中么，干嘛要开膛剖肚？”

“晶石在脑中是不错，但这里只有这匹头狼才有，其它的都是垃圾！”小乖不屑地说道。

当那些队员将集中在一块的狼心小心地剖开时，四周忽然就散开了一种幽蓝的光。

“好美！”石头不由地赞叹道。发光的是一种黄豆大小的棱状晶石，通体幽蓝，绚烂夺目。

莫雨忽然走向前来，“送给你！”看着莫雨手心的晶石，石头摇了摇头，“这颗比那些要大点，应该是头狼体内的吧。这是你们的战利品，我不要。”

看着那些队员似乎放弃了狼尸，石头忽然说道：“大哥，我有东西送给你！”

在众人诧异的目光中，石头掏出匕首将滚落一旁的头狼脑袋劈成两半，一颗拇指大小的暗红珠子出现在众人眼前。

“该死的，原来狼脑袋里还有这种东西。”一名队员懊恼地说道。之前，从来没有人知道这个秘密。

石头正准备捡起珠子，身旁一阵风声响过，地上的珠子不翼而飞，当石头回过神来，就见旺财正在砸吧着嘴巴。石头脸一红，不好意思地冲莫雨摊了摊手。

“这本来就是他的战利品嘛！兄弟不必介怀。”莫雨笑着说道。气不打一处来的石头抬腿就向旺财踢去，狡猾的旺财早就溜到一边去了。看的众人大笑不止。

就有脑筋转得快的队员跑过来向莫雨借刀，石头没有吭声，静静地看着。就听砰砰声响起，莫雨忽然轻“咿”了一声，走了上前，接过了队员递过的刀。

感情这狼人头骨太硬，要队长亲自出手了。就见莫雨双手将刀高高举起，就听“呜”的一声，空气中一道残影闪过，头骨应声而开。

“好！”先前借刀的队员高声喊道。

“好个屁！没见我兄弟用把小匕首轻而易举地就破开了头骨！”莫雨小声地骂道，可是脸上却是挂满了笑容。叫好的队员吐了吐舌头，众人看向石头的目光顿时充满了崇拜。

“咿，没有！”翻寻了半天毫无收获的莫雨站了起来。“看来这种珠子只有头狼才有啊！想不到之前我们大家都错过了好多机会。”

石头忽然问道：“变异兽脑内的珠子可以让人增强实力，但这晶石你们拿去有什么用？”

莫雨解释道：“兄弟有所不知，变异兽体内的这种晶石就是现在的货币，买东西，换物资全靠它。奇怪的是，据我所知，所有流通的晶石最后都只会流落到一个地方…”停了停，莫雨说道：“自由之城！”

看着莫雨脸上痛苦的表情，石头问道：“自由之城里面都是些什么人？大哥似乎…”

“都是我的仇人！”莫雨咬牙切齿地说道：“就是因为这些晶石，我唯一的弟弟惨死在他们手上…・”

原来，两年前，为了生存，莫雨组了一个团队，其中就有他的弟弟。他们凭借雇主提供的枪支深入丛林，四处杀怪，赚取晶石为生。在一次任务中，他们意外地从一头变异黑熊体内发现了一颗大号晶石，足足有乒乓球大小，正在他们准备返回时，一队晶石猎人拦住了他们，理由竟然是那头黑熊是他们追踪的猎物，为了那颗大号晶石，他们残忍地杀害了莫雨护宝心切的弟弟，在对方超出常人的恐怖手段威压下，莫雨为了队员的安全，将仇恨深埋在了心底。而嚣张的对方在离去时，报出了自己的身份――威龙四人组，来自自由之城。

听完这段故事，莫雨怒了，人命竟然不如一颗晶石。

“大哥放心，我一定会让你如愿以偿亲手宰了这帮畜生！”

莫雨苍白的脸色顿时恢复了一丝血色，“仇一定要报！有兄弟你帮忙，我们自然多了不少胜算，但对方不仅属于超人类的存在，更要紧的是，在他们后面还有更大的势力在替他们撑腰。”莫雨的独眼眯成了一条细线，“我们不能操之过急，必须从长计议。”

经过一番商议，他们决定暂时放下仇恨，专心猎取晶石，换取更多物质，为复仇做准备。石头经过一番深思熟虑，既然寻找身世毫无头绪，倒不如加入这支队伍，也好通过不断的猎取晶石提高能力。当他将这个想法告诉莫雨时，所有的人都振奋起来，他们这支队伍太需要强者了。

眼瞅着莫雨将队员们拉到一边去嘀咕着什么，石头心中感觉怪怪的，就像是有什么事情将要发生一样，而且和自己有关。

一会功夫，就见莫雨笑咪咪地走了过来，却意外地没有吭声，只是意味深长地看了石头一眼。

“队员谢飞向队长报道！”

“队员李亮向队长报告！”

“等一等！”石头开始抓狂了，看着面前站的笔挺的队员们，石头总算明白了他们刚才的阴谋。

“大哥，你千万别吓我！我可什么都不懂，你就这样把他们的身家性命交给了我，绝对不行！”石头还想说什么，莫雨拦住了他。

“这是大伙的一致决定，这里你能力最强，咱们大伙可是有目共睹啊！你不做队长，我这个大哥第一个不答应。”说着瞟了一眼周围的队员。

“就是，就是。”身边的队员纷纷应和着。他们心里头可是比谁都要清楚，就他们这支队伍，实力相当低下，再没有强者加入，只怕根本就生存不了多久，之前原本应该前来支援的另一小队到现在都还没来，只有一个可能，就是雇主放弃了他们。他们的小队要晶石没晶石，要装备没装备，拿什么留住人家，让石头做队长，他们可是心服口服，毫无二话。

石头平静地看着身前的队员，他能感受到他们目光中的真诚。想了想，石头说道：“大家瞧得起石头，我石头心领了，以后你们就是我的队友，是我石头的好兄弟，生死与共！”就在众人欢呼雀跃时，石头话头一转，“不过，队长一职，必须由我们共同的大哥莫雨来当！还希望大哥莫要再推辞。”

“好！兄弟们，既然这样，我提议石头做我们的副队长。”看着群情振奋的队员们，石头心中忽然豪情万丈，热血沸腾，大声地说道：“好！咱们从此就是一家人，自强不息，不能让外人小瞧了咱们！”

于是众人纷纷相互介绍起自己的队员来。石头顿时和大伙熟络起来。枪法奇准的谢飞自然不用多说。身材瘦小的李亮，身手敏捷，人又机警，专门负责打探前路，收集情报。负责后勤的孟天，主力干将崔明。看着他们的笑脸，石头心中一片火热。

既然当了副队长，瞧那些队员身上仅剩下匕首防身，现在大家几乎是一穷二白，石头心中就在想，怎样提高大伙的实力，可不能就这样操着匕首就和变异兽干起来啊。

当他将心神沉入意识深处时，考虑到他们介于人兽之间的身体，小乖教了他一个最简单的方法，服用晶石。不过晶石必须液化后才能服用，除非达到旺财的地步，才可直接吞服吸收。同时，小乖要石头教他们练习功法，学会吸收外界能量。

于是，队伍决定暂时停留几天。当莫雨看到石头掌心慢慢融化的晶石时，石头给他的感觉更加的高深莫测起来。服下蓝色液体，莫雨按照石头的要求盘腿坐下。之前，当石头将想法告诉他时，他还有点含糊，可当石头将手放到他头上时，他顿时震惊了，他看到了体内有道缓缓流动的绿色细线，身为武术世家的莫雨稍一查探，立时明了，这就是父亲去世前经常会给他讲到的人体经脉运行轨迹，只是父亲告诉他，这套方法早已失传，只存在于传说中，想不到现在自己竟然意外见识到了。当下更加不敢怠慢，按照石头的吩咐，小心地感应着那缕细线。

两个钟头后，两人同时睁开了眼睛，石头看见了莫雨眼神中的惊异。

“拿起你的刀，再试试。”莫雨顺从地捡起身旁的黑金大刀，将家传刀法试演了一遍。只感觉自己对力量的掌控更加精妙起来，力量似乎增强了几成。

石头告诉他，绿光实际上就是一种能量，生物变异都是因为绿光的出现，晶石实际上就是绿光能量的结晶体。而石头教他的这种功法可以吸收游离在空气中的绿色能量，也就是说，只要坚持练习，他就会一天比一天更加厉害起来。

莫雨心中的那份激动感染了所有的人。只是，如果没有石头亲身指导，其他人根本就无法体察到体内的绿线。好在队员不多，两天后，队员们全部熟悉了这种功法。

第二十四节  兄弟盟的诞生

又是一个早上，当晨雾散去后，队伍准备出发了。石头忽然想到了一件事，与莫雨商量后，将大伙集中在了一起。

“刚才，我们副队长提了一个很好的建议。今天，我们这支队伍将会有一个新的名字。”莫雨停下了话头，注视着身前的队员，缓缓地吐出一个词――“兄弟盟！”

顿时，平静的场地开始沸腾起来。莫雨挥了挥手，场面顿时安静下来。

“副队长教给你们的功法希望你们狠下功夫，这是可以让你们变强的唯一方法，只有变强，我们才能生存下去。想想我们之前的遭遇，我们就是一堆垃圾，被人抛弃了！是男人的，就给我好好地混出个人样来！”

看着身前鸦雀无声的队员，莫雨心中浮起一丝哀怜。这些队员，全都是走投无路之下才聚在一起的。每个人身上都有一段惨痛的回忆。

“我们目前要做的事就是大量猎取晶石，除了修炼，我们还要购买装备，我们要发展，就要有随时准备去死的觉悟！”

“出发！”

一行六人加上旺财，就这样调转方向，朝丛林更深处进发了。

先前，莫雨的小队因为实力不足，从不敢深入丛林太多，始终都只是在丛林边缘徘徊。猎取晶石的队伍很多，导致他们的收入直线下降，不得以下，他们才接下了探路的活计，这已经让他们感觉大为憋屈，而之前雇主安排的接应队伍迟迟不来，很明显，雇主放弃了他们。堂堂三尺男儿，再不济也都被激起血性。

石头的加入，旺财的惊艳表现，让他们看到了希望，自信心空前地高涨。尤其是当石头教会他们功法后，他们对力量有了一个更深的认识，想到将来自己也会变得更加强大起来，所有的人都斗志高昂。研究了一番地图，经过商议后，莫雨决定先回他们先前找到的铁矿脉，然后以矿脉为中心，清除四周隐伏的变异兽，等猎获到足够的晶石，他们就回基地休整。毕竟兄弟们身上连颗子弹都没有。

黄昏时分，他们沿着一路设下的路标，无惊无险地来到了矿脉前。

石头对眼前的一切感到很好奇，面前的这座小山周围竟然罕见地寸草不生，碎石堆的到处都是。除了几座孤零零地小房子，这里还有几样用金属做成的庞然大物他全都不认识。

看着石头好奇的目光，莫雨开始介绍起来。这里原本是一处私人矿产，产量并不高，灾变发生后，这里就再无人迹。就因为是小矿，许多大势力不屑一顾，这才让他们的雇主捡了个便宜。雇主派他们过来确认路线，顺便清理可能隐伏的威胁，谁想到事情就演变成了现在这个样子。

当莫雨见到石头对一个普普通通的矿灯都表现得极为感兴趣时，他愣住了。经过一番问询，莫雨才明白，感情自己的小兄弟之前就是生活在原始社会中，与现代文明脱节了几十年，连忙好好地给他补了一课，效果却并不是太理想，想想也对，有些东西不亲眼见到是不会明白的，所以到最后，莫雨干脆放弃了。心中只有一个想法，赶紧弄晶石，赶紧带石头去基地。

看着队员们忙碌的身影，石头傻傻地站在一边插不上手。这些队员竟然在拆机器，连莫雨都没闲着，正提着一桶东西在往一台机器里倒。当轰隆隆地声音响起时，石头吓了一大跳，看着莫雨手里提着的矿灯亮了起来时，石头觉得心都快要蹦出来了。这就是科技？石头心中充满了激动。

呆呆地看了一会，石头总算明白过来，队员们在利用拆下来的金属做武器。

无所事事的石头看着身前同样无所事事的旺财，打量了一下四周，决定做点事情。

天色渐晚，当空气中开始飘荡起一阵肉香时，呆在一旁早就迫不及待的队员们立刻欢腾起来。当然，最肥美的后腿永远是要给旺财留下的。

第二十五节  破空刀法

天刚蒙蒙亮时，石头醒了。听着四周传来的均匀呼吸声，石头轻手轻脚地从床上爬了起来，推门走出了小屋。

一个熟悉的身影窜了过来，扑向石头。“辛苦你了，旺财。”石头抱了一下旺财圆滚滚的身子，皱了皱眉，“又肥了一圈，都快抱不过来了。”

“你怎么就不关心一下我呢？都饿了好几天了。”小乖突然就出现在了石头面前。石头紧张地看了一下身后，连忙捂住了小乖的嘴，“吓死我了，说好的不到万不得已不要现身！”想了想，松开了手，“我和旺财吃饱了就等于你吃饱了，你还饿个什么？你要是闷得慌，就同旺财一起去溜达溜达。”

“算了吧，你现在还很弱！我还不能离开你。”瘪了瘪小嘴，小乖抱住石头的腿消失不见了。

“石头，起得早啊！”莫雨忽然走了出来，手里提着他的黑金大刀，身后跟着队员们。

“旺财，昨晚辛苦你了，又让大家伙睡了个好觉。”队员们纷纷和旺财打着招呼，虽然明知旺财不会回答。

当队员们分散地站成两排时，石头看着他们手里怪模怪样的东西愣住了，感情昨天折腾了半天是在做刀啊。

看着愣在一旁的石头，莫雨将手中的大刀扔了过来，“兄弟，祖传的刀法，有没兴趣？”

石头看见莫雨手中忽然又多了把怪刀，总算明白过来，这是要教他们刀法。心中一动，走上前去将黑金大刀还给了莫雨，顺手夺下那把怪刀，掂了掂分量，和黑金差不多，石头恍然大悟，感情就是照着黑金大刀的外形打造的，只是粗糙了点。

“小弟求之不得，还请大哥赐教！”石头站到了队伍后面。神情专注，跟着莫雨的动作挥动着手中的刀。

莫雨的这套刀法传自祖上，有个响当当的名字，叫做破空刀。而那把黑金大刀也是一代代传下来的，通体乌黑，刀把缠着乌金丝。除了分量稍重一点，似乎并没有传说中那样能够削铁如泥。只是此刀有个特性，轻轻挥动都会有呜呜声响发出，相传练到一定地步，当声音不再出现时，刀法才能大成。可惜几代人都没能做到，到最后，连莫雨也相信，那只是个传说。

当莫雨停下来时，众人已是气喘吁吁，纷纷坐到了地上。莫雨扫了一下四周，就见石头静静地站在那里，双目紧闭，握刀的右手就像铁铸一般，纹丝不动，似乎连呼吸都停止了。

看着自己尚在细微颤动的右手，莫雨愣住了。对这套刀法他可是浸淫已久，这套刀法讲究的是速度与力量，其间的变化很少，所以总共也就三招。施展时需要做到精气神合一，一旦刀挥出，就再无回旋余地，威猛异常，对自身肉体负担相当重。之前自己并不是没有教过手下的队员，只是他们似乎承受不起这种负担，而不得不放弃。只到石头传给他们吸收外界能量的功法后，在感觉自己身体体能明显提高后，他这才重新有了这个将刀法传下去的想法。

看着石头的表情，一个词忽然出现在莫雨脑海里――顿悟！莫雨顿时激动起来，做了个禁声的手势，散坐一地的队员回头看了一眼石头的异状，顿时会意过来，场面顿时异常安静起来，就连远处的旺财也注意到这边的动静，停住了脚步，卧在地上望着这边。

莫雨吞了一口口水，紧张地盯着石头。

时间一下子变得缓慢起来，仿佛经历了一个世纪那样遥远，石头睁开了双眼，脸上浮现出一抹酡红。

转身，双手握刀高举，石头大喝一声，刀朝面前的空气挥出。波的一声，石头脚前三米处一块磨盘大的石头轰然碎裂开来。

死一般的沉寂过后，烟尘徐徐消散，整个场地突然就炸开了锅，队员们纷纷围住了石头，问东问西。

莫雨惊呆了，只到看到手中的碎石，他才醒悟过来这是事实。这可是铁矿石啊，说碎就碎了，最要命的是，先前碎开的石块明明离石头有段距离，而且他看得很清楚，刀尖并没有碰上石块。

“这不可能！”莫雨就像喝醉了酒般，脚步都开始晃荡起来。脑中一道灵光闪过，莫雨朝石头挤了过去。

“给你！石头，再砍一刀给我们看看！”莫雨将黑金大刀塞到了石头手中。

定了定神，石头举刀朝空中虚砍了一下，调整了一下站姿，“再远点。”只到莫雨将石块朝后又挪了几次，石头才让他停下来。

这是一块更大的石头，莫雨亲自在一堆矿石中挑选出来的，足足有百十来斤，看上去圆滚滚的，黑褐色的表皮坑坑洼洼。

石头深吸一口气，闭上了眼睛。先前的一刀让他掌握了一点窍门，只是力量运用的还不流畅，但是现在可就不同了。

睁开眼睛，石头双手握紧刀把，将刀身摆到身侧，刀尖朝后，“开！”随着一声呼喝，众人就见石头身侧一道乌光闪过，除了刀身还在发出一种嗡鸣声，众人眼前的大石却一点动静都没有。所有的人，包括石头，全都愣住了。

现场很静，静的能够听见心跳声，石头还保持着刀挥出的姿势没有动。没有人动，所有的人都死死地盯着面前的大石块，现场一片诡异。

莫雨忽然皱了下眉头，不错，伴随他二十多年的呜呜声刚才没有出现，难道…

莫雨抬起脚步就要冲向石块，就当他抬起的左脚刚刚落地时，远处的石块忽然一分为二，晃悠了几下不动了。

现场开始疯狂起来，所有的人，包括石头，全都冲了上去。

看着光滑如镜的断面，石头彻底地傻了，这一刀也太夸张了吧！

“石头，恭喜你！”莫雨一脸虔诚地说道，“想不到我习练二十多年，竟然还不如你小半天的领悟。”

“大哥千万不要这样讲，我让你看样东西你就知道了。”石头拍了拍莫雨的肩膀，把刀还给了他。反手抽出匕首，朝身后挥了挥手，“大家都过来!”

莫雨神情古怪地看着石头，觉得自己越来越看不透石头了，二十左右的年龄，天赋竟然如此之高。虽然石头的眼睛很古怪，可那双眼睛似乎又并没有表现出什么奇特之处，总之，石头身上无时无刻都流露出一种神秘感。

摇了摇头，莫雨走了上前。

一直注视着莫雨的石头，弯腰捡起了一块长条状石块，紧握在左手中，扬了扬右手的匕首，石头说道：“请大家注意我的右手。”众人就见普普通通的一把匕首刀刃上忽然泛起一层绿光。石头手腕轻轻一抖，无声无息间，条形石块被削掉一截。石头手腕接连颤动，就像削萝卜一样，地上一会功夫就多了一堆小石块。

众人纷纷上前，捡起石块仔细端详着。每一片小石块断面都是无一例外的光洁如镜，众人几乎无法相信，这就是一把普普通通的匕首所完成的。

“别小看自己！”石头的声音再度响起，“我并没有什么特殊技巧，只不过我修炼功法的时间比你们要长，可以做到将吸收的能量贯注到刀刃。削掉石块的是绿色能量，假以时日你们也可以做到！”顿了顿，石头说道：“破空刀法的本质，就是让力量通过刀身传递出去，借助刀法的独特技巧，让力量在刀身上一层层叠加，施展开时，就可以破开空气使攻击范围更远。”

听到最后一句话时，莫雨如遭电击。原来祖上传下的刀法，只有招式，像石头这般的修炼功法却没有。感情必须二者相结合才能发挥出刀法的威力。想到这里，莫雨看向石头的目光充满了感激。“感谢上苍让我结识了石头，当真是冥冥中自有天意啊！”莫雨在心中念叨着。

看到石头的惊艳表现，队员们开始振奋起来，变得更加强大这个梦想离他们不再遥远。

第二十六节  地图

晨练结束后，众人纷纷开始收拾起行装，当石头象过去一样又背起了他的藤箱时，莫雨走了过来，递给了他一个背包，指着藤箱说道：“这玩意太扎眼了，用这个吧，能装的东西并不比你那箱子要少。”

石头没有拒绝，卸下藤箱开始将东西往背包里装。看到那把手枪时，石头将手枪递给了莫雨，“把这玩意给谢飞吧，我路上捡的，可惜只有三发子弹。”莫雨也没客气，直接叫来谢飞，将手枪递给了他，“神枪手，就剩三颗子弹了，省着点用。”谢飞一张小脸上顿时浮现出一抹晕红，子弹可当真是个稀缺货，这下自己又多了点生存下去的机会。

当石头将地图和照片都递给莫雨时，莫雨好奇地打量了一眼照片，“不认识。”直接将照片还给了石头。当看到那份地图时，莫雨呆住了，“这可是个好东西！”看着石头不解的表情，莫雨耐心地解释起来，“这是一张省卫星地图，正是我们现在所在的区域贵州省。上面的日期显示是一年前绘制的，这点相当重要。灾变发生后，疯狂生长的植物几乎覆盖了所有陆地，除了地面铺满水泥的少数城市植物无法扎根外，整个世界完全面目全非。灾变前的地图在这种变化下已经变得毫无作用，而手中的这份地图，完全就是一个全新的开始，他在原有地图的基础上，详细地标注了丛林分布范围，甚至连兽人的分布种类都标注了，这…这完全就不可能！”

看着神情凝重的莫雨，石头心中预感到这份地图只怕隐藏着更深的内容。莫雨忽然双手抓住了石头肩膀，“兄弟，这张地图你在哪找到的？”看着紧张不已的莫雨，石头将自己在巨蜥体内找到狼人尸体，从狼人身上剥下军服，然后发现了地图的事情详细地讲了一遍。

当石头将经过认真讲了一遍后，莫雨闭上眼睛陷入了沉思。石头没有说话，平静地看着莫雨。当莫雨睁开眼睛时，独眼中流露出一种深深的哀伤。

“是他们，一定是他们！”莫雨小声地嘀咕着。“这张地图，只有借助卫星才能绘制得这么详细。”经过莫雨的一番解说，石头才彻底弄明白是怎么回事。

灾变发生后，地面的人类在兽人的不断侵袭，加上人类自身资源争夺下的派系斗争，人口数量巨量缩减，很多掌握科技知识的普通人都死在了这场动乱中，当局势逐渐稳定下来时，幸存的人类开始发现自己已经和高科技相隔越来越遥远了，这才开始重视起处于弱势地位的高级知识分子，可是已经晚了，对那些精密高级设备，没有人会操作。丛林是危险的，可是唯一可以看透丛林的卫星操作权只能流落于躲藏在地下深处的人类。可是地下的这帮掌握高科技的家伙压根就放弃了生存在地面的人类，眼看着兽人逐步建立起同盟，就是不出手，冷眼旁观。这张地图的出现，说明他们也在关注兽人的发展。

“这帮冷血的家伙！”莫雨愤恨地骂道，站起了身。有了这张地图，他心里顿时踏实了不少。

当所有人员最后检查了一遍装备后，队伍开始向丛林行进了。在莫雨的要求下，嗅觉敏锐的旺财与石头走在了队伍前头，而其他人则组成了一个三角队形，莫雨与谢飞则殿后。

当丛林里的光线逐渐昏暗起来时，所有的人都开始紧张起来，纷纷紧握住了手中的大刀，警惕地注视着四周的动静。除了脚下传来的沙沙声响，丛林里头异常的安静。

半个钟头后，光线更加黯淡起来，十米开外就见不到东西了，有队员刚掏出一样物事，就被莫雨阻止了，“不能开灯，引来变异兽被包围了就惨了。”眼看着队形开始散乱起来，莫雨高喊了一声，队伍停了下来。石头回过头来，看见众人迷茫的眼神，才意识到队员们只是普通人，并不具备自己的夜视能力。

莫雨打开石头送给他的地图，身旁立刻有人掏出一个战术手电筒照明，看着一道白光亮起，旺财好奇地凑了过去。

莫雨从上衣兜里掏出一个小罗盘，神情专注地对照地图思量着什么。一会工夫，莫雨叠好地图随同罗盘一起，小心地放进了上衣兜里。

“大家注意，往前大约五公里，就会进入一个小村落，根据地图标示，灾变前村落人口大约两百人左右，但现在这里已经被狼人占据，数量不明。”停了一下，莫雨说道：“请大家千万不要大意，地图是一年前绘制的，谁也不知道里头现在是什么状况。”低头看了一眼右手腕上的夜光手表，莫雨神情凝重地说道：“现在是上午十一点整，我们正好可以赶在中午之前到达村落，请大家记住，无论如何战斗都必须在天黑前结束！”

“出发！”

第二十七节  能力者

当石头觉察到旺财的异常时，远远地就见一溜火星突然爆起，随之就什么都没有了。他朝身后猛地挥了一下手，队员们立刻猫着腰小心地朝石头靠拢了过来。

“什么情况？”莫雨小声地问道，视野所及他可什么也没发现。

“前面有动静，大约两百米，我看见有火星闪过，大家在原地小心戒备，我去看看。”石头说完，拍了一下身旁的旺财，一人一兽慢慢地消失在了众人的视线中。

“哇！原来副队长也会隐身！”一名队员小声地嘀咕着。“给我安静点！不要命了？”莫雨狠狠地瞪了一眼那个一脸崇拜的队员，心里头却美滋滋地，“开玩笑，那可是我结拜兄弟，没点本事能看的起我独眼莫雨。”

黑暗中，两个黑影缓缓地在地面上移动着。几乎没有发出任何声音，他们就潜伏到了距离火星出现不到十米远的地方。

“好强壮的男人！”当石头看着眼前的一幕时，不由得在心中发出了赞叹。

一个上身赤裸的男子，正面朝着石头蹲坐在一个火堆旁烤着什么东西。借助火光，石头清楚地看见那男人身上一块块充满爆炸性力量的块状肌肉随着手臂的翻转不住地蠕动着，看上去那些肌肉就像活物一样。

看着对方足足有自己大腿粗的手臂，石头不由地吞了一口口水，暗暗在心中盘算着，要是对方是敌人的话，自己有几分胜算。

“用不着担心。”石头脑海中突然传来了小乖的声音，“对方只是个力量型变异人，不管他多么强大，灌注能量的刀都可以轻易将他劈成两半。”停了停，小乖说道：“不过还是不要过于靠近他，单纯比力量，现在的你还不是他的对手！”刚刚放下心来的石头听到这话小心肝又扑腾腾地跳了起来。

就在这时，男人突然抬起头有意无意地朝石头这边扫了一眼。石头忽然就觉得自己浑身没来由地一冷，忍不住就打了一个哆嗦。

“出来吧！何必躲躲藏藏的。”

石头心中一颤，被发现了，敢情刚才那眼神有古怪。也不见石头有什么动作，身上的伪装色彩忽然就消失了。石头站起身来，拍了拍身上的尘土，大大方方地朝男人走去。

男人没有动，平静如常地烤着手中的东西。只到石头走到跟前，他都依然没有抬起头来。石头知道，自己被小看了。

石头停下了脚步，好奇地打量起了男人手中正不断翻转着的东西。一根被烤的炭化的黑木棍贯穿着一个泥球，随着男人手指的不断捻动，泥球慢慢翻转着。看着一脸轻松写意的男人，石头眼中的惊意更加浓重起来。

看那泥球怎么也有个三四十斤吧，可眼前的男人仅仅只是用右手的三根手指掌控着泥球，石头注意到男人的手指除了粗大之外，和正常人类并无区别，看着那纹丝不动的手臂，石头觉得后背有丝凉意传来，敢情这怪物一直都保持着这个姿势没变，好强的力量！

啪的一声，惊醒了石头的思绪，空气中一阵香气开始弥漫开来。男人将手中的木棍放下，就要剥开已经裂开的泥球，旺财忽然就不声不响地凑了上前，敢情这泥球中有什么好吃的。

男人忽然就转过头来，盯住了旺财，脸上意外的表情刚一收敛，双眼就散发出一种夺目的光彩，就见眼前的大狗丝毫不受影响，伸出前爪拨拉了一下泥球又缩了回来，抬头眼巴巴地瞧着自己，嘴中不停地流着口水，似乎在催着自己快点打开泥球。男人收回了目光，脸上的表情更加丰富起来，这才转过身认真地打量起石头。

“你是晶石猎人？”男人问道。石头点了下头，“刚才我看见这边有火光，所以就过来了。”

“那你知不知道前面不远就是兽人的巢穴？”看着男人脸上不屑地表情，石头说道：“知道，我就是冲这来的。”

“凭什么?就凭你背上的那块废铁，还是说这条大狗？”男人冷冷地说道。石头忽然就觉得血液开始沸腾起来，面前的这个男人激怒了他。他缓缓地取下大刀，微笑着冲男人说道：“凭什么，那是我自己的事情，与你没有关系。”

男人站了起来，“从没有人敢这样冲我讲话，因为这样做的人都死光了。”看着石头不以为然的表情，男人挥了挥拳头，“他们都是被我亲手折磨死的！”说完就放肆地大笑了起来。

旺财早就在男人站起身时，悄无声息地到了石头身旁。感应到石头隐藏的怒火，旺财瞪着男人的双眼开始变得通红起来。

看着面前足足有两米五的男人，带给自己的一种有如小山般的压迫感，石头挺直了身板，毫不犹豫地向前跨了一步。

“不错，有点意思！看来你还说不定真有几分本事。”男人看着石头的眼睛似乎又散发出一种独特的光彩，石头心中没来由地就想到，“好美的眼睛！”

“小心，石头！这家伙的眼睛有古怪，千万不要看他的眼睛！”脑海中突然传出的声音惊醒了石头，石头连忙闭住了眼睛。

“被你发现了，不过今天你死定了！”男人说完，直接冲石头一拳挥来。石头依然闭着眼睛似乎毫无所觉。眼见对方那砂钵大的拳头就要砸到石头的鼻尖，石头身子一侧，轻轻巧巧地就避过了这一拳。石头忽然就激动起来，刚才的一瞬实在太过瘾了，虽然闭着眼睛，但是他可以通过小乖共享旺财的视觉，不仅如此，他还敏锐地发现，刚才对方那气势如虹、快捷无比的一拳在脑海中竟然奇慢无比，石头知道，这绝对不是幻觉。难道视觉共享还有这个好处，石头紧张的心情顿时放松下来。

看着对方闭着眼睛都能避开自己的拳头，男人开始认真起来，心中开始重新地评估起石头的实力来。

第二十八节  赌斗

一开始他能发现石头，是因为感应到了石头的心绪波动。换句话说，就因为潜伏的石头开始害怕了，这才让经历过无数次生死的他察觉到了。不过更让他感到吃惊的是，随着石头一起现身的旺财是个意外。这条大狗体型庞大倒没什么，但一开始，男人根本就没有觉察到旺财的存在，不仅如此，男人的眼睛很奇特，可以催眠人，可是大狗竟然面对男人的双眼无动于衷。

石头忽然睁开了眼睛，仔细地打量着男人。有小乖在，他并不担心对方的眼睛会迷惑他。看着对面像铁塔一般的男人，石头平静地说道：“你不是我的对手，我也对你不感兴趣，再见！”说完就准备离开。

“慢着！”男人吼了一嗓子，弯腰捡起了一样东西。石头转过身来，差点吓了一大跳，就见男人右手提着一柄大铁锤，通体乌黑，看那锤头四四方方，怕不有百十来斤，可那锤头把却不过小臂长短，看上去诡异的很。“果然是什么样的人用什么样的家伙啊！”石头小声地嘀咕着。

男人将大锤在身前抡了一圈，气焰嚣张地说道：“怕了？怕了就给爷跪下磕几个响头，爷爷让你死得痛快点！”望了望石头身后，男人不懈地撇了撇嘴，“想不到带的还有帮手，也好，大爷正想松松筋骨。”

石头没有回头，他知道莫雨他们等得太久不放心，赶了过来。不待莫雨开口，石头就拦住了他，“大哥，面前的这个家伙太嚣张，你们不要出手，看我怎么收拾他！”莫雨看了男人一眼，赶忙收回了目光，关切地对石头说道：“石头，不要大意，他是自由之城的能力者，除了力量恐怖外，你要特别小心他的眼睛！”

石头点了点头，提起大刀就要过去。莫雨喊住了他，就要将手中的黑金大刀递给石头。石头摇了摇头，指着对面的男人说道：“对付他，用黑金太看得起他了！”晃了晃手中的刀说道：“就凭小弟手中的这块废铁，也能将他打趴下！”说到“废铁”二字，石头有意加重了语气。

果然，就见对面的男人狠狠地锤了一下胸口，面目狰狞地就想冲过来拼命。眼看被自己激起怒火的男人迈开步子气势汹汹地就要过来了，石头突然大喊一声,“等等！”

男人停下了脚步，狠狠地瞪着石头，“想求饶，现在晚了！”

石头撇了撇嘴说道：“小爷不想在你身上浪费时间！咱俩打个赌怎样？”

“怎么个赌法？”男人也似乎来了兴致。

“一招定胜负！”石头意味深长地盯着男人，“先前你打了我一拳，我没有还手。现在轮到我，我脚步不动砍你一刀，你要是能像我一样轻松躲过，就算我输了，怎么样？”

看着男人犹豫的样子，石头晃了晃手中的刀说道：“怎么，怕了？这把刀在你眼中不就是一块废铁吗？”

男人猛地抬起头，“好！就这麽办！不过…”男人盯着石头狠狠地说道：“你要是输了，就做我的奴隶吧！当然，那条大狗以后也是我的！”

“那你要是输了呢？”石头冷冷地说道。

男人一愣，突然就狂笑起来，“我会输？”随即脸色一沉，“我要是躲不开你这一刀，从今往后，你就是我的主人！”

“好！就这么说定了！不过…”石头话锋一转，“我不想做你的主人。”指了指身后，“他们都是我的队友，你要是输了，必须无条件加入我们兄弟盟。”缓了缓，石头说道：“一旦加入，大家就是兄弟，不分彼此！谁要是恃强凌弱，我石头第一个饶不了他！”

“好！先前是我小瞧你了，石头！”男人神情开始变得凝重起来，“我莽汉要是输了，心甘情愿和大家做兄弟！”

石头上前两步，手臂平伸，刀尖距离这自称莽汉的男人不到一米。男人脸上的表情没有丝毫变化，眼中却多了一丝玩味。

石头不进反退，向后退了一步，双手握刀，将大刀高举过头，看着男人说道：“你要小心了！”

看着石头不进反退，男人突然感受到了一丝危险。这么远的距离，连刀尖都无法碰到自己，可对方散发出的气势明明就充满自信。

男人提起铁锤，护住了胸口，神情专注地看着石头。

石头闭上了眼睛，深吸了一口气，随着双眼再度睁开，一道刀光闪过，砰地一声，男人连连后退三步，终于扛不住那股力道，一屁股坐在了地上。

看着铁锤上多出的一道浅痕，男人的脸色一阵灰白。这铁锤可是用一块陨铁打造而成，连步枪子弹打在上面都留不下痕迹。想到刚才石头后退的举动，男人明白，对方是不想伤了自己。想到这，男人翻身站了起来，扔下铁锤，走到石头面前，抱拳说道：“我输了，输得心服口服！以后大家就是我的好兄弟，有打架的事情，我莽汉第一个冲到前头！”

石头笑着拍了拍莽汉，只是伸出的手不经意间就拍上了莽汉胳膊。“你可真结实！”石头意犹未尽地在莽汉胳膊上捏了几下，莽汉傻傻地咧嘴笑了一下，脸上的表情充满了无奈。

看着石头无惊无险地打败男人，莫雨和队员们纷纷围了上来，好奇地打量着面前的巨人。

不知道是火光的缘故还是其他，石头就见莽汉脸上红通通地，“难道这家伙还会害羞？”石头小声地嘀咕着，拉开了围着莽汉的队员。

“给你介绍一下，这是我大哥莫雨，也是我们兄弟盟的队长，任何行动咱们都必须听从他的安排。”

看着莽汉脸上的意外表情，石头说道：“他比我更厉害，我打败你的刀法就是他教我的。”

听到这话，莽汉脸色一变，抱拳说道：“兄弟莽汉，粗人一个，还请队长以后多多关照。”

“不必客气，赵传兄弟，以后大家就是一家人了。”

“你认识我？”莽汉一脸惊异。

“能够生裂虎豹，大名鼎鼎的莽汉，谁人不知谁人不晓？”莫雨笑着说道：“实不相瞒，先前对于能力者我是相当反感的，但唯独老兄你却是个例外。”

“不错！”莽汉接过了话头，“能力者阵营中确实有太多狂妄之辈，以为自己获得一点异能，就将普通人完全不放在眼里，欺凌弱小，肆意妄为！”

顿了顿，莽汉接着说道：“正是因为看不惯他们的所作所为，所以我才选择独来独往。”说完，莽汉双手抱拳冲着莫雨他们行了一礼，“莽汉粗人一个，一条肠子通到底，说话不会拐弯。既然现在和大家做了兄弟，以后有什么得罪之处还请多多包涵！”

“兄弟你太客气了，赶紧处理一下吧。”莫雨说完就朝一旁指了指。莽汉转过头时就见先前烤的硬邦邦的泥球被大狗玩得不亦乐乎，赶紧跑了过去。

原来是旺财禁不住从泥球裂缝中传来的阵阵香气，伸出爪子一阵折腾，空自流了不少口水，却拿面前滚来滚去的泥球毫无办法。

看着泥球的主人走了过来，旺财朝后退了退，却涎着一张狗脸可怜巴巴地望着莽汉。

莽汉难得地咧嘴笑了笑，敢情这条大狗还挺识货啊。伸出蒲扇大的手掌在泥球上轻轻一拍，就见一层厚厚的硬壳崩裂开来，露出了一团金黄的物事。

空气中突然凭空出现了一股异香，众人纷纷围了上去，看着莽汉手中拿着的东西，连石头都忍不住地吞了几口口水。

“嘿嘿！”莽汉得意地扫了众人一眼，“今天大家有口福了，咱这可是秘制烤香獐，独此一家，别无分店！”说完直接撕下一条后腿扔给了旺财，旺财张开大嘴接住飞过来的后腿，生怕有人和他抢似的，直接躲到了一边大快朵颐起来。

莽汉将肉分给众人，直接抱起香獐头啃了起来，看到众人奇怪的表情，不好意思地笑了笑，“不能浪费，浪费是犯罪！”

石头分到的是一只前腿，尝了尝觉得风味相当独特，顿时起了求教之心，提着剩下的半条前腿朝莽汉走了过去。

指了指远处，石头说道：“这烤肉味道香醇，只怕那堆泥巴不简单啊！”

听到这话，莽汉一双大眼顿时泛出精光，抬起胳膊擦了下嘴，说道：“石头兄弟可真不简单！那泥巴里头全是揉烂的各种草药，药力渗进烤肉当中，不仅可以强身健体，修补元气，更有一种独特的香气，可以激发人的食欲。”

石头原本还想学习一下，可是听到后面那串长长的草药名字，石头彻底放弃了，其中的好多草药名他连听都没听说过，更别说认识了。东西虽然好吃，可是弄起来这么麻烦，那也太得不偿失了。

看着面前尚在滔滔不绝的莽汉，石头当真是刮目相看，随口问了一句，石头愣住了，感情这家伙还当真就卖过草药。

“该出发了！”莫雨隔着老远冲石头他们扔过来一个军用水壶，打断了他们的谈话。石头打开水壶盖喝了两口水，随手又将水壶递给了莽汉。莽汉也不客气，接过水壶仰起头猛灌一气，摇了摇空荡荡的水壶朝远处的莫雨扔了过去。

拍拍屁股，大伙集中在了一起，排好了队形开始继续前进了，石头和莽汉排在了前头。

“前面的路你熟吗？”莽汉摇了摇头，“我也只是听别人说过这个地方，这次还是第一次来，碰碰运气。”

“既然这样，大家都要保持高度警惕。争取在天黑前将他们一锅端了！”说完石头开始沉默起来。

又不知道走了多久，前面开始变得明亮起来，各种不知名的树木也越来越稀疏。

“趴下！”石头突然朝后面做了个手势。众人纷纷卧倒在地，紧张地盯着前面。看着一旁无动于衷的莽汉，石头狠狠地拽了一下莽汉的腰带，这家伙才一脸不情愿地蹲下来。

众人随着石头的手势看过去，就见远远地有两个模糊的影子靠着一颗大树不知道在干什么，隔着太远看不分明。

“两头狼，手里有弩箭。”石头平静地说道。莽汉顿时好奇起来，打量着石头的眼睛说道：“这么远都能看到，你的能力是眼睛？”石头点了点头，跟着却又摇了摇头，他也不知道怎么跟面前的莽汉解释。

“看起来，我们离目标不远了。”莫雨从后面小心地爬了过来。

“大哥，还是我和旺财过去看看吧。”莫雨点了点头。

看着身前的一人一狗凭空消失在空气中，莽汉顿时瞪大了双眼，摸了摸脑袋上如刺猬般根根竖起的头发茬子，惊奇地说道：“乖乖，这就是咱兄弟？太厉害了！”

看着莽汉呆滞的表情，众人纷纷笑了起来。

拍了拍莽汉肩膀，莫雨笑着说道：“咱们石头兄弟可不简单，你别看他年轻，咱们大伙的性命可全是他和旺财救下来的。而之前，就这一人一狗，在丛林里可是走了一个多月。”

想起丛林里的恐怖，莽汉若有所思地点了点头。众人收回目光开始望向石头离开的方向。

第二十九节  狼哨

虽然身上有了一层伪装色，石头还是非常小心，行进途中不断地调整着方向，尽量避开狼人的视线。

好在这里灌木丛不少，只需小心脚下的枯叶就可以了。看着身前的旺财，石头不由在心中赞道，这家伙天生就是个潜伏的专家。

原本还担心狼人敏锐的嗅觉，经过小乖一番解释，石头才彻底打消顾虑，敢情小乖的身体还可以屏蔽身上的气味。

看着身前不到十米的狼人，石头停了下来，好奇地打量起眼前的两匹狼。这可是自己第一次如此近距离地观察活生生的狼人。

先前听莫雨说起兽人联盟，石头心中就有一个疑问，如果说同类之间可以沟通还可以接受的话，那作为兽人联盟顶端的狮子、老虎又是怎样将命令传达给作为属下的狼人的？

看着眼前穿着老百姓衣服的两匹狼，和他们身后斜背的箭袋，石头还是难免心头的震惊，这两匹狼在警戒。相比自己看到的头狼，眼前的两匹狼体形要瘦小得多，也就一米八九的样子。狼脚板已经变得宽大厚实了很多，看着两只锋锐的前爪，五指平伸已经很接近于人类了，石头不免在心中叹了口气，如果说变异还在持续进行的话，石头完全相信，用不了多久，他们会变成和人一般的存在，除了多了一条尾巴外。

眼前的两匹狼在交谈，石头可以确定。不时可以看见其中一只不断伸出手指着身侧不远处的一处石头房子。看得出来，那所房子和周围的房子大不相同，似乎更高大气派一些。

石头悄悄向前行进了几米，确实听到了从狼嘴中发出的声音，很低沉的一种喉音，石头听了半天也搞不懂。看看天色似乎不早了，石头掏出铁尺准备开始行动。

啪地一声，石头朝远处扔了一块泥巴。两匹狼突然就停止了交谈，端起手中早已上好弦的弓弩，就朝声音传来的地方跑去。看着两条在空中摇动的狼尾巴，石头笑了，和旺财悄悄跟了过去。

一头狼弯腰捡起了地上的泥巴，好奇地打量着。听到身后的动静回过了头，咔嚓一声，石头直接扭断了他的脖子。皱了皱眉头，石头将铁尺上的血迹在狼人身上擦干净，卸下两只箭袋，直接将尸体拖到了远处一处厚实的灌木丛中。

大意了啊，石头在心中说道，小心地将地上的血迹用浮土掩埋好，捡起一架弓弩小心戒备着。等了一会，似乎没什么动静，石头唤过旺财，朝身后指了指。

果然是心意相通，旺财开始掉头召唤众人。石头小心地朝着那栋大房子走去。

到了墙角，石头在屋子后面转了一圈，看看身后队员们还没过来，石头选了一颗靠近房子院墙的大树爬了上去，借助枝叶的掩护，石头小心地观察着院子里的动静。

院子不大，但是却异常整洁。看得出来，原先的主人很爱养花，现在虽然已是冬季，可院子里头各种五颜六色的花朵却争相斗艳，衬托着那些娇艳欲滴的绿叶，连石头这种生长在大山深处的粗人都觉得赏心悦目起来。

看着那些错落有致的花架，摆放整齐的工具，石头真的很怀疑，兽人懂得打理这些。

看着花园尽头露出的一扇木门，石头就想翻过院墙下去打探个究竟。想了想，还是耐心地等候莫雨他们的到来。

很快，不再隐形的旺财就将众人带到了石头的藏身之处。看着众人莫名所以的表情，石头现出身形跳了下来。

“有什么发现没有？”莫雨关切地问道。

石头将两匹狼侍卫的事情给大伙讲了一遍，又将这处花园的奇怪之处说了出来。

“管他有什么古怪，大伙杀进去，见一个砍一个不就结了！”看着莽汉一副跃跃欲试的样子，众人纷纷开怀起来，先前的紧张一下子松弛下来。

想了想，莫雨说道：“不要小看了对方，而且敌人数量不明，还是小心点好！”

石头站了出来说道：“要不我先进去探个虚实，然后大家再作打算。”看了看莽汉，石头又说道：“放心，一会保证有你玩的。咱们人少，又没什么武器，还是稳妥一点的好。”说完，石头卸下身上的箭袋，将弓弩递给了莫雨，转身爬上树，翻过院墙消失不见了。

众人纷纷散开，小心地找地方隐伏起来，身手敏捷的李亮爬上了石头刚才停留的那棵树，小心地观察着里头的动静，莫雨将手中的弓弩扔给了李亮，随手又扔了一个箭袋上去，唯独旺财显得有点焦躁不安，在树下不停地转着圈子，过了一会干脆进入了隐形状态。

莫雨原本还担心旺财会去找石头，仔细打量了半天才弄明白，旺财并没有离开，只是身上的颜色和周围的环境变得一样，在静止状态下根本发现不了，但是身体稍微晃动一下还是可以察觉出来的，这才放下心来，耐心地等候着石头的消息。

第三十节  会说兽语的人

石头跳下院墙时，身体就自动进入了隐身状态。小心地绕开里头众多的花盆，石头摸到了木门前，贴着墙角仔细地听了一会，没有任何异常，石头这才推开木门走了进去。

穿过木门就是一条长长的过道，宽约三米，长大概就是个十米左右，其间错落堆放着一些麻袋，借着天光，石头小心地挑开袋口一看，竟然全是石头，看着上面隐约的血迹，石头明白过来，肯定是灾变发生时，屋主人堆在过道中起防御作用的。看着过道两旁几扇开着的门，石头抽出匕首戒备起来。就在这时，传来了一阵脚步声，石头顾不上其它，闪身躲进了离自己最近的一个屋子里。

屋子里除了几张桌椅板凳外，就剩一张被褥叠得整整齐齐的小床。眼看脚步声越来越近，石头索性钻进了床底。

随着脚步声的到来，石头看见了一双人类才有的皮鞋离自己越来越近。顺着裤脚往上望去，石头看见了一张人类的脸，是个男人。

石头心中越发的好奇起来，活在狼人之中的人类?

男人坐到了床沿上，沉重地叹了口气。石头心中忽然有了个主意，现出身形，钻了出去。眼瞅着脚下突然钻出来一个人，男人吓了一大跳，就待张嘴大呼，一柄森冷的匕首早已贴紧了男人的喉咙，男人双腿一软，跪了下去。

看着男人苍白的脸，石头收回了匕首，“放心，我也是人类，不会杀你的，站起来吧。”男人看着石头的眼睛，似乎更加害怕起来，点了点头，就要站起来，谁知腿脚发软，试了两次愣是站不起来。石头在心中叹了口气，想到这个男人先前一直都生活在恐惧之中，早已是惊弓之鸟，石头上前扶了他一把，就在这时，异变突生，一记手刀砍过来，石头来不及做出反应，只觉得脖子上一股大力传来，就晕了过去。

看着倒在地上的石头，男人得意地冷笑了两声，在墙角翻出一根绳子，就要将石头捆起来。就在男人的手刚刚碰到石头身体的时候，石头身上突然钻出一条透明的物事，顺着男人的袖口钻了进去。

“蛇！”男人大叫了一声，拼命地甩着手臂，可是无济于事，男人就觉得脖子一紧，有什么东西缠了上去，呼吸开始变得困难起来，想要抓住缠在脖子上的东西，可触手处滑溜异常，根本无从着手，挣扎了几下，男人眼前一黑，直挺挺地倒了下去。

“石头，快醒醒！”一个透明小人蹲在石头身前呼喊着，石头依然没有任何反应。狠了狠心，透明小人抬起了右手，就见那小手在空中突然凭空变大了两倍，啪的一声，石头脸上多了五条红通通的指痕，石头慢悠悠地醒了过来。

眼瞅着石头醒了过来，小人朝石头身上一蹦，化成一滩液体转眼就消失不见了。

看着身前倒在地上的年轻男人，石头明白了过来，赶紧在心中问着小乖刚才发生了什么，片刻功夫，石头总算弄清了事情经过，一张嫩脸顿时通红一片。最让石头心虚的是，小乖今天生气了，而且后果很严重！

探了探倒在地上的男人的脉搏，石头松了一口气，这家伙没死，连忙捡起地上的绳子，将男人结结实实地捆了起来。看着男人那张秀气白皙的脸，石头气不打一处来，狠狠地踢了男人两脚，男人这才醒了过来，看着石头通红的眼睛，男人不由自主地打了个哆嗦，刚想开口，一条臭烘烘的抹布就塞进了男人嘴里，男人拼命地摇着头，眼里充满了恐惧。

石头没有理会他，走到门前听了一会，见没什么动静这才关好门朝男人走了过去。

蹲下身子，石头抽出铁尺在手中把玩了一会，目光突然朝男人看去，男人顿时一个激灵，双腿不住地在地上蹬着，白皙的脸上满是细密的汗珠，眼珠瞪的大大地，拼命地摇着头。

石头笑了笑，露出了一口洁白的牙齿。“你放心，哥不杀你，哥只是有话想问你。”男人小鸡啄米般拼命地点着头。石头晃了晃手中的铁尺，微笑着说道：“你有半句假话，我保证让你死的舒舒服服。”刚刚平静下来的男人又开始慌乱起来，又是摇头又是点头。

石头用铁尺挑开塞在男人嘴里的抹布，挑断了捆着男人的绳子，静静地看着男人没有说话。过了一会，男人总算喘匀了一口气，活动了一下身子，看着石头的目光开始平和起来。

“你叫什么名字？怎么会在这里？”石头平静地问道。

“我叫戴军，来自地下基地，半年前在探索这片区域时，被兽人抓了起来。”

“这里有多少兽人，他们为什么没有杀你。”

“我能听懂他们的话，所以他们才没有杀我。”

看着眼前一脸庆幸的男人，石头忽然感到一阵恶心。不过男人的话让他很震惊，能听懂野兽的语言，这可是个人才啊。石头顿时打断了男人的话。

“你不是变异人，怎么可能听得懂他们的话？”

“我也不明白，一开始我也只是个普通战士，直到被他们抓住的前几天，突然就发觉自己能听懂兽语，尤其是飞禽类的语言。”

石头没有说话，陷入了沉思。

“你问问他，之前有没有吃过什么奇怪的东西。”脑海中传来了小乖的声音。看来男人的话也激起了小乖的兴趣。

“能够听懂兽语前，你吃过什么奇怪东西没有？”

“应该没有。”男人摇了摇头，想了想，男人说道：“不过之前，我们小队抓到了一只变异鹦鹉，也不知从哪钻出来的，个头几乎有一只鹅那样大，被大伙烤的吃了，不过味道并不好。”

“那他们能不能听懂兽语。”石头开始激动起来。

“不能，我专门问过他们，不过…”想了想，男人说道：“不过就在当晚，我生病了，体温高的吓人，据队友们说，后半夜时，我的高烧突然又莫名其妙地退了下来，捡回了一条命。”

石头顿时明白过来，这情况就跟旺财有点相似，也许面前这个年轻人在吃鹦鹉肉时无意间吞下了什么晶石。

“你会说兽语吗？”石头问道。

“只能算得上勉强，他们的语言全靠一些独特的喉音，我也说不上来，但可以学，听得多了也就明白了。

石头失望地摇了摇头，不过心里却有个想法，以后一定想法逮只鹦鹉吃吃，能够听懂兽语生存的几率会更高。

“想过要逃出去吗？”石头意味深长地问道。

“当然！”男人坚决地说道：“我还得为兄弟们报仇，我们小队出来时可是六个人，可现在就剩我一个了。”叹了口气男人说道：“我不知道你们是怎样进来的，但在这周围，都有兽人在警戒，我的活动范围仅限于这个屋子，除非他们有什么要问我。”

顿了顿，男人不好意思地说道：“先前只是一场误会，我不该出手对付你。”迟疑了一会，男人说道：“看见你的眼睛，我以为你是能力者，才会动手。”

随着男人的话语，石头才弄清一些事实，原来能力者对于地下基地的人一直没有好感，原因就是因为地下基地一直没有插手对兽人的战争，一直保持观望态度。所以一旦发现地下基地的人，总难免会起一些冲突，面对能力者，来自基地的普通人甚至会丢掉性命。

石头现在所呆的地方只是个不大的村落，据戴军半年来的了解，像这样的地方，兽人联盟占据了很多，在兽人高层的指挥下兽人联盟的领地不断扩张着，这里相当于与人类阵营对恃的前哨吧。

当石头问起这里有多少兽人时，看着石头目光中的杀意，戴军摇了摇头，一脸苦笑地说道：“就凭咱们两人，想要逃出去问题不大，但要面对他们，恐怕连自保的力量都没有。这里光头狼就有三匹，甚至还有一只狮面人，相比狮面人的可怕，足足两百的普通狼人当真就算不了什么了。”

“这栋房子还有其他人吗？”石头问道。

“没有，除了大门前有两匹狼在守卫，就没有其他人了。”看着戴军有点迟疑的样子，石头问道：“这栋大房子显眼的很，兽人为什么会把你安排在这？”

“说出来你可能不相信，狮面人每隔一定时间就会来这儿赏赏花，透透气，兽人可不会侍弄花草，就因为这个原因，我才被安排在这里。”

“赏花，有点意思。”石头突然恶狠狠地盯着戴军说道：“小日子过得不错啊！狼人手中的弩箭难道也是你做出来的？”

戴军一下子慌了神，“苍天在上，这事跟我一点关系都没有。”抹了把头上的汗珠，戴军说道：“据我悄悄打探，这事是人类干的，好像是…”看着戴军吞吞吐吐的样子，石头气不打一处来，“是谁！”戴军深吸了一口气，紧张地盯着石头，“据狼人说，人类中有能力者用武器与他们交换晶石。”

“真是连畜生都不如！”石头恨恨地说道：“能揪出这帮家伙吗？”戴军摇了摇头，“我没见过，之前和他们战斗时，我一个队友就死于狼人的弓弩下，所以我也很关注这件事情。”

想了想，石头说道：“我身后有一只队伍，如果你想替你的队员报仇，就必须和我们合作。”

戴军一脸兴奋，“那就太好了！这种生不如死的日子我早就过不下去了，要是手里有武器，我早就和这帮畜生拼了！”

听到戴军在说到“武器”二字时有意加重了语气，石头笑了笑，抽出军用匕首递给了戴军，戴军一把抢过匕首，苍白的脸上顿时有了一丝红晕，看着戴军目光中透出的决然，石头知道，戴军又回复了作为战士的血性。

就在这时，小乖提醒石头有人来了，心意相通之下石头立刻进入了隐形状态，凭空消失在戴军眼前。戴军顿时张大了嘴巴，但马上就反应过来，将匕首塞进了袖口。

砰地一声，面前的木头门突然就被踹开了，隐伏在墙角的石头看见一头狼走了进来，手里提着一块鲜血淋漓的肉块，看见戴军，恶狠狠地将手中的肉块朝戴军砸了过去，回头指了指木门，咆哮了几声。看着戴军接过肉块又是弯腰又是点头，嘴里也不知在哇哇着什么，石头明白过来，敢情这畜生在责骂戴军不该关门。

就见狼人又冲戴军哇呜了几句，戴军的脸色顿时变的惶恐起来。狼人围着戴军转了一圈，石头看得很清楚，狼人分明在嗅戴军身上的气味。“不好！”石头在心中叫了一声，握紧铁尺，小心戒备着。

又是一声咆哮，狼人顺着气味发现了地上的断成几节的绳子，仔细地闻了闻，狼人开始在屋子里搜寻起来。

眼看着狼人搜完床底，朝自己走了过来，石头开始紧张起来，就想将眼前的狼人杀掉算了，可是石头暂时还不想打草惊蛇，狼人突然停了下来，黑色的鼻子在空中抽动了几下，四处打量了一会，转身又朝戴军走去，石头忍着一股难闻的尿臊气，小心地跟着狼人。

不知道狼人又说了什么，就见戴军的面色恢复了正常，又是点头又是哈腰，将狼人恭送出了门外。石头在心中叹了口气，这整个就一汉奸相。

看着回过身来的戴军一脸杀气，石头现出身形，拍了拍戴军的肩膀，“稍安勿躁，一会咱们计划好，就将这帮畜生全给宰了！”戴军看了石头一眼，没有说话，提起肉示意石头跟着他走。

石头不敢大意，只到进入一间厨房，这才显露出身形。戴军到了这时才开口说话。刚才确实很悬，给戴军送午饭的守卫闻到了陌生气味，还好被戴军糊弄过去了，不过一会烤熟的肉要给两名守卫分一点。

“这是个机会。”石头说道。

戴军点了点头，“要不将他们一个一个骗进来，慢慢杀掉！”

“就这么办，你先烤肉，我将弟兄们叫过来。”说完石头又消失不见了。

第三十一节  布防

再次进入花园，石头立刻现出了身形。早就在树上望眼欲穿的李亮立刻将大家唤到了一起。

石头一个小跑，飞身扑上墙面，抓住了墙沿，一双有力的大手立刻将他拉了上去，是莽汉。

“兄弟，什么状况？可以抄家伙干了吧？”看着队员们迫切的眼神，石头笑了，将详细情况说了一遍，大家顿时开始商量起来，一会功夫，结果出来了。

“咱们加上戴军共有八人，将要面对的是两百名狼人，其中有三只头狼，还有一个狮面人。力量悬殊相当大，不能掉以轻心。”莫雨看着面前整齐地站成一排的队员说道，“谢飞与李亮将留守此处，两架弓弩我会留给你们，你们的任务就是守住我们的后方，就是此处！”莫雨重重地跺了下脚，“一旦我们退入花园，你们就要找准机会射杀兽人，需要的箭支，我们会想办法提供的，以战养战！”

“崔明、孟天还有莽汉，一会我们下去布好防御守住整间屋子。”看着莽汉失望的表情，莫雨说道：“先前的战斗不会太激烈，石头将会安排戴军逐个将狼人引入这间屋子击杀，我们必须在这段时间布好防御，准备好夜战的火把。同时，石头将会凭借可以隐身的本事和旺财一道执行暗杀，制造混乱。等到狼人觉察到不对时，重头戏就来了。莽汉，到时就是你大显身手的时候，这间屋子里所有战斗的人都需要你的守护。”

莽汉脸上顿时流露出一股霸气，“队长！保证完成任务！”莫雨笑了笑说道：“我们武器简陋，不适合近战，兽人行动敏捷，所以必须在这间屋子里设好障碍，分散他们，各个击破。”停了停，莫雨说道：“兽人的嗅觉相当灵敏，所以我们不能离开这间屋子，最后的战场也只可能是在这间屋子里头。请大家注意，狼人有小部分都配有弓弩，你们的首要目标是他们，所有缴获的弓弩、箭支都将交给孟天，由他来分配。孟天请注意，箭支优先提供给在我们后方的谢飞他们。”

“行动！”

随着莫雨的命令发出，队员们开始有条不紊地通过院墙进入了花园，石头与旺财自然是一马当先。谢飞与李亮分别爬上院墙附近的大树，躲在枝叶间拉弓上弦做好了战斗准备。

为了小心起见，石头让莫雨他们停留在了花园，自己和旺财进入隐身状态进入了厨房。

时间刚刚好，戴军刚刚将肉烤好，正不知道怎么办才好，看见石头与旺财，愣了愣，就问石头怎么办。石头将戴军带到了后花园，彼此认识了一下，行动就开始了。

烤肉确实很香，当走道尽头的门被打开时，两匹身背大刀的灰狼立刻将戴军手中的肉抢了过去，直接撕成了两块，还没入嘴，咔嚓两声响起，身子就软软地倒了下去。自然是石头和戴军同时出手，扭断了他们的脖子。

石头出去查看了一番，长长一排房子，门前几乎都有守卫，不过这边动静还小，没有惊动他们。石头小心地掩好门，两人立刻将尸体拖入了后花园，扔在墙角。当然，狼身上的刀自然被孟天回收过来，其中一把给了身无长物的戴军。

挥了挥手，莫雨立刻将人带到过道中，大家立刻按照之前的计划进入各处房间，几乎将所有能搬出来的东西都搬了出来，所有东西都将会被最大化地利用起来，可以燃烧的油料都被集中在了后花园。在莫雨的指挥下，众人开始有条不紊地在这不足三米宽，长约十米的过道中架起了障碍。

原本堆放在过道中装满石头的麻袋都被重新摆放了位置，看着工夫不大，面前的过道就被设置了四道一人多高的障碍墙，石头忍不住朝莽汉竖了竖大拇指。这家伙确实力大如牛，三四百斤重的麻袋包，人家一只手就给拎过头，几乎全靠他，整个布置过程才能做到尽量无声无息。

石头和旺财尝试着在过道里走了一遭，短短的十米距离，愣是弄得石头没了脾气，旺财如今的体型也只能勉强从走道中挤出来。感觉到处都在碍手碍脚，走一步都得小心地上有东西绊脚，抛开那仅容一人穿过的障碍墙不说，空余的地方几乎都被散乱地布置着一些桌椅板凳，就连两张大床都被莽汉搬了出来，架在了最后几堵障碍墙上，简直就成了两个小屋顶。据莽汉说，这是为了防止弹跳力惊人的狼人跳过最后两道防线。众人不禁对这个看似头大无脑的粗豪汉子多了一丝敬意。可是当众人接下来看见赤着上身的莽汉扛出两床被子时，大家伙集体石化了。

捅了捅莽汉的胳膊，石头小心地问道，“大个子，你这是干什么呢？”莽汉裂开大嘴不好意思地笑了笑，“这是秘密武器，到时候你们就知道了！”

莫雨在过道中来回走了几遍，将一些摆放的物件适当地调整了一下，将大家集中在一起，说道：“所有的人注意，我们现在的布置就是为了对付可能大批量涌进来的敌人，尽量将敌人斩杀在这几道防御中。行动中大家伙切莫不可逞强，请注意，我们是团队合作，不是孤军奋斗。保护好队友，保护好自己！”

看着拎起大锤跃跃欲试的莽汉，莫雨开始下命令了，“第一道防御，莽汉和我负责，在场诸位除了石头，其他人除了支援外还必须负责清理尸体，给我在花园用尸体堆起一道防线，浇上油，这将是我们最后的退路！”

顿了顿，莫雨说道：“不要忘了树上的兄弟，在我们退到花园前，必须让他们手上有足够的箭支！石头与旺财负责暗杀兽人首领，不管成功与否，一旦混乱开始，必须马上退回这里。戴军你的身份很特殊，现在我要求你开始引诱外面的分散敌人，并且随时汇报外面的动静，一旦形势不妙，你要立刻退入防御中。”

“现在…”莫雨大手一挥，“行动开始！”

第三十二节  战斗开始

进入隐身状态的石头与旺财，现在正大摇大摆地走在这个小村落的一条窄小的石板路上，石头并没有急于行动，而是在四处观察。

戴军给他们提供的信息并不多，兽人的力量分布戴军几乎全然不知。石头可以确定，戴军像他这样溜达的机会几乎没有。

村落确实不大，处于一处峡谷之中，三面环山。清一色的青石墙面、黑面瓦、木头门。石头数了一下，大约四十户左右，成一条弯曲的弧线展开，每户门前都站着两匹灰狼，只是身上的武器五花八门，石头甚至看见一匹灰狼手中拿着一把除草的锄头，只是锄头把改短了。一路走来，石头差点就笑了出来，敢情那些体型健壮的可以带刀背箭，身材瘦小的要么空手，要么就只能拿起农具当武器了。

村落对面原本应该是农田，可现在全被一些不知名的树木所占据。一路走来，路上偶尔会见到几只手拿弓弩，身背箭袋正在巡逻的灰狼，石头走到他们身前竟然丝毫反应都没有，为了不打草惊蛇，石头暂时放过了他们。

走到一处房子跟前时，石头有了发现，这栋房子相比其它的有些不大一样，虽然同样只是一层，但似乎院落要大得多，而且门前有四名守卫，手中拿的全是一样的厚背砍刀。石头总算是明白过来，兽人中也有着高低贵贱之分。普通的狼护卫身上除了腰下围着一条破布，那就当真是什么都没了。而眼前的四匹狼不仅穿着一样的灰色外套，灰色裤子，连武器都一模一样，想起一路走来看见那些狼人身上拿着的奇怪武器，石头知道，自己应该找对了地方。而看看路也似乎走到尽头了，石头朝着大门小心地走了过去。

大门是开着的，石头刚进去就听见身后传来一阵骚动。“被发现了？”石头一惊，回过头来就见两匹灰狼凑在一起呜哇着什么，一会功夫，又站回了原处。

石头刚想发问，脑海中就传来了小乖的声音，“不要紧张，刚才只是旺财的狗尾巴不小心碰到了狼人。”

“你让旺财就在这里停下，让他小心点，里头我一个人进去。”石头在心中发出了命令，穿过大厅就向一处半掩的房门走了过去。

透过门缝，石头只能看见半条壮实的臂膀，上面全是金黄的长毛，想要多看一点却是不能。石头不敢造次，连呼吸都放缓起来。

从屋子里隐隐传来两种不同的声音。一种粗旷雄浑，一种却阴郁晦涩，听了半天，石头也没听明白，但是有一点却可以肯定，里头绝对没有狼人。难道是狮面人，想到这里，石头更加小心起来。

就在这时，屋子里突然传出一声怒吼，接着有桌椅倒地的声音。石头连忙缩到了墙角，在心中召唤旺财藏好。

听到屋子里头的动静，外面的狼护卫全都跑了进来。一名护卫刚刚推开门，砰地一声，就被一把木椅砸中脑门，捂着头仰面倒了下去，看着地上越来越多的血，石头明白，这条狼死定了。

又是一阵呜哇声，站在门口的其余几名护卫顿时如蒙大赦，两名机灵点的狼抬起地上的尸体飞奔而出，剩下的一匹狼愣了愣，赶紧捡起一块破布开始擦起地上的血迹来，看那样子，只怕是连吃奶的劲都用上了，目不斜视地擦完地上，赶紧开溜了。

屋子里偷陷入了一片沉寂，又过了一会，交谈声又开始了。望了望门外，狼护卫在大门口站得笔挺，石头开始行动了。

第三十三节  决战狮面人

戴军走出屋子，手里提着刚刚又加热过的肉块，站在大门口冲着不远处正在巡逻的两名狼人挥了挥手中的肉块，还高高地喊了一嗓子什么。巡逻的狼人看见戴军手中正冒着热气的肉块，交头接耳了一会，朝戴军走了过来。

看着狼人走了过来，戴军弯腰做了个请的姿势，先一步进了大门，回头冲着门外神秘地笑了笑。

两名狼人刚一走进大门，就察觉到了不对，屋子里多了很多陌生的气味。还没等他们做出反应，咔嚓一声，脖子就被同时扭断了。

看着直挺挺倒在地上的狼人，戴军擦了擦额头的汗水，开始帮着解下狼人身上的武装，收获还不错，短刀两把、弓弩两架、弩箭若干，看着被剥得精光的两条狼被扛走，戴军继续开始引诱行动。

干掉了巡逻的两匹狼，戴军的计划更加顺利起来，等到视野所及的八匹狼护卫都被相继干掉后，戴军他们各自进入攻击位置，静待狼人的到来。

与此同时，石头的暗杀行动也即将展开了。

顺着打开的房门望过去，石头见到了最最离奇的一幕。一头狮子在和一头黑猩猩谈话。看着站在不远处正面对着自己的两头野兽，石头一时间竟然有点恍惚。

狮面人赤裸着上半身只穿了一条军裤，看上去似乎很合身，当狮面人拿开放在腰际的右手时，石头突然就觉得心脏开始狂跳不止，他看见了一把手枪，就那样斜插在狮面人的裤腰皮带里。什么时候，兽人学会了玩枪？对于人类的未来，石头开始担心起来。可是当他转过头打量起黑猩猩时，眼睛瞪得更大了，笔挺干净的一套军装上，除了腰间皮套中的一把手枪外，竟然还挂着一副望眼镜。石头开始觉得头晕起来，人类还有未来吗？

之前并没听过戴军说起这里有黑猩猩，难道是从外面来的？想起兽人联盟，石头忽然想到，眼前的黑猩猩既然能和狮面人呆在一块，一定不简单。他决定尽量生擒黑猩猩。狠了狠心，石头开始行动了。

依然是那招调虎离山，石头突然就伸出手指敲了敲门框。看见狮面人仅仅只是望了一眼又回过了头，石头又重重地敲了一下门框，飞快地朝墙角缩去。

几乎就在石头刚刚停下的时候，一道身影出现在了石头刚刚立足的地方，“好快！”石头在心中惊叹道。难怪兽人都不穿鞋子，就是不想影响速度。眼前的狮面人转动着那颗毛茸茸的巨头，目光四下扫视着，石头缩在墙角，几乎是屏住了呼吸，连小指头都不敢动一下。

眼前的狮面人很强大，小乖早已提醒了石头好几遍，狮面人身上的能量气息相当浓厚，更何况身边还有一只黑猩猩在虎视眈眈。

四处看了一下，见没什么发现，狮面人忽然恼怒地朝着墙面捶了一拳，咚地一声，石头只觉得心头一颤，好重的力道，对面石墙凹陷进去一大块，周围布满了密密麻麻的网状裂痕。石头在心中估量了一下，单凭力量，自己不是对手，看来只能智取了。

听见这么大的动静，门口的护卫犹豫了一会，瑟瑟缩缩地走了过来，狮面人挥了挥手，几名护卫唰地一声从屋子里消失不见了。看着在门口站得更加笔挺的狼护卫，石头笑了。

眼见狮面人弯腰想要走进小屋，石头捡起地上一块碎石子，朝着屋后的一块打开的木门扔了过去。这一次，狮面人的动作更快，石头只觉得身旁一道劲风刮过，还在滴溜溜转动不止的石子就被狮面人从地上捡了起来。这一次，狮面人脸上反倒没有什么表情，只是招手唤过了黑猩猩，两头野兽嘀咕了一阵，黑猩猩招手将门前的护卫全部叫了进来，开始了屋前屋后的大搜索。

石头和旺财小心地躲避着身前的兽人，行动幅度不敢过大。他很清楚身上的伪装色，如果呆在一处不动，凭借这些兽人的智慧，是怎么也不可能发现他们的，可是如果动作幅度过大，伪装色的转换速度跟不上，还是很容易被发现的，捉迷藏的游戏玩了一会，石头他们渐渐退入了屋后的院子里头。

石头试了几次，虽然能够成功接近狮面人，但面对身高两米多，体型健硕，如同巨人般的狮面人，石头始终没有下手。不能一击致命，后果将会不堪设想。

周旋了好几遭，看看天色慢慢暗了下来，石头知道，不能再犹豫了，想了想，石头心中有了主意。

“嗷呜！”随着狮面人的怒吼声，整个村落都被惊动了，所有听到声音的兽人都一脸惊恐地朝着狮面人所在的地方跑来。

石头的境况很危险，刚才他抽出铁尺狠狠地捅向了狮面人腰口，还没等他抽出铁尺，狮面人就转过了身，石头只能无奈地缩回手放弃了铁尺，退后了几步。

咣当一声，铁尺被狮面人扔到了地上，随着喷涌而出的鲜血，狮面人仰天长啸了一声，震得石头头痛欲裂。石头不敢乱动，他知道伪装的弱点。

一头狼人不知从哪弄来块破布就要给狮面人包扎伤口，刚刚走进狮面人，瘦小的身子就被狂暴的狮面人撕成了两半。看着满地的鲜血，面目狰狞的狮面人，石头心中千百个念头闪过，却不知道如何脱身。

身后不远就是一堵墙，虽然狮面人暂时还看不到自己，但看着一步步逼近的其它兽人，石头知道，刚才的出手让自己暴露了方位，只要这些兽人将包围圈缩得更小，自己就当真无处遁形了。

看来只有让旺财出手，自己在浑水摸鱼了。打定了主意，石头缓慢地抽出背后的大刀，在心中下达了命令。

就听咚咚两声，迎面包围过来的兽人忽然倒下去了两个，还没等他们回过神来，又倒下去了两个，兽人忽开始混乱起来，

石头毫不迟疑，破空刀法发动，空气中突然毫无征兆地响起一阵嗡鸣声，伴随着一声狮吼，狮面人的左手忽然齐肩而断。

“可惜了！”石头在心中叹了口气，刚刚这么近的一刀，还是隐身状态下的偷袭，竟然被狮面人躲过了要害，自己还是小看了对方。

被砍掉一只臂膀的狮面人开始变得疯狂起来，抢过身旁一名护卫手中的厚背砍刀，冲着面前胡乱地挥舞起来，看着狮面人身后越来越多的狼人，石头知道自己要是再无法突破出去，怕是要死在这里了。

陷入死地的石头此刻反倒镇静下来，闭上眼睛感觉了一下旺财的方位，开始朝身边突破过去。石头心中只有一个目的，制造混乱，才有一线生机。

于是在这小小的院子里头开始出现了诡异的一幕，狼人毫无征兆地一匹匹倒下，东一匹、西一匹，却完全不知道自己的对手下一刻会出现在何处。终于，在院子里躺下了二十多头狼尸后，陷入混乱的狼人纷纷朝屋子里头冲了过去，仿佛离开院子就可以逃避死神。

怒吼了几声，见无法阻止手下的临阵退缩，陷入疯狂的狮面人冲向了通向屋子的那扇门，开始大开杀戒起来，场面更加的混乱起来。

石头身上的压力顿时大为缩减，与旺财合力击杀了院子中剩下的几匹已经惊慌失措的狼人后，一人一兽再度杀向了狮面人。

石头与旺财的节奏把握得很好，两个一个在左，一个在右，只要石头一刀砍下，旺财马上就会随后杀到，旺财一旦撤退，石头又是一刀砍来，如此车轮大战下来，狮面人顾得了前，顾不了后，虽然每次都无法伤到要害，可是几乎刀刀见血，坚持了小半个钟头，强悍不已的狮面人终于倒了下去，看着已经奄奄一息的狮面人，石头直接一刀砍下了狮面人硕大的头颅，坐倒在地，大口大口地喘着粗气。

看着狮面人身首异处，随后赶到的狼人纷纷散去。石头心中记挂莫雨他们，拄着刀站了起来，趁着天空最后一丝光亮捡回了之前失落的铁尺，小心地插回了腿上。

大刀忽然在空气中慢慢显露了出来，然后是手臂，只到石头整个身形再度出现，活泼可爱的小乖再度出现在地上。

“石头，想变得更强吗？我有办法。”看着小乖故作神秘的表情，石头刚刚挪步，狮面人的头颅就滚了过来。

“劈开它！”小乖说道。

石头依言劈开了头颅，就见一个鹌鹑蛋大小的珠子滚了出来。石头擦掉上面的污渍，一层朦胧的紫色光晕开始发散出来。

“我该怎么做？吃了它？”石头紧张地问道。

“我来帮你！”小怪一把抢过了石头手中的珠子，待他再张开手心时，空气中多了一种淡淡的香气，石头刚想说点什么，一只细长细长的小手就伸到了他嘴边，石头不再迟疑，仰面吞下了紫色液体。等了一会，似乎什么反应都没有。

“不会吧，小乖，你没搞错吧！”石头有点失望。

“这个…”小乖似乎也有点不好意思了，“慢慢就有反应了阿。”说完就跑到了狮面人的身躯跟前。

当狮面人的胸膛被剖开时，石头看见了那颗类似人类的心脏，当小乖将心脏一剖为二时，一颗拇指大小的多面晶体出现了，散发着淡紫的光芒，夺目耀眼。

小乖招了招手，旺财慢慢显露出身形走了过来，盯着小乖手里的晶石，双目泛出了异样的光彩。小乖笑了起来，一翻手，晶石化为了一滩浓稠的液体，旺财迫不及待地张大了嘴巴，吃下了液状的晶石。

石头关切地看着旺财，似乎没什么改变，过了老大一会，连旺财也耷拉着脑袋用鼻尖凑了凑小乖，小怪无奈地耸了耸肩，脸上看不出任何表情。

天色完全黑了下来，石头取下狮面人身上的手枪，看了一下，弹匣里一颗子弹也没有。收好枪，石头召回小乖，开始向莫雨那边跑去。

第三十四节  战斗在进行

石头很紧张，一路上他连半个兽人也没见着，村子里头相当安静，各家门户都紧闭着，这让石头更加揣摩不透。

只到远远地看见莫雨他们呆的屋子里露出一点光亮，石头才稍稍放下心来。

到了门口，石头并没有盲目进去，四周安静的太不正常了。石头停下脚步小心地打量着四周，借助自己夜视的能力，他发现了一根细绳子隐秘地系在门槛上，顺着绳子他看见了两个小铜铃，石头笑了，绳子还好好的，看来莫雨大哥他们还没有被兽人发现。

石头知会了一下旺财，抬起脚步迈过了细线，“叮铃铃”一阵铜铃声响起，身后忽然传来了有如千军万马般的脚步声。石头伸手扯断了悬在头顶的细线，这才明白过来，这上下两道线竟然是兽人设置的。

还没等他回过头来，脑后一阵破空声传来，石头心中一紧，一个前扑，趴在了地上，朝一边滚去。耳边“嗖嗖”一阵乱响，就在刚才石头卧倒的地方插满了几排弩箭，石头顿时怒火中烧，敢情这个陷阱就是为了对付能够隐身的自己。

“旺财没事！赶紧进屋！”听到小乖的回话，石头总算放下了一颗心。

“石头兄弟，快进来。”随着声音，一个巨人冲了出来，是莽汉，两手平伸，一床厚被子被他高举过头。

“我看不见你！”莽汉大声喊道。石头露出身形，钻到了被子后头，被子一角忽然被凭空掀起，又恢复如初，石头知道，旺财也跟了过来。

“莽汉大哥，大家都进去吧！”石头说完，却闪到了门后。

“将剩下的火把全都点燃，大家各就各位！战斗马上开始！”看着石头平安归来，队员们立刻有了主心骨，莫雨的嗓门也粗了起来。

看着关切地望着自己的队友们，石头心中很是激动，朝大家挥了挥手，石头喊道：“大家要小心，狮面人虽然已经被干掉了，但敌人数量实在太多，注意保护自己，干掉这帮畜生，我烤肉给大家吃。”

说完，石头再度隐形，和旺财一人守一边，静待兽人攻进来。

听到狮面人被成功干掉，队员们士气大振，各自进入攻击位置小心戒备起来。

“嗖嗖嗖”，接连又是几波弩箭射来，石头知道，兽人要开始进攻了。小心地望外看去，就见远处轻手轻脚地跑来了十几名狼人。看到远处兽人群中一个黑乎乎的家伙，石头只觉得牙痒痒，敢情这个圈套就是黑猩猩设置的。

“兽人的智慧还是不能小瞧啊！”石头感叹道。四处扫了一眼，总算让石头发现了头狼的位置，两匹身着军装的头狼竟然和黑猩猩呆在一处，外面里三层外三层地围满了狼人，看着那个圆圈，石头冷笑起来，兽人还是怕死地。

看着聚在一起鬼鬼祟祟不知道在商量着什么的头狼，石头忽然眉头一皱，“不对！”估量了一下圆圈中兽人的数量，还不到一百只，算算自己充其量也就杀了五十不到的兽人，石头心中一亮，不错，还有一匹头狼没看见。

石头心中一紧，现出身形冲后面喊道：“莫雨大哥，敌人有阴谋，赶快通知树上的兄弟，大约五十名狼人绕到了大伙后头，其中有一匹头狼。”

莫雨大手一挥，早就跑到身旁的孟天点了点头，就朝花园跑去。

战斗开始了，狼人只要迈进大门，马上就会身首异处，处于隐身状态的石头渐渐有点烦躁起来，地上全是血，腥气扑鼻。

随着杀戮的继续进行，地上的狼尸开始绊手绊脚起来，莽汉又跑了出来，还是顶着那条被子，在他身后跟着戴军和崔明，嗖嗖几声，几只弩箭射在了被子上，还没穿透，就掉了下来，挂在被子上晃荡，莽汉哈哈大笑，抖了抖被子，弩箭掉落在地头，早被崔明捡起集中在一块。

看着收拾干净的地面，莽汉索性站到了大门前，挑衅地望着门外。看着犹如门神一般的莽汉，门前的几头狼人缩了回去，远远地望着这边，停止了攻击。

石头心中一动，有这门神在，当真是一夫当关万夫莫开，心中记挂谢飞他们，现出身形溜到莫雨身前说道：“也不知道谢飞他们怎样了？”莫雨点了点头说道：“刚才孟天来过，说谢飞他们暂时还没有发现兽人。”石头点了点头，“我还是不放心，我想溜出去看看，这里就交给你们了。”莫雨点了点头，“谢飞他们不能出事，否则我们当真就会被困死，趁着夜色，你小心行事吧！”石头点了点头，跑到了莽汉身边。

听到自己要守大门，莽汉顿时精神起来，一把将被子扔开，反手提起腰间的大锤，将胸脯拍得山响，“石头兄弟放心，这里就交给我们了，你去吧！”

石头不再迟疑，进入隐身状态，就和旺财冲了出去。

月色很美，可是看着远处那些幽绿的眼珠子，石头一点兴趣都提不起来。

兽人竟然停止进攻了，石头不知道他们在打什么主意，仔细瞧了一阵，兽人似乎又变少了，看着两匹头狼和那头黑猩猩还呆在兽人堆中，石头更加感到莫名其妙起来。一定有阴谋！

看着身前又有几匹狼人朝大门摸了过去，石头按下了想要出手的冲动，不想打草惊蛇。左右观察了一阵，似乎没法绕到屋子后面去，可是那两匹守在屋后的狼人是怎么回事？石头陷入了沉思。

突然间，石头看见屋顶有光亮闪了一下，“不好！”石头顾不得许多冲屋子里喊道：“小心屋顶！”话音刚落，一波弩箭射了过来，石头大刀一挥，叮叮连声，弩箭纷纷坠落地上。

“旺财，给我攻击兽群，想法制造混乱！”石头下完命令，便冲大门跑去。

“都给我顶住！”还没进屋，石头就听到了一阵杂乱的呼喊。形势危急，看着过道两边屋顶不时射下的弩箭，石头顾不得其它，直接跑到了后花园，爬上了围墙。

“谢飞！李亮！你们在哪？”听到石头的呼喊，两人从藏身的大树里探出了头。在树上呆了老半天，零星地干掉了几波小规模的兽人，就再也看不到敌人的影子，他们也郁闷得很，没接到命令，也不敢擅离职守，看到石头，顿时精神振奋起来。

“想办法上屋顶，兽人狡猾的很，兄弟们情况很危急！”说完石头顺着围墙爬到了屋檐上，现出了身形，回头望了一眼跟过来的谢飞他们，石头再度隐身。

往前小心地走了一段距离，石头就见对面的屋檐上趴伏着三四十名狼人，手中清一色的弓弩，正在朝着过道不断地放着冷箭，其中就有一只体型健硕的黄色头狼。看着那些狼人身后正不断运输着箭支的灰色狼人，石头怒火中烧，却无可奈何。好在屋顶离地面怎么着也有个八九米高度，那些兽人一时间还无法进入花园。

想了想，石头再度现出身形，朝着身后的谢飞说道：“你俩就在这里伏击对面的狼人，箭支我会安排人给你们送过来，小心对面的冷箭，我要你们都好好地活着！”说完石头消失在两人眼前，只留下一串屋瓦轻微的响声。

莫雨他们现在很狼狈，形势也相当严峻，面对头顶密集的箭矢，他们只能贴着墙躲在屋檐下，手中的大刀根本就失去了用武之地。

谁也没有料到，狡猾的兽人不知道什么时候竟然爬上了屋顶，大意了啊！莫雨无奈地叹了口气，大伙不是没想过跑进屋子，可是来自大门口的进攻一刻都没停止过，好在大门并不宽敞，每次也就能并排进来两名狼人，在莽汉的大锤下，大门一时半会还守得住。

看着头顶不时射下的冷箭，莽汉也很烦躁，既要守住大门，又要提防冷箭，简直要命的很。莽汉很想几锤将墙给砸了，摔死那帮畜生。莫雨及时地制止了他。

情势已经很危急了，孟天试了几次，根本就没有办法进入后花园，狼人的箭支实在是太密集了，也不知道屋顶上究竟是个什么状况。大家只有紧贴着墙面干着急，却什么办法都想不出来。

就在这时，一头灰狼突然跳了下来，直接摔倒在障碍墙上面莽汉架着的大床上，众人心中顿时一紧，却见那头灰狼抽搐了几下，摔落在地上，不动了。又是一条狼跳了下来，这一次好些，仅仅只是摔断了腿，孟天直接一箭结果了对方。大家开始担心起来，一旦头顶的狼人成功进入院落，大家就会被前后包围，后果不堪设想。

紧张了半天，狼人总算放弃了跳下来的打算。屋顶离地面确实太高了，死伤率太高，试了几次，再没见有狼人跳下来，众人纷纷放下心来，将唯一的希望放在了石头身上。

死守！静待石头的突破，众人已经别无他法！

第三十五节  最后的战斗

当石头出现在众人眼前时，众人顿时精神一振。将情况向莫雨汇报了一通，石头说出了自己的想法，他要再度出去，摸到敌人后方，解除大家的危机。

旺财干得不错，看着面前乱成一团的兽人，石头闭上眼睛，开始共享旺财的视觉。

不愧是旺财，在小乖的指挥下，一会杀向东，一会杀向西，到哪哪就死伤一片，偏偏又一点规律都没有，借助夜色的掩护，隐身功能完全一点破绽都没有。看着焦头烂额、正急的团团乱转的黑猩猩，石头放心下来，回头望去，果然冲向大门口的狼人要少了很多。石头不再迟疑，朝一旁隐隐有光亮的屋子摸了过去。

这是一个厨房，竟然点着一支小火把，看着眼前梯子上站立着的三条灰狼，石头直接一脚踹翻了梯子，摔到地上的三匹灰狼还没弄明白怎么回事，石头就干脆利落地结果了他们。看着屋子角落手里抱着箭支正吓得发抖的几匹灰狼，石头毫不犹豫一并干掉。

将门用大水缸给堵上，看着墙角码成一垛垛的弩箭，石头捡起地上一架弓弩，又将两只扔在地上的箭袋装得满满的，架好梯子，手脚麻利地爬了上去，望着头顶的破洞，石头停了下来，笑了笑，伸出手指在瓦面轻弹了一下，叮叮几声，手旁的青色瓦片顿时就多了几条裂缝。

不愧是狼，听觉蛮敏锐嘛！石头嘀咕了一句，飞身爬上了屋顶，小心地挪动着位置，躲到了露出屋顶的烟囱后面，没有发出一丝声响。

之前在屋顶上转移箭支的两头灰狼看见屋子里的同伴被杀，却毫无办法，自己根本就看不到对方。眼瞅着梯子被凭空架起，只能埋伏在屋顶洞口不远处，谁知对方竟然用了个疑兵之计，等到己方上好弦时，对方又失去了踪影。

嗖的一声，一只弩箭射中了灰狼眼珠，看着面前抽搐不止的同伴，另一匹灰狼怪叫一声，扔下手中的弓弩朝着远处的狼群跑去，还没跑出多远，嗖嗖两声几乎同时响起，两只弩箭分别射中了这只被吓破胆的灰狼前心与后背，头一歪，这匹狼咕噜噜地滚下了瓦面，重重地摔在了花园里。

看着果断射杀同类正望着自己这边的头狼，石头心中忽然泛起一阵寒意，对面这匹头狼不简单啊！

石头不敢掉以轻心，看着对面狼群突然调转方向，所有弩箭全都朝向了自己，石头将身后的箭袋取了下来，放在了身前。数了数，两只箭袋一共三十八只弩箭。

“还好，还好！”石头拍了拍心口，还好自己有准备。对面的狼人虽然不少于五十只，但显然为了避免压破瓦面掉下去，成两排直线趴伏于莫雨他们战斗的屋顶，前面一排十人负责射击，后面一排十人专门负责装箭上弦，其余狼人除了运输箭支外，都散布在头狼周围。

望了望远处，石头看见了谢飞他们，看他们的样子，似乎弩箭都射完了，正不知怎么办才好。

望了望周围，石头明白过来，屋顶的狼人封锁了花园，莫雨他们根本就到不了花园。石头开始反击了。

眼看着倒下了十几匹狼，石头反而没辙了，狡猾的头狼竟然用同伴的尸体做起了挡箭牌。谢飞他们注意到石头这边的异常，高高举起了弓弩。石头小心地显露了一下身形，冲他们挥了挥手，看见他们看见了自己，石头又进入了隐身状态。

藏在烟囱后面的石头一时也不知道怎么办才好，现在双方都奈何不了对方，场面陷入了僵持。有了狼尸作为挡箭牌，狼人又开始对莫雨他们发动了攻击，只是放箭的频率慢了下来。石头急了，就想冲过去拼命，人一激动，脚下顿时踩烂了一块瓦，看着脚下的孔洞，石头眼前一亮，心中有了主意。

将弩箭收好挂在身上，石头捡起几块碎瓦，远远地朝着头狼砸去，这下子果然激怒了头狼，就见头狼怒吼一声，石头身边就像下起了小雨，叮叮声不止。只要狼人停下放箭，石头立刻就会用瓦片骚扰他们，反复折腾了几次，狼人总算明白过来，这是要消耗他们的箭支，纷纷停止了放箭。

石头却丝毫没有停下的意思，手中的瓦片砸光了，石头又会砸烂一块继续骚扰，看到狼群彻底底麻木了，石头开始行动了。

反正对方看不见自己，石头索性整个趴在了瓦面上，朝对面慢慢爬过去，不时朝对面扔着瓦片，掩盖着自己爬行发出的声音。头狼觉察到了不对，开始向石头这边派遣灰狼。石头明白，对方这是在打探虚实，看着畏畏缩缩的灰狼，石头很干脆地一一将他们射杀在屋顶。头狼开始慌了起来，将所有的狼全都集中起来，将自己围了起来。

石头笑了，慢慢爬到了离头狼不到五米的地方，到了这个时候，再使用弓弩是铁定会被发现的，看着头狼外围小心戒备的弓弩手，石头慢慢取下了背上的大刀，小心地站了起来。

又是一块瓦片砸过去，就在群狼的注意力被成功转移过去时，石头出手了，嗡地一声，一记破空斩发出，轰地一声巨响，狼群只觉得脚底一空，纷纷从屋顶破开的大洞掉了下去。

看着空空如也的瓦面，石头笑了，怕死的头狼一时大意，忘了屋顶承受不住多大重量，竟然将狼群集中在了一起，石头直接选择了攻击他们脚下的瓦面，果然计划成功。看着脚下摔得七晕八昏的狼人，石头仔细看了一会，竟然没发现头狼，顾不了那么多，石头取下弓弩，将身上剩下的弩箭全部射了下去。

“莫雨大哥，可以放手一搏了！”

屋顶的巨响早就惊动了莫雨，之前狼人弓弩手射出的弩箭时断时续，莫雨就清楚石头到了屋顶，早就做好了应变准备，现在屋顶塌了，又听到石头的高喊声，莫雨带领崔明、戴军直接守在了小屋门口，孟天赶紧将几包弩箭扔到了早已守候在屋檐的谢飞、李亮手中。

望着远处拎着一把铁锤，赤裸着上身的莽汉，孟天是打心眼里佩服的五体投地，要不是莽汉的强悍与惊人的体力，面对屋顶狼人的偷袭，他们只怕坚持不到现在。想到这里，孟天热血沸腾，反手抽出厚背砍刀，加入了战斗阵营。

看着莫雨他们已经对小屋形成了包围圈，石头知道，兽人大势已去。冲着对面屋顶的谢飞点了点头，石头心中关切旺财，朝自己先前爬过来的屋子跑去。

顺着梯子下去，石头挥刀将梯子砍成了几截，这才移开水缸，跑了出去。

已经对小屋做好布置的莫雨，从屋顶打了个手势，一脚踹开了房门，闪到了一侧。嗖嗖之声顿时不绝于耳。先前被狼人压制半天的谢飞与李亮早就憋了一肚子气，现在身旁的弩箭多得是，房门刚一踹开，两人立刻卯足了劲，你一下我一下有规律地朝着屋子里头不断地放箭。就听里头响起一片狼嚎声，他们这才觉得心中解气了不少。

片刻功夫，屋子里头陷入了死一般的沉静。莫雨摆了摆手，谢飞与李亮赶紧停止了放箭，手中的弓弩却死死地对着木门。

侧耳听了一会，莫雨猛地挥了一下手，当先一步冲了进去，身后跟着戴军与崔明，孟天留守门外。

眼前的一幕简直就像是个人间地狱，狼尸堆叠在一起，身上插满了箭矢，看着墙角几只摔断腿还在抽搐不止的狼，莫雨上前用黑金送了他们最后一程。抬头望了望屋顶，莫雨心中不由倒吸一口冷气，还好山里面的房子多是背山而建，屋顶都比较高，要是在矮上个两米，狼群可以直接从屋顶跳下来，那他们今天怕是全得死在这了。

看着眼前的尸堆，莫雨没有大意，小心地一条条翻看着，每条狼尸都会被补上一刀，接连查看了不下二十条，众人稍微有些松懈，。就当戴军准备拖开一条狼尸时，这条狼尸忽然凭空飞了起来，狠狠地砸在了戴军身上，摔倒在地的戴军就要推开满身血腥味的狼尸，一双利爪突然出现在了他眼前，眼看戴军就要命丧当场，叮地一声，一把大刀拦在了戴军身前，挡住了这双狼爪。

“你可真狡猾！”莫雨冲着身前的头狼说道：“竟然懂得装死，不愧是头狼！”

头狼没有吭声，抬起双爪小心戒备着，一双绿幽幽的狼眼狠狠地盯着莫雨。

“不要过来，小心地上还有诈死的狼。”面对头狼，莫雨不敢掉以轻心。

闻着狼人腥臭扑鼻的气息，莫雨不退反进，黑金大刀平稳地护着前胸。头狼后退了一步，张开大嘴咆哮了一声，退无可退的头狼开始攻击了。

相比行动敏捷的头狼，莫雨采取了不动应万变的策略，小心地护着身前，耐心寻找着头狼的破绽。

清理完狼尸的戴军两人也加入了战斗，莫雨顿时觉得压力减轻了很多，精神为之一振。

戴军等人的加入让头狼感觉到了威胁，被逼入墙角的头狼开始垂死挣扎了。“嗷呜”一声狼吼，头狼挥着爪子扑向了莫雨，莫雨小心地戒备着。眼见头狼的利爪就要伸到面前，莫雨毫不犹豫，一声大喝，一记破空斩狠狠地劈了过去。谁知狡猾的狼人只是一记虚招，刀光还没落下，狼人一个侧身，双爪向围到身后的戴军划去，措不及防下，眼见戴军就要命丧当场，头狼忽然摔倒在地，原来刚才危急一刻，崔明扑上去抱住了头狼的腰，两个人都摔到了地上。狼人不住地翻滚着，先前从屋顶摔下来，腰部早就收了伤，不得已之下才躲到了尸堆下面，现在双手又被崔明抱住，牵动腰部，头狼已经是强弩之末了。

嗤的一声，莫雨的刀尖扎进了头狼心脏，狠狠地搅了搅，头狼蹬了蹬腿，头一歪，目光黯淡了下去。

戴军上前帮着将狼尸拖开，崔明躺在地上大口大口地喘着粗气。“干得好！”莫雨伸出手将戴军扶了起来。

“谢谢你，刚才差点就没命了。”

崔明拍了拍戴军的肩膀，故作神秘地说道：“不用谢，下次你救我一次不就扯平了？”

听到外面的砰砰沉闷敲击声，三人赶紧跑到了被灰狼包围的莽汉身后，看着开始手忙脚乱的莽汉，众人合力砍杀着冲进来的几头灰狼。

“什么情况？还撑得住么？”

“队长，不用管我，兽人开始拼命了，数量太多，看来一会只能退到障碍墙后面了。”

“不要勉强，大家都给我好好地活下去！”说完，莫雨一刀砍翻了悄悄摸到莽汉身后的灰狼。看着门外不顾一切冲进来的狼群，莫雨大喊一声，“全体人员退入防守位置！”

进入障碍墙，莽汉顿时觉得浑身一轻，看着如水潮般涌过来的灰狼，莽汉得意地笑了。

狭小的通道每次仅能进来一匹狼，完全就成了待宰的羔羊，看着卡在通道中的两匹灰狼，莽汉笑咪咪地一锤一个结果了他们。早就等在一旁的戴军和崔明立刻将狼尸拖走了。

狼人不傻，上蹿下跳间，两匹灰狼爬上了障碍墙，嗖嗖两声，还没站稳脚跟，刚刚爬上墙头的两匹狼立时就摔了下去，谢飞与李亮相视一笑，接过了身后孟天递过来的箭支，赶紧拉弓上弦，盯着前面的墙头。

作为队长的莫雨一时间反倒没有了出手的机会，看着杀的笑眯眯的莽汉，莫雨一脸无奈，大家确实配合的太好了。突然间就想到了石头，不知道现在他那边是什么状况。

石头现在很惬意，看着在大门前挤成一堆却进不去的兽人，石头很得意，在心中夸了旺财几句。小乖顿时就不满了，说这样的局面也有他的功劳，抱怨石头不公平。

好不容易安抚好小乖，石头就发现黑猩猩想逃，立刻招呼了一声旺财，一人一兽围了上去。

先前石头从屋顶一下来，就加入了旺财的战斗，在黑夜之中，虽然月光比较明亮，但是处于隐身状态下的石头他们反而是最为安全的。几番冲杀之下，在弓弩手射光箭支的那一刻，兽人部队立刻陷入了恐惧之中，一度停止了对莫雨他们的进攻，所有的兽人全都集中起来，全力应付石头他们，可是在暗夜中，根本就看不到石头他们的身影，一人一兽又狡猾的很，一会杀向东边，一会又冲到了西边，搞得兽人晕头转向，看着死伤一地的兽人，仅存的两匹头狼不得已也开始加入了战斗，先后战死，看着头狼相继死去，狼群开始混乱起来，甚至有人打起了逃跑的注意，砰砰两声枪响，看着倒地的同伴，狼人望向黑猩猩的目光顿时充满了惊惧，面对黑洞洞的枪口，没有人敢起逃跑的念头。获得指挥权的黑猩猩竟然开始命令狼群全力进攻莫雨他们所在的屋子，自己却打起了开溜的主意。

石头很好奇，可惜听不懂兽语，他很想知道先前狮面人和和黑猩猩在商讨什么勾当，看着悄悄往林子方向靠近的黑猩猩，石头顿时动了生擒他的念头。

看着身前穿着军服人模人样的猩猩，石头就觉得眼前的一切实在太滑稽，可是想起对方懂得用枪，也不得不小心起来。

眼看就要溜进林子里了，黑猩猩开始激动起来，举起双手就要爬上一棵大树。砰的一声响起，刚刚爬上树的猩猩就从树上飞了下来，重重地摔在地上。

看着一只手揉着屁股，一只手拿枪，龇牙咧嘴的黑猩猩，石头很想笑，却丝毫不敢大意，蹲在地上，小心地朝不远处扔了一块泥土，就在黑猩猩注意力被转移的那一刻，啪的一声，手中的枪支被旺财击落在地。石头现出身形，似笑非笑地看着面前的黑猩猩。

看着突然现身的石头，黑猩猩一下子站了起来，转动着眼珠子偷偷望了一眼四周，石头伸出右手轻轻地摆了摆。被看穿心事的黑猩猩顿时恼羞成怒，双手使劲地捶打着厚实的胸部，张开大嘴开始咆哮起来。

石头笑了笑，举起了大刀，转了转刀柄，将刀背朝向了黑猩猩。

已经具有了智慧的黑猩猩看见面前的敌人如此小看自己，更加的激动起来，挥起双臂，朝石头扑了过来。

看着来势汹汹的猩猩，石头收起笑容，开始认真起来。一个侧身避过了对方的冲撞，反手一刀砍去，刀背狠狠地砍上了黑猩猩硕大的屁股，看着捂着屁股惨叫不止，上蹿下跳的黑猩猩，石头再也忍不住，大笑起来。

听到石头放肆的笑声，黑猩猩瞪着石头的目光更加凶狠起来，对恃了一阵，黑猩猩再度发起了攻击。这一次石头却没有动，扛着大刀站在那里，脸上的表情却充满了玩味。眼见就要得手了，一股巨力狠狠地撞向了身在半空的猩猩腰口，重重摔落在地的黑猩猩看着身旁显露出身形的庞然大物，高高地举起了双手。

押着垂头丧气，彻底失去了斗志的黑猩猩来到莫雨所在的屋前，看着场地上正在战斗的众人，石头知道，战斗进入了尾声。

石头站在一边静静地看着，随着最后一头灰狼不甘心地倒地，场上顿时欢腾起来，大伙纷纷跑向了石头这边。

看着安然无恙的队员们，石头也是激动不已，战斗就这样有惊无险地结束了。

第三十六节  大战之后

当众人平静下来时，所有的人这才觉察到一种空前的疲惫，纷纷坐倒在地上，好奇地打量着那头黑猩猩。

在旺财的虎视眈眈下，黑猩猩耷拉着脑袋蹲在地上，只是一双眼珠却不住地偷偷打量着众人。

石头招了招手，叫过了远远地坐在大伙身后阴影中的戴军。看着走过来的戴军，石头站起身来，关切地看着他说道：“怎么啦？想家了？”

戴军摇了摇头，看了石头一眼没有说话。石头拍了拍戴军肩膀说道：“不要想那么多，兄弟们都还不错。”指了指一旁的黑猩猩说道：“这家伙的来历不简单，我想麻烦你问他几句话，过了今晚，我们就要回去了，到时你就彻底自由了！”

“你想赶我走！”戴军顿时激动起来。

“难道你想留下来？”石头反问道。

看了一眼场上的众人，戴军坚定地点了点头，“只要你们不嫌弃我来自地下基地，不嫌弃我没本事，我愿意追随大家！”

石头笑了笑，冲着大伙大声喊道：“戴军是不是我们的好兄弟？”“是！”大伙异口同声的回答将黑猩猩吓了一大跳，也让戴军热泪盈眶，哽咽地说不出话来。

“能陪着大伙出生入死，还表现的那么勇敢，大家伙早就认同了你这个兄弟。”听到石头的话语，众人纷纷站了起来，朝戴军走了过去。

最先走过来的莫雨说道：“作为兄弟盟的队长，第一眼看见你，我就希望你能加入我们，共同对抗兽人。”扬了扬双手，莫雨脸上泛起一丝苦笑，“只不过不知道戴军兄弟瞧不瞧得起我们这些人不人、鬼不鬼的家伙？”

看着一脸真诚的莫雨，戴军心中一片火热。成为俘虏被困在这里有半年多了，心中一直期待的救援却迟迟不来，他知道自己已经被基地放弃了，可是不知道为什么，他却一点也恨不起来，唯一支撑他活下去的信念就是要杀光这帮畜生，替队友们报仇！可是当这一刻真正来临时，他却觉得心中空荡荡的，在这个世上他早就失去了所有亲人，他不知道今后应该做些什么，看到石头他们对自己的关怀，对人生他又开始充满了信心。

紧紧地握住莫雨枯瘦黝黑的双手，戴军激动地说道：“莫大哥，同为地球人的小弟愿意和各位兄弟同生共死，杀尽兽人！”

众人紧紧地环抱在一起，这些流血不流泪的铁血汉子，再一次感受到了人间的温情。

石头紧紧地看着眼前的一幕，心中充满了温暖。

夜已经很深了，恢复平静的众人纷纷开始了各自的工作，负责后勤的孟天带上崔明、李亮开始收获晶石。谢飞和莽汉负责警戒。石头和莫雨陪着戴军开始审讯起黑猩猩来。

狠狠地踢了一脚装睡的黑猩猩，戴军按照石头的吩咐开始问话了。

众人听着戴军叽里呱啦地说了一通，可是对面的猩猩却似乎毫无反应。回头看了一眼石头，戴军抽出匕首架在了黑猩猩脖子上，黑猩猩慢慢抬起了头，看着戴军的双眼充满了轻蔑与不屑。石头在一旁看得相当清楚，这头猩猩已然有了人类的情感。

看着猩猩挑衅的表情，戴军手腕一翻，冰冷的刀刃贴上了猩猩肥厚的嘴唇，就听戴军似乎很平静地说了句什么，一直沉默的猩猩开始狂躁起来，站起身来，龇牙咧嘴，双手重重地拍打着胸脯。

“嗷呜”一声，旺财抬起前爪在黑猩猩肩背处轻轻地拍了一下，黑猩猩立时就打了一个哆嗦，双手抱住头蹲了下去。

场上没有人说话，一片寂静。过了一会功夫，黑猩猩抬起头嘴里呜哇着说了一句什么，戴军脸上立刻露出笑容，朝身后喊道：“水，他要喝水！”

石头解下腰间的竹筒递了过去，戴军拔开木塞，将竹筒递给了黑猩猩。接过竹筒的猩猩立刻朝嘴里猛灌了一大口，喘了几口气，又喝了几小口水，将竹筒递给了戴军。

接下来的事情就很顺利了，小半个钟头过去，戴军似乎问完了话，冲石头点了点头，指着猩猩说道：“该问的都问了，他怎么办？”

石头望了望莫雨，没有说话，目光中却充满了问询。

“先将他关起来，等我们走的时候再作决定！”

听到队长的命令，在一旁警戒的莽汉不知在哪找到条粗麻绳走了过来，猩猩顺从地背起手让莽汉绑了个结结实实，被押进了先前战斗的屋子。

戴军正想向两人汇报审讯结果，石头挥手阻止了，“先不忙，今天大伙都辛苦了，我先准备点吃的，一会等大伙忙完，咱们聚餐的时候再汇报吧！”

“好主意！”莫雨拍了下石头的肩膀，“兽人联盟的情况，大家都必须要清楚地了解。”

“我知道哪有食物，只是到时要辛苦副队长了！”戴军俏皮地说道：“兽人每天都会派人去猎兽，他们有一个小仓库，我带大家去。”

“真有你的！”石头说道：“今晚咱们就来个烤肉庆功宴！”

当戴军领着石头他们来到一处门头处挂着一面六边形镜子的小屋前时，他们停下了脚步，刚推开门，就闻到了一股浓烈的动物体味，顺着气味，他们走到了一间小屋子里头，看着堆满墙角的动物尸体，众人忍不住就想吐，忍着强烈的身体反应，石头挑了几头比较新鲜的野兽，几人立刻离开了这间屋子。

弯下腰大口大口地呼吸着新鲜空气，过了好一会，三人才缓过气来。

“差点就要了一条小命！”石头捂着肚子说道。

“没办法，半夜三更的，动物都钻进窝里睡觉去了，咱也不能饿着肚子啊。”说完，莫雨一把抢过石头手中的猎物，扛在肩头，大步朝前走去。

熊熊燃烧的篝火中，四只被剥皮剁头的野兽已经烤得焦黄飘香，眼瞅着火候差不多了，队员们终于到齐了，石头一声令下，烧烤大宴正式开始了。

看着众人吃饱肚皮心满意足的样子，石头抄起一只铁瓢，从一只被吊起的大锅里亲手给每人舀了一晚开水，看着剩下的几只破碗，石头端着铁瓢坐了下来。

“辛苦大家了！”石头说道：“现在先由我们负责后勤工作的孟天介绍一下今天的收获。”

身材壮实的孟天喝了一口水，高高提起手中的一条布袋兴奋地说道：“咱们今天当真是大丰收啊！据我们清点，兽人尸体一共二百三十三具，其中除了狮面人、三条头狼外，其余全部是普通灰狼。”看了一眼石头，孟天接着说道：“当然，我们将先前副队长在树林里杀掉的两头护卫狼也没有放过，总共获得的晶石数量共计二百三十五颗。”场上顿时一片欢腾。

舔了舔嘴唇，孟天说道：“这其中包含头狼身上的六颗晶石，不过…”说到这里，孟天停了下来，不好意思地看向了石头。

石头一愣，马上反应过来，站起身说道：“实在不好意思，先前在杀狮面人的时候，两颗晶石都被我和旺财吸收了。”停了一会，石头说道：“对不起，我侵吞了大家的公共财产，愿意接受处罚！”

场上顿时一片安静，大家都开始沉默起来。莫雨咳嗽了两声，站了起来，面对众人说道：“大家有能力对付狮面人吗？”扫了一眼安静的人群，莫雨肯定地说道：“答案是不能！一匹头狼都能叫大家难以招架，更何况位于兽人顶端的狮面人！副队长冒死去搏杀狮面人，那是在为大家伙拼命，不要忘了，没有副队长，就没有我们的今天！”

走过孟天的身旁，莫雨一把抢过布袋，将晶石倒在了地上，顿时空中散发出一股夺目的光彩。

“之前有谁见过这么多的晶石？”停了停，莫雨说道：“副队长完全可以弃我们而去，凭他的本事，什么样的晶石弄不到！为什么他要留下来，还传授我们功法？副队长这是将咱们当兄弟，在守护大家！”

“我莫雨绝不认为石头兄弟有私心，狮面人身上的晶石固然宝贵，可是在场的诸位，除了副队长，谁能吸收？只有副队长变得更加强大，我们大伙才能更加强大起来。就算论功行赏，狮面人的晶石也理应属于副队长！”

听到莫雨的话语，原本还心思动摇的众人纷纷站了起来，举起了手中的瓷碗，“副队长言重了，我们大家以水代酒敬副队长还当我们是兄弟就请副队长干了这一碗！”

看着眼前的一幕，石头心中一片温暖，高高举起手中的铁瓢，一饮而尽。

一切尽在不言中！

静静地看着眼前发生的一切，莽汉举起手中的瓷碗走到了石头身前，“石头兄弟，老哥虚长几岁，见过不少队伍，先前还一直瞧不起咱们大家伙的实力，但经过今晚，我相信我们兄弟盟的名头将会变得响亮起来！我莽汉看好兄弟盟！”

“敬大家一碗，干了！”

莽汉粗豪的话语顿时让群情振奋起来，“兄弟盟！兄弟盟！”大伙不住地高喊起来！

莫雨挥了挥手，大伙再度平静下来。莫雨说道：“经过今天的一战，我相信大伙一定也发现了自身的许多不足。之前我们在部署上有过失误，导致险情连连，好在副队长力挽狂澜，最终大家取得了胜利，无一伤亡。以后，我们兄弟盟将会经历更多的战斗场面，不会每次都这么幸运，希望大家努力修习功法，增强实力。这一次获得的晶石，除了留下修习功法所需的晶石外，其余的都将用来给大家添置装备。”

莫雨平静地扫视了一下众人，缓缓说道：“刚才我和副队长商量了一下，从头狼身体里起获的六颗晶石，其中三颗脑珠将会由副队长亲自出手用来改造你们的身体，所以，我们将会在这里多停留一天。”

“鉴于珠子有限，我自动放弃名额，除了商定给莽汉的一颗外，还有两个名额，大伙自行商量决定。”

听到莫雨的话，莽汉第一个站了出来，“我属于能力者，有副队长在，以后改造的机会多的是，我放弃！”

看到莽汉选择放弃，队员们纷纷站起来要将名额让给其他人。莫雨看着石头一脸无奈。

石头硬着头皮站了起来说道：“大伙竟然都选择了放弃，我很高兴。珠子确实有限，我也没有什么好主意。这样吧，谁体内的能量修为最低，珠子就优先给谁。大家放心，等这次回城置换好装备，莫雨大哥马上就会带领大家再度杀向丛林，到时候，好珠子多得是！”

众人纷纷点头表示同意，不过目光却同时望向了戴军，这让戴军心里很不是滋味，作为最正常的人类，他确实体能各方面都比不过经过绿光异化的莫雨他们。心中暗暗下定决心，作为前特种部队的一名成员，他要变得更强！

第三十七节  石头的突破

看着身前队员们的表情，石头笑了。

确实，队伍中戴军的实力要最差，虽然得知他曾经吸收过一只变异鹦鹉的脑珠，可是除了会点兽语外，身体似乎并没有什么改变。

要不是这样，石头还真不敢帮他改造身体。

石头伸出手，搭在了戴军肩头，闭上眼睛，仔细地体察着戴军体内的能量波动。确实有少量的绿色丝线，只是过于细小，几乎可以忽略不计。石头放下手，又在其他几名队员身上体察了一番，结果显而易见，最终确定戴军、李亮与谢飞接受改造。

结果既然出来了，自然没人有异议，当下众人又围着火堆坐好，开始听戴军汇报审讯的结果。

随着戴军娓娓道来，一个其妙的世界开始出现在众人脑海。

被逮住的黑猩猩和人类一样也有名字，只不过有点怪，叫做“噜里”，他并不属于这只狼人部队，和狮面人“喀嚓”一样，他们都来自于兽人联盟的最高指挥团，只不过噜里属于军师身份，在几天前被上面派来这里向作为指挥官的喀嚓传达一项军事命令，并且协同作战。

兽人联盟最顶端的掌权者是头白狮子，名字不详，其下面直接听命的是四头金黄狮子，金黄狮子之下是八只虎王，虎王之下是数目不多的猎豹，猎豹之下就是数目纵多的头狼，而最底层就是数量最多的普通变异狼。而作为特殊存在并且数量庞大的变异黑猩猩，只要智慧超群，都会从被奴役的角色一跃而成为各大集团招募的军师。

兽人联盟内部其实并不团结，各种势力潜流暗涌，和人类一样，为了领土与资源，不断地在进行着各种不大不小的战争，只有在面对人类的大剿杀时，才会空前的团结。，灾变过后，所有成功熬过来的动物，几乎都获得了不同程度的智慧，只是智力有高下之分。能够直立行走被称之为兽人的几乎都是位于生物链顶端的食肉动物。值得担忧的是，几乎所有的兽类都在异变后获得了强大的生殖能力，并且成长速度明显加快。

更令人感到恐怖的是，兽人已经成功从人类那里学会了制造简单的武器。除了暂时不能加工炼造钢铁外，简单的弓箭已经能够量产。

灾变发生后，丛林的覆盖面积达到了空前的高度。各种具有攻击性的变异植物到处都是，为了获得被丛林掩盖的资源，人类中的败类已经开始和兽人勾结，兽人手中的许多武器就是来自于这部分人。

听到这些，石头并不意外，他只是感到好奇，难道兽人想凭借数量上的优势和丛林这道天险成为地球的主宰？恐怕没那么简单。连狼都可以变异成人，那像狐狸这些体型差不多的动物又怎会默默无闻，想想世上该有多少种生物，不可能就只是虎豹狮子这类动物统领一切。也许噜里根本就只是个小角色，知道的有限，又或许，这头狡猾的猩猩有所隐瞒，石头陷入了沉思。

不知什么时候，石头被旺财蹭醒，抬起头就见大家都看着自己。

“兄弟们今天看来都太累了，现在也没什么事情，不如大伙都去休息吧。”既然莫雨开口了，石头点了点头，唤过旺财，和大家一起走进了屋子。

简简单单地收拾了一下，众人东倒西歪地躺了下去，一会功夫，屋子里就响起了一阵呼噜打鼾声。而在房门口，旺财安静地躺在那，双眼半睁半闭，也不知道睡着了没有。

这一觉睡得踏实，等到大伙睡醒时，已是日上三杆。看着还在沉睡的石头，众人会心一笑，没有吵醒他，轻手轻脚地走出了屋子，开始每日例行的晨练。

没有人知道，其实石头的情况现在很糟糕，之前他吞下狮面人的脑珠虽然并无异样，但那只是暂时被身体内同源的能量所压制，随着一路战斗下来，体内的能量消耗的七七八八，等到休息时，脑珠终于失去了压制开始与身体发生反应了。

石头现在的身体正在和体内的一股狂暴的力量在斗争，这股力量汇聚在心脏处正在不断侵蚀着石头的筋骨与血脉，感受到石头身体的强烈痛楚，连小乖也无法承受，不得不离开石头的身体，小心地和旺财守候在石头身边。同为兽类的旺财身体已经在不知不觉间改造完毕，肌体力量变得更加强悍，只是外表依然没有什么变化。

石头现在已经快要失去意识，只能照着功法拼命地加快运行着体内的能量，就因为这样，石头这才避免了能量爆体的危险，意识始终保持着一点清明。从身体外部看来似乎毫无异状，可是在石头的意识中，自己的身体正在不断地扩张收缩着，原先经脉中的那根能量绿线已经变粗了好多，这让石头觉得浑身胀痛不止，仿佛下一刻这些经脉就会被撑破。

石头只能一遍又一遍地加快着体内能量运行的速度，将那股狂暴的能量通过经脉不断地输入到小腹的丹田处，在那里将能量不断地压缩再压缩。

也不知道过了多久，石头慢慢觉得能量运行似乎流畅了许多，再无先前的阻滞，只是依然无法控制自己的身体。等到心口再也感觉不到任何能量波动时，石头醒了过来，全身酸软无力，整个身子就像刚从水里头捞出来的一样。动了动手指，石头知道，自己总算从死亡边缘回来了。

看着挣扎着坐了起来的石头正狠狠地等着自己，小乖立刻扑上去，拼命地吸收着石头身体上粘糊糊的体液，在小乖幼小的心灵中，这算是在将功补过吧。

工夫不大，石头就觉得遍体通透，浑身清凉。盘腿坐下，石头认认真真地练了一遍功法，顿时就察觉到体内似乎蕴含着一股即将喷薄而出的恐怖力量。仔细地看了看自己的手臂，虽然粗壮，但似乎和先前并无两样，捡起一块碎瓦，石头用力一捏，啵的一声，手指到处瓦块竟然成了粉末状。石头几乎不敢相信自己的眼睛，这还是一个人类所能做到的吗？想了想先前狮面人的那一拳，石头明白过来，自己的身体再度变强了。

挥拳，石头狠狠地砸向了石墙，咚地一声闷响，厚实的墙壁立刻塌陷了一块，看着墙面四周密集如蛛网的裂缝，石头开心地笑了。

听到动静的队员立刻跑了进来，看到墙上的凹陷，又看看石头的表情，全都呆住了。莽汉愣了一会，挥拳砸向了石墙，咚的一声，灰尘四溅，墙面上却只留下四条淡淡的指痕，看向石头的双眼顿时瞪得老大。

“兄弟们，好好的练习功法，总有一天，你们也可以做到！”石头豪气干云地说道：“现在我就开始为大家改造身体。”

改造进行得很顺利，石头原本认为三人中戴军只是个普通人的身体，改造应该最难，所以将他的改造放到了最后。当他帮李亮与谢飞成功改造完身体后，就看见戴军竟然在练习自己教给大家的功法，一问之下，石头才知道，莫雨已经将这套功法与破空刀法都传给了他，不仅如此，以后在每天的晨练中，这两套功法都必须一丝不苟地操练。

石头觉得奇怪的是，先前连莫雨都是在自己亲身相助的情况下才学习成功，作为普通人的戴军怎么就这么容易学会了？难道是因为那颗鹦鹉脑珠！想到这里，石头顿时明白过来，敢情戴军早就属于变异人一类了，或多或少对能量的体悟比普通人要更加清楚。想到这里，石头突然就想到了作为能力者的莽汉，正准备一会去找他，远远地就见莽汉跑了过来。

“副队长，教我！”

石头一愣，这莽汉是怎么了？莫名其妙。

莽汉死命地抓住石头的肩膀，大声地说道：“石头兄弟，教我练功！”

石头这才明白过来，轻轻拿开放在肩头的手说道：“你对这也感兴趣？你可是能力者！”莽汉认真地说道：“不错！先前看见队长教戴军功法，我还不以为然。可是看到完成改造的谢飞竟然能接下我全力一击，我才明白自己太自大了，要知道先前，谢飞连只三百斤的麻袋都拎不起来，可现在他单手都能做到，这太神奇了！”

石头摇了摇头说道：“这是因为他完成了改造，彻底吸收了头狼脑珠中的能量，才会激发自身的潜能。”

“这我知道！”莽汉说道：“可是平时作为货币的晶石可以转换成体内所需的能量，这点他们都能做到，可我这个能力者反而却做不到。”

石头这才明白过来，“可以教你，不过现在我要先帮戴军完成改造，你要着急的话，可以让队长教你。”

“我可以等，没关系，等多久都行！”莽汉红着脸说道：“今天上午晨练时，我就已经得罪了队长，他让我学习刀法，我认为自己用惯了铁锤，就没有学。可是过了一会功夫，他又说教我练习你教给他的什么功法，还说这是兄弟盟的惯例，我嫌他烦，溜到一边耍起了大锤。早知道这套功法这么厉害，打死我我也要学！”

看着莽汉脸红脖子粗的样子，石头不禁开怀大笑起来，重重地拍了一下莽汉的胳膊说道：“你也太不听话了，他可是队长，他说什么你照着做就行了，这不就什么事都没有。”看着低着头不说话的莽汉，石头也乐了，“好了好了，一会我去给队长说说，大家都是兄弟，我保证他不会放在心里的！”说完，石头开始帮戴军改造身体。

莽汉站在一旁，就见盘腿坐好的戴军已经做好了准备，闭着眼睛显然正在运行那套自己先前不感兴趣的功法。转过头，就见石头拿出了一颗拇指大小的暗红珠子，稍一握拳，再打开手心时，珠子就变成了一滩浓稠的暗红液体，看着戴军顺从地服下了液体。一会功夫，戴军的身体突然颤抖起来，脸上开始露出痛苦的表情。莽汉就见石头盘腿坐在了戴军身旁伸出右手轻轻地按在戴军头上，戴军脸上的痛苦表情立刻就消失了，只是白净的一张小脸却红彤彤的，头上也开始冒出一股若隐若现的白气，也就小半个钟头的功夫，看着石头收回右手，站了起来，莽汉知道，改造完成了。

果然，过了一会，戴军就睁开了双眼，站了起来，闭着眼睛也不知在做什么。等到再睁开眼时，小脸上满是笑意，捡起地上的一块石头就朝空中扔去，等了半天，才见石头落下。戴军顿时笑的一脸灿烂，拉住石头的手不住地道谢。

“真像个小娘们！”莽汉抽着鼻子嘀咕了一句。

“刚才是谁像个大姑娘般站在这里红着脸和我说话的？”看着一下子似乎变得手脚都不知道怎么放了的莽汉，石头笑着说道：“陪我去个安静的地方，我教你功法。”想了想，石头说道：“想要融合脑珠改造身体，不学习这套功法还当真就不行！”

第三十八节  猿人噜里

石头的一番心血总算没有白费。看着坐在太阳底下正在练习功法的莽汉，石头心里充满了一种喜悦。虽然和莽汉相识不久，可是看得出来，莽汉对身外的事情似乎都并不在意，总是喜欢率性而为，难得对这套功法如此上心。

看看左右无事，石头靠着墙角坐了下来。正午的阳光在这寒冷的季节里依然带给人一种温暖，石头惬意地伸了伸腿，眯缝着眼睛开始打起了盹，一直陪盼着他的旺财这会也不知道跑哪去溜达去了。

“石头！”听到莫雨的呼喊，石头睁开了眼睛，揉了揉发酸的脖子，站了起来。

“该吃中午饭了！”接过莫雨递过来的一条后腿，石头张嘴咬了一口，“嗯！味道不错，挺新鲜的。”

“还得感谢旺财啊，今天的食物全是他弄来的。”莫雨兴奋地说道：“晨练完，我就吩咐孟天和崔明去打点野味，你也知道，兽人的那堆食物气味实在是太重了，可谁知这俩小子竟然悄悄带上了旺财，本想回头骂他们一顿，可是看见那堆猎物，咱也不好说些什么了。”

“没事，你别骂他们，要不是旺财贪玩，谁也叫不动他。话说回来，这附近林子里头也不安全，有旺财陪他们也不错。”说完石头问道：“那头猩猩你准备怎么办？”

“老实说，这事我也犯愁！杀了他吧，却感觉下不了手，可就这么放了，又不甘心，伤脑筋啊！”

看着莫雨一筹莫展的样子，石头问道：“饿了他一晚，有没有给什么吃的他？”

莫雨摇了摇头。石头啃完手中的骨头，抹了抹嘴，“咱俩过去看看！”

走到一处，看见旺财正守在关押黑猩猩的小屋前啃着一堆肉骨头，石头立马从他嘴边抢过一根，“就知道吃，帮我把戴军叫过来。”说完拉上莫雨走到了门前。

莫雨伸手取下插在门搭扣上的铁钎，推开了门，还没看清屋子里头的状况，一条黑影突然扑了过来。

“找死！”莫雨当心一脚踹去，就听一声惨嚎，黑猩猩被踹翻在地，翻滚不止。看着双手被捆住，正死命挣扎的黑猩猩，石头走上前，用铁尺割断了绳子，顺手将刚从旺财嘴边抢来的肉骨头塞了过去。

低头看了一眼手中的肉骨头，黑猩猩突然将骨头朝石头面门砸过来。石头一招手，骨头就到了他手中，刚想做点什么，就听身后有人喊道，“队长！救命啊！”回过头来，就见旺财正死死地咬着戴军的裤脚不放，戴军一张小脸惨白惨白。敢情这是被硬拽过来的啊！石头乐了，公报私仇！石头突然就想到了这个词。跑过去狠狠地踹了一脚旺财，这家伙这才松开了大嘴。

戴军正想解释什么，石头止住了他，“兄弟，不好意思，是我让他叫你来的，让你受惊了！”

“没有没有！”戴军拼命地摆着双手。

“有点事情想让你帮着问一下那头猩猩。”说完，石头就走进了小屋。

看着跟在石头身后走进来的大狗，黑猩猩顿时变得老实起来，缩回墙角，蹲了下来。

“副队长想问些什么？”

“我想让他知道，我们打算放了他，不过是有条件的，将来如果再遇上，他必须无条件地帮我们！”

听到这句话，莫雨问道：“放了他倒无所谓，可是你要一头野兽答应你什么条件，这怎么可能？”

摇了摇头，石头说道，“我也不知道，只是感觉他们现在既然和人类一样拥有了智慧，应该懂得一点最基本的道理。听说大部分黑猩猩都充当着被奴役的角色，我想作为同类中的佼佼者，他也应该有所觉悟吧。”

回过头，石头对戴军说道：“你就这么跟他讲，我们无条件放他走，希望他不要再替兽人联盟卖命。有可能的话，我希望他能帮帮那些被奴役的同胞。”顿了顿，石头说道：“如果他能做到，我们兄弟盟将会是他强有力的后援！”

听完石头的命令，戴军的目光看向了莫雨。

“用不着犹豫，副队长的决定就是我的决定！”

点了点头，戴军开始传达石头的话语。听着那些叽里呱啦的声音，石头又开始头疼起来。忽然，一直保持沉默的小乖开始说话了，“石头，我有办法弄懂兽语。”石头一愣，在心里问道：“什么办法？”

“我既然可以和对方的身体融为一体，自然就能知道对方意识深处的一些想法，换而言之，虽然听不懂对方在说些什么，但是完全可以清楚地知道，对方在想些什么，这样就可以沟通了!”

石头一下子明白过来，这就像自己可以通过小乖，间接地弄明白旺财在想些什么一样，只是旺财暂时还不能直接和自己沟通。但是眼前的黑猩猩就大不一样了，对方已经从单纯的野兽进化到了具有足够智慧的半兽人，从某种角度讲，相比旺财，自己和黑猩猩的沟通应该更为容易。石头心中顿时有了主意。

听完戴军的一番兽语，黑猩猩忽然站了起来，瞪着戴军看了半天，脸上却看不出任何的表情。戴军接连又说了几句话，黑猩猩摇了摇头，说了几句话又蹲了下去。戴军转过脸叹了一口气，冲着石头无奈地摇了摇头。

“他说他们已经全军覆没，回去也只是死路一条，反倒希望我们就在这里杀了他，这样他曾经的族人日子或许会好过一点。”

听到戴军的话，石头反倒有点意外。走上前去，一把抓住了黑猩猩的大手。抬起头看清面前的人类模样，黑猩猩慢慢垂下了头，身子缩得更紧了。石头看得很清楚，就在猩猩低头的瞬间，有滴晶莹的东西掉了下来。

“开工！”石头开始冲着小乖下起了命令。

黑猩猩忽然就觉得手心一凉，似乎有什么东西顺着手心钻到了身体里面。本能地就要挣脱石头的手掌，可是一挣之下，手反而被对方抓的更紧了，黑猩猩开始慌乱起来。

“噜里，不要害怕,我是来帮你的！”脑海中突然响起的声音令原本就开始不安的猩猩变得更加的躁动起来，他抬起头惊恐地打量着四周。

“你是谁？怎么会在我脑子里面？”听到已经沉默半晌的黑猩猩又开始说起话来，戴军就想上前搭话，立刻被莫雨拉住了，顺着队长的目光望去，戴军这才发现，刚才只是黑猩猩闭着眼睛在自言自语，仔细一想，再看看石头也已经闭上了眼睛，戴军顿时激动起来，难道副队长正用什么特殊的方法在和黑猩猩沟通？想通此节，戴军拽了一把莫雨的手，两人轻手轻脚地走了出去，顺手关上了门，只留下旺财安静地守候在石头身旁。

“我是谁并不重要，重要的是我是唯一可以帮助你的人。”石头故作高深地将自己的思想通过小乖传达了过去。

“没有人可以帮我，我也不需要谁的帮助！”感觉到了噜里的情绪波动，石头授意小乖加快速度。

脑子里忽然轰的一声巨响，石头忽然就觉得自己到了一个陌生的地方。看着面前黑黝黝的山洞，石头开始四下打量起周围来，看着周围密集高耸的树木，无处不在的藤蔓与地衣，石头明白过来，自己这是在丛林中。

身前忽然一黑，石头就见山洞中突然跃出一头野兽，直接朝自己扑过来，石头下意识地想要躲避，却见那野兽直接穿过了自己的身体，石头这才看明白，这是一头大猩猩，只不过是在直立行走，看上去体型健硕，彪悍有力。

看着那头猩猩慢慢走进丛林，势头开始对身前的山洞关注起来。

工夫不大，山洞里开始喧嚣起来，石头忽然听到了一个熟悉的声音，就见噜里带着一群猩猩从山洞里走了出来，石头正要上前打声招呼，谁知那噜里却对石头视而不见，不理不睬。看着一群猩猩穿过自己的身体，石头这才明白过来，自己看到的只是噜里记忆深处的东西。

神情恍惚间，也不知道又过了多久，噜里带着猩猩们又回来了，看得出他们很慌乱，跑在最前面的猩猩甚至连掉到地上的果实都顾不得捡起来，直接冲进了山洞。石头忽然听见了一声狼嚎，猩猩群落开始混乱起来，所有的猩猩都不顾一切地冲向山洞，石头看见噜里徒劳地呼喊着什么，却没有人理他。就在这时，一群狼人将噜里他们包围了，几头体型健硕的猩猩和噜里一起开始攻击狼人，谁知狼人数量过多，不过几个回合，噜里他们就落败下来，看着明晃晃的钢刀架在脖子上，噜里回头怨恨地望了一眼躲在洞口里瑟瑟缩缩地观望着战场的同类，仰天长啸了一声，将脖子伸向了钢刀，想要求死。为首的头狼狠狠地踹了一脚噜里，说了几句什么，见噜里不理不睬，一声令下，两匹狼人挥刀冲向了山洞，一会功夫抓了两只体型尚小的猩猩走到了噜里面前，头狼又说了一句什么，噜里轻蔑地哼了一声，头狼不再废话，一刀砍死了一头小猩猩，就在头狼准备杀第二只小猩猩时，又是一声怒吼，噜里高高地举起了自己的双手。头狼得意地笑了几声，押着噜里朝丛林深处走去，身后不远是一群被绑住手臂的猩猩。

轰的一声，石头眼前的情景忽然一变，再度回到了现实。

“想要救你的族人，就请相信我，听我安排！”通过小乖，石头将自己的话语传达了过去。噜里没有吭声，但石头通过小乖可以清楚地感受到噜里情绪虽然低落，但波动很大。通过小乖的解说，石头知道，噜里已经知道石头刚才进入了他的意识空间，并且查探了他的记忆。眼下正在做着心理斗争。

石头耐心地等待着结果，工夫不大，噜里开始有反应了.

“人类，你打算怎么帮我？对方数量比这里的兵力部署要多上几倍，而且全都分布在危险的丛林深处，也许没等你们找到他们的藏身之处，就已经死于丛林的恐怖中了。”

石头笑了笑，继续传达自己的意识，“不管我们的实力如何，最起码相信我们和我们合作，你的族人才有一丝自由活下去的希望。我们共同的敌人是那些凶残狡猾、没有信义可言的兽人联盟。当然，你们猿人可以选择不加入我们之间的战争，但是，以你的智慧，你认为那样可能吗？”

“猿人，什么意思？”

“你们已经由黑猩猩进化成了猿人。我们人类的祖先就是猿人，而猿人又是你们这些黑猩猩的祖先，换而言之，你们在不久的将来会变得和我们人类一模一样，因为我们有一个共同的祖先。我不帮你还有谁能帮你？”

“可是你们人类中有人和兽人联盟狼狈为奸！”

“那是避免不了的，我们连狮面人都杀了，你觉得兽人联盟还会对我们客气吗？”

“好！我相信你们，要我怎么做？”

“暂时加入我们，等到时机成熟，我们就一起救出你的族人，到时是去是留，那是你的自由！”

“我叫噜里，你怎么称呼？”

“你可以叫我石头，以后你就是我们兄弟盟永远的的朋友！”

“很好，我噜里现在正式加入兄弟盟，我的朋友！”

第三十九节  沉沦之门

又是一天的清晨，石头他们决定要出发了，一声令下，孟天将手中的火把扔向了浇上油的尸堆，看着熊熊燃烧的火焰，噜里一双大眼不停地闪烁着。

噜里的加入，起初队员们并不理解，要知道，他们下一步的行动就是回到人类世界，公然带着一名猿人，恐怕会不受欢迎。石头也不是没有考虑到这个情况，他只是觉得，已经拥有高等智慧的噜里，本身也是讨厌战争的，成为兽人联盟的军师也完全出于迫不得已。而丛林原本就是兽人生存的家园，作为对人类根本就没有威胁的猿人，人类完全没有必要赶尽杀绝，相反，更应该结盟对丛林了如指掌的猿人来共同对抗兽人联盟。

当石头将自己的想法说了出来时，大家纷纷表示认同。连莫雨也没有想到，小小年纪，来自大山深处的石头竟然有这么深远的见识。事实上，石头从小在爷爷的言传身教下，对自由、对人生的认识早已超越了同龄人太多。

临走前，莫雨吩咐下去，将那些带不走的弓弩、箭支、大刀全部藏了起来，也许某一天，他们还会用得着的！

想到就要踏入人类世界，和其他队员一样，石头心中激动不已。看着手中泛着绿色荧光的玉佩，石头又想起了自己的身世，想起了疼爱自己的爷爷。

“兄弟，等进了城，我就帮你打探下这块玉佩的来历！”

石头点了点头，望着莫雨无声地笑了笑。

整整走了三天，他们一行人总算走出了丛林边缘，放眼望去，眼前是一片开阔的草地，只是在这寒冷的冬季，看到的只是一片枯黄。

“这里原本是一大片树林，只是后来被政府用机器给推平了，为的就是给人类与兽人间留出一片缓冲地。经过大大小小的百十场战争，兽人轻易不敢靠近这片不知浸染了多少鲜血的区域。”看着石头东瞧西望的表情，莫雨笑了，“还有一天的路程，咱们就可以看见城门了！”一路上莫雨不停地给石头讲解着人类世界的一些趣事。莫雨清楚地了解，当初石头看见那只小矿灯发出亮光时是多么的惊奇。对于一个从小在大山深处长大，连电灯都不认识的人来讲，进入文明世界前，确实有必要好好地补补课。

旺财如今和噜里走得很近，闭上眼睛凝神打探，石头就意外地发现，旺财竟然在和噜里聊天，想了想，石头恍然大悟，大家都是兽类，自然容易沟通，更何况其中还有小乖的参与，一切就显得没那么神秘了。好在，石头老早就交代过，任何时候，小乖都不能让其他人察觉到他的存在。

随着队伍的加速行进，终于在太阳快要落山时，他们望见了城门。

“好大！”看着远处壮观雄伟的城楼，石头不由地睁大了双眼。

“这座城楼是进入人类世界唯一的通道。历时一年不知费了多少人力物力才在去年底建成，为的就是将兽人彻底阻挡在城墙之外。”莫雨指着远处说道：“这座城楼是地面所有幸存人类的共同劳动成果，城墙高二十米，厚达三米，全是用钢筋混凝土浇筑而成。城墙总长度接近四公里，两侧深深扎进一旁的石头山体，而两侧相连接的石头山已经被竖直削平，四面环山，而且全是光秃秃的石头山，除非兽人长了翅膀，否则，是无论如何也进入不了城内的。”

“那大家岂不是全被困在城里了，几千万人啦！”石头感叹道。

“不能这样讲，丛林虽然覆盖面积相当大，但是还是有些天险是无法逾越的。”跺了跺脚下的水泥地面，莫雨说道：“就像这种水泥，植物的根系就无法穿透，更不用说在上面生根发芽了。”

望了望远处，莫雨叹了一口气，“灾难发生后，经过最初的混乱，加上兽人的侵袭，十几亿人就只剩下了几千万，我们的国土面积很大，像这样的城楼分布各地，整座城里其实也就不到一百万人，经过人类的不断努力，生存空间正在不断扩张，只要铲除蔓延进来的植物，然后铺上这种水泥，我们人类就又多了一点生存的空间。”

看看已经临近城门，莫雨指着红色的城门说道：“这就是沉沦之门，整体由黄铜浇筑而成，听说重达两万斤，上面的颜色据说是用兽人的血液混合桐油刷涂上去的，为的就是震慑那些不知天高地厚的兽人。”

看着面前高达十米，宽约六米的黄铜门，石头只觉得一股森冷、沉重的压迫感扑面而来。正在奇怪这块金属板怎么打开时，一个慵懒、浑厚的男声传了过来。

“嘿，东张西望的小子，说的就是你！有通行证没有？”

石头一下子愣住了，刚才四下观察了好一会，也没弄明白，和自己说话的家伙究竟躲藏在哪里。

莫雨走了上前，拍了一下石头的肩膀说道：“石头，不用紧张，对方躲在城楼里面，我们看不见。”指了指城门上面几排凸起的东西又说道：“那些就是之前我跟你讲过的摄像头与音箱，这些东西就相当于我们的眼睛与耳朵，对方就是通过这些高科技设备才能看见我们，听见我们的声音，并且与我们对话。”

石头这才恍然大悟。

“说什么呢？将大爷我不放在眼里还是怎么地？”男人的声音开始不耐烦起来。

莫雨连忙上前两步，冲着摄像头陪着笑脸地说道：“不敢，不敢！”心中却是将这个家伙的祖宗八代问候了几遍。

指了指身后，莫雨说道：“我这位兄弟是乡下人，没见过世面，刚才听到大人的声音被吓着了，并非对大人不尊重。”说完，从怀中掏出几颗晶石高举过头，陪着笑脸说道：“小小心意，还望大人笑纳。”

一阵猥琐的笑声从城门上空传来，“好说好说，你们是做什么的，可有通行证？”

“我们都是晶石猎人，不才正是这支小队的队长。之前受广盛商行委托前去猎兽，在战斗中遗失了通行证，愿意缴纳晶石，请大人放我们通行。”

“哟！你们人还不少嘛！一共…怎么回事，你们队伍中竟然还有兽人，不行，不能放行！”

“大人，哪有兽人，除了那只大狗，那只不过是头黑猩猩，老板想吃猩唇，这不就抓了一只活的回来吗？”口中虽然说得轻松，莫雨心中却是暗暗担心能否蒙混过关，先前在路上他就让戴军帮噜里脱掉了身上的军服。

“当我傻是吧？哪有这么大的狗，不是变异兽还能是什么？你应该清楚规定，兽人与变异兽都不得带入城中。”

“他娘地，活得不耐烦还是怎么地，罗嗦了半天，再不开门，老子砸烂你这破门。”早就不耐烦的莽汉，听到男人怪模怪样的回答，直接冲了过来，对着着摄像头就是一通乱骂。

“哟，这是哪位大爷，老子就是不开，有本事你就砸！”

“咚！”一声巨响传来，大伙顿时捂着耳朵蹲了下去，过了老半天，耳中的嗡嗡声才消失不见，可是头却依然疼痛不止。

“莽汉，你太鲁莽了！”莫雨刚才没拦住莽汉，现在又见莽汉当真就砸起了门，心中暗暗叫苦。

“敢砸门，有点胆量，不过你们怕是没好日子过了！”男人的声音刚一消失，四下里就响起一片警报声。看着墙头闪烁不停的红灯，莫雨知道，麻烦来了。

突然，警报声停了下来，红灯不再闪烁，一个苍老的声音传了过来.

“赤膊的汉子，你可是能力者？”

“不错！”莽汉举了举手中的铁锤，“我是莽汉，有何指教？”

“胆敢砸门，就是对整个沉沦王国的大不敬，你可知道？”

“是我不对，可是谁让里头的家伙不开门的！”莽汉的语气开始平和起来。先前只是冲动，可是冷静下来莽汉才知道自己犯了大错。作为沉沦王国的首府沉沦之城，城门被砸后果是极其严重的。

一直以来，兽人发动进攻时，总会想方设法想要撞开大门。久而久之，就有了一条不成文的规定，凡是无故撞击城门者，等同于挑战整个人类阵营，将会成为所有人的敌人，至死方休。

局面一时尴尬起来，就听吱吱声响起，城门上头的一架摄像头伸缩了几下停了下来。

“小兄弟，你叫什么名字？”众人一时间一片愕然，都不知道老者是在冲谁说话。

“恕我冒昧，和大狗站在一起的小兄弟请你回答。”看着众人望向自己的目光，石头向前走了几步，抬起头看向了正转向自己的摄像头。

“我叫石头，老爷子请指教！”

一阵呵呵笑声响起，夹杂着几声咳嗽，“你是大狗的主人？”听着苍老慈和的声音，石头突然间就想到了爷爷。

“对，我就是大狗的主人。”石头指了指身旁跟着走过来的旺财，“他叫旺财！”

“好名字!”老人咳嗽了几声说道：“这头猩猩似乎和你的狗走得很近，能告诉我是怎么回事吗？”

石头愣了愣，明白对方不简单，不想再隐瞒下去，将自己收服噜里，并且达成同盟的事情原原本本地讲了一遍。间或，老人也会提问几句，石头都耐心地予以回答。不知道为什么，虽然只能听见老人的声音，但石头就是觉得有种亲近感，不想对老人有任何的隐瞒。

吱呀连声，在老人结束问话后，城门终于慢慢打开了。

看着眼前慢慢升起的大门，石头有种恍惚的感觉，这就像是一场梦，不知会将自己带向何方。

又是一阵吱呀声传来，石头从冥想中回过神来，这才弄明白，原来这城门总共有三重。

随着最后一道门升起，一个甜美的声音传来――

“欢迎来到沉沦之城！”

就在此时，在离地面相当遥远的太空，一颗光学卫星将镜头对准了他们。

第四十节 　广盛商行

穿过一段十米左右的通道，石头一行人顿时觉得眼前变得开阔起来。极目所望，远处全是一些石头做梦都没想到过的高楼大厦，在这黄昏时分，那些墙面装饰的玻璃反射着太阳的余晖，在天空中布满了一道道华光，分外漂亮。

石头目不转睛地看着眼前的这一切，心中激动莫名。就连一向安静的旺财，这会功夫也是东跑跑西跑跑，转动着大脑袋四处瞅个不停。

石头正要问莫雨一些事情，转过身就见莫雨陪着一名年轻女孩站在不远处静静地看着自己。看到石头注意到自己，女孩大方地走了过来，伸出右手说道：“你好！我叫林雨馨，我们城主有请！”

看着对方伸过来的白嫩小手，石头本能地伸出右手，却又缩了回去，在身上擦了两下，这才轻轻地握了一下对方的小手。看着女孩抿着小嘴礼貌地笑了笑，石头忽然就觉得脸上一阵发烧。

“我叫石头，你确定你们城主要找的人是我？要知道，我可是第一次来到这里。”

看见石头一本正经的样子，女孩捂住嘴笑了起来，“没错，城主找的就是你，刚才你们还说过一会话，城主很欣赏你，所以想见见你。”

女孩做了个请的姿势，石头看了莫雨一眼，莫雨笑着点了点头，不再迟疑，跟在女孩身后走向了一道楼梯。

接连拐了几个弯，女孩在一处房间门口停了下来，伸出手指在门上轻轻敲了两下，门无声无息地滑开了，女孩抬手又做了个请的姿势。

石头走了进去，身后的房门立刻无声无息地关上了。这是一间办公室，除了一张办公桌和一架屏风外，就只剩下一张看上去显得极为笨重的办公椅。好奇地打量着办公桌上的小摆件，石头注意到，女孩并没有跟着进来。

“欢迎来到沉沦之城！”一张皮椅忽然开始旋转，露出了一个白发苍苍，身材瘦小的老人。

“小兄弟，请坐。”

石头顺从地坐在了老人对面的一张椅子上。

“老爷子，您就是先前和我说话的人？还是这座城的城主？”

老人平静地点了点头，捻着胡须微笑地问道：“你今年多大了？”

“刚好二十！”

“年少有为，年少有为啊！”老人一双炯炯有神的目光上下打量着石头，看的石头相当不好意思。

“你还有些什么亲人？”

石头摇了摇头，“没有，从小我就是个孤儿，是爷爷捡到我将我抚养长大的。”听了一会，石头说道：“可惜爷爷在灾变时不幸去世了。”

看着对面少年脸上的悲痛之色，老人轻轻地叹了一口气。

“以后可有什么打算？”

“我想先做个晶石猎人，慢慢寻找自己的身世。以后的事情，走一步看一步吧！”

老人点了点头，从面前的桌子上拿起一张卡片，朝石头递了过去，“这是一张特别通行证，上面有我的私人地址，以后有什么需要帮助的，你随时可以来找我。”

站起身石头礼貌地接过卡片，看了一眼，冲老人弯腰鞠了一躬。

“好吧，老头子也不留你了，你的队员们怕是也等不及了，你下去吧！”说完，老人在桌子上按了一下。

房门突然无声无息地滑开，女孩又一次出现在石头面前，“我送你下去。”石头朝老人点了点头，跟着女孩走出了房间。

看见石头走下楼梯，队员们立刻围了上来，纷纷问长问短，石头将事情简单地说了一遍，并将城主给他的通行证拿了出来。莫雨立刻兴奋起来，拍着石头的肩膀说道：“你小子可真有福气！有了城主这张卡片，整个沉沦王国你都可以通行无阻，大伙可真是沾了你的光啊！”

“沉沦王国？”石头一愣，有点不敢相信地看着手中的金色卡片。

“沉沦之城相当于整个人类社会的首府，身为城主的沈老爷子从某种角度来讲，算得上是整个人类社会的精神领袖。”见石头听的很仔细，莫雨继续说道，“不知道你注意到沈老爷子的手没有，实际上沈老爷子来自地下基地，灾变后因为不满地下基地政府的不作为，冒险来到地面上，经过几年来不断的努力，竟然让原本四分五裂的地面人类阵营团结起来，这才有了今天的沉沦王国，这座城池就是沈老爷子一手策划的，相当了不起吧！”

指着石头手中的卡片，莫雨说道：“这张通行证你可要收好了，有了这张卡片就等同于沈老爷子亲临，不仅属于最高级别的通行证，最重要的是，持有人还可以要求政府满足自己的一切合理要求！”

石头万万没有想到，自己竟然撞了大运。

书房里，老人轻轻咳嗽了两声，立刻从屏风后面走出了两个体型健壮的男子。

“对于刚才这个孩子的实力，你们怎么看？”

“回城主，这个年轻人似乎深不可测。属下的感知竟然无法渗入对方的脑域，而且对方在交谈中脑波竟然毫无外泄的迹象，属下不知应该作何解释。”

老人缓缓地点了点头，对着面前的黑衣男子说道：“我看他手指和正常人一般，也不属于地下基地的人，看来应该和你们一样都属于能力者，只是这个孩子除了眼睛有双瞳外，我实在看不出他有什么异处！”

听到老人的话语，站在黑衣人旁边的蓝衣人上前一步说道：“据属下查探，这个年轻人身上隐藏着两种不同属性的能量体，其中一种似乎和晶石的能量结构很相似，但却又有所不同，至于另外一种，属下从未见过。”

老人沉思了片刻，问道：“刚才探查时，你们可曾引起对方的警觉？”

蓝衣人与黑衣人目光稍一接触随即便分开，黑衣人说道：“属下两人为避免对方察觉，行事极其小心，相信对方毫无所觉。”

“要是你二人对上这个年轻人可有获胜的把握。”

黑衣人摇了摇头，“属下的手段对对方毫无作用，或许二哥可以手到擒来。”说完就看向了一边垂首沉思的蓝衣人。

“这次恐怕会让城主大人失望了，这个年轻人身上的未知能量结构正是属下能力的克星，正面交战，属下毫无胜算！”蓝衣人说完，重重地垂下了头。

“你二人无须自责。”老人捻了捻胡须说道：“目前他还不是我们的敌人，虽然以后还很难说，但你们也在慢慢成长，更何况，人都有弱点，没有谁是永远无敌的！”说完，老人挥了挥手，二人立刻隐没于屏风后不见了。

莫雨一行人沿着城墙快意地走着，他们的目的地是之前莫雨接任务的广盛商行。一路上石头好奇地打量着城市里的各种新鲜事物，当一辆四轮小汽车飞一般地从他们旁边的水泥路上驶过时，石头瞪大了双眼，只到莫雨关切地拍了他一下，这才回过神来。

“小汽车，靠烧一种汽油才能跑起来，以后有机会，我带你坐车过过瘾。”石头半梦半醒地点了点头，眼睛还死死地盯着小汽车消失的方向。

又走了小半个钟头，路上的行人渐渐开始多了起来，看到石头一行人，纷纷指指点点，也不知道都在说些什么。

走到一处偏僻的地方，戴军叽里呱啦地不知道对噜里说了些什么，将先前进城前被莫雨脱下的一套军服给噜里仔细穿上，又不知道从哪弄来块破布，将噜里的头包的严严实实，只露出一双眼睛和鼻子。一路走来，再没有人对着噜里指指点点了。

不知不觉中，天色慢慢暗了下来。看着渐次亮起的路灯，众人开始加快了脚步。接连穿过几条小巷，莫雨终于在一处老旧的三层小楼前停下了脚步。

“到了？”看着被砸了一个大洞的卷闸门，石头疑惑地问道。

莫雨点了点头却没有吭声，神情凝重地在周围查看了一番，捡起了一块长木板，刚刚翻了个面，眉头立时皱了起来。

“发生什么事了队长？怎么广盛商行的招牌都被人给摘了？”负责后勤的孟天接过木板疑惑地问道。

别人不了解广盛商行，可他孟天一直负责和这家商行接洽，对对方的底细再清楚不过了。广盛商行成立虽然没几年，所在位置也很偏僻，虽然规模并不大，但总能弄到一些稀缺物品，尤其是一些为能力者所器重的特殊晶石。老板韩非韩大胖子为人豪爽，喜欢结交朋友，做生意又相当实诚、厚道，凭着这些，他和几名能力者成了莫逆之交。在这乱世中，虽然政府起到了很大的安定协调作用，但在暗处，黑暗与罪恶无时无刻都在发生着，普通人自然永远是弱者，可是如果说连韩大胖子的招牌都有人敢摘，那他当真是活得不耐烦了。要知道，韩大胖子作为一个普通商人，手底下可是养着好几名能力者。

在这沉沦之城，能力者永远都是凌驾于政府的存在！

看着眼前完全可以钻进去一个人的大洞，孟天知道，广盛商行一定是出了什么大事！

第四十一节  地下仓库

“莽汉！你带着队员们守住门口，任何人都不许放进去！”“是！队长！”莽汉收起脸上的笑容，单手提锤，站在了洞口旁。

“石头，你跟旺财随我进去。”说完，莫雨抽出背后的黑金大刀，一马当先地弯腰从洞口钻了进去。

借着门外透进来的一点亮光，莫雨扫视了屋子一眼，到处都是被砸烂摔碎的物件。掏出战术手电莫雨仔细地翻看着地上的零碎物件，似乎没什么收获。又举起手电在几处墙面上来回地扫视着，过了一会，莫雨小心地绕过几堆杂物，走到了屋子最里面的一堵白墙跟前，伸出手指在墙面上轻叩了几记，接着又伸出手掌在墙面上仔细地上下查探了一番，工夫不大，嗤的一声轻响，莫雨面前忽然凭空出现了一道门户。招了招手，石头和旺财跟着莫雨走进了那道暗门，又是一声轻响，身后的暗门突然消失了。石头好奇地伸出手在墙面上摸了一阵，竟然察觉不到任何异常。

看着脚下阶梯上正等着自己的莫雨，石头不好意思地笑了笑，跟了下去。

阶梯很陡，似乎也很长，两侧伸手可及的墙壁上相隔不远就会嵌上一粒会发光的珠子，虽然不甚明亮，但总算是个点缀。

也不知又走了多久，似乎还拐了几个小弯，石头忽然觉得周围的空气开始潮湿起来，隐隐有种霉味。远远地就见莫雨停了下来，似乎正等着自己。石头加快脚步走了上前。

“这是哪儿？”看着莫雨后背处的一块黑色门板，石头问道，“能进去吗？”

莫雨摇了摇头，说道：“我也是第一次来到这里，这里应该是在地下。以前交易时，我总是感到很奇怪，这么老旧的一间屋子，韩大胖子就是舍不得请人装修一下，一年上头总喜欢一个人呆在这间破屋子里头，我早就怀疑这间屋子不同寻常。”

“那你又是怎么找到那道暗门的？”

“首先，大门是被人从里面反锁上的，这就证明屋子里头一定有人。其次，屋子里头所有的东西都被砸碎摔烂了，可是到处都找不到血迹，这只能说明一点，屋外的人破门而入时，屋子里的人就已经不见了。”

“种种迹象都证明这间屋子有暗门。接着我又发现三面墙壁唯有朝向里面的这堵墙异常白净，所以我就碰了碰运气，谁知还真就让我找到了！”

看着莫雨泛着异彩的眸子，石头打心眼里佩服，大哥就是大哥，看事情总是通透明了。

“石头，我先上去将兄弟们全都带下来，你先瞧瞧，看有什么好办法将这块铁板给弄开。”

石头点了点头，开始打量起眼前这块金属板。

不高不宽的一块铁板，给人一种厚实的感觉，就这样平整地嵌在面前的青石墙上。石头从上看到下，又从左看到右，根本就不知道应该如何下手。举起拳头在铁板上敲了几下，听了听声音，石头确定这块铁板确实是个门户。想了想，石头抽出了右腿上绑着的铁尺，在铁板上划拉了几下，看着上面露出的两条浅沟，石头心中一动，顿时想起当日找到这柄铁尺时的情景，当下开始用铁尺削起了铁板旁的青石墙。

这把铁尺虽说不能削铁如泥，但削起石头来还当真像在削树皮。看着地上不断掉落的青石粉，石头右手一紧，就见铁尺刃口边缘出现了一抹绿色光晕，碰上青石墙就像插进了豆腐块一样，一会功夫，石头就在铁板旁边掏出了一个两寸深、拳头大的窟窿。看着窟窿里隐隐透出的光亮，石头加快了速度，小半个钟头过去，铁板边缘硬是被石头用铁尺削了一道一指宽的缝隙，石头收好铁尺，坐在地上稍稍歇息了一会，听见身后传来一阵急促的脚步声，石头站起身来，反手抽出背后的厚背大刀，插进门缝，用力一撬，砰地一声，整块铁板倒了下来，露出了后面一条通道。

“兄弟，可真有你的！本来队长准备让我卖点力气，现在看来用不上了！”看着莽汉一副失望的样子，石头笑了笑，与旺财进入了通道。

走了不到五十米，前面又是一扇金属门，这一次，石头没有动手，后退几步给莽汉腾出了一块地方。

往手上吐了口吐沫，莽汉抄起大锤砰砰砰砰干起了活，看着眼前的金属门慢慢弯曲变形，终于轰然倒地，队员们纷纷你看看我，我看看你，心中对这个莽汉充满了敬畏！莽汉得意地笑了笑，收起大锤，站在一边，向莫雨做了个请的手势。

看着眼前黑咕隆咚的通道，莫雨打开手电，走了进去，摸索了一阵，通道里头顿时亮堂了起来。众人这才发现，这里头竟然是个大仓库。石头跟着莫雨在仓库里头转了一圈，又发现了两处小房间，一处显而易见是个小厨房，而另一间稍大一点的摆放着一张大床，床头不远处有个厚重的保险柜。

看着柜门大开空空如也的保险柜，莫雨说道：“看起来这个韩大胖子似乎跑路了！”拍了拍石头的肩膀，莫雨说道：“本来是来找韩大胖子的麻烦的，现在看来没有必要了，似乎他也遇到了大麻烦，这才选择了跑路。”停了一会，莫雨笑着说道：“不过看着他给我们留下的这间仓库，之前跟他的过节就一笔勾销算了！”

“走，好兄弟！咱俩去厨房给兄弟们找点吃的。”

晚餐很丰富，看着四方桌上摆满的熟食，莫雨叹了口气，这韩大胖子也实在太会过日子了，除了那些卤味，竟然还弄了不少海鲜。这可是乱世，很多曾经的烹饪技术都已失传，只怕连沉沦城主餐桌上也见不到这些美食。

“兄弟们都饿坏了吧？”看着站在一边直吞馋涎的莽汉，莫雨装模作样地拎起一整只卤鸡慢慢放进一只大盘子里，又慢慢摆在了旺财跟前。一脸窃笑地说道：“现在，请端起你们面前白花花的大米饭…”接着伸出右手朝桌面一指，“给我消灭它们！”

“要是再来上一瓶二锅头就更美了。”

“去你的吧！这么肥的鸡腿都塞不住你的嘴！”队员们纷纷开始取笑起一脸吃相的莽汉。

石头仔细地咀嚼着嘴里的大米饭，这还是他第一次吃到这么松软喷香的白米饭，滋味确实很不一般，不由自主地石头就想起了爷爷经常会做的粳米饭。

莫雨夹起一块鸡腿放到了石头碗里，关切地说道：“兄弟，多吃点，厨房里头多的是。”

石头点了点头，不再多想。

吃完饭，稍微休息了一会，莫雨便带着众人开始清点起仓库。对于这些晶石猎人来说，再没有什么比这更能令人兴奋。

石头呆呆地站在一旁，根本就帮不上什么忙，只能漫无目的地打量着周围的新奇物件。旺财则无所事事地摇着尾巴紧跟在石头后头。

工夫不大，孟天就将仓库里的物件登记上册，递给了莫雨。接过那本册子，莫雨开始仔细地翻看着，其他队员则开始收拾起场地，利用仓库里现成的东西开始铺设睡觉的地方。

看完册子的莫雨，看到地上铺好的几张兽皮，直接倒在了上面，露出了满足的笑容，一会工夫就打起了呼噜。

看着众人齐齐望向自己的目光，石头苦笑一声，挥了挥手让众人自便，自己则向傻站在一边愣头愣脑的噜里走了过去。看到石头的举动，戴军赶紧走了过去。

“副队长，噜里就交给我吧，里头还有一张大床，你就别和咱们这些兄弟抢地方了！”

石头笑了笑，没有推辞，唤过旺财，两人走向了那间屋子。

在这暗无天日的地下，根本就分不清时间。当石头被叫醒时，队员们全都起床了，正聚在一起不知道说些什么。石头脸上一红，赶紧翻身坐了起来，手忙脚乱地穿起衣服。莫雨笑了笑，“不急，今天没什么任务，我已经跟大家说好了，就在这里休整一天，明日个，咱们都去城里到处逛逛。”

听到这话，石头穿鞋的手不由地停了下来。

“不是说要给大家换装备，然后杀向丛林的么？”

“凡事不能操之过急。兄弟们好不容易捡回条性命，先让他们乐呵几天，咱们再去丛林不迟。”

石头点了点头，没有说话，飞快地穿好鞋子，一头钻进了厨房。

等到石头再出来时，就见仓库里头众人围着几只长木箱不知道在干什么，石头好奇地凑了过去。

“嘿，副队长！赶紧过来瞧瞧，这些可都是好东西啊！”看着怀中抱着一只长枪，正乐不可支的谢飞，石头说道：“捡到什么宝贝了？这么开心！”

谢飞张了张嘴，想说什么，可是想到副队长当真对枪械认识不多，闭上了嘴巴，抱着手中的长枪跑到一边去了。

“兄弟，别理他，他手中拿着的可是一支88式军用狙击步枪，对他这个神枪手来说，有了这支狙击步枪，简直就是如虎添翼啊！这小子爱枪如命，如今也算得上是心愿得偿。”

看着远处正对着那支狙击步枪如痴如迷的谢飞，石头笑了。

“来，兄弟，你也挑一支。”

石头笑了笑，摆手说道：“还是让兄弟们先挑，这枪在我手里简直就是个摆设，还比不上一把匕首。”

莫雨愣了愣，绕过木箱，将石头拉到一边说道：“兄弟，老哥倒是在这仓库里发现了一件宝贝，但这些兄弟似乎都看不上眼，我带你去看看。”

带着石头走到一处墙角，莫雨掀开了一块油布，露出了里面的一口大木箱，掀开盖子，莫雨探手取出一样物事递给了石头。

看上去这就是一把短剑，剑身不过一尺，宽不过两指，通体黝黑。只是可惜的是，这把短剑根本就没有刃口，厚达一指的剑身完全就是一块长方体，就那么被一条惟妙惟肖的小金龙含在嘴里。

这难道只是一件普通的工艺品？石头摇了摇头皱起了眉头，更加仔细地打量起手中的短剑来。

看着皱起眉头的石头，莫雨心中有点慌了，“兄弟，我敢打赌，这玩意绝不像看上去那么简单！就那剑身的材质，绝对不是金属，更像是玉石之类，可你见过这么怪异的石头吗？”

莫雨说完，抢过石头手中的短剑，朝一旁的货架狠狠砸了过去，亲眼看着剑身弹回，石头反而一下子愣住了，这怎么可能？刚才竟然什么声音都没听到，可是整个货架明明就在眼前摇晃。

看着莫雨得意的笑容，石头一把抢回短剑，睁大双眼，举起短剑朝着角钢用力砍去，手臂一震，短剑弹了回来，可就是没有发出一丁点声音，石头终于明白，这确实是个宝贝，只是什么用处都没有。想了想，石头就要将短剑还给莫雨。

莫雨这下真的慌了，原本带石头来这，就是想让他高兴一下，谁知对方却一点兴趣都没有。想了想，莫雨跑到木箱跟前，将手探了进去。

石头叹了口气，静静地等着，可是就在莫雨拿出一个小箱子时，石头的心一下子就缩紧了。一把抢过莫雨手中的箱子，仔细地看了一阵，石头再也挪不开脚步了。

第四十二节  莫雨的要求

眼前的箱子非同一般，再次勾起了石头对过往的回忆。

爷爷曾经留给了自己一个小箱子，自己当初就是和箱子绑在一块被爷爷从水中救上来的。当年的小乖也是因为自己打开了箱子这才成了自己最好的伙伴。

【文】看着手中和爷爷留给自己一模一样的箱子，石头又怎能不震惊？

【人】“大哥，你是怎么打开这个盒子的？”

【书】“我找到它时，箱子就是开着的，而你手中的玩意就那样随便地摆放在里头。”想了想，莫雨说道：“不过有一点我可以肯定，沈胖子临走前曾经打算将这个箱子带走，不过最终不知因为什么原因放弃了。”

【屋】看着石头若有所思的样子，莫雨问道：“这个箱子你见过？”

石头点了点头，将自己的身世说了一遍，不过隐瞒了小怪这一节。

听到说这个箱子与石头的身世有关，莫雨顿时激动起来，“我们只要找到沈胖子，就可以问出这个箱子他是从哪弄来的，到时就可以顺藤摸瓜，有所发现了。”

石头点了点头，走到莫雨面前神情凝重地说道：“大哥，这个箱子我想带走。”

莫雨说道：“兄弟，你用不着跟我客气。从今天起，老哥就让兄弟们想尽一切办法寻找这种箱子的线索，记住，你的事就是我们大家的事！”说完，莫雨从石头手中拿过箱子，来到了大伙跟前。

“兄弟们，睁大眼睛看清楚我手中的这个小箱子，这对石头兄弟相当重要。唯一能找到副队长身世的线索就是这种特殊箱子的来历。这种箱子也绝对不止一个，大家以后上点心！”

“是！队长！”孟天站了出来，接过箱子，和队员们围在一起仔细的辨识着。

看着眼前的一幕，石头突然觉得一股温暖涌上心头。

把玩着手中的黑色短剑，石头总觉得这个东西绝不像看上去那么简单。回想当年，小乖还是一只怪虫时所爆发出的惊人攻击力，石头本能地觉得这应该也是一种武器，只是自己不懂得怎样操作而已。

想了想，石头靠着墙角盘腿坐了下来，开始在意识深处和小乖交谈起来。

“我也不知道这东西的来历，不然，用不着你问我，我早就蹦出来了。”

石头感到很失望，“那你当初究竟是怎样被关进箱子里头的？你多少总该有点印象吧。”

“对过去，我确实一点印象都没有了，但是有一点我可以肯定，自己当初身体相当虚弱，应该是能量透支过大，才会变成这样。也就是说，我被关进箱子之前，应该经历过一番战斗。”

“就这些？”

“就这些！”

石头无奈地退出了意识海，继续研究着手中怪模怪样的短剑。

小乖忽然液体化，顺着石头的手指将整把短剑包裹了起来，过了好一会，小乖退了出来，再次融入石头身体。

“也许我们大家都忽略了什么，这玩意应该不是用来削水果的，我在它上面也感应不到丝毫能量反应，但这玩意的古怪性质让我有种似曾相识的感觉，只是可惜，我的记忆相当模糊。不过我建议你注入能量试试，这东西不像是地球上所有的。”

石头慢慢将能量沿着那条小金龙灌注进去，眼看绿色的光晕就到了小金龙的龙眼处，两只米粒大小的龙眼忽然开始亮了起来，放射出一种凝实的暗红光芒。石头心中一喜，终于找对了路。就在这时，能量似乎再也无法延伸分毫了，石头鼓足了劲，不断加快着体内能量运行的速度，与那股阻力抗衡着。

就在这时，异变突生，手握处原本活灵活现的细小龙鳞突然一齐张了开来，将石头手心刺得鲜血淋漓。忍着痛楚，石头更加用力地握紧了小金龙。突然，石头觉得身体中有什么阻碍被打开，身体中积蓄的能量就像打开闸门的洪水一样，疯狂地朝着剑身涌去，与此同时，剑身上也传来一股巨大的吸力，石头几乎就要觉得下一刻自己的身体就会被抽空。

“坚持住，石头！我把我身体里面的能量传导给你，能量被吸空，以你目前身体的强度会死人的！”

石头闭上了眼睛，不再胡思乱想，开始进入了练功状态。意识深处，原本小指粗细的绿色能量线几乎要看不见了，要不是从身体各处穴位不断涌入的白色能量线，石头觉得自己当真就坚持不下去了。有了小乖的加入，石头放心下来，全神贯注地开始融合小乖的能量，在身体里运行一周后，再注入剑身。慢慢地，石头渐渐跟得上节奏了，压力也越来越小，石头不敢掉以轻心，让体内的两股能量继续融合，继续运转，也不知道又过了多长时间，石头开始觉得自己似乎失去了对外界的感知，慢慢退出意识海，睁开了双眼。

“兄弟，你在练功吗？”

石头点了点头说道：“让大家担心了，小弟刚才差点死在了这把剑下。”说完，下意识地朝右手中的短剑看去。

短剑依然被自己紧紧地握在手中，看上去似乎没什么改变，石头将短剑递到左手，开始检查起自己的右手。掌心上白净如昔，先前被龙鳞刺破的伤口竟然完好如初。

看着那条小金龙，想起先前片片怒张的龙鳞，石头心中一动，难道这家伙是个活物？仔细研究了半响，终于确定，这冰凉坚硬的东西确实是个死物，只不过不知道是用什么金属做成的。

摸了摸小金龙的小眼睛，石头的小指无意间触碰到了黑色的剑身，黑色厚实的剑身突然就消失不见了，地上只留下一堆粉末。

石头心中一惊，宝贝被自己给折腾坏了。

“石头，将你的能量再输进去一次！”

听到小乖的声音，石头深深吸了一口气，将体内所剩不多的能量一口气注入了剑身，奇异的一幕在众人眼前发生了。

就在小如米粒的龙眼再度发光时，从小金龙嘴里慢慢伸出了一道两指宽的光带，只到光带接近一尺长时，才停止了下来，光带前端不住地伸缩。

莫雨不知从哪弄来一根小臂粗细的金属棒，伸到了石头面前，“兄弟，砍一剑试试！”

刷地一声，莫雨只觉得手中一轻，粗如小臂的金属棒被斩成两截，重重地掉落地上，差点就砸到了莫雨的脚。

“我滴个乖乖，这是什么武器，这么厉害！”

石头这一下真的乐了，自己竟然又多了一把厉害的武器。停止朝小金龙输入能量，光带抖动了两下，消失不见了。

看着手中的小金龙，石头心中一动，“大哥，你来试试，将能量输进去就可以了。”

莫雨接过小金龙，试了试，小金龙竟然一点反应都没有，连龙眼都没亮一下。莫雨可是清楚自己的，自从石头大方地将功法教给大家，就属他练得最勤，已经能在黑金刀刃上留下一点淡薄的光晕了，看来，这小金龙也懂的谁才是它的主人啊！

莫雨苦笑着摇了摇头，将小金龙还给了石头，“你才是它的主人！”

看着副队长刚才如此威风，众人开始明白，石头教他们的功法很厉害。

带着队员们将整个仓库又仔细搜寻了一遍，见没什么其他发现，莫雨开始让众人自行挑选装备。

仓库里摆放的最多的都是一些灾变前的冷兵器，这些曾经的装饰物品在灾变后都成了最紧俏的自保利器。那些在与兽人战斗时缴获的厚背砍刀之类，都被队员们舍弃，换成了如今这些材质更为致密坚硬，刃口锋锐的东洋刀，除了用惯黑金的莫雨，几乎人手两把。

在仓库里，他们还找到了一个单独的小隔间，在戴军的介绍下，众人这才明白这个小隔间里堆放的竟然全是特种部队才能拥有的军械装备。听着戴军侃侃而谈，连莫雨也明白了眼前这些装备的价值。

一个普通的头盔，里面竟然装备有视觉增强系统，摄像仪。耳麦及呼吸保障系统。这里头的东西完全代表了人类军方最先进的高科技。

在莫雨示意下，戴军完整地穿戴好了一整套单兵装备。看着全身都被包裹的严严实实的戴军，莫雨神情一阵恍惚，站在面前的哪里还是地球人，整个就一来自外星球想要拯救人类的超能战士。莫雨心中突然有了一个想法。

“戴军，我想让你用军方的标准来训练我们这些普通人，给你一个月的时间将我们都变成特种兵战士，你觉得怎么样？”

“这…这不太好吧！”取下头盔的戴军一脸愕然。

“从今天起，你就是我们兄弟盟的训练长官，包括我和副队长，从现在起，全是你的兵，你怎么说，我们就怎么做！”

“这…”

“现在已然是乱世，个人的力量永远没有一个团队来的更坚实，更有保障！我要你将我们这支队伍按照军方的标准来训练，纪律严明，行动迅捷，战力强悍！就这么定了！”

“好吧！既然队长如此信得过我，我戴军就不推辞了。只不过我得先拟定一份训练计划，同时还得教会大家学会使用这些装备，比如电台之类。最重要的是，训练场地必须找个好地方，这里可不行。”

“我明白，从现在起，一切有关训练的事情，全都你说了算！同时，谢飞以后就是你的助手。教官大人！”

谢飞在看到这个仓库的军械时，早就将手中的狙击步枪扔到一边去了。相比这里的枪械，手中的88式就是一根烧火棍。听到队长安排自己做教官的助手，心里头别提有多美了，暗暗打定主意，一定要好好学。

莫雨的决定没有任何人反对，这些在死亡边缘一次又一次死里逃生过来的人，对团队的合作精神比任何人都更为了解，就连一向习惯了独来独往，大大咧咧的莽汉这一次也是选择了支持队长，支持教官。

兄弟盟成立时间虽然不长，但在上次成功剿灭兽人后，队伍的士气与凝聚力早就达到了一个高峰。没有人再像过去那样，仅仅只是祈求每天能够吃上一顿饱饭这样简单。现在的他们，虽然还没有什么拯救人类之类的宏伟目标，但却已决定要在这乱世中创建一份属于他们自己的基业，可以好好地活下去，有可能的话，尽最大力量去拯救更多的人，这就是莫雨与石头他们内心最真实的写照。

第四十三节  石头的坚持

一个月后，沉沦之城的一处废弃学校操场上，戴军看着面前排成一排，站得笔挺的队员，满意地说道：“祝贺大家，全体通过军训！”

摘下头盔，戴军抹了一把脸上的汗珠，向队员们行了一个标准的军礼。

“报告队长，任务已完成！现在请求向队长交回指挥权。”

“这些天辛苦教官了！”莫雨从队列中站了出来，向戴军回了一个标准的军礼。目送着戴军在队列中站好，莫雨清了清嗓子说道：“下面我有几句话要讲。”

“经过这一个月下来，我相信大家都发现了自己或多或少的改变。不错，我们大家再不是当初那种散漫、混一天算一天的人了。我们兄弟盟虽然和军方扯不上任何关系，但军方做事一向都是最注重效率与结果的。这点值得我们大家借鉴，所以我这才要求身为特种兵的教官按照军方的要求来训练大家。我们以后的所有行动只会是一个整体，需要大家的团队合作精神。”

看着面前这支着装整齐，装备先进的队伍，莫雨心中感想连连。沉默了一会，莫雨说道：“从今往后，戴军将是我们的参谋长，每次行动任务都将由他来设定规划。孟天继续负责后勤这一块。谢飞是我们小队的专职狙击手，李亮你的任务就是负责收集一切情报，以及必要的通讯辅助。至于莽汉，你将和崔明成为搭档，是我们行动小组的主力干将，至于旺财，自然是和副队长一组，噜里暂时就负责做我们的丛林向导吧，这点还请参谋长将命令传达下去。以上就是大家以后的行动身份，经过这些天的操练，我相信大家已经配合无间了，但是请记住，你们真正的战场是在危机重重的丛林深处，那里才是你们能够成长起来的地方！最后告诉大家一个好消息，我们放假两天，大家可以自由活动，两天后的上午，请大家准时在这里集合，我们有任务！”

诺大的操场上顿时响起一阵欢呼声，经久不息！

石头和旺财跟在莫雨身后，他们在享受阳光，在散步。有了戴军的细致照顾，噜里自然是老老实实地寸步不离戴军半步。剩下的莽汉几人，早就不知道跑哪去了。

“石头，你的头发该清理一下了！”

“喔！应该怎样处理？”

“跟着我，我带你去个好地方！”

半个钟头后，莫雨停在了一间装潢豪华的玻璃屋前，推开玻璃旋转门，莫雨搞怪地做了个请的手势。

“欢迎几位光临！请跟我这边来。”一位长相甜美的年轻女孩，将石头带到了一处大镜子跟前，示意石头坐下。左右观望了一阵，见莫雨正坐在一旁的转椅上看着自己发笑，石头小脸一红，顺从地坐在了身后的转椅上。

看着镜子中的自己，再看看身边香气袭人、白净甜美的美女发型师，石头一张小脸更红了。

“先生不必紧张！只是剪个头发而已，莫非你怕我吃了你不成？”

面对美女发型师的调侃，石头开始觉得脖子都在发热。

“好了好了！大美女，我这位小兄弟脸皮薄，又是第一次上这种地方，你就别笑话他了。”说完，莫雨摸了摸自己的光头，大声说道：“给我上最好的头油！”

一根红布条紧紧地系在额头，将长长的披肩长发就这样随意地拢在脑后。看着面前棱角分明、俊朗不凡的少年，举起剪刀的美女发型师俏脸一红，小手竟然有些颤抖。

偷眼望见镜子中的小女孩俏脸微红，石头只觉得心脏没来由地砰砰连跳了几下，石头干脆闭上了眼睛。

“先生，请保持放松。”随着甜美的女声传来，额头的布条被一双温软的小手轻轻解下。就听唰唰连声响起，石头顿时感觉头部负担似乎减轻了不少。

等到石头弄好头发转过身时，一旁的莫雨顿时瞪大了那只独眼，“我滴个乖乖，石头，这还是你吗？简直帅呆了。”看着一旁俏脸微红的发型师，莫雨打趣地说道：“我要是个女人，就不会呆在一旁傻笑了，直接扑上去啃一口算了。”

听到这话，一旁的俊俏发型师白了莫雨一眼，转过了头，走了几步，还是忍不住转过身来偷偷瞧了石头一眼。

莫雨顿时哈哈大笑起来，扔下两颗晶石，拉上石头朝外面走去。一直呆在玻璃旋转门前耍个不停的旺财看了一眼石头的背影，用力地拔了一下玻璃门，不甘心地跟了过去。

沉沦之城不大也不小，一路上看到的行人不少，可是几乎都是一副心事重重的样子。看到许多空着的房子，石头不解地问道：“这些房子为什么没有人住？”

莫雨耐心地解释道：“灾变后，人口缩减了将近八成，自然会有很多空房子了。起初，幸存的人随便就可以找到食物，因为到处都是商店与居民区，可是随着兽人的出现，人类中的强者也慢慢浮出了水面，所有的资源就都被这些强者有组织地收集控制起来，进而控制了大半的人类。会点技术的待遇会不错，稍差点的只要身体强壮也能勉强糊口，真正弱势的是那些老弱病残却又没有一技之长的普通人，遭遇会很惨。”

“不是还有城主所代表的政府吗？”

莫雨笑了笑说道：“政府是存在的，也确实起到了一点作用，可是在那些能力者面前，政府也只能是用资源来换取政权的稳定。好在兽人随时都会对人类发动战争，要不然的话，人数不多的能力者早就取代了政府，直接以暴力来统治世界了。”

石头若有所悟地点了点头。

两天后的清晨，操场上。

“马上，我们就要出发了，这一次，将会由噜里带路，向丛林深处进发。我们的首要目标是帮噜里解救他的族人。这也是对大家的一次考验，考验大家这些天的训练是否让你们成为了一名真正的战士！”

“全体检查装备，十分钟后出发！”

随着队长莫雨的一声令下，李亮不知从哪取出一面大旗，在空中飞舞了几下，就将旗杆插在了一辆小货车头上，看着旗帜上绣着的兄弟盟三个金黄大字，整装完毕的队员们纷纷跳上了车厢。

随着车子的启动，车厢里开始热闹起来。

“副队长，你怎么不进去车头里面。”

“里面有队长和孟天就行了，这车厢后面空气好，最重要的是，我得看着旺财，怕他欺负噜里。”

“唉，咱们要是能弄到几辆悍马就好了，这样大家都可以威风威风。哪像现在这般憋屈，这要是让那帮同行看到咱们竟然开着一辆小皮卡，只怕会笑掉大牙。”

“得了吧，李亮，去丛林边缘少说也还有个六七十里路，有车坐就不错了，你还想着悍马，那玩意除了自由之城，别的地还真就没有。”

“为什么？”石头侧过脸向正说着话的莽汉问道。

“我自己以前就在自由之城混，里头的悍马确实不少，足足有三十辆之多。可是那玩意除了那帮自命不凡的家伙外，外面的人还真没有人敢开！”

莽汉提起手中的铁锤说道：“想当初，就因为我朋友开着一辆悍马，被那帮家伙打了个半死，我看不过去，还和他们干了一架，不过，那次我输了！”

“你的意思是这帮能力者连你都打，你不也是能力者吗？”石头好奇地问道。

“石头兄弟你有所不知，什么自由之城？我看应该叫罪恶之城才对！”莽汉气愤地说道：“在里头除了能力者之外，绝大部分都是普通人，在那里这些普通人活的连条狗都不如。尤其是女人，完全就是那帮罪大恶极的家伙们的玩物。在那里，为了任何一个莫名其妙的理由，那帮禽兽随时都可以杀人。”

“城主不管？”

“哼！你是说那沈老头，不是不管，是管不了！”莽汉指着身上的装备说道：“这是什么？这是人类用高科技手段做出的杀人利器，他可以轻松杀了你我，可是面对一群能力者，这些不过就是一堆废铁。”

“能力者有这么厉害？”

“石头兄弟，单打独斗，你或许可以进入他们前三十名，再往上就难了。”想了想，莽汉说道：“对付强者，他们一贯都是以多敌少，根本就不会给你这个单打独斗的机会。”

石头若有所思地说道：“看来，咱们兄弟盟想要打响字号，只怕最有效的途径就是直接抹杀他们！”

“你能这么想，我很高兴！”莽汉大声说道：“不过不是现在，等到我们兄弟盟实力壮大起来，一定要去杀他个人仰马翻！”

石头不再说话，他在思考，一个能力者怎么可能强大到这种地步，强大到连现在的自己都没有自保之力。

石头感到了一种愤怒，一种羞愧，他要变得更强，只有这样才能走更远的路，除了生存下去，他还必须找到自己的身世！

突然一阵急刹声传来，皮卡车在沉沦之城的大门通道前停了下来。孟天下车找石头要过那张通行卡片，高高举过头顶对着通道上方的摄像头晃了几下。

“可以通行，请稍后。”随着一阵金属摩擦声响起，三道金属门缓缓升起。

孟天猛踩了一下油门，皮卡车身一抖，朝城外猛窜了过去。

第四十四节  密林深处

新人发书，求收藏，求红票。

**************************************************

临近正午的时候，皮卡车终于来到了丛林边缘。

孟天将车停在了几棵大树后头的隐蔽处，拔掉车钥匙，打开车门跳了下去。队员们纷纷跳下车，开始做着出发准备。

孟天用一根钢索将车轮锁在了一颗大树上，拉了拉两边紧闭的车门，走到了已经站成一列的队伍当中。

“从现在起，请大家戴上耳麦将通讯器打开。”

“现在是上午十一点三十分，开始对时！”

“很好，现在将由噜里在前面引路，副队长和旺财紧跟其后，所有人进入战斗状态，按我们预先演练的小组战斗队形准备出发！”

看着快速进入角色的队伍，戴军满意地点了点头，走到同样武装到牙齿的噜里跟前，叽里呱啦地讲了几句兽语，就见噜里伸手拍了拍胸脯，走出队列到了队伍前头，旺财紧随其后。随着戴军一声令下，队伍开始行进了起来。

看着走在前面，手拿两把手枪的噜里，石头心头说不上是什么滋味，他也不知道，自己说服噜里开始反击兽人联盟是对还是错，他目前所想的只有一点，想法救出噜里的族人，到时让他们自行选择自己未来的命运。

这次行动，所有人员都是身着可以自适应周围环境颜色的数位迷彩战斗服。在戴军的强烈要求下，重量不轻，产自国外的拦截者OTV防弹衣每名队员都贴身穿上，在兽人的利爪下，这是最后的安全保障。

每人标配两只国产军用手枪，就连享誉国内外的M9军刀，也是一人两把，用孟天的话来说，那就是好东西谁也不会嫌少，尤其是这种可以保命的家伙。

至于其他装备，戴军让大家自行选择。考虑到今后都是团队作战，两支巴雷特M82A1狙击步枪被优先派发给身为狙击手的谢飞和收集情报的李亮。其余队员人手一只突击步枪。

在丛林中，难免会发生近身战，除了莫雨用惯了黑金大刀，其余队员都是身背两只刃口锋利的东洋长刀。这次因为是在丛林，队员们并没有带上多功能头盔。一行人中，就数莽汉身上负重最多，平时用惯的铁锤依然挂在腰间，随着步伐，晃荡个不停。

一路上无惊无险，又是一个早上，噜里带着大家穿林越涧，来到了一处密林深处，在一棵大树前停了下来，围着树干转了一圈，似乎有什么发现。

戴军抬起右手朝李亮做了个手势，就见李亮将手里的一台仪器摆弄了一会，说道：“报告参谋长，附近没有其它生命体，安全。”

戴军点了点头，向噜里走去。两人交谈了一会，戴军走了回来，莫雨与石头立刻迎上了前。

“有什么发现？”莫雨平静地问道。

“噜里终于发现了族人留下的印记，是警告，警告族人不要进入。具体什么原因不得而知。”

莫雨点了点头，望向远处彷徨不安的噜里，独眼中泛出一抹异彩，“既然有所发现，我们更加不能退缩！”

戴军点了点头，将大伙召集到一块，说道：“从现在起，我们将进入前面这片密林，噜里的族人可能就在其中。危险级别目前还不得而知，请大家时刻保持警惕，考验大家的时刻终于来了！”

“前进！”

李亮在队伍中间，他的目光一刻都没离开过手中的生命探测仪。5寸的液晶屏上有十个绿色小光点，这些光点代表的正是石头一行人。探测仪不停地朝着四周发射着看不见的探测波纹，如果有任何体型超过拳头大小的生物活体在探测仪半径范围五百米内活动，将会在液晶屏上以红色光点的形式出现。

一百米，五百米，光线越来越暗淡，探测仪依旧没有发现任何异常，李亮的额头开始冒出细密的汗珠。四周静的可怕，只有他们脚步落下时踩在落叶上发出的暗哑声音。

石头心中突然没来由地传来一丝警兆，他感应到了旺财发出的警告，下意识地朝身后挥了挥手，拉住了还在往前走的噜里。

队员们全都停了下来，端起了手中的步枪，警惕地望着周围。看着毫无异常的屏幕，李亮感受到了一种空前的压力。吞了口唾沫，举起手中的探测仪，向戴军摇了摇头。

没有人怀疑石头的判断，在这只队伍中就属他的实力最强。

“怎么回事？”戴军走上前，小声地问着石头。

石头闭着眼睛说道：“说不上来，我能感应到一股威压，似乎有什么东西正盯着我们。”

石头刚才闭上了眼睛，通过小乖的分身感知和旺财的大脑联系在了一起，在一片黑暗中，似乎有双模糊的眼睛在冷冷地窥视着他们。

戴军回过头看着李亮，“有没可能威胁来自植物？”

要知道，这种生命探测仪只对生物活体起作用，如果是处于运动状态的攻击性树藤，因为没法探测到它的生物电脉冲，是不可能被探测到的。

李亮摇了摇头说道：“有这个可能，如果是攻击性植物，探测仪根本就不会有任何反应。”

戴军点了点头，说道：“从现在起，大家呈三角队形组成队形，将李亮护卫在中心，保持高度戒备，我们的敌人可能来自脚下的树藤，所有人收好枪，冷兵器侍候。”

“李亮，你的任务就是时刻盯紧屏幕！”

所有队员抬手做了个ok状，表示明白。

队伍井然有序地朝前移动着，这一次，噜里和李亮处于队伍中心，旺财和石头在队伍最前列，莽汉和孟天断后，莫雨和谢飞分别在左右侧翼。

有了这个阵型，所有的人都安下心来。

石头是个例外，这一次的危机感比任何时候都要更加强烈，他没有声张，表现的比任何人都要镇定。因为他很清楚，自己就是整个队伍的精神支柱，无论发生什么，他都不可以表现的有任何慌乱。

“有情况！”

耳麦中忽然传来了李亮的声音。大家顿时停止了前进，开始戒备起来。

“前方四百米处，有大规模生物活动迹象，数量在二十以上，体型大小不知，正朝我方过来，根据移动速度判断，大约三分钟后将会和我方遭遇，请指示！”

“明白，请大家保持冷静！全体人员请注意，对方目的不明确，我方暂时隐蔽，随时做好反击准备。李亮，你和噜里上树隐蔽好，盯紧屏幕，有什么异常，立刻通知我。谢飞，作为狙击手，你的任务来了，选好射击位，进入一级戒备状态。其余人等，就地隐藏，没有我的命令，任何人不得轻举妄动！”

“明白！”

一分钟后，先前队员们呆过的这片地方顿时看不到任何人迹，就连地面的脚印都被心细如发的孟天小心处理过。看到这些，隐伏在一处灌木中的戴军赞叹地点了点头。

“还有两百米，目标数量已确定，一共二十六个。”

“目标还有一百米，可以确定，是人类。不对，请大家注意！”耳麦中传来了李亮略显慌乱的声音“是兽人！一群兽人追杀着一群人类！目标陷入混乱，双方人数不详！”

“收到，所有人员听我命令，随时准备开枪，目标兽人。狙击手请注意，你的优先射杀对手是兽人首领！”

“对方如果是能力者怎么办，仪器显示两种生物电磁脉冲都相当强大！”

稍许的停顿过后，戴军果断地说道：“任务不变，请大家注意隐蔽，尽量不要暴露。兽人是所有人类的共同敌人，一旦能力者心怀不轨，大家无须犹豫，先下手为强！”

“明白！”

纷乱的脚步声开始变得清晰起来，渐渐地，连喘息声都能听见。

一个、两个，越来越多的人进入了众人的视野。

“他奶奶地，老子跑不动了！”

一个体态魁梧，满脸横肉的男人弯下腰，双手撑膝，重重地喘了几口气，朝身旁的瘦小男人说道：“大哥，我撑不住了，你先走，我给你断后！”

身材瘦小的男人反手一把抓住说话的男人衣领，狠狠地说道：“跑不动，也要跑！有那帮替死鬼殿后，咱哥俩逃命的机会更大！”

说完，抬起右手朝身后虚砍几下，呜呜两声响起，身后五米开外两棵碗口粗细的松树凭空断成两截，横着倒在两人身后，阻断了路口。

“大哥，想不到你还留了一手！”

身材瘦小的男人冷冷一笑，漫不经心地说道：“难道像你这样，出手时全无保留，这下连逃跑的力气都没了，就等着葬身狮口吧！”

说完，一把抓住对方胳膊，最后望了一眼身后，得意地笑了一下，朝前方飞快地跑去。

“他娘地，扔下队友不管，连后路都给断了，这他娘地还是人吗？”

“这算什么。”莽汉冷冷地说道：“这帮家伙什么都干得出来，还有更龌龊的事情可惜你没见到。”

“都给我少说一句，注意保持安静，这两拨家伙都不是好对付的。”

想了想先前瘦个子单手隔空劈断大树的恐怖能力，孟天吐了吐舌头，望了一眼身旁的莽汉，低下头，警惕地望着前方。

“参谋长，刚才逃走的两个能力者并没有走远，他们在我们后方五百米处停了下来。”

“大家都听到了吧，不可大意！从现在起，只要兽人主力进入攻击射程，马上开枪”

第四十五节  混战

慢慢地，丛林上空回荡的声音开始变得丰富起来。

戴军知道，逃亡的能力者终于还是被追上了。远远地传来一阵撕心裂肺的惨叫声，听着那尖细的嗓音，戴军皱紧了眉头，刚才惨死于兽爪下的是个女人。

戴军很想过去看看，甚至想出手拯救其他被困的能力者。可是另外一个事实却摆在他眼前，看着身前不远处两棵倒在地上的大树，联想到对方单手隔空砍断大树的强者手段，戴军沉默了。连能力者组成的团队都无法应付，更何况他们这些普通人居多的队伍。

“李亮，人数清查出来了没有？”

对着耳麦，戴军的声音充满了火药味。

“报告教官。”紧张之余，李亮竟然连称呼都改了。“刚刚已经确认，除去逃走的两人，以及刚才生命磁场突然消失的一人，被困的能力者还剩下十三人。兽人数目一共十只。”

“逃出去的两个人有异常吗？”

“没有，两人还呆在老地方没有移动的迹象。”

“继续观察。”

“队长，你和副队长怎么看？”

“看起来双方实力都很强大，不过能力者竟然被十名兽人追击，恐怕这些兽人都是精英中的精英。我们实力薄弱，恐怕帮助不会太大。但也不能任凭兽人屠戮同为人类的他们。”

停了停，莫雨继续对着耳麦说道：“石头，我想听听你的想法。”

“队长，我们迟早也会和兽人遇上，既然这样，倒不如前去协助能力者一把。相信凭借两者力量的结合，也许结果还不至于太坏。”

“不过！”石头说道：“这次我们不能贸然和兽人正面干上，我们的优势就是手中的重火力，唯一的胜算也得靠他。”

“副队长，你有什么计划？”戴军兴奋地问道。

“由我和旺财打头阵，骚扰兽人，你们剩下的人埋伏在附近，狙击手先行出手，如果一击不中，被激怒的兽人必然会向你们靠近，到时你们就给我乱枪打死他，再不行，手雷侍候！”

“这个办法好，相信一旦兽人被骚扰，只要剩下的能力者喘过一口气，大伙齐心协力下，兽人被全灭应该不是问题。”

“那好，就这么决定了，石头，你先行一步，我们随后就到，你的退路就是这里。”

石头和旺财从一棵大树后面钻了出来，走到阻断去路的大树前，一记破空斩，顿时木屑横飞，打通了去路。

和身后纷纷现出身形的队员打了声招呼，石头提着东洋长刀和旺财突然消失在众人眼前。看着眼前的一幕，噜里顿时瞪大了双眼，戴军笑了笑，拍着噜里的肩膀说了句什么。

进入隐身状态的石头再无顾忌，飞快地向着打斗声传来的方向跑了过去。

还没走到近处，就听见一声惊天动地的狮吼声，石头顿时觉得头部一阵剧痛传来，脚下一不留神，踩到一根树枝，差点摔倒在地。

“旺财，你没事吧？”随着狮吼声，石头与旺财的联系突然消失了。

“他没事，只是脑袋瓜有点疼，过一会就好了。”听到小乖的声音，石头放下心来，暂时停下了脚步。

“可以走了，刚才只是没有防备，措手不及之下才让你们差点受伤。”感应到旺财身上传来的联系，石头放下心来，悄悄朝前方摸去。

战况很激烈。

透过一人高的草丛，石头总算是见到了战场。

八名着装怪异的男人呈半圆形紧紧地护着身后半躺在地上的六个人类。其中有三名年轻女子，不过显然有一名已经死去多时。看着这些男人毫无所惧地和对面的兽人对恃着，石头心中忽然对这些还站着的人充满了敬意。

任何情况下都不可以舍弃战友，这正是他们兄弟盟的信条之一。

一身黄毛的狮面人、两头小山般存在的黑熊、三只趴伏在地随时准备进攻的金钱豹、还有站在一旁负手而立，虎视眈眈的两只虎背熊腰的虎人，加上地上躺着的两只半死不活的白狼，这就是将这些能力者逼上绝路的兽人组合。

石头没有动，小声地将看到的情况通过耳麦传递了回去。

“还有三分钟，我们就可以完成伏击阵型。请副队长便宜行事，不要忘了撤退路线。”

听到戴军的安排，石头心中的底气更加足了起来。收好东洋刀，看了一眼手上拿着的小金龙，石头想了想，将小金龙放回了口袋。现在还不是近身战的时候，没必要过早暴露。

取下背在肩头的突击步枪，石头从腰带上取下一枚大口径的破甲弹，塞进了枪管下加装的榴弹发射器里，瞄准了五十米开外的那头变异狮子头部。

石头没有行动，他在等待机会。就在这时，僵持的双方开始行动起来。一声怒吼，狮面人发出了行动指令，三只早就蓄势待发的金钱豹首先开始向面前的目标恶狠狠地扑了过去。

“我挡！”站在防御阵线中间位置的粗壮男人大喝一声，双掌向身前缓缓推去。就在石头觉得莫名其妙的时候，声势骇人的三头金钱豹，就像撞到了一堵气墙，在距离男人身前两尺的半空中歪着脖子摔了下来。

石头的心跳突然就停了一下，要不是自己亲眼看见，打死他也不相信世上竟然有这样的事情。

眼看着摔在地上的金钱豹就要翻身起来，粗壮男人旁边的两名男子突然一先一后挥了挥右手，就见两人身前的空间突然发生了变化，先是一个透明罩子罩住了地上的三头金钱豹，紧接着那个透明罩子忽然被一层水汽笼罩，然后整个罩子突然开始分崩离析，眼看就要蔓延到金钱豹身上，就在这电光石火般的瞬间，狮面人再度发出了他的狮子吼。

这一次离得近了，石头反而没有任何不适，相反，刚才出手的三名能力者被齐齐震退了两步，三名豹人在这瞬间，竟然捡回了一条命，站起身来，站到了狮面人身后。

“我的耳塞有用吧！”

听到小乖得意洋洋的声音，石头下意识地摸了摸耳朵。感觉耳洞被什么富有弹性的东西塞得满满的。

“还真有你的，小乖！赞一个！”

场上的状况开始变得微妙起来，看着刚才动手的三名能力者起伏不定的胸膛，石头知道，他们已经是强弩之末了。

看狮面人有恃无恐的样子，是想耗尽这些能力者的体力，然后一网打尽。

狮面人挥了挥手，两头黑熊开始出场了。看着迈着步子笨拙不堪的两座小山慢慢逼近，所有还能站着的能力者挺了挺胸膛，向前踏了一步。

“好样的！是条汉子！”

石头开始热血沸腾起来，看来该自己出场了。

砰地一声，破甲弹直接射在了一头黑熊的肩部，轰地一声巨响，那头黑熊捂住脖子摇晃了一阵，轰然倒地，身旁顿时涌出一大滩血。

闻到血腥味的黑熊眼见同伴倒地，调转身子朝石头这边扑了过来。报仇心切的黑熊这一刻速度竟然变得敏捷起来。石头赶紧手忙脚乱地开始装填弹药，眼见体型庞大的黑熊离自己不到五米，石头再次扣动了扳机。

又是一声巨响，黑熊的半个脑壳冲天而起，整个身子毫无悬念地倒了下去。就在石头暗自庆幸的时候，一只金黄的爪子出现在石头眼前。石头一个后仰，堪堪避过了这一爪，吓出了一身冷汗。

乖乖！敢情刚才将子弹发射出去的火光暴露了自己，还好自己处于隐身状态，就差那么一点就命丧黄泉了。不过这只老虎也太狡猾了，竟然躲藏在黑熊背后。果然变异成兽人后，这些畜生都变得更狡猾了！

刚刚死里逃生，石头一颗小心肝扑腾腾地跳个不停。看着面前虎视眈眈，失去目标正不停嗅着鼻子的虎人，石头将手慢慢伸向了腰间，指尖刚刚接触到破甲弹，虎人顿时有所发现，又是一爪子横扫了过来。

斜刺里突然一道风声响过，一阵沉闷的撞击声过后，虎人弯下了腰，龇牙咧嘴的面部表情丰富。

“干得好，旺财！”石头在心中赞叹道。趁着这个空档，石头小心地绕到了虎人身后，准备伺机下手。

一个不留神，手中的步枪在腰间弹夹上碰了一下。

不好，石头心中一紧，后退了两步。还没站稳，一道风声擦着鼻尖而过。

“大爷我今天不用枪也照样干掉你！”

石头将步枪扔到一边的草丛里，现出身形，将小金龙握在了手中，一步步地朝着身后的能力者退去。

随着石头的出现，场上所有人的目光都被这个年轻人吸引住了。

兽人暂时放过了面前的能力者，将石头围了起来。

“大家看他的眼睛，他也是能力者，是来帮我们的。”

石头没有回头，朝身旁的方向指了一下说道：“带你们的人离开这，朝那条路走，我有兄弟接应你们！”

能力者们互相对视几眼，目光纷纷朝壮汉身上集中过来。

“听他的，将受伤的人转移走，他们需要治疗。我和老肖留下拖住他们，其他人马上走！”

没有人犹豫，地上的伤员各自被一名能力者背在背上，先前命丧当场的女人也被带走，纷纷朝着石头指出的方向跑了过去。

看到眼前的猎物想溜，狮面人吼叫了两声，三只豹人立刻趴伏在地准备追击。

“你们的敌人是我们！”

一个嘶哑的声音突然响起，随即空中几点银光闪过，三头金钱豹突然怒吼一声，人立而起，停了下来。

“小兄弟，身手不错，怎么我以前从来没有见过你？”

“现在不是问话的时候，先干掉这帮畜生再说！”

听到石头冰冷的回答，壮汉不怒反笑，朝身旁说道：“果然英雄出少年啊！老肖，咱也拿出本事，别让小兄弟笑话！”

看着渐渐远去的猎物背影，狮面人仰天长啸，转过了头，恶狠狠地盯着石头。

石头右手一紧，小金龙张开的嘴中顿时吐出了一道两尺左右的绿色光带，形成了一把光剑。

壮汉和那个被称为老肖的中年人顿时转过头来，看着石头的双眼充满了惊奇。

石头向着面前的狮面人跨了一步，身形突然凭空消失在众人眼前。狮面人一惊之下，后退了一步，双拳握紧，蓄势待发。

场上的两名能力者看着少年突然凭空消失，顿时长大了嘴巴，互相看了对方一眼，脸上一副不可思议的表情。

呜地一声轻响，石头突然出现在狮面人身后，光剑眼看就要斜斜劈过狮面人肩背。狮面人一个前扑，躲过了这一下。还没等转过身来，石头再度消失不见。

石头万万没想到，面前的狮面人竟然和之前自己亲手杀掉的狮面人两者实力差距如此之大。不管石头怎样偷袭，对方总能在间不容发之际躲开自己的杀招。身手反应之快，石头可以说是生平仅见。

回头打量场上，两名能力者正和两名虎人打得热火朝天，一时半会是不会有结果的。而那三只金钱豹这会在场上不断地东奔西走，石头知道，处于隐身状态的旺财一时半会还扛得住。

看着面前刚强威猛的狮面人，石头算算时间，那些伤员怕是已经到了安全地带。冲着耳麦喊道：“教官，一切按计划行事！”

顾不得其它，石头冲后面的能力者喊道：“跟上我！不要让这帮畜生掉队！”

“我们全都听你的，小兄弟，你先行一步，我们随后就来！”

石头不再废话，叫上旺财，往林子里跑去。

“我挡！”身后又是一声大吼，随即响起一阵整齐的脚步声，石头知道，他们跟了上来。

看着眼前的猎物又要开溜，狮面人气急败坏地怒吼一声，招呼手下追了过来。

第四十六节  亮剑

丛林里，一场追逐战正在进行。

石头三人在明处，处于隐身状态的旺财在暗处不时骚扰着兽人，为石头他们争取着时间。

狮面人和虎人一直保持着人立状态，用两条腿和人类较量着速度，就连一直以速度见长的豹人在这密林之中也不得不学起人类奔跑的方式。

小乖很得意，指挥着旺财一会东一会西地戏弄着这群兽人，玩得不亦乐乎。只是可惜了那些生长不易的树木，被集体陷入狂暴状态的兽人一路摧残，折断了不少。

听到身后传来的阵阵怒吼声，石头几人放慢了脚步。

“小兄弟，后面拖住那帮兽人的兄弟要不要支援？”

石头摇了摇头说道:“暂时不需要！前面我的队友设了一个包围圈，我们只要将兽人成功引到包围圈中，就大功告成了。”

壮汉点了点头，不再说话。

看着止步不前的兽人，石头在脑海里骂了小乖一句，“玩够了没有？赶路！”

看着渐渐逼近的兽人，石头迈开脚步又跑了起来。

林子深处的一颗大树上忽然一道亮光闪过，耳麦中随即传出一个声音，“副队长，我是谢飞，你们已经进入包围圈，前面有几棵剥了皮的大树，那里是安全区域。”

“明白，旺财还在后面，和兽人一起，我马上让他解除隐身状态。”

石头朝后面招了招手，大声喊道：“跟上我，这里危险！”

果然，远远地就看见一颗大树颜色似乎和周围不同，石头赶紧朝前跑去。

又是一道白光闪过，就见大树枝叶间一只手举着亮着的手电，拼命地朝这边挥舞着。

“副队长，这边！”

跑到大树跟前，石头停了下来，望向身后不远出，大口地喘着气。

远处隐隐有枪声传来，夹杂着野兽般的怒吼声。石头心里一紧，握紧了小金龙，闭上了眼睛。

脑海中开始出现一副不住颤动的画面。

“我们很好，不用担心！”

石头睁开了双眼，对着耳麦说道：“大家千万小心，不要伤了旺财！”

“请副队长放心，我已交代他们，现在只是狙击手在射击。”

枪声更加激烈起来，石头的心几乎提到了嗓子眼。好不容易看到旺财的身影，石头立刻迎了上去，手上的光剑再度成形。

一只虎人紧跟在旺财身后，石头双手握剑，高举过头，让过旺财，大喝一声，破空斩发动。

看着站在面前一动不动的虎人，站在石头身后的两名能力者再次瞪大了眼睛，好恐怖的力量！

他们刚才看的很清楚，石头的破空斩发出时，绿色光剑距离虎人起码还有五米，可是光剑砍出时，一道无形的能量波动穿透了虎人的身体。

作为能力者阵营的一员，他们对能量的理解远高于普通人。所谓能力者，就是能随意改变体内能量的结构，让能量以一种新的形态出现。只不过每人的天赋、体质不同，能量运用出来时的形态各不相同，也各有优劣。

壮汉的能量形态是一堵气墙，发动能力时，会在身前形成几层无形的气墙，阻挡对方的攻击，防御力远大于攻击的效果。只是可惜这种能力似乎只有挨打的份。

而他身旁的老肖，能力是可以从指尖弹射出能量弹丸，对付普通狼人可以说的上是一击毙命，只是对于更高级别的兽人，那也只能束手无策，一记弹指神通发出，对方仅仅只是疼痛难忍，毫发无伤。好在老肖已经能够做到弹无虚发，专打眼珠这个薄弱地方，凭借这份本事，才在能力者中间站稳了脚跟，和壮汉一守一攻，成了最佳搭档。

石头呆立在场，看着眼前已经生机全无，但还保持着站立姿势的虎人，石头再度看了看手中的光剑，停止了继续输入能量。奇怪的是，这一次光剑并没有马上还原，持续了几分钟才慢慢缩回。

轰隆几声炸响传来，地皮都在隐隐颤动，面前屹立不倒的虎人身体忽然激射出几道血箭，上半身与下半身缓缓错开，轰然倒向地上。

“小兄弟，我们赶紧过去帮忙！”

石头回过神来，赶紧向前跑去，旺财后发先至，跑到了众人前头。

战况很惨烈。

谢飞不愧为神枪手，先前出其不意之下，成功干掉两只金钱豹。等到兽群陷入狂乱时，众人才知道，自己还是低估了兽人的实力。

步枪子弹打在兽人身上，竟然无法完全穿透进去，只能更加激起兽人的凶性。随着兽人发了狂似的高速移动，步枪根本就起不了作用，于是手雷开始不要钱似地往兽人身上砸，一顿狂轰乱炸后，林子里多了几个大坑，先前还气焰嚣张的兽人只剩下遍体伤痕的狮面人和瘸着一条腿的虎人。

戴军等人现在也不好受，全部从藏身处被逼了出来。

好在还有莽汉，当石头三人看着莽汉拎着铁锤和狮面人斗在一起时，石头心里暗暗捏了一把冷汗。

有了石头几人的加入，场上的人顿时松了口气。

“你们下去休息一会，这里交给我们！”

莫雨没有离开，一把黑金大刀挥舞的更为凌厉，莽汉的铁锤也开始灵活起来。

“教官，其他队员什么状况！”石头冲着耳麦喊道。

“副队长请放心，他们都很安全！”

石头不再废话，心念一动，和旺财双双进入了隐身状态。

老肖站在壮汉身后不时地弹动着手指，和壮汉配合的很好。被包围起来的最后两头兽人开始了垂死挣扎。

石头在寻找机会，光剑已经蓄势待发。莽汉的铁锤时不时会突然砸向兽人，莫雨的黑金也不是吃素的。

终于，当旺财找准机会将虎人撞翻在地后，胜利的天平开始倾向石头他们。

狮面人终于感受到了死亡的恐惧，狮子吼再度发出，趁着众人动作一滞的瞬间，转身就向身后窜去。丧失胆气的狮面人难得一见地四脚着地，眼看就要逃进树林。

“嗷呜！”一声惨叫，狮面人人立而起，脸上的表情痛苦不堪，随着脖子上慢慢流下的血迹，旺财现出了身形，正趴在狮面人背上，牙齿紧紧地咬着狮面人的脖子。

又是一声怒吼，声音更为惨烈，狮面人脑袋一歪，身体一软，倒在了地上，抽搐了几下，再也不动了。

石头现出身形，看着光剑慢慢缩短，石头将小金龙收进了口袋。

“干得好，旺财！”

石头轻抚着旺财颈项上的金黄长毛，脸上露出了微笑。

战斗终于结束了，队员们纷纷赶了过来，先前的能力者也搀扶着同伴走了过来。

“谢谢你们！”看着平安无事的同伴，壮汉向石头一干人深深地鞠了个躬。

“我是他们的队长计独，这次你们救了我们，我们应该报答你们，请你们开出条件！”

莫雨转过身朝石头笑了笑，伸出右手做了个请的姿势。

石头站了出来，似笑非笑地看着眼前站成一排的能力者。在他们的目光中，他可以看到不屑、看到轻蔑、甚至能够看到更多的负面的情绪。

石头没有吭声，平静地看着这个自称计独的壮年汉子，这些人中，只有他的目光中透露着一丝真诚。

“我们不需要任何报答，难道兽人不是我们人类共同的敌人吗？”

计独的眼角突然抽动了一下，显然很意外。

“你们不是晶石猎人吗？我不想欠你们一个人情，就用晶石作为你们的酬劳吧！”说完，探手入怀，掏出一个小布包朝石头扔了过来。

石头接过布包，打开一看，是六颗拇指大小水晶般清澄的珠子。

“这是变异虎脑袋里面才有的东西，你也是能力者，应该知道它的价值。”

石头摇了摇头，将布包扔了回去。

“这东西我们不感兴趣，你们留着吧。既然你们不想欠谁的情，今天的事情就当从来没有发生过，你们可以走了！”

计独一下子愣住了，想了想，说道：“既然这样，我们就不多停留了。不知小兄弟可否将大名相告。”

石头摇了摇头说道：“我们这些人只有一个名字――兄弟盟！”

“兄弟盟？”计独反复地念叨着这个名字，看到同伴脸上也是一脸疑惑，不再多说什么，挥了挥手，就待离去。

“我看你们最好是小心一点。”

计独一愣，停下脚步看向冷脸看着自己的小个子。

李亮挥了挥手中的探测仪说道：“据我们观察，先前抛弃你们的两名同伴现在就躲在离这里不到五百米的地方，停留时间已经超过一个钟头。”

“多谢小兄弟好意，有缘再见！”抱了抱拳，计独转过身，朝前走去。脸上的表情一下子变得狰狞可怕起来。

“副队长，就这么让他们走了！”

看着一脸不甘心，正盯着自己的孟天，石头说道：“不让他们走，难道还要留下他们不成？不过迟早有一天，我们会和他们再见面的！”

“去去，就你多事！”

莫雨一把推开孟天，拍着石头的肩膀说道：“兄弟，你今天可是大大地给我们这些人长脸了。之前没遇见你时，我们可是没少吃过这帮眼睛长在脑门顶上的家伙的亏！”

石头抬起头若有所思地说道：“能力者中也有讲义气的人，这个自称计独的家伙人品似乎还不错，只是不知道在自由之城中，他扮演什么角色？”

“想那么多干什么，等咱们兄弟盟实力增强后，去会会他们！”

看着莫雨豪气干云的样子，石头笑了，队员们也笑了，就连暂时还听不懂人话的噜里也咧开了一张大嘴，只是那副尊容实在不敢恭维。

第四十七节  改造战士

收获永远是令人感到喜悦的。

当莫雨看到孟天递过来的晶石时，眼珠再也挪不开了，整整二十颗水晶般晶莹剔透的圆滚滚的珠子，就这样摊开在手心，在这昏暗的丛林中散发着夺目的光彩。

“哪些是脑珠？我怎么分不出来？”莫雨突然想到这个问题，一下子急了，紧紧地抓住了孟天的右手。

“队长，先别急，你听我解释。”

揉着被队长捏的生疼的右手，孟天满腹委屈地说道：“队长，你有所不知，从这些兽人身上取下的珠子不管颜色还是大小，全都一模一样。我担心会弄混，特意找到副队长查看了一下。”

“副队长怎么说？”莫雨急切地问道。“大哥，还是我来说吧！”

看到迎面走来的石头，孟天如释重负,“队长，我还有事，先走一步！”赶紧一溜烟地跑了。

“石头，这些珠子怎么会一模一样，以后大家想要变强，还能依靠它们吗？”

看着莫雨焦急的样子，石头笑着说道：“大哥，你别急。我已经查探过这些珠子的能量结构，发现他们比之前获得的脑珠更加纯净，蕴含的能量也更加浓厚。只是可惜的是，不知道究竟发生了什么，这些珠子不再适合改造身体，只能用于自身能量的补充。”

看着莫雨失望的样子，石头说道：“我知道你担心我们的整体实力不如刚才的能力者小队。凡事太过于依赖武器装备，不像那些能力者，举手抬足间杀伤力就很惊人。这是事实，但绝对不是不能超越的。”

莫雨抬起了头，盯着石头的独眼露出一抹精光。

“你是说，我们有机会超越能力者？”

石头点了点头，说道：“之前，我见过能力者出手。他们虽然各自的能力与攻击方式不同，但却有一个共同之处，所有实质性的攻击都和能量的运行方式有关。”

说到这里，石头停了下来。拉着莫雨来到一棵大树前，一拳挥出，沉闷的响声过后，树干上多了一个拳头般大小的洞。

看着莫雨不明所以的样子，石头后退两步，变拳为掌，猛地向身侧两米处的一颗小臂粗的松树遥遥砍去。这一次，却没有任何声音传来，莫雨更加觉得莫名其妙。

石头上前两步，伸出食指轻轻一点树身，松树一下子从中间断成了两截，倒在了地上。

莫雨仔细地看着断口，平滑齐整，年轮清晰可见，连周遭的树皮都没有丝毫破损。

“比起先前丢下伙伴逃命的能力者不会差吧！”石头平静地说出了这句话。

莫雨脑海中蓦然有什么东西闪过，只可惜实在太快，没有抓住。

“先前那名能力者的劈空掌我很在意，所以很仔细地看过那两棵树的断痕。拖泥带水，就像是被什么东西硬生生给撞断的，根本就不能和这棵树的断痕相提并论。”

“谢谢大哥夸奖。不过对方还是有些实力的，毕竟我这颗树要细小很多，而且距离也很近。”

看着因为这边的动静而赶过来的队员，石头收起笑脸，面色凝重地说道：“我这样做就是希望大家能够重拾信心。我并不是能力者，习练的和大家是一样的功法，只不过在攻击中将体内的绿色能量灌注在了拳脚上，刚才的劈空掌其实就是莫大哥教我们的破空刀法，只不过我将刀法第一式破空斩用手掌使了出来，只要大家肯用功，假以时日，你们当中的任何一人同样也可以单手使出这招破空斩，效果绝对不会比能力者的劈空掌差。”

说完石头再度单手发出了一记破空斩。看着松树又被削断一截，不仅围观的队员，连老成持重的莫雨也开始欢呼起来。

“石头，你是大家心中的神！”

莫雨敞开胸怀，抱着石头这样说道。

“所有队员原地休整半个钟头后准备出发！”

“是，队长！”

“孟天，你这是在干什么呢？”

“队长，这熊掌可是好东西，咱们可不能浪费。”

莫雨狠狠地瞪了孟天一眼，说道：“给我马上扔了。”

看着还愣在一旁的孟天，莫雨气不打一处来，“兽人也是人，和人一样，同样具有智慧和感情。你要是敢吃人肉，就不防当着我的面将这只熊掌给吃了！”

醒悟过来的孟天就像被咬了一口似的，扔下手中的熊掌，蹲在地上狂吐了起来。站在一旁的队员纷纷窃笑起来。

“孟天，怎么搞的，连旺财都有这种觉悟，你可要要好好反省啊！”戴军绷着小脸装模作样地说道。

队伍终于又上路了。这一次，由旺财带路。

在石头的吩咐下，旺财一路追踪着兽人留下的气味，希望能顺利找到他们的巢穴。

在旺财的代领下，一路上他们发现了好几处战斗过的场地，这让他们对旺财充满了信心。

一路上石头都没有说话，只是闷声不响地紧跟着旺财。他心里头一直都有个疑惑，先前自己感受到的威压究竟代表着什么。

看着旺财在树林里钻来钻去，石头小心地保持着警惕，不敢有丝毫放松。

走到一处，隐约可以看见一些砖石还有断墙。一向大大咧咧的莽汉从后面跑了上来，对石头说道：“这个地方我以前来过，再往前走个两公里，就是一个小镇。我以前就是在这和以前的小队分道扬镳的，所以印象深刻。”

队员们一下子来了兴趣，纷纷围了上来。

这下，莽汉有点不好意思了，说道：“一直以来，敢于深入丛林的就数我们这些能力者了。其实真正的原生丛林，哪怕我们能力者组成团，也是不敢轻易涉足的，因为比起兽人，还有更可怕的东西。”

看着众人一头雾水的样子，莽汉说道：“所谓的原生丛林，是指那些灾变前就存在的丛林，或者说是森林。现在的大部分丛林，都只是灾变后发展出来的，所以大家应该明白，这就是为什么我们一路上都没有遇到什么具有攻击性的植物。在原生丛林中，一根细细的树藤都可以轻易地将普通人绞杀，要是运气不好，进入了藤王的领地，任你多么有本事，也不管你有多少人，结果只会是一个，尸骨无存！”

“我曾经所呆过的队伍，整整十六人，除了我侥幸逃脱，其余的人在短短的十分钟内全数阵亡。”

看着莽汉发红的眼圈，队员们纷纷散了开来。

旺财突然停下了脚步，转过头冲石头叫了几声。

石头跑过去一看，在旺财面前的草堆里，躺着一个身穿军装的年轻男子。石头探手摸向对方的颈动脉。

“他已经死了。”石头抬起头望向莫雨。

莫雨蹲下身子，抬起男人的手看了一眼就放下了，很普通的一双正常人类才有的手。在男人身上的军装兜里摸索了一阵，竟然让莫雨找到了一只铅笔和一个小记事本。莫雨随手翻了两下，将手中的东西递给了石头。

“他是地下基地的人！”

说完，他开始解男人身上的衣服。

石头打开记事本看了几眼，将记事本递到了戴军手中。

“我认识的字不多，他既然来自地下基地，这个本子你应该好好看看。”

“石头，你过来一下。还有莽汉，你也来看看这是怎么回事。”

听到莫雨的呼喊，两人赶紧走了过去。

这还是人类的身体吗？看到上身赤裸的年轻男人的身体，石头倒吸了一口凉气。

躺在地上的男人，身长大约一米八左右，留着军队专有的平头。浓眉大眼，紧闭着双眼，脸上的表情很安详，看上去就像是睡着了。

可是在他胸膛心口处竟然安装着一个巴掌大的金属装置，银白色的金属圆盘两侧伸出六根金属棒，深深地插进了年轻男人的胸膛里，看上去，就像是一只金属蜘蛛。

仔细地观察着金属棒周围的肌肤，莫雨发现，这个金属装置就像是长在男人身上一样，严丝合缝，没有半点勉强。

莫雨重新检查了一遍男人的身体，没有任何的伤口，肌肉依然富有弹性，皮肤色泽也很正常，死亡时间应该不长。想了想，莫雨抽出腿上的匕首，将男人的胸口划开，鲜血立刻渗了出来，众人紧张地看着眼前的一切。

一会功夫，莫雨总算将沾满鲜血的金属装置取了出来，看了一眼，就将下半截呈直筒状的金属疙瘩放在了一旁，转身看向男人的胸口。

正在好奇地打量着金属疙瘩的众人被莫雨的惊呼声吓了一跳，纷纷站到了莫雨身后，好奇地看向男人的身体。

“我滴个乖乖，这个人没有心脏。”

刚才还乱成一团的众人，一下子安静了下来。呆呆地看着眼前。

戴军合上手中的记事本向人群走了过来。

“这个人并不是没有心脏，只是用一种金属装置代替了心脏的功能。”

看到众人好奇的目光，戴军挥了挥手上的记事本冷冷地说道：“这名战士来自地下基地，是改造人。不仅心脏，就连大脑也被改造过，他可以听到我们常人听不见的声音，看见我们常人看不见的黑暗，无论是速度、力量、还是反应能力都他妈的比常人要高出好几倍！最重要的是，他们根本就感觉不到任何疼痛！”

戴军将记事本狠狠地摔向地面，“这他妈还是人干的事情吗？”

莫雨走上前，小声地安慰着戴军。过了好半天，戴军才恢复了平静，看着面前关切地看着自己的队友，勉强露出一丝微笑，说道：“对不起，刚才我太激动了！”

众人点了点头，表示理解。

经过戴军的一番解释，石头等人这才弄明白。根据这名没有名字只有编号的士兵在记事本上的记载，灾变发生后，躲在地下的人类意识到自己力量的薄弱，军方竟然秘密捕获了大量能力者与兽人进行活体研究，终于发明了一套战斗装备，只要将装备植入人体，普通人马上就可以变身成为超级战士，可以轻松打败能力者。只是这套装备对人体本身也有副作用，植入装备的战士会失去人类所独有的主观意识，变成一个只能盲从于各种电子指令的人形机器人，只到战死！

众人静静地听着戴军的诉说，内心却是一片火热。想不到曾经高高在上的人类竟然沦落到如同行尸走肉般的存在。

为了获得力量，当真是什么都干得出来！

看着陷入沉思的石头，戴军接着说道：“副队长，我有个不好的消息告诉你们！”

石头一下子抬起了头，目光刹那间变得凌厉无比。

“什么坏消息？”

“躲在地下的人类已经找到了一种新的能源――晶矿！”

“什么意思？”石头不解地问道。

戴军没有吭声，走到那具尸体跟前，用地上的军服包住那具金属装置拿到了石头面前。咔嚓两声，竟然将装置下端的金属罐扭开了，慢慢地朝地面倾斜，就见从金属罐中流出了一些黑色的粉末状物体。

“这是什么？”石头捻起一小撮粉末仔细打量着。

“这是能量晶石使用完后的残渣。据记事本上记载，这种能量晶石和兽人体内的晶石在能量结构上一模一样，也就是说，地下基地的人，不需要捕获兽人就可以大量地获取晶石，这就是因为他们发现了晶矿！”

看着指端的黑色粉末，石头忽然想到了当初小金龙口中的黑色晶状物体，难道小金龙和晶矿有联系。

石头一下子激动起来，说道：“记事本中有没有提到晶矿的所在位置。”

戴军摇了摇头说道：“我们应该感谢地上的这位战士，他是唯一植入装置后还能保留自我意识的人类。要不然，象这么机密的事情，我们大家又怎能在一本记事本中发现！”

“晶矿的发现将会直接改变人类的历史！”停了停，戴军说道：“谁能先一步掌控晶矿，谁就最先具有最强大的实力。”

“确实是这样！”石头说道：“如果我们可以找到一处晶矿，我有把握在短时间内将大家改造成比能力者还要厉害的战士。最重要的是…”

“我们的改造绝对不会有任何的副作用！因为我们练习的功法天生就是为晶矿而生！”

第四十八节  变异蚂蚁

戴军将改造战士的尸体埋在了一棵大树下，他拒绝了别人的帮忙，整个过程都是他一个人完成的。

石头一行人在一旁默默地看着，谁也没有吭声，每个人脸上都透露出一种庄严肃穆。

人类与兽人之间的战争还远远没有结束，可是莫雨他们已经可以肯定，用不了多久，等到兽人被削弱到一定程度时，先前躲在地下的人只怕就会站出来，借助他们手中已经差不多完善好的改造战士来收拾残局。到时，不仅兽人会被从地球上彻底地抹去，只怕连他们这些已经半异化的人也会成为被清除的对象。

力量，这是他们现在唯一渴求的东西。可是要获得力量，最快的途径就是找到晶矿。对于晶矿，没有人了解，谁也不知道应该到哪去找，记事本上只是提到世上有这种东西。

戴军掩埋好尸体，站在大树前默哀了一会，谁也不知道他心里在想些什么。只到看到他捡起地上的记事本，仔细地掸掉上面的灰尘，放进了背包里。脸上的表情不再悲伤，就像什么事情都没发生过一样，默默地站到了队伍中来。

石头老早就将那个取代心脏的金属装置放进了自己的背包中，不为什么，就是为了记住地下的人类所做过的事情。

队伍再度出发了。这一次因为耽误的比较久，大家决定就在莽汉所说的小镇休息一晚，自然是由莽汉在前面带路了。

小镇其实不大，站在高高的山岗上可以尽收眼底。石头他们现在就站在一处不高不矮的山坡上。

放眼望去，整个小镇被四周环绕的土山紧紧地包围在中间，透过密集的植物隐约可以看见小镇中心有个四四方方的小湖。看起来小镇从前应该还比较富裕，大多数都是规划的很一致的漂亮三层小洋楼，街道也很宽广，纵横交错其中。石头数了一下，就眼前可以看见的街道上就零星地停放着十几辆私家小车。

再远些就看不大清楚了，几乎所有没有被水泥覆盖的地方都长满了各种不知名的植物，远远地望过去，一片青绿。看着那些庭院中被绿色覆盖的屋子，石头第一次开始讨厌起绿色来。

“队长，下到山脚，就可以进入镇子了。”

众人好不容易从密集的低矮植物中挤出了一条下山的路，等到终于来到山脚时，众人才发觉身上全是一种恶心难闻的植物浆汁。

顾不得许多，折腾了一天，众人只想能早点躺下休息。

当脚底板终于踏上了水泥路面时，莽汉总算是吐出了一口长气。他还是一年前来过这个地方，如今，随处可见的草木长势更加惊人，和过去相比，早已是面目全非。一路上自己带错了几次路，害得大家多绕了几个大圈，虽然大家都没有埋怨什么，可是莽汉心里多少还是有点不得劲。

远远地看见一栋小屋，莽汉忍不住大喊大叫起来。看着大家看着自己的奇怪表情，莽汉尴尬地笑了笑。

“今晚总算不用再露宿野外了。”

石头悄悄地通过小乖和旺财沟通了一会，得知兽人的气味依然存在时，石头叫过了莫雨，将情况说了一下。

“莽汉，这小镇里头可有什么比较安全的地方？比如说易守难攻。”

看着队长一脸严肃，莽汉反而不知道应该怎样回答了。意识到不对的队员们纷纷朝莫雨围了过来。

看到众人脸上的表情，莫雨咳嗽了两声说道：“本来不准备告诉大家的，目的就是想让大家伙今晚睡个踏实觉。旺财先前追踪的气味在这里依然存在。换句话说，小镇不大不小，这里可能还有其他的兽人存在，大家千万不要放松警惕！”

摸了一下光头，莫雨无奈地说道：“不过大家放心，咱们今晚不去招惹他们，天就要黑了，大家先找个安全的地方住上一晚，明日个再去查探查探。”

听到这里，莽汉不好意思地笑了笑，说道：“队长，这里地方太大，一时半会也说不上哪安全哪不安全，咱们干脆就在附近找个比较结实的楼房住上一晚，这里的好多房子都装了防盗门窗，有什么异常，也会第一时间发现，小心点应该没多大问题。”

莫雨点了点头，众人继续沿着水泥路向前走。

拐过前面的一个路口，众人竟然看见了一个新式小区。里面有四栋单元楼，楼层都不高，也就六层。小区里原先的绿化带种植的一些长青柏竟然高可参天，几欲和周围的房子一争高下。

李亮手中的生物探测仪一路上都开启着，绿灯也一直在闪烁，显示没有任何异常。

看着里头杂乱荒芜的密集野生植物，为了安全起见，石头唤过旺财做了个查探的手势。旺财抽动着鼻子迎风嗅了几下，一头钻进高可及人的野草中消失不见了。

众人在小区门口的院墙两边隐伏好，静静地等待着旺财的消息。

等待总是很漫长的，当旺财终于出现在众人视野中时，大家的心情竟然有些紧张，同时又很期待。

旺财轻易地就找到了石头藏身的地方，抬起头盯着石头的眼睛，眼神中竟然有些不满。石头笑了笑，这家伙知道刚才自己进行了视觉共享，已经知道里面有些小状况，看着自己装出的这副不知情的样子，心里头自然有些不得劲了。

石头叹了口气，小乖的存在超出常理太多，也是自己手中的最后一张王牌，自然不想将这个秘密过早透露出去。只是每天对着这些和自己一起出生入死的兄弟，石头心中还是觉得有些内疚，更不知道在和大家朝夕相处的情况下，这个秘密还能隐藏多久。

回过神来，石头将大家召唤到一起说道：“里头有些小状况，从旺财的反应来看，危险级别应该不高，但还是请大家保持高度戒备。”

李亮仔细看了看手中的探测仪，绿灯闪烁，显示没有异常。看到李亮的反应，石头小声地说道：“永远都不要过于依赖仪器！”

抬头看了看已有些昏暗的天色，石头说道：“我们跟在旺财身后，保持战斗队形，不到万不得已，不能开枪，尽量用冷兵器解决战斗，以免动静过大，惊动躲藏在附近的兽人。”

队员们点头表示明白，纷纷抽出了身后的长刀。这一次，就连莽汉也弃大锤不用，用上了长刀。看了一眼夹在队形中间的噜里，石头拍了一下旺财，开始行动了。

旺财带着大家在小区中穿行，借着那些无孔不入的植物的掩护，一行人无惊无险地来到了一栋单元楼前，旺财停下了脚步，回过头来看了一眼石头。

看着楼道入口那扇极度夸张的扭曲大门，石头连做了几个手势，示意大家保持警惕，危险来自楼上。

石头和旺财一马当先地爬上了楼梯，消失在众人眼前。莫雨大手一挥，众人也跟了上去。

轻手轻脚地爬上三楼，石头就闻到了一股血腥味，不用旺财带路，石头已经确定了目标所在的房间。

看着面前紧闭的防盗门，石头没有急于行动，现出身形等着莫雨他们的到来。看到紧闭的铁门，莫雨心领神会，朝身后做了一个手势，身材瘦小的李亮立刻站了出来，轻手轻脚地走到铁门跟前，将耳朵小心地贴上铁门，聆听着屋子里头的动静。过了一会，李亮从裤兜里掏出两根细金属丝，慢慢地插进了锁眼，小心地掏弄着，一会功夫，就听几声机簧跳动的清脆声音响起，李亮抽出金属丝，又贴上耳朵听了一会动静，这才轻轻握住把手，小心地打开了铁门。

一股浓厚的血腥味扑面而来，石头皱了皱眉头，握紧手中的长刀，进入了隐身状态。

房子的主人看起来还比较富裕。整间屋子的面积虽然不到一百平米，但却布置的富丽堂皇。两室一厅，一厨一卫，石头一间间地搜了过去。

气味来自其中一间卧室，石头小心地踮着脚尖，脚下的野战靴踩在地板砖上多少还是会发出点声音的。兽人的耳目一向都相当灵敏，虽然还不能确定屋子里的危险来自什么生物，但万事还是小心为上！

除了石头，进入屋子的就只有莽汉和莫雨二人。为了安全起见，莫雨吩咐戴军领着其他人守住了门口和上下的楼梯。有旺财陪同，戴军等人心中放心不少。

石头终于看见了他的目标。他是跟着一种奇怪的声音找到卧室的，一群虫子，一群黑乎乎的小指般大小的虫子正在一具穿着平民衣服的男性尸体上埋头啃咬着。男人早就面目全非，看到那洞开的胸口，石头一下子捂住了嘴，胸中一阵翻腾。

这都是些什么东西？压制着身体的反应，石头仔细地数了数，黑乎乎的虫子竟然不下百只，眼看着那个血淋淋的洞口在不断扩大，石头看了一眼手中的长刀，竟然有种无从下手的感觉。

随着尸体身上的血肉开始缩减，虫子之间开始变得拥挤起来，甚至有几只为了抢夺嘴边的血肉，开始相互攻击起来。

突然，一只虫子在争斗中被挤了出来，掉在了地板砖上，翻了个身，伸出前腿捋了捋头前的一只折断的触须，又朝尸体爬了过去。石头眼前突然一亮，他终于知道这都是些什么东西了。这是蚂蚁，变异后的黑蚂蚁。

石头突然就意识到了危险，仔细地打量了一下四周，好像屋子里头的蚂蚁就这么一小群。就这一会功夫，男人的上半身就变成了一副骨架。石头只觉得毛骨悚然，浑身直起鸡皮疙瘩。

踮着脚尖刚转过身子，就看见了藏在门外墙边的莫雨两人。

半空中突然现出的一只手，将莫雨两人吓了一大跳。反应过来是石头时，就见那只手做了个离开的手势，二人赶紧离开了屋子。

现出身形的石头二话不说，带着众人上了楼顶，这才将自己见到的事情说了一遍。

队员们一下子炸开了锅，纷纷发表着自己的看法。

经过一番讨论，众人还是决定暂且不要打草惊蛇。蚂蚁是群居性生物，行动中只要有一只逃跑，马上就会引来一大群，到时候就不好办了。

“只希望这些小家伙吃饱后不要到处乱跑，咱们能撑到天亮就不怕了。”

“但愿如此吧！”石头说道：“现在已经是夜晚了，咱们也不能到处瞎转，就在下面找间屋子呆一晚上吧。”

既然已经决定了，大伙索性也就放开了，只是一切动作都变得小心谨慎起来。

在手电光的照明下，他们大胆地进入了六楼的一间房子，里里外外检查了几遍，大伙才放下心来。

关好门窗，孟天带着大家将所有门窗的缝隙全都堵得死死的，这才停下来喘了几口气。

现在安全暂时没什么问题了，可是怎样填饱肚子却成了一个大问题。厨房里什么吃的都没有，冰箱里放的东西早就不能使用了，就连饮水机里的半桶饮用水，大家也是只能干盯着，没有人敢喝。

经过一番史上最安静的翻箱倒柜，心思活络的李亮总算在床底找出了一箱方便面，让大家看到了一丝希望。

看着包装袋上的生产日期，已经过期三个月了。没有人在意，大家各自分到了两包，只是难为了旺财和噜里，不得不委屈将就一下。

石头咀嚼着索然无味的方便面，无可奈何地逃避着旺财的无辜眼神。一整个夜晚就这样平淡无奇地过去了。

第四十九节  钓鱼

天刚蒙蒙亮的时候，队员们就迫不及待地开始收拾起行装，打算离开这栋小区。

石头觉得还是有必要去探探变异蚂蚁，也不知道那些小东西离开了没有。最重要的是要想法弄清那名不幸男子的来历，也许会对他们下一步的行动有所帮助。

当然，能够顺顺利利和那些变异蚂蚁打交道的最佳人选也只能是石头了。

再度进入那间卧室时，。变异蚂蚁早已不知所踪，只剩下地上那具干干净净的骨架，衣服鞋子看来也被啃食干净了，就连地上的血迹也消失的无影无踪。盯着骨架的手脚瞧了一会，石头知道就凭这具正常人类的骨架，自己是发现不了什么的。只是他很奇怪，这些蚂蚁既然能吃掉尸体身上的衣服，却为什么对卧室里那些棉被之类的没有兴趣。

小心地将骨架挪开，石头确实有了新的发现，骨架下面有些黑色的米粒状物体。石头立时醒悟过来，这些米粒大小的黑色物质就是那些变异蚂蚁的排泄物。捡起一粒嗅了嗅，没什么气味，想了想，石头找到一个装药丸的瓶子，将地上的这些蚂蚁排泄物小心地收集了起来，放进了衣兜。

石头随意地翻查了一下屋子里的抽屉之类，没有他感兴趣的东西。想了想，就上楼了。

在楼顶观察了一阵，一行人以非常快的速度离开了小区，朝着小镇中心的小湖而去。因为在那里一定可以找到食物。

昨夜或许下过一场小雨，路面上还可以看到一些被水浸湿的痕迹。雨水同时也抹去了兽人留下的气味。没有人在意，虽然已经失去了先机，但该来的总是要来的，迟早总会碰上。

在楼顶上看着时，小湖似乎距离他们并不遥远，可是真的要用两只脚去丈量的时候，还真就费了一些功夫。

已经不知道穿过了几条街区，又横穿了几栋民房，终于看到了那条建在湖边供游人休息的长廊。

一路上他们也尝试过到屋子里头去搜寻幸存者，可是却始终没有任何发现。不过他们却注意到几个不同寻常的地方。

几乎所有他们进去过的房子，里面都找不到任何可以作为食物的东西，不仅如此，屋子里都有被翻过的痕迹。石头知道，灾变发生后，并不是所有的人类都会马上变异，这中间会有一个过程，也许是那些幸存者四处搜集食物才会这样。可是，这个小镇看上去怎么也不止两万人的样子，灾变后，这些人都去了哪里？就算全部死于相互间的攻击，又或者被兽人杀害，那却为什么看不到一具尸骨？要知道，就连几乎无所不食的变异蚂蚁对一具骨架也是毫不感兴趣的。先前的小区男尸就是个很好的例证。

一路上，莫雨就这个问题和莽汉讨论过。一年前来过这里的莽汉也无法作出任何解释。他只知道一点，当时，他们小队的目的是收集晶石，只在这里停留了两个晚上，并没有人注意到这些异常。

李亮很郁闷，一路上他手中的探测仪始终开着，可是却什么异常都没有发现。他们完全有理由相信，一个曾经人口超过两万的小镇，绝不可能所有的人都凭空消失，就算有大批变异兽攻击这个小镇，最起码也会留下尸骨残骸。先前副队长发现的那个男人就是个证明，这里一定还有其他的人，只不过他们没有发现而已。

看看已经到了长廊，看着不远处的湖水，众人决定先休息一会。

长廊很长，原先只是作为观景、休息的场所。虽然如今有不少地方被密集的不知名藤蔓植物所阻塞，但从周围的茶楼之内的建筑物还是能够看得出来，末世前，这里是个风景很不错的休闲场所。

看着一旁几处丛生的窝竹，孟天抽出匕首砍了几只拇指粗细的竹子，石头不解地问道他这是做什么。孟天惜字如金地吐出两个字--钓鱼！

从小跟着爷爷一起打渔的石头并非不知道做钓竿，他只是不明白孟天到哪去弄钓鱼线。

当看到孟天将匕首刀把拧开，从里面拉出一根丝线时，石头猛地拍了自己脑袋一下，暗骂自己怎么就忘了这茬。队员们每人都配了两把军用匕首。其中一把就是中国警队专用的，其后盖可以打开，里面藏有鱼线和鱼钩，就是为了方便野外使用的，想不到如今却派上了大用场。

看着队员们一手一杆牛气冲天的样子，石头将他们拦了下来。水里的变异鱼可不是那么容易拉上岸的。

石头将当初自己遇到变异刁子鱼的情况说了一遍，队员们立刻重视起来。纷纷就地取材做起了捕鱼的工具。

李亮端着仪器站在湖边，屏幕上显示有很多绿色光点。只是让他感到奇怪的是，这些绿点忽明忽灭，忽近忽远，实在难以琢磨。

石头在湖边的泥土里挖蚯蚓，看到眼前拇指粗细筷子长短不停蠕动的肥腻虫子，石头突然就有一种恶心感，想吐！

想不到蚯蚓竟然变异成了这副模样，这可是灾变前人见人爱的红蚯蚓啊！

为了肚子，为了站在一旁可怜巴巴地望着自己的旺财，石头豁出去了。

手指触到蚯蚓身上的那种黏糊糊、略带弹性的触感，差点就让石头彻底崩溃。抬起头看着身边正一脸怪异表情的队友，石头心中忽然就舒服了不少。看起来大家都是彼此彼此啊！

石头硬下心肠，干脆用鱼线将地上那不住扭动的肥硕蚯蚓绑了个结结实实。

钓鱼大战终于开始了，看着湖边一字排开、精神奕奕的队友，石头突然就有种啼笑皆非的感觉。

动作一致地扬竿、抛线，众人屏住呼吸，仔细地感受着钓竿尖端传来的震动。

鱼线上并没有浮头，众人只能去用心感受震动。

在戴军的教导下，噜里也垂钓的像模像样。

空气中一丝微风都没有，湖面平静如镜。终于，石头感受到了鱼线传来的细微震动，伸出左手，石头双手握住了钓竿，随时准备起竿。

躲在水底的鱼很狡猾，始终都只是在试探着，石头不为所动，闭上了眼睛，仔细地感受着手心传来的力道的变化。

终于，狡猾的鱼失去了耐心，石头就觉鱼竿猛地向下一沉，身子被带得向前一倾，脚下一个不稳，差点就掉进了湖水里。

是条大鱼！石头脚步一错，成骑马蹲裆式，双手用力一抬，就见一条体长五六十公分的厚背鱼露出了水面。眼见竹竿弯成了一个弧形，石头双手一放，厚背鱼猛地朝水下一沉，就想挣脱鱼线遁逃。

石头大喊一声，“帮我！”手中的鱼竿开始老道地一收一放，开始遛起鱼来了。听到石头的求助声，瞧得愣神的队员纷纷扔下鱼竿，抄起身旁的家伙，跑了过来。

石头慢慢地朝后挪着步子，希望将大鱼拖得离岸边更近一些。大鱼也不笨，似乎清楚石头的意图，尤其是看见岸上扎成一堆的人群，有些慌乱了。石头只觉得大鱼挣扎的力道突然变强了，细小的竹竿估计也撑不了多久。瞅准机会，石头抓住了鱼线。

不得不说，这鱼线不知是用什么材质所制，看似纤细，却坚韧异常。双手握住鱼线的石头顿时信心大增，开始与大鱼拔起了河。

大鱼拼命地扑腾着鱼尾，溅起大量的水珠，却于事无补，离岸边越来越近。看着大鱼一张一合的大嘴，队员们心头纷纷涌上一丝寒意。满嘴的尖利三角牙，完全可以轻松地咬断一根骨头。

队员们伸出手中削尖的竹竿，拼命地捅向大鱼。谁知大鱼身上布满的厚实鳞片竟然轻松地挡住了竹竿的锋锐，相反，一无所伤的大鱼被众人的挑衅行为彻底地激起了凶性，扬起鱼尾狠狠地拍向了水面。

啪的一声，水花四溅中，大鱼竟然借着鱼尾一拍之力腾空而起，张着大嘴，露出满嘴的尖利牙齿，恶狠狠地扑向了石头。

大鱼这是在玩命，竟然选择了要和石头同归于尽。

石头冷笑一声，这阵势他老早就经历过几次。脚步一错，侧转身子就轻松地避开了大鱼的攻击。

摔到地上的大鱼没有放弃攻击，拼命地摆动着鱼尾，不依不饶地向石头游去。

“够了！”话音刚落，一只铁锤就砸向了大鱼脑袋。

好不容易取出鱼钩的石头，抬头看着周围好奇的目光没好气地说道：“这条鱼是大，可是还不够这么多人吃，继续干活！”

接连又钓起了几条稍小一点的鱼，石头放下了手中的钓竿，叫了孟天一声，两人开始拾掇起鱼来，开始为大家准备午饭。

等到鱼烤得差不多的时候，石头吩咐大家放下鱼竿过去吃饭。却左右看不到旺财，不知道溜到哪里去了。

石头正准备问下小乖，脑海中就传来了一个声音。小乖的分身距离本体太远，无法感应到旺财的情况。石头忽然就慌了起来，这么多年来，旺财和他形影不离，从来就没有离开过他的视线。

感受到石头的情绪，小乖安慰道，旺财和自己的分身在一起，又能够隐身，没有什么可以威胁到他们，石头这才放下心来。

噜里还是第一次吃到烤鱼肉，尤其还是石头亲手加上各种调味料精心烤制的，吃的是手舞足蹈，乐不可支。

石头将先前的大鱼留了半条给旺财，放在火堆边上的一堆树叶上，希望能保持热度直到旺财回来。

美美地吃饱肚子的队员们又开始了钓鱼。这是石头要求的，他想多弄点鱼肉制成鱼肉干，这样就可以避免象昨晚那样的情况再度出现。

“旺财回来了！”听到小乖的提醒，石头停下手中的活计，望向了一边的树林，过了一会，就见旺财嘴里叼着什么东西跑了过来。石头马上迎了过去。

“这是奶瓶，大人给婴儿喂奶粉时用的！”

莫雨一边给石头解释，一边拧开了奶瓶。闻了闻气味，莫雨脸色突然就变了。

“石头，奶瓶里的牛奶还是新鲜的，这附近一定还有人类活着！”

石头想了想说道：“先前兽人在这停留过，要是还有人类活着，一定躲藏的相当隐秘。眼下咱们只能跟着旺财的这条线索找过去，相信那些人已经被旺财惊动了，想要顺利找到他们只怕不容易，咱们必须好好计划一下。”

第五十节  粮站地道

石头和大家一起将所有钓上来的鱼都制作成了可以直接食用的熏肉片。收获还是蛮大的，每个人都分到了十斤左右的肉片，这将是大家以后的干粮。

经过研究，大家一致决定设法找出幸存者藏身的地方，了解一下情况。

在旺财的带领下，队伍来到了一处看上去有些年头的建筑物前，这里四面都是高高的围墙，杂草丛生，距离湖边大约七八里路，看上去比较偏僻。

旺财带着众人转到一堵墙后，这里竟然散放着几堆草垛，旺财一头钻了进去。莫雨指着草垛中的几根带些绿意的藤蔓说道：“这些枯草是有意堆放在这的，这里的确有人活动，而且时间并不太久。大家保持警惕，给我搬开它！”

草垛被挪开后，墙面上露出了一个不大不小的洞口，旺财正在那边等着大伙。众人有次序地钻了进去。

这里的房子不少，都是一些老式的长条形砖瓦房，清一色的对开铁皮大门。房子有序地排列着，看上去很有些年头了。有些位于墙角的地方，裸露的红砖墙面已经被雨水侵蚀的脱落了不少。

“这里是个仓库，而且多半是个粮仓！”

顺着孟天手指的方向，大家都注意到，几乎所有的房子墙面上都用红色颜料画着一幅禁烟图案。

“也有可能是个棉花仓库！”李亮打趣地说道。

大家伙纷纷朝一本正经、装模作样的李亮投去一个夸张的鄙视目光。李亮吐了吐舌头，低头打量起手中的探测仪器。

跟着旺财的脚步，大伙走到了一处像是员工宿舍的地方。里面有个小院，小院中间有口井，上面搭着一个架子，看得出来，这里原先应该种植着葡萄之类的东西，院子四处有些盆栽，除了这些还带有绿色生机的植物外，院子里竟然罕有地一片空白。大伙立刻就看到了这里的异常之处，因为小院是这里唯一没有铺设水泥路面的地方。

旺财在水井旁边停了下来，石头立刻就在旺财脚边发现了一滩白色的液体。

“是牛奶！旺财的奶瓶一定就是在这找到的。”回过头，莫雨冲李亮喊道：“有什么发现没有？”

李亮摇了摇头，递过了手中的探测仪。

莫雨接过一看，屏幕上除了己方队员外，没有任何异常。

“这不可能！”莫雨指着院子说道：“这小院里一定经常有人清扫，不然不会这么整洁。最起码大家脚下的泥土应该长满了野草，现在却光秃秃的，很明显杂草是被人为地清除了。”

“难道探测仪出了故障？”

“有这个可能，大家不要掉以轻心。奶瓶既然是在这里发现的，这里就一定藏有人。从现在起，大伙不要分散，咱们集中在一起，从这里开始，一间屋子一间屋子地搜过去，我就不信找不出他们！”

搜寻任务开始了，大家都有点兴奋，这就像小时候大家都玩过的躲猫猫一样，充满了挑战性与乐趣。

一个钟头过去了，两个钟头过去了，还是什么发现都没有。所有的屋子都被找遍了，除了堆积满地的灰尘，布满墙角的蛛网，不说人，就连一些应该存在的生活用品也全都被转移走了。

随着搜索范围的增大，他们将整个区域都探查了一遍。可以肯定的是，这里确实是个粮站，那些仓库里的粮食也都被转移走了，只剩下地上那些瘪空的谷壳。

纵观整个全局，石头他们还是有所发现的。不知出于什么原因，整座粮站的唯一路口被用厚钢板给焊死了，现在唯一能出入的地方，就是先前他们进来的那个洞口，那是离粮站大门距离最远的后墙。

粮站里头一定躲藏得有人！而且人数应该还不少。不然他们搜索了这么半天，不可能连床棉被都找不到。之前他们统计过那些房子里头的床位，这里的职工人数怎么也有个百十来人。也就是说，整个粮站一百多人的生活用品全部都被转移走了，连个脸盆都没留下。这些已经可以肯定，转移是有组织的，而且不是几个人可以独立完成的！

转了一圈，众人又回到了那口水井边。看着眼前直径大约一米的水井，石头百无聊赖地捡起一块泥土扔了下去。

扑通一声，隐约可见水花溅起，只是水位太低，看不真切。石头取出手电，趴在水井沿边，打量着井里的状况，还真就让他发现了什么。

“大哥，过来看看！”

听到石头的叫喊，莫雨连忙跑了过去，也掏出了自己的手电。

这口井的水位确实有点低，离地面怎么着都有个十米的距离。里头黑洞洞的看不太真切，但是在手电光的照射下，能够清楚地看到井壁四周每隔一段距离就有一个四方小洞口，极有规律地向水井深处延伸而去。看着那些四方小洞下方的塌陷，莫雨肯定地说道：“这里一定经常有人上下，才会留下这些踩踏的痕迹。”

队员们顿时兴奋起来，弄了半天，他们竟然躲藏在地底。

为了确定自己的判断，莫雨找到一块破布，团成一团，绑在了一根细长铁丝上。点燃布团，将铁丝慢慢从井口放了下去。就在火光快要接触水面的时候，原本朝上的火焰，竟然“呼”地一声，一下子朝井壁飘了过去，火焰就像是被什么吸了过去一样，火势也猛地变大了起来。

“有气流！说明井底确实有条通道！”莫雨提起铁丝，兴奋地说道。

“我下去看看！”石头正准备行动，莫雨拦住了他。

“这样下去太危险，井底通道下面就是深不可测的冰凉井水，要是有人守在洞口，在敌我不分的状况下，当真是防不胜防啊！”

队员们纷纷点头，都不赞同石头这样做。

“通道应该不止这一个！”莫雨说道：“奶瓶是给小孩用的，做父母的绝不会背着孩子就这样手脚并用地上下水井，那样太过于危险。更何况，你也看见了，整个粮站的有用物质全都被转移了，我不相信他们转移的通道就是这口毫无安全措施的水井！”

看着似有所悟的队员，莫雨高声说道：“目标躲在地底，先前我们一定有忽略的地方，大家现在重新搜索一遍，任何可疑的地方都不要放过！”

“我有个主意！”李亮突然站了出来，打断了莫雨的话。

在莫雨示意下，李亮将大伙召集在一块，小声地说出了自己的计划。心领神会的队员们立刻开始行动起来。

“大家都听好了！我们将这个小院重新搜索一遍，如果没有发现，咱们就去那边的仓库找找！”

莫雨完全就是冲着井口在喊话，大家一窝蜂地挤向了一旁的屋子，翻箱倒柜，脚步跺的山响。

李亮站在院子里头没有动，紧盯着手中的液晶屏幕，石头和莫雨站在他身后，神情凝重。就连一向闲不住的旺财也老老实实地蹲在地上没有四处活动。

过了一会功夫，队员们就跑了出来，戴军冲石头他们打了几个手势，就带着队员们迈着“沉重”的步伐，整齐有序地向堆放粮食的仓库走去。

直到脚步声完全听不见了，屏幕上依然没有任何反应。莫雨渐渐的开始有些灰心了。就在这时，探测仪上的红灯突然明灭不定地闪烁了几下，莫雨立刻瞪大了眼珠，死死地盯着屏幕。

终于，红灯稳定了下来，液晶屏上终于出现了两个红点。

“目标距离地面四米。”

“目标距离地面三米。”

“两米。”

“目标距离地面零米！”

屏幕上的红点突然停了下来。就在这时，旺财突然竖起耳朵站了起来，望了望四周，又躺了下去。

李亮看了旺财一眼，回过头小声地说道：“对方很谨慎，暂时还躲在地下，没有暴露自己。不过可以确定，地道出口就在面前这间小屋。咱们干脆吓他一下。”

“出来吧！我们已经发现了你们！”李亮故意冲着屋子大声喊道。

屏幕上的两个红点开始迅速地移动起来，随着屏幕上面的数值飞速变小，红灯最后闪烁了几下熄灭了，屏幕上的红点也消失不见了。

旺财已经开始行动了，石头三人进去时，就见旺财蹲在客厅的一处墙角，耳朵紧贴着地面。

见莫雨等人进来，旺财汪汪连叫了两声。

“就是这里了！”石头说道。

“好隐秘的通道，要不是旺财，咱们打破脑壳也想不到。”莫雨看向旺财的目光充满了赞赏。

墙角竟然设置了一块滑板，极为巧妙。看上去普普通通的地板砖竟然厚达五公分，难怪指节叩上去没有任何异常，要不是旺财的坚持，石头根本就不敢确定这块地板砖就是地道入口。在确定了地道入口后又费了好大的劲才侥幸打开通道。看着面前可以随意伸缩进墙壁的地板砖，莫雨不得不叹服，对方太小心了。就连进出都会在上面撒上一层均匀的尘土，要不仔细和周围的尘土相比较，当真就发现不了异常。

“路口找到，所有队员回天井集合！”莫雨冲着耳麦说道，先前的压抑感顿时一扫而空。

第五十一节  地下迷宫

地道很小，勉强容得下一人。石头和旺财当先进入了地道，其他人则相互间保持着一定的距离，以防有什么变故，后面的人可以马上施以援手。

地道直接通往地底深处，众人走了五分钟左右，眼前才开始变得开阔起来。

“终于可以直起腰板了！”莽汉嘟哝着。

“等等！”李亮忽然窜到队伍前头，拦住了大家。

“情况不妙，大家要小心！”

“怎么回事？李亮！”

“报告队长，对方已经发现了我们，已经有所行动。”

“有多少人？”莫雨平静地说道：“以后遇事千万不能这么慌张，以免自乱阵脚！”

“队长！”李亮见一时说不明白，干脆将手中的探测仪递了过去。

莫雨扫了一眼，脸色立时大变，转身将仪器递给了戴军。

液晶屏上有几个绿色光点在屏幕中间，那代表他们自己。可是周围不断移动着的红色光点正在慢慢朝绿色光点靠近，已经形成了一个厚厚的包围圈，几乎就要将屏幕覆盖。

“我们大家已经被包围了，对方人数应该过千，数据无法完全显示出来。请大家保持镇定。对方应该三分钟后才能和我们会和，我们还有机会。”

“你们已经没有机会了！”

一个冰冷的声音忽然凭空出现，回荡在地底。听起来声音就像是在耳边。

“全体后退！保持队形！”

“来不及了！”

随着空中传来的一阵冷笑声，队伍后头的崔明最先发现，先前进来的唯一通道不知什么时候竟然又多出来了两条。

“大家分头走，能走多少算多少！”莫雨大声喊道。

“所有人全部停下！”石头忽然大声喊道：“三条通道都不能走，那是陷阱！”

众人纷纷停下了脚步，望着石头，目光中充满了期待。

“他娘地，大不了拼个你死我活，咱不是有手雷吗？再不值也可以捞个同归于尽！”

“莽汉，不要冲动！事情还没有到最坏的地步！”

石头制止了莽汉的胡来，抬头冲着四周喊道：“暗处的朋友，我知道你看得见我们。这次我们来的唐突，事前没有打招呼，还请包涵！”

见没人回话，石头继续说道：“我们和你们一样，也是幸存者。来这里也只是路过，我们并没有恶意，大家可以好好谈谈。”

没有人回话，四周安静得很。

李亮突然凑了过来，小声地说道：“他们全都停了下来，不知道是否在考虑。”

突然，通道里亮了起来，明晃晃的灯光刺得众人纷纷闭上了眼睛。过了好一会，大家才慢慢适应突然而至的光亮。纷纷关上了手中的战术手电。

“你们的队伍很怪啊！”

冰冷的声音再度传来，让石头心中一喜，看来有得谈了。

“怎么回事，你们究竟是什么人？为什么还带着一只黑猩猩，难道它不是兽人吗？”

石头心头一紧，硬着头皮说道：“先前我们在和一群兽人战斗时，俘虏了这只猩猩。不过他已经有了人类的智慧，可以和人类交谈。”

见对方似乎没什么反应，石头继续说道：“兽人虽然是我们人类共同的敌人，但这些已经成功进化的猿人也是被兽人欺凌的对象。对人类不仅没有威胁，相反，我们还可以借助他们在丛林中的势力反过来共同对抗兽人。”

“这就是你留下他的原因？你就不怕他将来反过来咬你一口！”男人冷冷地说道：“高贵如人类，其中也不乏临阵退缩，弃信背义者。更何况一头野兽！”

石头深吸了一口气大声地说道：“作为我们兄弟盟的一员，我有信心，不管将来会发生什么，噜里永远都不会背叛我们。因为，他是我们的兄弟，我们也是他的兄弟！”

“呵呵，大笑话啊！大伙都听听，竟然和一头野兽称兄道弟起来了。究竟是我听错了，还是这个世界根本就太疯狂了！”

“一头狮子都能光起膀子抄起家伙和人类干仗，还有什么比这更疯狂的！”石头冷冷地说道：“真正疯狂的是，末世已然来临，竟然还有人能心安理得地躲在地底吃他的太平饭，这才叫人觉得不值！”

“骂得好！”莽汉粗声粗气地吼了一嗓子，却被莫雨狠狠地瞪了一眼。赶紧缩回了队伍中，脸上却掩不住一丝得意。

“话说的这样直白，你就不怕我杀了你们！”

“要杀我们你早就动手了，也不用和我费这么多话！再说，我石头虽然年轻，倒也听得出来，你也是有血性的好男儿，呆在地底，可能也有你的难处！”

啪啪啪！一阵鼓掌声突然响起，就见一个不到三十的年轻人突然从地道的土墙中走了出来，面带微笑地看着石头。

“难得你如此年轻，看事情竟然如此老道，先前言语多有得罪，还请各位兄弟多多包涵！”说完年轻人抱拳朝四周拱了拱手。

“你也不简单，年纪不大，胆量却不小，你就不怕我们抓住你这个头目逼其他人就范！”

“石头兄弟太抬举我了，兽人都能心甘情愿地和你结成兄弟，难道石头兄弟还能做出禽兽不如的事情？”

话一出口，两人顿时哈哈大笑起来，大有一副相见恨晚的惺惺之态。

“得罪大家！小弟吴少君。这里不是说话的地，大家请随我来。”

于是众人跟着这个自称吴少君的年轻人向他刚才出现的地方走去，到了近处，石头才算看明白。原来这土墙上面到处都是可以左右翻转的门户，只是木门颜色和土黄色的墙壁一模一样，不是亲眼看见，简直令人难以相信。

“大家千万不可大意。”吴少君笑着说道：“整个县城的地下，全被我们齐心合力改造成了一座地下迷宫。这里通道万千，四通八达。可是其中不少都是死路，里面到处都是陷阱埋伏。就算是我，在里面行走时，也得小心，记错了路，开错了门，也逃脱不了不死就残的下场。”

众人顿时吸了一口凉气，紧跟着身前的队员，生怕会掉队。

七弯八绕之下，众人几乎昏头转向，这些通道在无所不在的灯光照耀下，看上去全都一模一样，根本就分不清东南西北，更别说想要记住路线了。

也不知走了多久，通道慢慢变得开阔起来，墙壁也不再是清一色的黄土墙，竟然可以在土墙中看见犬牙交错的石块了。

当大伙不知不觉中走进一处洞窟中时，众人顿时眼前一亮。这分明就是一个溶洞。

“好美！”大伙不自觉地赞叹道。

整个溶洞高约十米，洞顶上挂满了密集的钟乳石，长的几乎要垂落至地，短的也有巴掌大小。大小不一，参差不齐，形象各异。洞窟顶上渗漏的水沿着犹如笋尖般的石柱滴落下来，竟然在洞窟中心位置形成了一个小水潭。

戴军捡起一块小石子，在一棵笋尖上连敲了几下，众人耳边顿时传来了一阵动听悦耳的叮咚声，在大约百十平米的溶洞中不住回荡着。

吴少君满脸笑意地站在一边看着众人，直到众人慢慢平静下来，他这才轻轻拍了一下手。可在这空荡荡的洞窟中，巴掌声竟然被放大了许多，声音传得很远。

忽然，从几处石缝中走了些人出来，穿的都是些平民的服饰，手中拿着一些东西，走到石头等人面前，微笑着点了点头，开始弯腰布置起来。

石头这才看清，这些人三男两女。每人手中除了两个用细藤条编织的圆形蒲团外，右手还提着一个布口袋。石头注意到，这些人的手指已经和正常人类有些区别了。

很快的功夫，石头等人面前就摆满了一些水果饼干之类的食物。

吴少君笑了笑，冲着站在一旁的三男两女挥了挥手，这几人朝石头等人点了点头，就钻进了刚才走出来的石缝里。

“大家不必客气，坐下来先吃点东西，休息会，咱们一会好好聊一聊。”

看着面前新鲜水灵的水果，众人不再客气，纷纷坐在脚旁的蒲团上，拿起面前的水果大嚼起来。

石头拿起一个大红苹果，掰成两半，一边喂着旺财，一边有一搭没一搭地和坐在面前的吴少君说着话。

“你们幸存下来的人有多少？”

“大约两千多一点，压力有点大。”

“粮食不够吃？”

“粮食倒还可以继续维持个一年半载，只是我们内部有些不安定因素。”

“你的首领地位受到威胁？”

吴少君忽然站了起来，常年不见阳光略显苍白的脸色有了一丝红晕，在溶洞里来回走了几步，忽然握紧了双拳，转过身盯着石头，神情凝重地说道：“石头兄弟，我知道你们都不是普通人，我也相信，你们绝对不会眼睁睁地看着人类互相残杀，所以，我代表这里幸存下来的所有弱者恳请你们留下帮我们一把！”

石头心中一紧，这个请求一时间可当真不好回答，不由地转过身看向莫雨。

莫雨冲石头点了点头，目光中充满了鼓励。

石头转过身看着吴少君，说道：“既然有这种事，我们兄弟盟人数虽然不多，但也绝不会坐视不理。不过，我们得先了解一下，你们之间究竟发生了什么？”

叹了口气，吴少君说道：“一言难尽啊！”

第五十二节  吴少君的请求

龙里县城并不大，整个县城面积六平方公里，人口也就不到三万。四面环山，唯一与外界联通的就是一条建成时间不长的省级公路。

末世前，生活在这里的人靠山吃山，过着与世无争的生活。这里也几乎可以称得上是世外桃源。

灾变发生后不久，很多人身体都发生了一些异变，变得丧失理智开始相互攻击起来，恐惧开始蔓延。尚能保持意识清明的幸存者纷纷驾车逃离了这个人间地狱。但那只是少数，更多的人别无选择，只能留下来面对恐惧。

半年过后，局势慢慢稳定下来。所有已经丧失理智的变异人全部被团结起来的幸存者清除一空，人们开始放松下来，准备恢复县城往日的和谐。

兽人突然毫无征兆地出现了，毫无准备的人们顿时死伤惨重，在与兽人的不断战斗中，一部分人发现自己的身体竟然拥有了异能，这些人成了所有人的希望，自然而然地成了领军人物。

吴少君不是能力者，但他的父亲作为县长同时也是能力者的双重身份，加上在战斗中身先士卒，永远冲在最前线的做法让他获得了极大的威望，成了所有幸存者的精神领袖。

局势开始安定下来，人们也渐渐恢复了元气，此时的幸存者还有一万人左右。可是好景不长，就在某一天，人们突然发现天空中多了很多大鸟，很大很大的鸟，双爪可以轻松地将一个成年人提到空中。

这是一场空前的灾难，没日没夜守候在空中的巨鸟已经不再满足填饱肚子，将可怜的幸存者当成了玩物。

面对体型长达数米的变异大鸟，能力者也无能为力。

在粮站找寻粮食的过程中，人们偶然发现了一条地道，顺着地道他们找到了一个抗战时期建立的地下仓库，足可以容纳下一万人。于是人们开始转变思路，全民同心，在地下挖起了四通八达的地下通道，同时，将地面所有用得着的物资全部都转移到了地底，这才苟延残喘活了下来。

人们开始了真正的安定生活。在地底，除了见不到阳光外，其余的一切都还是可以勉强忍受的。在大家的努力下，地下避难所被建设的有模有样。

生活一旦安定下来，人们紧张的神情就会慢慢松懈，精神极度空虚的人们就会余外的为自己找些乐趣。

女人永远是个千古不变的话题。在地底，穷极无聊的幸存者开始打起了女人的主意。古往今来，女了永远处于弱势。几场灾难下，能够活下来的女人已经不足一百。于是，女人被作为一种独特的稀缺物资，成了大大小小的争斗的起因。在这种愈演愈烈的态势下，女人完全丧失了作为人的一切基本权利。

起初，吴少君的父亲还能压制住那些带头闹事的能力者，可是到了最后，那些能力者竟然联合起来，想要除掉这个动不动就讲人权、法律、良心的老人。终于，一个月前，老人在一次对方故意挑起的争斗中命丧当场，等到吴少君赶过去时，老人的死因竟然被众口一词地说成是意外撞破了头。就在吴少君准备集合父亲生前的拥护者向那些能力者讨个说法时，灾变又一次发生。

地下通道突然遭遇鼠患。四通八达的通道中突然涌现出一批成年白兔大小的变异鼠。整个地下避难所顿时乱成一片。先前分裂成两个组织的幸存者在灾难面前抛下仇怨，再次结成同盟成功地抵御住了变异鼠的侵害。可是危险一旦解除，分裂与纷争又开始蔓延。就在局势到了剑拔弩张的时刻，石头一行突然出现在通道，不明所以的人们又团结在一起，准备一致对外。于是两方阵营共同推举吴少君作为代表，这才有了先前的一幕。

听完吴少君的讲述，队员们纷纷义愤填膺，情绪相当激动。

石头摆了摆手，洞窟中顿时安静下来，只留下水珠滴落水潭的叮咚声。

“我们兄弟盟已经决定全力支持你，需要我们怎么做？”

吴少君沉默了一会说道：“在那些能力者心中，谁的力量最强，谁就最有发言权。他们作为强者，人格已经完全扭曲，我想代表生活在地底的弱者恳请大家能够永远地驱逐他们。”

石头正要说话，洞窟中忽然响起了一个阴冷的声音。

“唷！我们这些能力者哪儿得罪了吴大少，竟然想要联合外人驱逐我们！”

吴少君脸色顿时大变，双腿不自禁地后退了两步。

石头轻轻拍了一下吴少君的肩膀，以示安慰。吴少君顿时镇定了下来。

看着面前这个阴阳怪气，双手插在兜里，一副目中无人样子的年轻人，吴少君大声喝道：“不错！你们这些衣冠禽兽，驱逐你们那也是看在过去你们救了不少人的份上！按照法律，你们这些人被枪毙一百次也洗不掉你们犯下的罪恶！”

“啧啧，好一副大义凛然的样子。”年轻人拍了几下巴掌冷笑着说道：“你以为你是谁！什么本事都没有，竟然想学你老子在我面前讲法律！不怕告诉你，你老爹就是我亲手干掉的。在这里，我们就是法律！”

石头一把拉住了身旁想要上去拼命的吴少君。冷冷地看着对面的年轻人说道：“能力越大，责任就越大！举头三尺有神明，人在做，天在看，你就不怕老天爷惩罚你！”

年轻人突然捂着肚子狂笑起来，过了好一会，这才直起腰来，就像看外星人一样盯着石头，摸了摸头上的板寸，脸色突然一变，“哪来的不开眼的小子，大爷的事也是你能管地！不错，老子确实作践了不少姑娘，手里头也确实有几条人命，不过，那都是她们自找的。没有我们这帮能力者，她们老早就成了野兽的口粮，大爷们玩玩她们，那是她们的福气，竟然寻死觅活，这不是自己找死是什么？”

“你无耻！”吴少君捂着胸口，气的说不出话来。

“我卑鄙、我无耻、我下流、我淫贱，那又怎么样？现在又不是和平年代。睁大你们的眼睛看清楚，现在可是末世，想要话语权，就要有实力！醒醒吧，诸位大爷！”

“当真有本事，你们就去杀兽人，光明正大地活在阳光下，只知道躲在地底欺负弱小，算什么男人！”

“嘿，你还真是给脸不要脸，竟然教训起大爷来了！”年轻人转过头打量了一眼石头周围怒气冲天的队员们，轻蔑地说道：“这年头，就凭几把破枪，是没资格和我们能力者讲条件的。你说是吗？能力者”年轻人盯着石头的双眼，一脸玩味地说道。

莽汉一下子沉不住气，拎起大锤，冲了出来，就要教训眼前这个不知天高地厚的年轻人。

这一次，没有人再拦他，大家都想看看，这个狂妄不堪的年轻人究竟有何本事，敢将所有的人都不放在眼里。

年轻人没有动，冷冷地看着飞奔而来的莽汉。莽汉怪叫一声，大锤狠狠地朝年轻人当头砸去，带起一阵风声。

年轻人竟然不闪不避，眼中充满了不屑。眼见大锤已经触及年轻人的板寸，就连莽汉也在犹豫要不要收手。

紧张不已的众人突然感觉眼前一花，年轻人竟然凭空消失在了眼前。莽汉只觉手中一沉，整个人被失去目标的大锤带得向前迈进了两步，大锤险些砸到了自己的腿。

面红耳赤的莽汉拎起大锤，打量着周围，搜寻着年轻人的身影。

一只毫无体温的手突然触到了莽汉的脖子，莽汉一个激灵，大锤拼命地朝身后扫去，却是一扫而空，身后根本就没人。

石头总算是看清楚了，这个年轻人相当不简单，有着超乎常人的速度。瞬间移动时，连道残影都没留下，目光根本就追踪不到对方的行迹，形同鬼魅。

莽汉接连被对方戏弄了几次，早已是怒火中烧，却始终捉摸不到对方的身影，只能干瞪眼。

“认输吧，大块头！”

年轻人突然出现在了莽汉面前。，莽汉正要有所举动，手中的铁锤突然变得不听自己使唤了。觉察到怪异的莽汉抬起左手，双手握住了铁锤。可是不管他怎么用力，铁锤就是纹丝不动，就仿佛空气中有双力气更大的手抓住了铁锤。

莽汉已是满头大汗，额头青筋暴起。偏偏性子又刚烈，硬是不肯低头认输。

石头走上去，抬起右手在两人之间轻轻挥了下，莽汉顿时觉得手中铁锤一轻，红着脸走回了队伍中。

年轻人小脸一红，他确实没有想到，对方竟然轻而易举地就断开了他对铁锤的控制。

其实石头心里刚才也是震惊不已，对方竟然可以利用自身的异能隔空控制对手身上的武器，但是似乎只对金属有效。

如今的石头和小乖合体后，能够清楚地感应到空气中能量的细微变化。能力者不管具有什么不同性质的异能，究其根本，异能的形态变化实质其实就是对能量的精微控制。能力者之所以具有异能，就是因为身体不同程度地吸收了绿光的能量，既然如此，斩断他们之间的能量联系，自然就可以让莽汉摆脱控制。

说起来容易，做起来难。石头刚才其实是用上了小金龙的光剑，这才能轻易斩断对方控制的能量。为了弄出一副高深莫测的效果，石头让小乖附着在光剑上，将光剑隐形，这才让年轻人感到了震惊，以为对方破解的如此轻松写意。

年轻人看向石头的目光顿时变了样，收起先前的轻视，向石头抱了抱拳说道：“小弟欣荣，请指教。”

“指教不敢，在下石头，咱俩不妨切磋一下。”

第五十三节  角技

比试即将开始，队员们一脸期待地看着石头。

石头将身上的枪支、长刀短剑之类的全都取了下来，扔在了地上。除了那条小金龙，身上似乎没有什么多余的了。整了整衣领，石头做了个请的手势。

战斗就这样开始了。

观战的众人原本以为欣荣一上手就会使出他那快如鬼魅的身法，可是欣荣只是朝石头拱了拱手，就攻了过来，用的竟然是一套拳法。

越看众人越是觉得这个欣荣不简单，虽然不知这是什么拳法，可是空中那呼呼的拳风稍一触及皮肤，众人就会觉得一阵刺痛。

欣荣这套拳法使出，整个人的气质就发生了天翻地覆的变化。如果说之前欣荣只是个猥琐小男人，那么这会功夫他就变成了一个伟岸男子。拳招配合步法，举手投足间大开大合，刚猛异常，配上周围呼呼有声的拳风，整个人一下子就变得气度不凡起来。

反观石头，似乎只是一味地在腾挪躲闪，毫无招架之力。每一次都是险而险之地堪堪避过对方的拳招。众人不由地开始担心起来，对方还没使出那种鬼魅身法，副队长就有些招架不住了，结果可是不容乐观啊！

莫雨却并不这样看，出生武术世家的他，眼光自然要比常人高出一大截。他看得出来，对方的拳招绝对不是大路货，相反却大有来历，只是自己不认识罢了。

没有太多的变化，直接而有效。每一次攻击都是攻对方之必救，而且每一次攻击都留有后招，整套拳法使出来，绵延不绝，一招更胜一招。而且对方也似乎在这套拳法上面下了不少功夫，每一次出拳，都余力不绝，而且极有分寸。

石头面临的压力似乎很大，举手投足间看不到半分从容，却也似乎看不到丝毫慌乱。又看了一会，莫雨笑了出来，石头在偷师。

看着队长脸上莫测高深的笑意，队员们纷纷你看看我、我看看你，心里头却不由自主地放松下来，副队长绝对不会输！

小半个钟头过去了，石头终于看见了和先前一模一样的一招。他笑了，知道面前这小子的拳招已经用尽，接下来的一招将会攻向自己小腹。

就是现在！石头猛然大喝一声，不退反进，右手斜劈，一记破空斩发出。欣荣猛然间就觉得右手蓄势待发的拳劲突然碰上了一股无坚不摧的气墙，整条右臂再也不能向前移动分毫，与此同时，一阵钻心的剧痛传来，右臂喀嚓一声，竟然脱臼了。还没等他反应过来，石头一个肩撞，欣荣就觉得胸口一股大力传来，整个人朝后飞了出去。

“好！漂亮！”

队员们开始欢呼起来。

石头走过去，抓住欣荣左手，一把将他拉了起来。还没等欣荣站稳，石头双手飞快的握住欣荣右臂，猛一发力，喀嚓一声，欣荣忍不住叫出了声。

“不好意思，刚才出手重了点。”

“既然是比试，受点小伤自然难免。”欣荣脸上看不出任何表情，揉了揉右肩，脸色缓和了不少。

“想不到你还会正骨。”

“刚才不算，我还没使出全力，咱俩继续！”意识到刚才输了一阵的欣荣，脸上有点挂不住了，想要重新比试想扳回一局。

观战的队员们顿时开始起哄，一个劲地嚷着不要脸。

石头挥了挥手，制止了大家，转过头看着欣荣。

“咱们一局定输赢，这次你可不能再有保留，我可是你必须全力以赴的对手！”

“好！就这么定了！”

“不行，副队长！”李亮忽然喊了起来，“怎么着也得下点彩头，不能这么便宜他！”

“彩头？”石头一愣。

欣荣白脸一红，狠了狠心，看着石头一脸认真。

“我要是输了，这块水晶就是你的！”说完，从贴身衣袋里拿出了一件东西。

灯光下，一块晶莹剔透的水晶方块静静地躺在欣荣高举的手心，在灯光照耀下流光溢彩。

久不开口的小乖忽然激动起来，“石头，这可是宝贝，它能屏蔽能量波纹。难怪先前我始终感知不到这个家伙。你要打起精神，给我把它抢过来！”

“用不着抢，打赢他就行了！”石头在心中暗暗说道。顿时对面前这个火柴盒般大小的水晶志在必得。

“我要是输了，它就是你的！”石头将小金龙拿了出来。

“嘿，你也未免太儿戏了，那件工艺品就想糊弄我！”

“这可不是工艺品，瞧好了！”石头握住金龙将能量灌注了进去。

“天！我不会看错了吧，这难道就是传说中的激光剑？”欣荣一脸兴奋，几乎开始语无伦次起来。

“想要，就给我使出全力，打败我！”

欣荣一愣，随即醒悟过来，“好！够男人！”

“你，你这是干什么？”看见石头突然用一条布巾蒙住了眼睛，欣荣觉得自己受到了莫大的侮辱。

“对不起！”石头一把拽下布巾，陪着笑脸解释道：“你的移动速度太快，蒙上眼睛，我的感知才有可能抓住你。”

欣荣再一次地露出了那种看见外星人的表情，整个人都愣住了，过了好一会才问道：“这就是你作为能力者的能力？”

石头摇了摇头，“我不是能力者。”

“那你的眼睛？”

“除了比常人看的更清楚些，这双眼睛并没有其它特殊之处。”

欣荣突然就捂住了自己的嘴巴，一脸不可置信。就是这样一个普通人竟然在刚才破解了自己攻防一体的秘传拳招，这也太离谱了吧！

眼前的男人不简单！欣荣开始认真起来。

石头的脑海中出现了一幅画面。他能清楚地看到欣荣侧脸上的细微表情。这是从旺财身上传递过来的视觉图像。

仅仅凭借视觉是抓不住欣荣诡异身法的，石头让小乖断开了与旺财之间的联系。慢慢放缓呼吸，将精神集中在意识海深处。

石头一瞬间就掌握了全局。意识海中突然出现了一个全新的世界，一个以石头为中心的黑白世界。

在这个世界中，石头不仅看到了面前的欣荣，看到了身后的莫雨和队员们，更看到了隐藏在洞窟各处石缝中的人。数了数，隐伏在暗中的一共有六人，从他们身上的能量波纹来看，这六人全部是能力者。

石头收回了感知，集中精神将感知锁定在对面的欣荣身上，对方模糊的身影顿时变得清晰起来。虽然依旧看不清脸上的细微表情，也感觉不到对方身上的任何能量波动，但是石头就是能够预判对方的下一步动作。

这就是小乖的感知领域。从某种角度讲，石头已经暂时放弃了自己眼耳鼻舌手的五感。对外界的一切感知全部由小乖取代，这就是石头的策略！

欣荣向石头抱了抱拳，“可以开始了吗？”

“随时可以开始！”

整个世界随着话音落下，一下子变得静寂无声。水珠一滴滴坠入水潭，可是石头却什么声音都听不到。他只能看见对面的欣荣突然不见了。

欣荣确实凭空消失不见了，洞窟就这么大点，也没有什么可供隐藏的东西。可是场上的众人穷极目光，却始终发现不了欣荣的身影。

石头的脑海中也失去了欣荣的身影，可是他还是追踪到了欣荣。他看见了地上不停溅起的尘土与气浪，欣荣保持超高速一刻都没有停下，所以根本就不可能看见他。

不得不说，小乖的确是个超出常理的存在，对动态有种天生的敏锐。

看着地上那些不住兜着圈子的气浪，石头突然毫无理由地一记手刀砍向了身后。砰地一声，在巨大的冲击力下，石头的身形不自禁地向前冲了几步。

“好身手！真想不到在这种情况之下你还能捕捉到我的动作。”

“侥幸而已！”

砰砰砰连声响起，石头一瞬间竟然和欣荣连对了三拳。身形仅仅只是晃动了一下。可是石头知道，下一次就没这么好运了，刚才硬撑之下，手臂已经酸的快要抬不起来了。

果然，超高速状态下，平平常常的一拳之力也可以变得极为恐怖。幸好石头在拳头上灌注了能量，这才勉强抗衡住对方的力道。

砰，又是一次撞击，这一次石头在全力以赴的欣荣正面冲击下，再也抗不住那股巨力，接连后退了几步，胸口一阵气血翻腾。

“不错不错！”现出身形的欣荣惊奇地看着石头。对着石头抬了抬双手，石头忽然就感觉到放在胸口衣兜的小金龙就要撑破衣兜朝对方飞去。

“打倒我，它才是你的，现在还太早了！”

石头一记手刀在胸前狠狠地斩了一下，斩断了欣荣对小金龙的控制。

“哎！看来不得不卖点力气了，可怜我的腰啊！”

欣荣怪模怪样地揉着自己的腰，右脚在地上一跺，身影再度消失不见。

“咦！想不到你还有这手，有意思！”

欣荣突然停了下来，打量着身前的空地。就在刚才，石头进入了隐身状态，也消失在了众人眼前。

砰砰砰三声响过，欣荣倒退三步，捂住胸口拼命地揉着。

“这才是你的能力，竟然能隐身。”对着现出身形的石头，欣荣一脸激动。“就算你会隐身，在我的高速状态攻击下，你也只能是个挨打的沙包！”

两人再度拼了起来。

又是小半个钟头过去，两人都露出身形，停了下来，不住地喘着气。

“嗨，我说石头，你干嘛不用你的那把激光剑？”

“我是想过要用，可惜你身上没有武器，就这样打赢你，你也不会服输。再说，这把剑的威力太大，搞不好就会出人命。”

一口气说了这么多话，石头有点喘不上气了。

“我做了这么多坏事，你就不想杀了我？”

“你是该杀，可是杀你的人不应该是我。”指了指远处的吴少君，石头说道：“你杀了他父亲，他会亲手解决掉你的。”

“我没有杀他父亲。”欣荣突然站了起来，神情凝重地说道：“我是和他父亲交过手，但他父亲的死确实是个意外。”

“那你先前怎么就承认是你杀了他父亲？”

“我说假话你们就信了，说真话反倒没人信！”

欣荣忽然向吴少君走了过去，顺手在地上捡起了石头扔在地上的匕首。莫雨使了个眼色，戴军等人立刻站到了吴少君身后。

走到吴少君身前的欣荣捏住匕首尖，将匕首塞到了吴少君手里。

“我欣荣最后再为自己辩解一次，吴老爷子的死确实是个意外。但不管怎么讲，终归因我而起。你现在就杀了我，我别无怨言！”

看着闭上眼睛的欣荣，吴少君握住匕首的指节一阵发白。狠了狠心，吴少君抬起了握住匕首的右手。

“等一等！”

一个声音突然传来,紧跟着响起一阵脚步声。

“少君，刀下留人！”

看着一下子多出来的六人，吴少君放下右手，狠狠地瞪了为首那个中年人。

“钟叔，我父亲一向待你不薄，现在仇人就在眼前，你为什么要阻止我！”

中年人尴尬地笑了笑说道：“你肯叫我一声叔叔，这一次就得听我解释一下。”

中年人指着欣荣说道：“你父亲的死因确实是个意外，他是死于心脏病突发！”

“我知道。”吴少君淡淡地说道。可是马上又变得激动起来，“就算是死于心脏病突发，可是，那都是因为你们！是你们合起伙来逼死了他老人家！”

“不错！我们在场的这些人都有责任。可是我们事前并不知道吴老爷子有心脏病啊！”

“任你们怎么狡辩，我也不会原谅你们！”吴少君冷冷地说道：“别忘了，那些受尽屈辱死去的女人！”

中年人张了张嘴，正要说些什么，吴少君就打断了他。

“我知道你想说什么，那些女人的确不是你们亲手杀的，可要不是你们这群畜生作践他们，他们会痛不欲生地选择自杀！”

中年人叹了口气说道：“我知道我们这些人罪大恶极，已经不奢求什么。我今天来只是想告诉你一件事情，我们六人已经决定到地面上去，和那些兽人决一死战，只到战死！”

“我也要参加！”欣荣决然地说道，看着吴少君的目光一片火热。

“你就算杀了我们，老爷子也不会复活，倒不如让我们出去做点事情。战死了，是我们活该。侥幸活下来，就当是我们在赎罪。你决定吧！”

吴少君最后看了众人一眼，转过身子说道：“如你们所愿，我不想再看见你们这些人。”

中年人突然说道：“少君，从此以后，地下的人就全靠你照应了。你可以放心，我们离开后，不会再有反对你的声音，希望你不要辜负吴老爷子对你的期望！”说完转身就准备离去。

“等等，上面一定发生了什么事情。不然，底下的人不会这么轻易地答应你们的要求。”

“不愧是吴老爷子的儿子！”中年人转过身说道：“据监控仪器显示，地面上突然出现了数量庞大的变异蚂蚁，正和一群突然出现的兽人在交战。我们很担心，变异蚂蚁迟早都会发现我们的存在，到那时，又将是一场灾难！”

从身上取出一台小型仪器，看了一会，吴少君的脸色顿时凝重起来。略一考虑，吴少君大声说道：“如果我现在命令你们，你们还能听我指挥吗？”

中年人望了望身后众人，脸上露出一丝喜色，“我们绝对服从！”

“形势危急，从现在开始，之前的事情大家一笔勾销。我不能看着大家就这样白白去送死，马上进入监控中心，一切从长计议！”

说完，吴少君转过头对着石头说道：“我想你们也会留下来助我们一臂之力的！”说完伸出了双手。

于是，十几双手紧紧地握在了一起！

五十四节  危机来临

又是一阵七弯八拐后，众人跟着吴少君来到了一处屋子。刚一进去，就见四处墙壁密密麻麻地装满了显示屏。

石头扫了一眼屋子，大约百十平米的面积。屋子正中间有个环形办公桌，里头稀稀拉拉地坐着几个人，正全神贯注地盯着面前的显示器，偶尔也会抬头看看对面墙上的显示器。

看见吴少君一行，纷纷站了起来，“二当家来了。”

吴少君点了点头，看着其中一个带着黑边框眼镜的年轻人问道：“陈庚，外面情况怎么样，你给大家汇报一下。”

扶了扶眼镜，陈庚双手飞快地在面前的笔记本电脑上操作了几下。就见对面墙上的一块两米左右的屏幕换了图像。

街道上是密密麻麻的黑色，一眼望不到边。随着镜头的拉近，一具残缺不全的尸体占据了整块大屏幕。

“这是一具狼人尸体。”看着那条正在慢慢消失的灰色尾巴，石头说道。

就这会说话的功夫，狼人白花花的骨架慢慢露了出来，蚁群纷纷爬下尸骨，围成了一圈，竖起脑袋，向着圆圈中心的骨架做着什么。

“它们在喷射蚁酸。”陈庚小心地解释道。就见白色的骨架突然开始慢慢消融起来，一会功夫，屏幕上就只剩下焦黄的头骨和骨盆了，又过了一会，空地上除了一滩清亮的淡黄液体，狼人的尸骨彻底消失在了屏幕上。蚁群又开始聚在一起，进入了浩浩荡荡的蚂蚁大军之中。

看着最后定格的画面，众人只觉得心里一阵发苦。

“报告兽人数量！”

“二当家，据先前的画面显示，兽人数量似乎不到十人，其中有两只老虎，两只白狼，剩下的就全是普通的灰色狼。可是现在，所有监控画面上已经失去了他们的踪影，我怀疑他们已经全部被蚁酸消融了。”

“能不能推测出他们的目的？”

“我和同事已经分析过，最先发现蚁群时，是在咱们县城通往外界的公路隧道口。”说着，陈庚调出了一组画面。

“蚁群似乎是在追赶这群兽人，看着他们行进的方向，似乎蚁群来自于县城外。可是按照他们现在行进的方向来看，目的似乎是要穿过县城，直指县城后面的矿山。”

“你可以确定？”

陈庚挠了挠头说道：“不能完全确定，但是大致方向绝对不会错。因为蚁群中已经有先头部队进入了矿洞。”

“这是个什么矿？”石头指着屏幕上的矿洞问道。

“水晶矿！”吴少君说道：“这个矿脉是在大约六年前发现的，是我们县城财政的主要收入来源。灾变发生后，这个矿洞已经被废弃了！”

石头脑海中突然就闪现出那个改造战士的身影。

“晶矿！”石头忽然说道。

看着众人纷纷看向自己的奇怪表情，石头忽然转过身问道：“欣荣，能不能将你手中的水晶给我看看。”

欣荣爽快地将水晶递给了石头。

石头将水晶紧握在手心，闭上了眼睛。过了一会功夫，他将水晶还给了欣荣。

“这块水晶可以屏蔽能力者身上的能量波纹，同时，它也可以帮助主人吸收外界游离能量，对增强自身能力有着天大的好处！”

“你为什么要告诉我这些？”

“我就想问一个问题。”

“什么问题？”

“这块水晶从哪来的？”

“我在矿洞里捡的。”

“哪个矿洞？”

“就是这！”欣荣抬手指向了大屏幕。

“我明白了！”石头忽然说道。

“究竟是怎么回事？你们这都是哪跟哪？”吴少君不解地问道。

石头没有马上回答，转过头看向了陈庚。

“麻烦你一下，将先前蚂蚁吃掉狼尸的录像调出来播放一遍！”

陈庚二话不说，手指飞快地一阵敲击，屏幕上的图像立时变了。

“再往前点，对，就是这里。请将图像暂停放大！”

屏幕上，狼尸胸口的一只变异蚂蚁紧紧地抱着一颗暗红的晶石，整个脑袋都贴在晶石上。

“这是怎么回事？”吴少君指着屏幕问道。

“我就想确定一件事情，变异蚂蚁可以吸收能量晶石。”

“那又怎么样？”吴少君双手一摊，“这没什么好奇怪的啊！”

石头摇了摇头，“大有关系！”

一把抢过欣荣手中的水晶，石头大声说道：“这根本就不是普通的水晶，它是相当精纯的能量晶石。”

见大家莫名所以，石头摊开右手说道：“请大家看仔细了。”

看着石头手心的水晶，众人更加感到莫名其妙，不过大家相信，石头这样做一定有他的道理。每个人都盯着石头的手心，希望能看出点端倪。

水晶忽然变软了。就在众目睽睽下，石头手心棱角分明的方块水晶突然就像融化了一般，随着棱角慢慢钝化，石头手中的水晶消失不见了，取而代之的是手心的一滩晶亮液体。又过了一小会，液体液体也消失不见了。

看着众人惊异的眼神，石头拍了拍手说道：“能量晶石被我转化成能量吸收了。欣荣，我保证要不了几天，就会赔你一块更大的！”

欣荣小脸一红，笑着说道：“一块水晶而已，石头兄弟千万不要放在心上。更何况，先前的赌斗从你不肯用激光剑开始，就是我输了。作为赌注，水晶已经是你的了。以后千万不要再提此事。”

“好！够爽快！”石头说完，目光看向了大家。

“我这样做，只是想告诉大家一个事实，我们这里有晶矿，能量晶矿！”

反手解下背包，石头拿出了那具从改造战士身上取下的金属装置，递给了大家。众人顿时好奇地研究起这个奇怪的金属物体。

石头将改造战士的事情讲述了一遍，当得知地下基地的人竟然拿人当实验品时，顿时群情激愤起来。

石头举着手中的金属装置说道：“地下基地的人已经发现了一座以上的能量晶矿，而我手中的这具装置能够成功地将能量晶石转化成身体所需的能量，这才有了改造战士的阴暗存在。”

指了指欣荣，石头说道：“据我了解，能力者之所以与众不同，具有各种千奇百怪的异能，就是因为在灾变发生时，身体不同程度地吸收了绿光而发生了改变。能量晶石的形成应该是普通水晶在绿光照射下吸收了绿光并且发生异变后产生的。换而言之，你们刚才所说的水晶矿脉现在很有可能已经异化成了能量晶石。”

接过吴少君递过来的一瓶矿泉水，石头仰起脖子猛灌了一大口，抹了抹嘴，石头接着说道：“这些变异蚂蚁很有可能就是冲着这些能量晶石而来。”

“当然。”石头说道：“这些目前还只是我的推断，是否正确，就必须到矿洞中去看看。”

众人开始沉默起来。

吴少君忽然问道：“这些能量晶石对普通人是否有用？”

石头一下子紧张起来，想了想，决定还是不要隐瞒的好。

“改造战士原本就是普通人，只是他们提取能量的方式过于残忍。不过，只要能够找到正确的方法，相信普通人也可以借助能量晶石变得强大起来。”

“报告二当家，又有新的发现！”陈庚突然站了起来，指着大屏幕高声喊道。

众人顺着他的目光看过去，就见刚才蚂蚁大军行进的街道上突然涌出了成千上万的变异老鼠。

“我地个乖乖，这家伙个头都要赶上一只家兔了。”莽汉摸着后脑勺嘀咕着，“不知道这种变异后的老鼠肉吃起来是什么滋味？”

孟天推了莽汉一下，打趣地说道：“见你的大头鬼去吧！现在都什么时候了，你还光想着吃。别让老鼠吃了咱们就谢天谢地了！”

“情况危机！大伙有什么好主意？”

“先前的蚂蚁就已经多的让大家吃不消了，现在一下子又多出了这么多老鼠，为今之计，恐怕只有放弃县城了。”

“除了这里，我们还能去哪？大家可别忘了，我们可是两千多人，就算有地方撤离，恐怕还没逃出县城就要葬身鼠口了。”

听着吴少君和能力者的交谈，莫雨忽然开口说道：“情况也许还没坏到这步田地！”

指了指大屏幕，莫雨说道：“看这些大老鼠移动的方向，似乎目的和蚁群一样。如果石头兄弟的推测是正确的，那么一旦老鼠和蚁群在矿洞中相遇，必然会因为争夺矿脉而发生战斗，以它们双方的实力来看，结局很有可能是个两败俱伤，弄不好同归于尽也说不准。”

吴少君紧皱的眉头突然舒展开来，竖起大拇指说道：“莫大哥说的是。看来我们大家都太紧张了。”

想了想，吴少君说道：“那依莫大哥看，我们现在应该怎样做？”

莫雨冲大家抱了抱拳说道：“正所谓当局者迷，旁观者清。我只是以一个局外人的身份说说自己的看法，具体怎样做，那还得二当家自家拿主意。”

吴少君点了点头做了个请的手势，“请指教！”

“目前，我们所有的推断都是基于石头兄弟关于能量晶石的推断。如果事实确实如此，那么我们大家现在就有一个绝佳的机会可以一举歼灭蚁群和变异鼠。当两方势力在矿洞中相遇时，战斗就会开始，如果我们能够想法堵住矿洞出口，将他们封死在里面，同时往矿洞中浇灌大量的燃油，一把火烧起，恐怕就会大功告成。那时就可一劳永逸，一举除掉隐患！”

“好主意！”吴少君抬起手腕，看了看手表上的时间。

“现在是下午五点整，还有一个半钟头，外面的天就会黑下来。我们必须在天黑前布置好一切，做好妥善安排！”

“陈庚，给我马上接通地下城所有通讯线路，全员进入一级战备状态。”

接过陈庚递过来的麦克风，吴少君开始了他的战前动员。

“全体地下城成员请注意，我是吴少君。现在是最高级别紧急状态！重复说明，现在是最高级别紧急状态！请大家保持镇定。所有战斗人员，请带上你们的武器装备，到A区集合。所有战斗后勤人员请做好准备，随时听从战斗安排。所有非战斗人员请有次序地进入B区避难所，关闭安全门。其它各部门请坚守岗位，随时听候进一步的安排。行动立刻开始！”

第五十五节  战斗前的准备

不得不说，整个地下城居民的整体反应还是相当快速的。当石头一行人来到A区时，所有战斗人员全部集结完毕。

所谓的A区其实就是一个地下大货仓。看着眼前呈队形站好的人群，石头估量了一下人数，竟然差不多有一千人。

吴少君将外面的形势简单地讲解了一下，就开始了战前动员。不得不承认，吴少君的口才很不错，极具煽动力。

按照吴少君的安排，地下城的三十五名能力者全部都被集中在一起，由能力者中最具威望的钟叔带队，组成了一支先遣队。直接埋伏到矿洞附近。

在兄弟盟所有成员的自告奋勇下，莫雨他们作为独立的小队担任配合掩护钟叔小队的任务。

至于其他的普通战士，一半人员被留下守护地下城的安全。剩下的人员又被分成了几个独立的小队，各小队分派的任务都不一样。

行动终于开始了。

石头一行人跟着钟叔这支小队离开地下城，到达了地面。很快地，他们就到了先前鼠群最后停留的街道上。

钟叔朝一名男子挥了挥手，就见一个矮瘦的中年人从队伍中走了出来，突然趴在地上，将耳朵紧贴地面，似乎在查探什么动静。

过了一会，中年人站了起来，走到钟叔身前说道：“鼠群还在继续前进，已经可以确定，它们路线一致，没有掉队者。”

“很好，辛苦你了！”

点了点头，中年人走进了队伍中。

“大家听着，我们现在正在鼠群的后方，一会追上鼠群后，请大家注意保持距离，不要节外生枝。我们的任务是尾随鼠群，将他们驱赶进矿洞！在形势没有变化的情况下，请大家不要轻举妄动！”

说完，钟叔对着肩头的对讲机回了几句话。

过了没多久，众人就听见了一种密集的奇怪声音。很快，他们就远远地看见了浩浩荡荡的鼠群，简直一眼望不到尽头。

钟叔挥了挥手，大家立刻停了下来。

“距离太近了，大家先等等。”

对讲机中忽然传出了声音，是留在地下城指挥全局的吴少君。

“钟叔，我们派出的侦察小组已经有了结果。先前石头兄弟的推断是正确的。它们行进的目的地正是水晶矿洞，一切按照原定计划不变。在鼠群没有全部进入矿洞前，任何人不得轻举妄动！”

“是！二当家。”

钟叔立刻将这个消息传递给了众人，大伙顿时觉得身上的压力小了不少。

“继续前进！”

终于，在天黑前，鼠群全部涌进了矿洞。钟叔他们立刻在矿洞周围埋伏起来，等待上面的指示。

石头打量着四周。这里看上去就像是个乱石岗，到处都是散乱破碎的石头。只是在通往山脚矿洞口修建了一条宽约十米的水泥路。路边散乱地停放着三台绿皮大货车，车身有不少地方漆皮已经开始脱落，锈迹斑斑。

石头他们就隐藏在一堆乱石后面，盯着二十米外的矿洞口。

按照计划，在钟叔这支主力到达矿洞后。吴少君派遣的后勤小队差不多也该到场了。

天慢慢黑了下来，钟叔开始急了起来。不时地冲着对讲机问到，后勤队伍什么时候可以到达。

整个后勤小队是这次行动能否成功的最重要环节，因为他们的任务就是在鼠群全部进入矿洞后，封闭矿洞的同时，向矿洞注入大量燃油，制造混乱，让它们互相残杀。钟叔带领的能力者小队就是善后的主力，一旦鼠群陷入疯狂，先前的布置只怕不会起到太多的作用，到那时，他们就要负责彻底扫清战场。

远远地有几道光柱射了过来，钟叔脸上顿时有了笑意，终于来了。

“所有人员按照战斗队形分布好，密切注意注意矿洞口的动静，没有我的命令，不能擅自动手！”说完，钟叔向车队迎去。

一台油罐车停了下来，身后跟着的卡车车队相继停下，跳下车厢的人群开始往外搬着大大小小的物件。

“嘿，钟叔！”油罐车司机打开车门跳了下来，“这是二当家千叮咛，万嘱咐要我交给你的。”

“什么东西这么重要，还要你这个参谋亲自送过来！”

“矿洞结构图！”

没等钟叔开口，头发已经开始发白的中年人开始朝身后下起了命令。

“所有人都给我听好了，我们现在的行动关乎到地下城的生死存亡。成千上万的变异鼠和数量恐怖的变异蚂蚁现在就在你们面前的矿洞里，你们的一切行动必须保持安静，老鼠对震动极为敏感，其他的我不想多说，现在，请大家按照先前的分工开始行动！”

人群顿时散开，三五人一组开始行动起来。

看着几名年轻人爬上油罐车开始接驳油管，钟叔忍不住问道：“干嘛不把车再往前开点。”

“不能再往前了，车轮带起的震动会惊动矿洞地下的老鼠，要是他们一窝蜂地涌了出来，你我今天就要葬身鼠海了！”

“哎！还是李老哥想事情周全！”

笑了笑，中年人拍了拍钟叔的肩膀说道：“带我去看看你的布置，有了这张结构图，我们必须重新安排一下部署。”

点了点头，钟叔带着中年人向前走去。

夜空忽然亮了起来，抬起头，石头就见矿洞周围的几处山壁上多了几个聚光灯，将矿洞周围照的如同白昼。

有了灯光的照明，后勤队的行动更加快捷起来。奇怪的是，行动中的众人动作看起来有些古怪，细细观察了一会，石头忽然就笑了。敢情这些看上去鬼鬼祟祟的家伙之所以如此古怪，高抬脚，低放手，就是为了避免行动发出声音，会惊动鼠群。

笑归笑，石头打心眼里还是挺佩服面前的这些人的。

灾变前，这些人都只不过是普通的老百姓。看得出来，里头有很多人还是庄稼人出身，可就是这些普通人，在整个行动过程中几乎就没有发出任何响动。配合默契，行动一致。石头相信，如果是换了自己这群人，肯定做不到。

石头注意到，矿洞口多了一根手臂粗细的钢管，顺着钢管，一条长长的软管一直通到油罐车底。这才是关键！

站在钢管前的年轻男子挥了挥手臂，油罐车前的一名男子立刻旋开了放油开关。随着软管开始鼓胀起来，空气中散发出一种浓浓的汽油味。

第二组人员立刻开始了行动，他们将不知打哪弄来的汽车轮胎朝洞口方向滚动着，直接滚进了矿洞。

钟叔小声地问着身旁的中年男子，“李老哥，这动静也太大了吧！前前后后只怕滚进去不下三百只轮胎，就不怕惊动老鼠？”

“你就放心好了，这可不是普通的汽油，里头可是加了好料的！”

“怎么回事？”

“咱县城里前些年不是抓获过一个专门制造迷幻药的团伙吗。这些汽油里混杂了大量迷幻液体。”

看着钟叔顾虑重重的样子，中年男子笑着说道：“这些液体事后经检验，除了直接服用外，对人是没有任何影响的，但是和汽油溶解后它会产生一种化学反应，对老鼠之类的小型动物却有着超强的麻痹作用。”

钟叔点了点头，一副恍然大悟的样子。

“参谋就是参谋，不愧是我们当家最看重的人才！”

“得了吧！你就少拍我马屁了。谁不知道，现在的地下城就数你最威风了！”

“好了好了，咱都一把年纪了。能不能活过今晚，就看现在了！”

果然，也许是迷幻药水起了作用，洞口依旧没有任何异常。看着场地上为数不少的人群，钟叔问道：“他们在干什么？”

“布置战场！”

就见那些人提着口袋往地上洒着什么颗粒状的东西，工夫不大，场地上就被铺上了厚厚一层，直接覆盖了矿洞周围一百平米的范围，只是相隔洞口留了五六米的空白地带。

“那可不是普通的东西，全是我们在塑料厂找来的塑料颗粒。一旦着火的老鼠逃窜出来，这将是它们的噩梦！”

解释完这些，中年男子指着手中的矿洞结构图说道：“这条矿洞建于十年前，正式开采是六年前。矿脉分布于地底两百米深处的岩层。所以整个矿洞成一条斜线直达地下两百米深处，在那里，横向挖掘的通道总共有六条。可以说，我们这次能够瓮中捉鳖，全是因为老天爷站在了我们这边，天意啊！”

一名男子突然向两人走了过来，看着中年男子说道：“报告李参谋，爆破组已经埋设好炸药，其他行动小组也全部按照要求完成任务，请指示！”

点了点头，李参谋抬起手腕看了看时间，打开了肩头的通话器。

“报告二当家，行动一切顺利，没有惊动鼠群。各作战单位已全部进入战斗状态，可以开始行动！”

“很好！从现在开始，你就是行动最高指挥官，任何决断不必再向我汇报，可以便宜行事！”

缓了缓，通话器中又传来指示，“你们要记住，不要硬扛！我要你们都活着！”

李参谋最后看了一眼时间，已经是晚上八点整了。不再犹豫，大手猛地一挥。

“点火！”

轰的一声，矿洞口卷起一阵黑烟，汽油开始熊熊燃烧起来。

“爆破组所有成员请注意，我是行动最高指挥，没有我的命令，千万不要轻举妄动！”

分布在四周的战斗队员神情紧张地盯着被火焰熏烤的发黑的洞口，每个人心里都捏了一把冷汗。

行动看起来极为顺利，到目前为止，大火已经烧了十几分钟了，伴随着空气中的阵阵橡胶燃烧的臭味，火势似乎在减小，黑烟却越来越浓厚起来。

队员们纷纷握紧了手中各式各样的武器。

县城里曾经的刀具管制相当严格，造成了今天队员们手中菜刀、斧头齐上阵的情景。所有人都将希望寄托在了洞口还在燃烧的火焰上。只要这把火能将它们消灭一半，对他们来说，对接下来的战斗才有几分把握。几个月前的那次鼠灾，可是历历在目，没有人敢心存侥幸！

第五十六节  紫衣女孩

李亮全神贯注地看着手中的液晶屏，在他身后，是兄弟盟的所有成员。

对于现在的状况，所有人都很关心。液晶屏上除了绿色光点外一无所有，洞口自然不会有什么反应。谁都弄不清楚，洞底深处正在发生着什么。

地底两百米深处，唧唧声响成一片。先前浇灌的汽油成功地流到了这里，火焰也燃烧到了这里。虽然随着空气被慢慢地消耗一空，火焰已经熄灭多时，但通道中已被一层黑烟所笼罩。

在这片黑暗中，有星星闪闪的光点不时地穿透黑烟，看上去就像是璀璨的星空，让人迷恋不已。

这些闪着荧光的石头正是能量晶石。这些矿石原本深藏在岩层中，但是在蚂蚁军团吐出的大量蚁酸下，岩层被消融，露出了里面大块大块纯净透明的能量水晶。

就像是饥饿无比的猛兽看见了肥美的猎物一般，蚁群开始陷入了疯狂，前赴后继地向晶石扑了过去。

密密麻麻，层层叠叠的蚂蚁军团覆盖了地底所有的光亮。

火焰几乎将蚁群烧光了一半，可是随着能量晶石被慢慢消融吸收，蚁群开始了变异。随着体内那种浓稠能量液的慢慢流转，蚂蚁手指粗细的身躯正在不停地收缩扩张。

波地一声，一只漆黑如墨的蚂蚁终于被撑破了躯壳。裂缝越来越大，从里面突然伸出了两只透明晶亮不停颤动的触角，一只全新的变异蚂蚁从躯壳里钻了出来。

如果有人看见此时的一幕，只怕要感叹造物之奇。

这是一个通体透明的水晶蚂蚁，只是头部多了两个米粒尖大小的红色亮点，那是眼睛。

有了第一只，自然就会出现第二只。

波波连声，更多的水晶蚂蚁出现了。于是整个通道随着水晶蚂蚁的出现，开始有了亮光。成功蜕变后的水晶蚂蚁，更加疯狂地扑向了能量水晶。

在地下，这样的采矿通道共有六条。这一点是石头先前并没有预料到的。鼠群和变异蚂蚁相遇后，起初的确起了一点小冲突，双方伤亡并不大，但随后就在四处燃烧的火焰下各奔东西，和平相处。原因很简单，通道共有六条，足以容纳它们，没必要为此争得头破血流。

蚂蚁占据了两条通道，变异鼠占据了其它四条。随着双方对晶石的不断消耗，原先拥挤不堪的通道慢慢变得宽敞起来，黑烟愈发变淡了。

如果说蚂蚁的蚁酸是它们能够成功吸收能量水晶的利器，那变异鼠的牙齿和脚爪就可以称得上是居功至伟了。

随着鼠牙、脚爪的轮番上阵，能量水晶就像粉末一样飘洒在地上，马上就会被鼠群用猩红的舌头一扫而光。其中，尤以一只体型还要大过同类一半的白色巨鼠尤为醒目，这就是这群通体黑色的变异鼠群中的鼠王。

随着时间的推移，轮胎燃烧的浓烟越来越多地进入了地下通道中。蚁群并没有受到多大影响，除了行动稍微变得有些迟缓，并没有停下对能量水晶的贪婪欲望。

鼠群则不然了，它们作为哺乳动物，又具有超出原先身体十倍左右的体型，对氧气的需求自然不可和蚂蚁相提并论。

很快，随着氧气的快速消耗，变异鼠开始觉得四肢酸软，视野开始模糊，眼睛也开始止不住地流起眼泪来。

更要命的是浓烟中那股独特的气味，让它们有种昏昏欲睡的感觉。终于，最先发现不对劲的白色鼠王发出了尖利的恐怖叫声，听起来就仿佛瓷器互相摩擦的吱吱声。整个鼠群突然就集体地颤动了一下，清醒了不少。似乎鼠王的尖叫声令它们很痛苦。

随着几只体型稍小点的变异鼠坚持不住，昏倒在地，鼠群开始躁动起来。几只昏头昏脑的老鼠竟然开始攻击起身旁的同类来。

恐惧开始蔓延开来，鼠群终于开始变得狂暴起来。瞪着猩红的眼珠，开始互相攻击起来。一会的功夫，就死伤了一大片。

看着眼前陷入疯狂的臣民，鼠王人立而起，发出了更为尖利的叫声。一层无形的音波过后，鼠群直接倒下去一大片，口鼻处纷纷溢出猩红的鲜血，再也没有站起来。

鼠王的叫声起到了很大的威压作用，混乱的鼠群开始安静下来，纷纷扭转头看向了鼠王。鼠王轻轻叫唤了一声，汇合起来的鼠群开始向着通道外面涌去，它们这是要逃窜了。

鼠群越是靠近地面，通道中的温度就越高。脚爪踩在通道滚烫的石板上，顿时响起一片嗤嗤声。等到皮开肉绽的老鼠挣扎着想要站起来时，身后更多的变异鼠蜂涌而至，瞬间就将倒在地上的老鼠踩成了一滩肉泥。

鼠群没有丝毫的停顿，就这样踩着同伴的尸体一路向前。

鼠王停留在地底的晶石前，人立而起，继续啃噬着能量晶石。只是偶尔会回过头朝着洞口尖叫几声。

不断地有老鼠倒下，又不断地被踩成肉泥，可是老鼠的脚步依然没有丝毫的迟缓。洞底鼠王间或发出的尖叫声，就像是一道催命符，驱赶着鼠群离开地底。

终于，李亮手上的液晶屏开始有了反应。看着上面连成一片的红色区域，石头知道，真正的战斗就要开始了。

石头将探测仪递给了李参谋，将情况汇报了一遍。李参谋立刻开始下达命令。

“请各作战单位注意，有数量极为庞大的鼠群直奔洞口而来，请大家按照原定计划准备迎战！”

各处伏击地点，战士们全都握紧了手中的武器，紧盯着那个被浓烟熏得黑乎乎的洞口。

按照预定计划，装备长枪短炮的兄弟盟将是对鼠群进行第一轮打击的尖兵。手心冒汗的莫雨回头看了一眼伏在身旁的石头。石头笑了笑，却什么话也没说。看到石头的笑脸，一丝豪情突然就涌上了莫雨心头，就恍如喝了一壶陈年老酒，滋味悠长！

看了一眼身侧的能力者战队，莫雨大声说道：“兄弟们全都给我听好了，大战即将开始，咱们兄弟盟今天一定要打出自己的威风，千万别辱没了我们兄弟盟的名头！”

说完，莫雨猛拉了一把枪栓，将黑洞洞的枪口瞄准了矿洞。

感受到莫雨的豪情，钟叔顿时觉得胸中热血沸腾，看了一眼神情肃穆的队员，钟叔扯着嗓子喊道：“全都给我打起精神，今天就是拼掉性命也不能放走一只老鼠。地下城的安危就寄托在大家身上了！”

一只，两只，越来越多的老鼠进入了大家的视线。可是还没跑出多远，就被身上燃烧的火焰带走了最后一丝活力，挣扎了几下，就变成了一截焦炭。

莫雨的手指轻扣着扳机，子弹有限，在这小小的县城，吴少君也无能为力。莫雨他们所要做的就是将逃出的鼠群压制在一个特定范围中，在他们身后，码了整整二十几箱啤酒。这些都是作为战争物资早就准备好的燃烧瓶。

渐渐地，洞口附近的地面上堆满了厚厚的几层老鼠尸体，空气中弥漫着一种浓烈的焦臭味。

“可惜了，这些可是再好不过的肉食。咱们自打搬进地下城，都不知道有多久没有尝过荤腥了。”

看着李参谋这会功夫竟然还在想着这事，钟叔毫不客气地说道：“打赢了，它们就是我们的盘中餐，输了，咱们就成了它们肚中的一坨屎。先想想怎么打赢这场战吧！”

李参谋丝毫不以为意，笑着说道：“我们已经没有退路，这场战斗再难再苦，我们都必须赢！”

终于，鼠群主力部队出现了，看着那些奔行如飞，密集如潮水的鼠辈，莫雨毫不犹豫地扣动了扳机。

轰地一声巨响，榴弹在鼠群最密集的中心地带爆炸开来，鼠群一下子被炸飞上天，鼠群中立刻出现了一处空白，却马上就被如同潮水般涌上前的鼠群所填满。

战斗正式打响了，石头他们纷纷扣动了扳机，清一色的榴弹在鼠群中炸开了花。短短十几分钟的时间，石头他们身上不多的榴弹就全部用光。鼠群数量却似乎毫无缩减。莫雨接连几个点射，射杀了几只脱离塑料颗粒区域的老鼠，队员们纷纷开始扫射起来，努力将鼠群压制在塑料颗粒区域中。

等到那片区域几乎饱和的时候，莫雨接过身后后勤人员递过来的燃烧瓶，一把扔向了鼠群。燃烧瓶炸裂开来，铺散开来的火焰立刻引燃了几只老鼠，四处逃窜的火鼠立刻让火势蔓延开来。终于，所有覆盖塑料颗粒的区域被一片火海所笼罩，空中传来阵阵老鼠惨死前的吱吱惨叫声，整个就一人间地狱！

鼠群前赴后继，无休无止，战场也在不知不觉中慢慢扩大。

能力者终于开始出手了。

就见钟叔身前一个其貌不扬的女子扬了扬手，手心中一个鸡蛋般大小的白色光团朝鼠群飞了过去，落入了鼠群，正在石头莫名所以的时候，鼠群中突然响起一声沉闷的声音，响声过后，石头顿时被眼前的情景惊得目瞪口呆。

鼠群中突然出现了一个直径十米的圆形空白地带，与周围鼠群形成的黑色形成了强烈的反差。圈子里，连一只老鼠的残骸都找不到，可是那些杂乱的石头却丝毫没有受到影响。就仿佛这里原先就有这样一块空白地带。

爆炸？石头摇了摇头。对方扔出的白色光球绝不会这么简单。石头看得很清楚，白色光球是在那名女子掌心慢慢凝聚成型的，这个过程持续了大约五秒。看起来，这也是能量的另外一种用法，可是威力却非同凡响。石头忍不住转过头仔细地打量起那名女子起来。

是个留着长发的年轻女孩，而且似乎还很漂亮。因为角度的关系，石头只能看到女孩的侧脸。石头正想看得仔细点，就见女孩再度抬起了右手，掌心向上，靠近了胸口。

石头这次看得很认真，女孩掌心中开始出现了一个快速旋转的透明球体，慢慢地，随着球体的转速加快，球体变得凝实起来，直至成为一个半透明的白色光球，女孩再度将高速旋转的光球砸进了鼠群。

又是一声沉闷的响声，场地上又出现了一个直径十米的空白圆圈。

这一次，石头总算看清楚了，在光球着地的瞬间，一股强大的能量波纹蔓延开来，所向披靡。所到之处，变异鼠的身躯竟然变得透明起来，直至消失得无影无踪。

好恐怖的能量！只是石头始终不明白，为什么这种能量只对生物体起作用，而对范围内的石头一丝影响都没有。

石头转过头盯着那名穿着紫色外套的年轻女孩，露出了一副欣赏的表情。

女孩忽然晃动了几下，身子向后一歪，眼看就要倒下，身侧突然伸出了一双手，扶住了女孩。

女孩定了定神，似乎和身旁的男子说了几句什么。男人放开了手，转身关注起场上的战斗。

女孩似乎很累，想找块石头坐下，转过身就看见了正盯着自己的石头。女孩一愣，伸手捋了一下额头被风吹散的发丝，冲石头笑了笑。

就在这一瞬间，石头忽然就觉得心脏停止了跳动，浑身一股热流涌过，突然就觉到了一种久违的幸福！

石头朝女孩点了点头，转过身子，紧绷的一张小脸却没来由地红了。

正在更换弹夹的莫雨看到石头的表情，又望了一眼石头背后不远处的女孩，莫雨突然就笑了，站起来用力地拍了拍石头的肩膀。

“恭喜你，兄弟。你恋爱了！”

第五十七节  转机

鼠群开始狂乱起来。

密集的鼠群开始分散开来，带着身上的火焰向着埋伏在四周的战士们冲了过去。大部分只能跑到一半的路程，就被无情的火焰带走了活力，瞪着血红的眼珠不甘地看着虚空。

成功跑到战士附近的变异鼠会拼尽最后的力量扑向目标，哪怕身躯被斩成两半，咬住目标的牙齿至死也不松开。

随着鼠潮的涌动，战斗进入了白热化状态。面对战场上越来越多的变异鼠，担任主攻的能力者已经开始有点顾此失彼了。

“爆破组！给我引爆炸药，封闭矿洞！”

轰隆隆一连串的巨响，地动山摇，整个矿洞被崩塌的山体彻底掩埋。

失去战力补充的鼠群在奋起余勇的众人努力下，很快就被清扫一空。看着战场上堆积如山的鼠尸，众人心里一阵发苦。战斗进行到这个地步，虽然初战告捷，但在场的众人几乎都是处于体力极度透支的状态。被封闭在矿洞中的剩余变异鼠还不知道有多少，以老鼠擅长钻洞的特性，只怕随时都有可能突破封闭的洞口。最让众人担心的是，直到此时，都没有见到哪怕一只变异蚂蚁。想起先前监视屏上蚂蚁军团群起喷射蚁酸的画面，所有人脸上都带着一种压抑的表情。

疲乏不堪的战士们纷纷坐倒在地，积蓄着体能。后勤人员不断地穿梭在他们之间。医护人员开始给伤员上药包扎，钟叔仔细巡查了一番，伤员几乎占到所有战斗人员的一半数量，好在都只是皮肉之伤，行动基本无碍。能力者战队与兄弟盟无一伤员，整体战斗力基本没有被削弱。钟叔这才放下心来。

石头现在很担心，刚才清点了一下，除了刚才在战斗中一直没有使用的八枚手雷外，兄弟盟现在已是弹尽粮绝，接下来的战斗只能依靠冷兵器。可是一旦鼠群对大家形成包围之势，冷兵器根本就起不到多大作用。好在众人身上都穿有防弹背心，在鼠群的攻击下可以避开要害，没有性命之忧。

战场一边，李参谋盯着石头先前给他的探测仪屏幕，仔细地分析着形势。运输车队已经来了两拨，不仅送来了更多的生力军，还带来了更多的战斗物资。遗憾的是，他们所能提供的有效远程武器除了燃烧瓶外就别无他物了。对于一个饱受摧残的县城来说，这些已经是他们的全部家底了。

看着屏幕上逐渐连成片的红色光点，李参谋眉头皱得更紧了。不由地望向了战场上的两支主力战队。

在李参谋的建议下，身为能力者战队队长的钟叔，将队伍重新整合了一下。

能力者战队总共三十五人，其中十人擅长远程攻击，另有十人能力为防守。其他人的攻击范围则有限的很。

为了将个人的能力发挥至极致，李参谋要求兄弟盟和能力战队合并，重新编排。

李参谋经过分析认为，先前的战斗应该消耗了鼠群一半的数量。虽然还没有发现变异蚂蚁的踪迹，但也不能掉以轻心。鼠群突破洞口是早晚的事。目前他们已经失去了重火力压制的优势，只能想法将鼠群消灭在矿洞之中。一旦鼠群突破矿洞，所有擅长防御的能力者必须结成防御阵线，将鼠群压制在矿洞之中，为阵线后面的攻击者争取时间，提供保护。

经过进一步的协商，他们一致推举对能量有着极其敏锐感知的石头作为战斗团队的行动总指挥。

石头先前与欣荣的战斗可是大家有目共睹的。欣荣如同鬼魅般的身手在能力者中间可是久负盛名，向来无人敢挑战他。可是石头竟然在蒙上眼睛的状况下还能与之交战不落下风。虽然比试意外中断，双方胜负未分，可是没有人敢怀疑石头的能力。

时间紧迫，石头并没有客套推诿，郑重地接下了这幅担子。

作为行动总指挥的石头，要做的第一件事情就是熟悉场上所有能力者的异能，为之后将要布设的战阵做准备。

钟叔首先站了出来，作为能力者中间的远程攻击者，他第一个主动向石头展示自己的攻击方式。

能量点射。这是石头看到钟叔的攻击方式后给出的结论。攻击距离十五米，每秒可以从指尖放射出三条小手指一样的莹白能量体。

看到钟叔的示范，先前被单独分出来的远距离攻击者开始有次序地在石头面前展示起自己的独特攻击方式。看得石头是大开眼界、艳羡不已。

当站在最后的紫衣年轻女孩走了过来时，石头突然就觉得心跳不止，神情有些慌乱。

深吸了一口气，石头朝对方点了点头说道：“不好意思，先前我已经看过你的攻击方式，这会就不必麻烦你了。”

女孩若有所思地点了点头，转过身就要走回队伍。石头忽然想起自己还不知道对方的名字，一会调动人员时，将会大有不便。

“嗨！那个谁？”石头只觉得喉咙有点发干，声音都有些发颤。一时间竟然连话都不知道应该怎样去问了。看着担任总指挥的石头一脸尴尬，大伙都意味深长地笑了。

“这年头，年轻小伙子看见漂亮姑娘连话都不会说了啊！”

也不知道这句打趣的话是谁高声喊出来的，石头一张小脸顿时就红到了耳根。连带的转过身来的紫衣女孩也俏脸微红。

莽汉看着石头先前的窘相早就忍了半天，愣是没笑出声来，听到这句打趣的话，再也憋不住了，大声笑了起来。可是乐极生悲，突然就捂住肚子蹲了下去，口里直叫唤。

“你活该！”

莫雨作为队长，挺身站了出来，绷着一张黑脸指着莽汉的鼻子狠狠地骂了起来。可是话刚出口，看着莽汉可怜兮兮的痛苦表情，莫雨一下子没控制好情绪，捂住嘴笑了起来。

憋了许久的人群顿时炸开了锅，大伙纷纷放声大笑起来！

石头恨不得找个地洞钻进去，红着脸狠狠地瞪了莽汉一眼。

“总指挥，你好。我叫紫萱。”

终于弄明白事情经过的女孩大大方方地朝石头伸出了自己的小手。

“叫我石头吧！这样我心里踏实一点。”石头伸出右手轻轻地握了一下女孩的白皙小手，小心肝还是扑腾个不停。

点了点头，石头开始根据自己对能量的认识安排起防御阵线来。

擅长防御的十人中有五人可以主动防御，也就是说，这五人布下防御罩的同时可以让防御罩自主攻击。

看了一下对方的示范，石头点了点头，心里有数了。

这五名可以主动防御的能力者被排在了战阵最前，他们身后相隔半米一字排开的是另外五名只能被动防御的能力者。

就是这站在矿洞口的十人，将肩负布下防御阵，死守矿洞口，不能放出一只变异兽的艰巨任务。

这将是一场消耗战，必须在这些负责绝对防御的能力者能量耗尽前成功歼灭所有变异兽。

看着身前严阵以待的十名能力者背影，石头当真就觉得自己的方法是不是太有点强人所难。毕竟能力者身上的能量储备绝对有限的很，应该坚持不了多久。

要是里头的晶矿在自己手中就好了。

石头突然就觉得眼前一亮，自己这帮队员身上不是都带着有随时补充能量的兽人晶石吗。

石头赶紧发出命令，让兄弟盟成员将身上所有携带的晶石全部集中在一起，他有大用。

看见石头的举动，一直在指挥后勤人员的李参谋突然跑了过来，递给石头一样东西。

“看看这个，用得上吗？”

石头一眼就认出了李参谋手中的东西，黄豆般大小的晶石。

“在哪弄来的？”

李参谋指了指遍地的老鼠尸体。

石头突然就觉得一股幸福感涌上心头。激动地说道：“参谋，这些全都是能量晶石，你赶快吩咐所有人将地上的鼠尸清理一遍，将老鼠体内的晶石全部集中到我这，越多越好，越快越好。”

李参谋被眼前这个一向斯文有礼，现在却变得激动不已的年轻人震住了，一时没反应过来，愣愣地站在那里没有说话。

“这场战斗能不能胜利，全部取决于这些能力者！他们能够坚持多久，就全靠这些晶石了。我们需要能量，需要晶石！”

恍然大悟的李参谋顿时行动起来，几乎脚步如飞地跑到了后勤部队中。

“全体人员给我听着，放下手中的一切事物，所有人都去给我找这种东西！”

高高地举起了手中的那颗变异鼠晶石，李参谋嘶哑着嗓门吼道：“这玩意叫晶石，有了它们，我们的主力战队就可以打赢这场战争。它们就藏在老鼠尸体里面，给我抄家伙上。”

“时间就是晶石，晶石就是胜利！”语无伦次地最后吼了一句，李参谋接通了吴少君的通话器。简单地将事情汇报了一遍，李参谋提出了自己的要求。

“二当家，我要求调出没有战斗力的平民，帮助我们的后勤人员尽快地收集晶石，结束战斗！”

“很好，我马上就去安排！”

第五十八节  能量传导

按照石头的要求，大家纷纷站到了属于自己的站位上。

石头的攻击战阵其实并不复杂。所有近距离攻击者都被安排到了防御阵线两侧，这里是防御最薄弱的地方。兄弟盟的其他成员作为他们的替补，将会轮番上阵。这样整支队伍就都有休整的空隙了。

在防御阵型的后头，远程攻击者五人一组，被分为两个小组。

这两个小组的攻击方式是有着巨大差别的。排在最前的一组擅长密集型打法，将会由他们先出手。后面的一组能力则倾向于大面积杀伤，但是能量的积蓄与恢复时间较长。

石头位于他们中心。脚下垫了几块大石，这样就可以纵观全局了。

在他们身后，后勤小队不断地来来往往，将从老鼠体内取得的晶石集中在他们身后，再由专人递给石头。

石头抓起一把鼠晶，摊开掌心，在众人的注视下，暗红色的鼠晶慢慢融化开来，直至成为一滩浓稠的液体。液体慢慢顺着掌心的皮肤被吸收进身体，转化成丝丝缕缕的能量被石头一一吸收。看着掌心剩下的灰色粉末，石头无奈地叹了口气，鼠晶能量还不够纯净，才会留下这些杂质。

石头决定要试一下效果，看看自己体内的能量是否和大家体内的能量相融合。这种好事情钟叔自然第一个跳出来尝试。

石头右手抓住一把鼠晶，伸出左手握住了钟叔右手。随着石头开始运转功法，掌心的晶石开始慢慢融化起来，这一次吸收能量的速度似乎稍微快了一点，石头心中也在担忧，以目前这种吸收能量的速度，只怕远远比不上战场上能量消耗的速度。

不能急，等到熟练起来，速度自然就会加快。

钟叔按照石头的吩咐，将身体放松下来，集中精神感受着石头手心传过来的能量波动。

石头教他吸收能量的方法很简单。每个能力者在使用能力时，体内的能量都会自觉不知觉地随着心意流转，只要将发出攻击的能量运转模式反过来，外界的能量就会自然而然地被吸收进身体。

钟叔现在就在吸收石头传递过来的鼠晶能量。一股温热的流体顺着掌心慢慢进入体内，在身体中以特殊的方式流转不息，直至到达小腹丹田处寂然不动，这才完成了整个吸收的过程。

石头轻轻抽出了左手，看着闭着眼睛的钟叔。过了好一会，钟叔才慢慢睁开眼睛，对着石头深深鞠了一躬。

“谢谢你！”

石头笑了笑说道：“不用谢，作为能力者，迟早总有一天你们都会了解能量运行的脉络的。”

钟叔看着身前年纪轻轻的石头，心里充满了深深的感激。就在刚才传递能量的过程中，石头利用自身的能量引导着钟叔体内的能量沿着特定的运行轨迹循环了几圈。这看似微不足道的举动中却饱含深意。

这些能力者都是在危急关头，突然就发现自己身具异能。虽然能成功运用各种能力，但对他们来说，总感觉有什么地方不妥。这都是因为他们根本就不了解能量运行的正确方法，运用能量的一切手段都是出于本能。

石头将能量注入钟叔体内的那一刹那，就注意到钟叔体内的能量运行极其紊乱。细一体察，就明白了钟叔根本就不懂得怎样去引导能量按照正确的脉络去运行。索性助了钟叔一臂之力。感受到身体内能量运行方式的变化后，一直都处于困惑状态的钟叔立刻恍然大悟，只到牢牢记住了能量运行的正确路径后，这才有了先前向石头道谢的情景。

面前的年轻人果然深不可测。钟叔暗自庆幸，自己先前的决断之正确。有了这个对能量理解如此之深的人作为能力者的总指挥，他们的胜算确实增加了不少。

抬起手指，钟叔朝身前的一块大石头轻轻点去，无声无息间，石头中间出现了一个小指粗细的孔洞。翻转石头一看，厚达一尺的花岗岩被完全穿透了。钟叔一张老脸顿时激动起来，力量何止增强了一倍，这在之前可是想都不敢想的。

石头没有说话，他看着远处的矿洞口，里头的声音一直没有中断过。大家都很清楚，变异鼠正在用它们的爪牙挖掘洞口，用不了多长时间，就会突破被掩埋的矿洞。

时间紧迫，石头不再有任何顾虑，将自己的计划对钟叔讲了一遍。当听到石头准备将刚才教自己的能量运行方法教给所有能力者时，钟叔一下子就觉得石头的身影突然变得高大起来。

石头闭上眼睛让身体进入了空灵状态，将体内的能量运转速度提高到了极致。

“小乖，你要帮我！”

“没问题，我会帮你加快吸收能量的速度的，你只需按照以前我教你的那样做就可以了。”

石头睁开了双眼，在他身前放着一个高可及人的铁皮箱子，里头装满了暗红色的鼠晶，石头将右手伸了进去。

“成败在此一举！”石头在心中暗暗说道。

箱子里的鼠晶慢慢在融化，石头伸入鼠晶的右手突然就变得滚烫起来。随着越来越多的鼠晶被融化，石头的手掌就像泡在开水中一样，痛苦不堪。突然，一丝凉意泛开，手掌顿时就舒服了不少，石头知道，小乖终于出手了。

融化水晶的工作起初还很吃力，可是在小乖的帮助下，石头渐渐就多了一丝明悟。想要吸收鼠晶中的能量，就必须先将鼠晶液化，这是需要消耗能量的，只要恰到好处地做到吸收的能量和消耗的能量持平时，这件复杂的工作立刻变得轻松起来。

看着已经融化一半的鼠晶，石头知道自己已经可以开始了。

石头叫过钟叔，吩咐了几句。

过了一会，组成战阵的所有人员全部手拉手，形成了一个整体。石头伸出左手，握住了离自己最近的紫萱的温软小手。不敢正视对方投过来的目光，石头闭上了眼睛。

能量在体内飞快地积聚着，差不多要饱和的时候，石头将能量沿着左手掌心传递给了紫萱。紫萱突然就觉得掌心一热，一股热流传递了过来，沿着手臂进入了自己的五脏六腑。紫萱惊讶的就要叫出声来，一个声音突然在她脑海响起。

“不要害怕，我是石头。时间紧迫，我不能向你多作解释，总之你要绝对信任我。”

紫萱乖巧地点了点头，偷眼望去，见石头正紧闭着双眼，连忙大声说道：“紫萱绝对信任总指挥，请指示！”

“用不着这么大声，我现在是在意识层面和你讲话，你在心里答应一声就行了。还有，我叫石头，不叫总指挥！”

紫萱慌乱地点了点头，脸上多了一丝红晕。

“闭上眼睛，放松身体。我将引导你完成对能量运行轨迹的认识，这是一套特殊的功法，可以帮助你吸收外界的游离能量，也可以提高你的战斗力，请用心体察。”

刚说完这句话，石头突然就觉得脸上一阵发烧。自己这是怎么了，竟然这么多废话！

石头却不知道，刚才自己脑海中的这番想法，紫萱已经全部接收到。

石头之所以可以进入紫萱的意识海中，正是因为小乖的介入，只要双方都保持意识层面的空灵状态，就都可以感受到对方的心念。

紫萱已经可以肯定，这个叫石头的年轻人喜欢上了她。说不上是什么感觉，毫无心理准备的紫萱，心跳陡然加快起来。

石头一惊，他不明白发生了什么，只是感受到对方体内能量的运转突然变得凝滞起来。

“嗨！是不是我太着急了，能量的运转速度太快，你的身体一下子适应不了有点不舒服？要不我慢点。”

“不关你的事，是我没有调整好自己。”

石头突然就觉得对方身体里能量的运转开始流畅起来，开始加大了能量的输入。

“对了，我不叫嗨，我叫紫萱。紫色的紫，萱草的萱！”

石头没有回话，继续着他的工作。终于，当紫萱已经完全理解能量的运转方式，并且体内的能量储备达到了空前的高度后，石头停下了手中的活。

看了一眼尘土不断的矿洞口，摸了摸额头的汗水，石头想到，这样下去不是个办法，得让他们自己相互学习。

石头马上动员起熟知功法的兄弟盟成员，让他们务必在最短的时间里熟知能量的运行方法。

趁着这个空档，石头赶紧抓紧时间给其他成员补充着能量。

时间分分秒秒的过去，就连旺财都变得焦急起来，围着矿洞口不停地转悠着。从矿洞里传出的啃咬石头声越来越清晰了，突破只怕就在下一刻。

不得不说，能力者对能量有种天生的觉悟，在兄弟盟成员的细心指导下，所有人都对能量的运用提高到了一个新的层次。

时间紧迫，石头再度让战斗成员手拉手，形成了一个整体。这一次的能量传导出乎意料的顺利，就在箱子里头的鼠晶终于见底的时候，一声让人牙酸的尖叫声传来，矿洞终于被鼠群彻底突破。

第五十九节  初战告捷

就在矿洞被突破的瞬间，早有准备的防御组纷纷拿出了自己的看家本领，在六米见方的矿洞前布下了一道高达三米，厚达一米的能量防御墙。

鼠群确实很厉害，堵塞住洞口的石块竟然被他们弄出了一个直径两米的小洞。看着从洞口钻出来的的变异老鼠，石头惊奇地发现，这些老鼠和先前有些不一样了。

刚刚钻出洞口的鼠群就像撞上了一堵无形的气墙，前行了两米左右就再也无法前进半步了。左突右冲不得而出，而身后又涌出了大量的老鼠，全部都被堵在透明的能量防御墙前，挤成一团，堆成了两米高的鼠山。情急之下，被堵在最前面的老鼠开始对面前的透明防御墙张牙舞爪，经过一番徒劳无功的折腾，又被身后、头顶挤压着自己的同伴弄得心烦意乱，竟然开始撕咬起身边的同伴来。一时之间，被堵在防御墙前的鼠群竟然开始了自相残杀。

就在众人暗自高兴，可以坐观其斗时，一声尖利的啸叫穿过能量墙，直达众人耳根。众人突然就觉得脑中仿佛有千万根针同时刺了进去一样，头痛欲裂，简直痛不欲生。

位于最前的防御小组受到的冲击最大。就在脑中剧痛的刹那，排在最前的五人只觉得体内流转不息的能量突然一滞，合力布下的能量墙晃了几晃，竟然有分崩离析的迹象。

听到鼠王的啸叫，原本还在内斗的鼠群开始一致对外，朝能量墙挤了过来。失去能量补充的防御墙在鼠群的冲击下越来越薄弱，眼见就要被突破。担任防御的十名能力者拼命催动体内的能量，可是鼠王的啸叫声似乎可以干扰能量的运转，任凭他们怎么努力，就是无法催动能量。

眼见防御墙就要崩溃，“呜嗷”一声，从身后传来了一阵刚性十足的声音，众人只觉得耳膜一震，脑中轰轰作响，先前留在脑中的万千尖刺忽然消失不见，原本停滞不前的能量又开始恢复了运转。

“破！”位于防御阵线第二排的五名能力者齐声释放出了自己的主动防御技。一股大力传来，眼看就要突破能量墙的鼠群突然齐齐爆裂开来，矿洞附近顿时溅满了鲜血。

“防御！”总算缓过一口气来的五名被动防御能力者，再度在身前布下了能量防御墙，心里头一阵后怕，刚才可真险！

石头在心中毫不吝啬地夸奖了小乖一通。就在刚才那声尖啸响起的时候，措不及防的石头竟然也着了道，头痛欲裂。眼睁睁地看着能量墙即将被突破，却毫无办法。还好身边还有小乖和旺财这两个忠实的伙伴。

就在石头束手无策的时候，旺财竟然突如其来地大吼了一声，听上去竟然和狮吼声有些相似，就是这声带有能量印记的吼声，将陷入绝境的局势挽回。这些自然都是小乖的临场发挥。听到那声尖啸，丝毫不受影响的小乖感受到了石头的痛苦。作为生物武器的小乖，与生俱来对能量就有着非同寻常的体悟，自然能察觉到尖啸声中所夹带的能量尖刺。于是，他也有样学样，教会旺财使出了那招带有能量印记的“狮子吼！”

音波中夹带的能量印记轻而易举地就化解了残留在众人脑海中的能量尖刺，一场危机就这样被解除了。

鼠王的尖啸声再度响起，几乎就在同时，旺财的“狮子吼”也不甘落后，与鼠王相互呼应。几番较量下来，鼠王似乎意识到自己的音波攻击对敌对方毫无作用，开始发出了一种难听的吱吱尖叫声，一个劲地催促鼠群进攻。

鼠群变得愈来愈疯狂，跳跃、啃咬，无所不用其极，可惜就是奈何不了面前的这道能量防御墙。

有了坚强的堡垒，攻击组开始轮番上阵了。

能量防御有个奇特的特性，任何攻击都无法从外部穿透进来，但是己方的攻击却可以从内部穿透出去。

站在攻击位的众人纷纷拿出了自己的看家本领，一时间，各种攻击手段开始层出不穷。

各种奇形怪状，密集如蝗的能量箭矢轻轻松松地就穿透了变异老鼠的身体。一波攻击过后，随时待命的另外一组攻击人员马上就会换下能量消耗的差不多的队友，开始新一轮的剿杀。

被困在能量墙里的鼠群完全就失去了战场上的主动性，只有被动挨打的份。

石头的右手一直都没有离开那只装满鼠晶的铁皮箱子，所有撤换下来的队员手握手和石头连成一条线不断地补充着消耗一空的能量。

紫萱站在一旁干着急，却完全插不上手。

先前紫萱扔出了一颗能量光球，谁知消灭鼠群的同时，能量防御墙差点就被摧毁。石头也没想到，紫萱的能量攻击除了威力巨大外，竟然有着如此独特的特性。

能量球竟然可以在抛出后自主地吸收外界的一切能量体，包括队友布下的能量防御墙。要不是正在休整的主动防御者及时出手，整个防御墙就会在能量球湮灭的瞬间被无情摧毁。

石头总算是对紫萱的能力多了份了解。能量球在旋转的过程中可以牵引吸收周围空气中散布的能量，不断壮大凝实着自身，穿过能量墙的瞬间，体积竟然变大了两倍。而且这种能量球似乎只对生物体起作用。

鼠尸堆积的越来越高了，整个战阵不得不后移了几米。

石头皱了皱眉，这样下去的话，随着距离变远，防御组的压力将会越来越大。想了想，石头大声喊道：“防御组加大能量强度，攻击组瞄准矿洞攻击，打开通道，放他们出来！”

没有人再留余力，在若隐若现的能量波纹下，能量墙突然又增高了两米，墙体也似乎更加凝实起来。

轰轰连响，崩散的碎石无情地向着鼠群当头砸下。可是除了老鼠钻出的通道扩大了一些，矿洞没有丝毫的改变。

“不够，不够！”石头摇着头喃喃自语。

“我来！”

一个雄浑的声音突然响起，石头身前走过来一名头发有些发白的中年男子。

“请助我一臂之力！”

石头毫不犹豫地握住了对方厚实有力的大手。这一次能量的传输似乎有些不一样。石头只觉得对方干瘦的身体就像一个无底洞，可以注满两人的能量在面前这个中年人身上竟然有如杯水车薪。石头暗自心惊，等到隐隐觉到对方身体里传来的能量反弹时，石头知道，对方身上的能量已经充满。

石头放开了左手，惊奇地看着面前这个其貌不扬的中年人。对方体内可是有着整整十个人的能量储备。他很期待，先前对方向自己展示的只是再普通不过的远程能量针刺，在如今能量充足的情况下，对方会有什么表现。

就见中年人长长的吸了一口气，双腿下沉，竟然做了一个骑马蹲裆式。眼见对方下垂的双手缓缓抬起，掌心向上，感受到对方掌心浓郁的能量波动，石头总算是明白了，对方摆出这个造型是在为双掌积蓄能量。

中年人猛然下蹲，双掌按在地上，大吼了一声，“破！”

众人只觉得脚下的地皮猛然间颤动了一下，然后轰的一声巨响，地动山摇，隔着防御阵线八米开外的矿洞口突然一下子炸开，碎石激射，粉尘漫天。维持着能量防御墙体的防御小组顿时感受到了一种强大的冲击波沿着墙体直奔而来。拼命催动着体内的能量，只到能量堪堪耗尽，这才勉强维持住了能量墙体的完整，可是双手手臂却也在这一刻酸痛不已，勉强之下，双手这才没有离开能量墙。

一股雄厚醇和的能量及时进入了他们的身体，众人这才重新恢复了信心。不用回头，众人就知道，搭在后肩的手掌已经将整个战阵连成了一个整体，力量不断地从石头那里传输过来，通过这些手掌慢慢地传输进众人体内。

粉尘慢慢散尽，面目全非的矿洞再度出现在众人眼前，可是奇怪的是，不仅防御墙外，就连已经完全打开的矿洞里也没能发现半只还活着的变异鼠。

情况不对！整个战场突然间就变得安静下来。就像暴风雨前的平静一样，众人知道，更加惨烈的战斗即将开始！

没有人吭声，就连旺财也一反常态，安安静静地站在石头身旁，和所有人一样，紧张地盯着洞口。

中年男子是个例外，看着自己布满老茧、平淡无奇的双手，再望望远处的洞口，他几乎就不敢相信自己的眼睛，这就是自己的能力？

石头收回了目光，看着男人说道：“大叔，你这招隔山打牛可真厉害！”

中年男子不好意思地笑道：“不敢，不敢，总指挥你才是真的厉害，没有你给大家提供源源不绝的能量，我们这些人只怕早就葬身鼠海了！”

看到中年男子眼中的真诚，石头笑了笑说道：“大家既然能在一起战斗，哪里还要分彼此。要没有你们，我也只有干瞪眼的份！”

忽然想到一件事，石头问道：“先前人太多，还没请教大叔怎么称呼？”

中年人说道：“我比你口中的钟叔看上去要老一点，实际上比他要小上一岁，你要不嫌弃的话，就喊我一声德叔吧！”

石头点了点头，继续问道：“像刚才的隔山打牛，不知德叔还能不能再使出来，身体是否有些负担？”

德叔摇了摇头说道：“刚才全力以赴，用尽了能量，所以身子骨有些发麻。如果再辛苦一趟总指挥，相信我可以接连使出两次你所说的隔山打牛。”

石头不好意思地笑了笑，“德叔太客气了，以后叫我石头就好了。至于隔山打牛这个称呼，还望德叔不要介意，我也是一时间不知道怎么称呼您的招数，这才瞎掰的！”

德叔摆了摆手说道：“石头兄弟你太客气了，既然是招式，就总得有个名字吧，更何况你这隔山打牛的名称我也确实喜欢，以后就这么称呼吧！”

一直在旁边盯着两人的紫萱突然走了过来，拉住了德叔的手对着石头说道：“你们俩再这么继续客气下去，只怕天都要亮了！”

“不得对总指挥无理！”德叔狠狠地瞪了一眼紫萱。

石头一愣，刚想说点什么，紫萱突然就一把甩开了德叔的手，嘟起小嘴说道：“开个玩笑都不行，哪有在外人面前数落自己女儿的！”

德叔没有说话，扭过头朝着石头不好意思地笑了笑，“这是我女儿，夏紫萱。从小就被我宠坏了，有言语不当处，石头兄弟可别介怀。”

石头笑了笑说道：“哪里哪里，德叔严重了。要是大家一天到晚都绷着张脸，那人生岂不是很无趣！”

德叔笑了笑，对面前的年轻人不由地多了几分好感。

看了看洞口方向，依旧没有丝毫动静。保险起见，石头再次开始对众人进行能量传输。可是直到完成，洞口依然没有任何动静。石头开始有点沉不住气了，决定进到洞里去查探个究竟。

听到石头的想法，大家并不赞同，认为此举过于冒险。但石头还是坚持己见，认为鼠群如此异常必然有什么缘故，更何况最先进入矿洞的蚂蚁军团在外面如此大的动静下也不见有什么动作，一定得冒险去探探，也好制定对策。

见石头坚持，众人也不好多说什么，只是劝诫石头一切以安危为重，稍有不对，立刻撤出洞口。

石头将战阵重新布置了一下，向兄弟盟成员交代了几句，就带着旺财穿过了能量墙，拔出小金龙握在手中，消失在了众人眼前。

看着石头的身影慢慢消失在眼前，夏紫萱忽然就觉得心中有几分酸涩，咬了咬嘴唇，默默地站回了属于他的站位。

第六十节  鼠王

矿洞中余热还未消散，空气中飘散着一种怪异的气味，地上一片狼藉，到处都是破碎不堪的鼠尸与零散的石块。石头小心地避开几只余烟袅袅的轮胎，向着矿洞深处走去。

斜斜的通道一直通向地底，石头小心翼翼地踩着脚底厚厚的鼠尸向前走着，见多了血腥的场面，他已完全忽视脚底板传来的怪异感觉。

石头走在最前，旺财紧跟在他身后。虽然他们都处于隐身状态，可是一举一动还是分外小心。

当石头看见身前突然多了几条岔道时，他停下了脚步。

岔道一共六条，和上面相比，这里的鼠尸要少得多，而且基本上都很完整。石头拎起一只仔细地打量着。

这是一只全身黑灰色的公鼠，体重大约十二三斤，除了喉咙部位，别无伤口，看起来似乎死于同伴之手。石头注意到变异鼠的脚爪很厉害，轻轻在通道石墙上划了一下，竟然留下了几条浅痕。除了体型变大很多，似乎别无异处。放下鼠尸，石头朝着其中一条通道走了过去。

还没走上几步，石头就听见了一种奇怪的声音，听起来就像是小孩子在睡梦中磨牙一样。石头停下了脚步，将耳朵贴在了石墙上。声音立刻变得清晰起来。石头突然就明白过来，鼠群在挖掘能量水晶。

轻手轻脚地往前走了十几米，石头立刻就感受到了一种浓郁的能量气息，而且越往前走，能量波纹越发的密集。石头终于可以确定，原先的水晶矿脉现在已经变成了能量晶矿。

再往前走，石头就发现了正在啃食晶块的鼠群，石头没有惊动它们。看了一会，石头终于发现了一个事实，这些不断吞食晶粉，肚皮涨得鼓鼓的家伙们身体正在悄悄地发生着变化。骨骼形体都似乎要比之前看到的大了许多，不仅如此，这些老鼠的牙齿和脚爪正在发生着质的改变，颜色变得更加莹白，而且在这周围的黑暗中隐隐发出一种能量晶石才有的光亮。

突然，洞中传来了一声尖啸声，听起来虽然有些刺耳，但勉强还能承受。鼠群听到鼠王的召唤，集体向另一侧通道跑去。石头和旺财紧贴着石墙，还是避免不了鼠群的冲撞，他们默默地忍受着疼痛，好在鼠群没有觉察到什么异常，感觉到此路不通，纷纷向一旁绕了过去。看着通道中一下子变得空荡荡的，石头想了想，立刻跑到了通道最深处的晶矿前，举起小金龙，发动了光剑。

就像刺入了一汪浓稠的液体，光剑毫无阻碍地切割下了一块能量晶石，石头取下背包，将晶块塞进了背包中，看看空间还有些空余，又从晶石墙上切割了几块下来，直到背包装满，这才罢手。

正准备去继续追踪鼠群，小乖突然开口，要求自己和旺财留下，让石头一人先去看看情况，见石头犹豫了一下，小乖解释道，这种晶石能量相当纯净，可以帮助旺财和自己获得进化，实力将会有很大的提高。石头点了点头，将背包背上，向通道口走去。

小乖的本体虽然暂时离开了石头，可是他还是在石头身上留下了一个分身，一方面是便于联系，另一方面也是为了保护石头。

装满晶石的背包很沉，就连身体已经强化过几次的石头都觉得有些吃力，自此他也明白了晶石的另外一个特性，单位体积内的能量越是密集，能量晶石的质量也就越重。不愧是最为纯净的能量水晶，想到这么多晶石，矿洞外面的人每人分上一块都有多余，石头顿时觉得脚步轻松起来。可是又一想到，如果能够成功消灭正在偷食晶石的鼠群，那整座晶矿岂不全都成了大家的。石头开始有些犹豫了，此时的背包似乎有些多余了。想了想，石头还是决定先去看看情况再说，毕竟自己的目的只是下来了解鼠群的动向。

走到一处通道时，石头彻底被眼前的情景震撼住了。

原本应该漆黑一片的通道，此刻竟然亮如白昼。遍地都是拇指粗细的水晶蚂蚁，要不是那些不断涌动的身体，石头真要怀疑自己是不是在做梦。顺着堆叠成一米厚的蚁群看过去，石头终于看见了蚁王。这是一只足有球鞋般大小的瘦长蚂蚁，正趴伏在一面水晶墙上，头部紧紧地贴在能量水晶上。通体透明，要不是头上那对不时摆动的触须，石头一时间还真难以发现蚁王的存在。

它们都在吸取晶石的能量在进化。石头感受到了一种深深的压抑，情况不妙啊！

石头不敢惊动这些蚂蚁，正准备悄悄溜走，一声尖啸突然响起。蚁王抖了抖触须，头部的动作停止了下来，过了一会，似乎觉得没什么危险，继续开始享用起它面前的美食来。

石头这才轻手轻脚地离开蚁群，向着尖啸声传来的方向走了过去。

密密麻麻，拥挤成一堆的鼠群尽头，一只巨大的白色老鼠神情冷傲地看着面前颤抖不止的鼠群。猩红的眼珠犹如两颗发光的红宝石。

鼠王蹲坐在地，静静地打量着面前惊恐万状的鼠群，裂开的大嘴里不时地滴下几滴馋涎。突然，鼠王抬起右臂，爪尖指了指鼠群，一只看上去体型稍大的老鼠突然一头扎进了鼠堆，拼命地往里钻着。鼠王张了张嘴，一道白色的光芒一闪而过，再看时，就见那只想要逃窜的老鼠不知怎么地就到了鼠王嘴中。鼠王嘎巴了两下嘴巴，脖子一仰，那只老鼠就这样连皮带骨地进了鼠王的肚子。

石头刚才看得很仔细，可是就算这样，他也没能看清鼠王究竟是怎样隔着三四米的距离将那只老鼠抓入嘴中的。很明显，这一切肯定跟那道白光有关。

鼠王再度抬起了右爪，这一次，被选中的老鼠没有反抗，乖乖地走到了鼠王面前，低下了头。鼠王伸出巨爪将面前的老鼠抓到了面前，神情得意地打量着这只乖乖听话的老鼠，张开了大嘴，就要将手中的老鼠塞进嘴里。就在这时，异变突生，一直耷拉着脑袋的老鼠突然挣脱了鼠王的爪子，一头扑向鼠王，张嘴狠狠地朝鼠王脖子咬去。鼠王措不及防下，脖子被这只狡猾的老鼠狠狠地咬了一口。暴怒之下，鼠王巨爪一拍，这只勇敢的老鼠立刻就被拍成了一张肉饼。余怒未消的鼠王瞪着猩红的双眼，看着身前惊恐万分的鼠群，张开大嘴露出了两排尖利的牙齿，一头扎向了鼠堆。就像秋风扫落叶一般，离得最近的老鼠纷纷被吞进了鼠王的肚子。惊恐万状的鼠群开始掉转头朝出口奔去。等到鼠王发觉面前再也看不到一只活着的老鼠时，顿时开始仰天长啸起来。

声音在长长的通道中四处扩散，经久不息。还好小乖及时地封闭住了石头全身，看着身上厚厚的一层液状物质，石头知道，这一次小乖替自己挡住了鼠王恐怖的音波攻击。

音波消散后，石头看见鼠群又陆陆续续地回来了，只是大多数老鼠口鼻处都留有一些血迹。石头回头望向鼠王，就发现鼠王的身躯似乎又变大了许多，看上去恐怕不下两三百斤的样子，个头都快赶上旺财了。

石头心里开始担心起来，要是任凭鼠群和蚂蚁军团继续呆在洞底，随着它们的不断进化，要是都进化成鼠王与蚁王那般的存在，到那时只怕将是整个人类的末日。

石头也总算明白到，单单只是靠吞食晶块，鼠王还进化不到这个地步，敢情这自私之极的鼠王为了自己的进化，不惜牺牲同类的性命。先前鼠群的全体撤退，感情就是因为鼠王召回了它们。

石头清楚地意识到，地底的晶石一天不被消耗空，鼠群和蚁群都不会离开洞口。石头决定改变策略，主动深入洞底和它们决一死战。不过在这之前，他得去看看旺财和小乖，看这俩家伙究竟从晶石那里得到了什么好处。

再度回到先前分开的地方时，石头首先看见的是一层白色凝胶状的物体将通道整个封闭住了。心中一动，这层凝胶立刻从一米高处打开了一个缺口，石头毫不犹豫就跳了过去。扑通一声，水花四溅，石头突然就发觉自己竟然掉进了一个大水池。看见旺财正在里头惬意地游来游去，感受到池水的浓厚能量气息，石头一下子反应过来。这哪里是什么水池，这里头全部都是被液化的能量水晶。仔细感受小乖的存在，石头惊奇地发现，小乖竟然将自己变成了一个一米高度的四方容器，正在不停地吸收着能量。

“还愣着干什么？”一个熟悉的声音传来，“赶紧脱掉衣服，好好地泡个能量大澡吧！”

一阵强烈的幸福感突然涌上心头，石头飞快地脱下衣服，看了看四周，将衣服、武器塞进了墙上的一处窟窿，脖子上依旧挂着那块从不离身的玉佩，一屁股坐到了池子中。突然想起还等在外面的大伙，石头开始坐立不安起来。

“鼠王和蚁王都已经成功进化了几个阶层，就凭你们现在的实力，根本就不是它们的对手。”小乖说道：“现在唯一的办法就是提高自己的战力，而你就是这场战斗最为关键的人！”

“我该怎么做？”

“摒除杂念，按照我教你的方法吸收池子里的液体。”

“吸收液体？我没听错吧。”

“你没有听错，看到蚁王了吧。它的整个身体就是液态化的能量晶石！”

“我不懂你的意思？”

“我们吸收的能量最终都会积蓄于丹田，任何形式的能量在那里最终都会液态化，而这个池子里装满了最为纯净的能量液体，你觉得还有什么问题吗？”

“我可不想象蚁王一样变成一个水晶怪物，更何况，我的身体摆在这里，就算我将这池子液体全部喝下去身体里也装不了多少。”

“你怎么就这么笨呢！”小乖开始发起了脾气，“难道你就不能将吸收进身体里的能量液体在丹田里进行压缩，有我在这里，保管你不会变成怪物！”

“那要是鼠群突然跑来这里怎么办？”

“你可真烦！有我小乖坐镇，你还有什么好担心的？”

石头知道，小乖这次是真生气了，几年来，还是头一回如此，看来形势确实危急。石头不敢怠慢，感应到身上小乖的分身还在，石头闭上了眼睛开始运起功法来。

第六十一节   能量池

莫雨很着急，石头进入洞中已经有一个钟头了，可是还不见出来，也不知道里头究竟发生了些什么。好几次，他都忍不住想要进去看看，却被钟叔给拦住了。理由很简单，要绝对相信石头！

莫雨没想到，大家对石头竟然如此信任，反倒是自己确实太有点沉不住气了。想了想，莫雨决定，半个钟头后，要是还没有石头的消息，他就孤身一人进去看看。钟叔点了点头，答应了他。

石头现在很辛苦，能量液体正源源不断地通过身体的毛孔进入分布在全身的各处穴位，然后被身体内不断运行的能量流带入经脉，最后在丹田汇合积聚。起初，纯净并且带有浓厚能量气息的能量液体进入身体时，感觉确实很好。这些新鲜的能量液体直接取代了原先通过各种方式获得的并不纯正的能量，让整个身体有种焕然一新的感觉。可是随着丹田内积聚的能量液体越来越多，石头开始感觉到了一种压力，一种来自分布全身的经脉中的压力。

终于，当石头丹田内积聚的能量液体达到充盈状态时，石头开始觉得浑身胀痛起来。准确点说，自打石头开始运行功法，体内的能量流转就已经不受控制，起初还没什么，等到石头体内的能量液体无处装填时，不断涌入的能量液体开始对如同管道的经脉产生了一种巨大的压力，经脉正在不断地扩张，以更好地容纳能量液体。

石头开始陷入了另外一种危机，体内过多的能量液体开始对石头的身体产生了一种沉重的负担。如果不能及时疏导多余的能量液体，石头面临的将会是经脉寸寸爆裂而亡。可是偏偏石头的身体不知道从什么时候开始已经完全不受控制了。

形势已经到了相当危急的关头。现在的石头，体内的胀痛已经到了无法承受的地步，他知道自己已经撑不了多久了。

不知道为什么，石头已经好几次向小乖求救，可是小乖就是没有回应，不仅如此，石头已经完全感受不到小乖的存在了。

体内能量的运转愈来愈慢，石头的压力也愈来愈大。他已经无数次地尝试过中断能量的运转。可是，身体中就像有一种奇特的力量存在，不断地吸引着外界的能量液体，根本就停不下来。

想起小乖先前说过的话，石头简直气不打一处来。没有小乖的指导，他根本就不知道用什么法子压缩体内的能量。可是在这要命的时刻偏偏就联系不上小乖，不仅如此，就连旺财的气息石头也无法感知到。

靠自己！这是石头的意识快要涣散时的最后一丝信念。

小乖的处境现在也很不妙。先前他将自己的身体作为一个容器，装下了足足六个立方的能量液体，可是如此之多的能量液体仅凭三个血肉之躯一时半会还真就吸收不了。为了尽快提高实力，小乖不惜冒险，强行用能量液体置换自己的身体。

如果石头稍稍用点心，就会发现作为容器的小乖已经消失不见，能量液体在没有容器装填的情况下竟然还保持着先前立方体的形状。这一切全是因为小乖现在已经和能量液体彻底融为了一体。世上再也没有小乖，除非他的精神力量足够强大，能够挣脱强大的能量波纹对他精神的束缚。

失去意识的石头被一种剧烈的疼痛唤醒，睁开眼睛他就发现了一个残酷的事实。包容身体的能量液体正在悄然发生着改变，能量液体正在由过去的液态逐渐朝固态发展着。正是因为这个原因，石头除了露出能量池外的脑袋可以活动外，肩部以下全部被卡在了能量池中，身体根本就无法动弹。随着疼痛的逐渐加剧，石头知道，要不了多久，自己的身体就会永久性地封存在一块巨大的能量水晶中。

能量液体的固化让石头清醒地认识到，小乖出事了！旺财只怕也是凶多吉少。先前之所以有这些能量液，完全是因为小乖化身为容器，不断地溶解晶石，这才有了如此大规模的能量池。事实就这样残酷地摆在眼前，如果小乖还活着，能量液就不会固化，小乖更加不会看着自己遇到危险而不现身。

眼泪止不住地流下，石头绝望地闭上了眼睛，一股无边的悔意开始在石头心中蔓延。

对不起，旺财！对不起，小乖！都是我不听劝阻，固执己见。明知危险，还将你们带入险地，活活葬送了你们的生命！我原本就是个孤儿，在这个世上除了爷爷，就数你们和我最亲，对我最好！是我一时冲动，害了大家！如果可以选择的话，我宁愿死的是我自己…

轰地一声巨响，整个山洞都在颤抖。石头突然就睁开了眼睛。

这是手雷爆炸的声音，想到先前队伍留下的八枚手雷，石头知道，一定是自己在洞中停留的时间太长，大家担心，所以不顾一切地冲了进来。

一股热血涌上心头，石头开始振作起来。

任何时候，绝不能轻言放弃！

能量液已经完全凝固，再度恢复成能量水晶的样子。石头感到很奇怪，自己先前感受到的压迫这会竟然消失了，除了手脚依然无法动弹外，身体竟然毫无异常。

勉强低下头，石头终于发现了异常。透明的水晶能量块中，一层薄薄的绿光包裹着自己。正是这层绿光在自己的身体周围形成了一道保护力场，这才避免了自己被能量液体的固化挤压而死。石头看得很清楚，正是脖子上挂着的玉佩放射出的这层绿光阻断了能量液体与身体的联系。

又是一阵爆炸声传来，离得更近了。石头意识到，双方的战斗很激烈。石头开始着急起来，必须想法子尽快脱离这个牢笼，帮助大家打赢这场战斗。

石头小心地尝试着运转体内的能量，这一次却有了新的发现，体内的能量储备竟然是原先的六倍不止，经脉似乎被拓宽了不少，能量的运转速度比起往日更加流畅、快捷起来，丹田中的充盈感让人觉得浑身暖洋洋的，很是舒服。

石头默默运转着能量，将心神集中在双手手心，他想象融化鼠晶那样，将阻碍身体的整块水晶融化开来，这样身体就可以自由了。

石头进展得很顺利，如今身体内积蓄的能量早已超过先前，石头融化水晶的速度自然是提高了很多。起初他还担心又像先前一样，能量液会不由自主地进入身体，可是过了一会他就惊奇地发现，能量液体根本就无法穿透保护层侵入自己。石头放心下来，开始全力施为。工夫不大，石头终于脱离了束缚，站到了水晶块边缘。

果然，旺财和自己先前的处境一样，像一具雕塑一样，身体僵硬地被困在了水晶块中。石头再也顾不得其它，从水晶块上方的石洞中取出了小金龙，心念一动，金龙剑立刻成形，只是剑身的颜色由过去的浅绿变成了莹白。

时间就是生命！石头拼命地切割着水晶块，想要救出旺财。可是这哪是一时半会能做到的。看着水晶方块上那道缺口，石头决定改变策略，哪怕会让自己陷入绝境，他也决定在所不惜！

石头释放出体内所有的能量，不顾一切地向剑身灌注，剑身果然在石头的心念下变得宽了很多，也似乎更为凝实起来。石头催动功法，以剑身代替自己的手心，开始疯狂地融化水晶。

石头立刻就感觉到了金龙剑的神奇特性，整个剑身周围的水晶块就像冰块遇上了烧红的铁条一般，快速地融化着。石头惊喜万分，想不到金龙剑还有这种神奇的功能，可是接下来发生的事情更令他惊奇。

融化的能量液并没有像想象的那样沿着先前石头砍出的缺口倾泻而出，相反，金龙剑似乎失去控制，产生了一种绝大的吸力，石头就见剑身周围包裹上了一层厚重的能量液，足足让剑身增大了数十倍，看上去竟然有些诡异。

石头心中一惊，目光看向一旁，就见旺财僵硬的身躯随着身体周围的水晶液化，轰然倒地，身躯还保持着先前的僵硬姿势。石头心中一紧，就想丢下手中的金龙剑过去看个究竟。

金龙剑已然不受控制，就仿佛成了石头身体的一部分，整个水晶方块已然全部液化，附着在剑身，看上去就像是剑身的一部分，十分诡异。

又过了片刻，石头只觉得手心一痛，小金龙身上的鳞片再度张开，石头开始觉得一股充沛浩荡的能量朝体内席卷而来，大惊之下，石头低头望向玉佩，幽绿的光晕还在，可是这一次，绿光似乎并没有阻止能量进入石头身体，石头开始冷静下来，索性豁出去了。

狂暴的能量进入身体后，开始四处游走，寻找着突破口。石头只觉得四肢百骸一阵剧痛，进入体内的能量不受控制地找寻着宣泄口，石头全身的经脉开始鼓胀起来，石头摒除杂念，收敛心神，开始引导狂暴的能量进入丹田。终于，狂暴的能量开始平静下来，在体内开始有规律地运行起来，慢慢进入了丹田。石头顿时觉得浑身上下轻松起来。可是好景不长，等到丹田中积蓄的能量饱满后，更大的痛苦降临了。

石头知道，这一次自己真的就要死了。可是眼瞅着身旁僵卧的旺财，石头一股恨意在心中激荡，不能就这样认输，就算爆体而亡，他也要为了死去的旺财和小乖继续坚持下去，不能就这么放弃！

脑子里轰的一声，石头忽然进入了一种奇妙的状态。他突然间就失去了对自己身体的感知，但是一个全由能量线组成的奇特身体却呈现在意识中。看着能量线包裹的那团白光，石头知道，那就是自己承载能量的丹田。在能量线的尽头，一把能量巨剑正在不断地将能量输入那道白光。

石头很诧异，自己难道已经死了，眼前的一切都只是幻觉？

石头就像在看一场戏，眼前的一切他都无能为力，只能眼睁睁地看着。

能量的运行突然发生了改变，石头惊奇地发现，巨剑在不断变小。原本朝丹田流动的能量液竟然不再停留于丹田，仅仅只是进入丹田后不久就又回到了巨剑。石头忽然意识到，事情并不是这样的。他注意到，剑身在不断缩小，能量似乎全部进入了小金龙的身体。石头终于明白了，小金龙在整个循环系统中承担了第二丹田的身份。终于，剑身在恢复到原先大小时，整个能量运行停止了下来。石头终于恢复了对身体的感知。

体内似乎蕴藏着一股前所未有的恐怖力量，石头没有半分惊喜，看也不看就丢下了手中的金龙剑，朝旺财跑了过去。

通体冰凉，了无生机。就像是一个晴天霹雳击中了石头。石头只觉得喉头发酸，想哭哭不出声，想喊却发不出声。一拳重重地锤在地上，通道地面立时塌陷了一大块。巨大的反震力道下，旺财的身体被带离了地面一尺之高。又重重地摔在了地上，发出一阵玻璃破裂的声音。

石头猛然转过头，就见旺财的体表突然掉下了无数薄薄的水晶碎片。一丝亮光突然在石头脑海闪现，难道…

果然，旺财的身体还有余温，鼻端似乎还有微弱的气息。石头大喜之下，将体内的能量传导进旺财的身体，开始催动起旺财体内的能量。

很快，旺财体内已经停止运行的能量开始慢慢运转起来，渐渐加快，紧闭双眼的旺财突然就睁开了眼睛，直愣愣地看着石头。石头继续着能量的传导，只到旺财体内的能量重新充满生机，石头这才收回了放在旺财肩部的手。

旺财一跃而起，精气神陡然间又回来了。石头慢慢地站了起来，旺财突然一跃而起，亲昵地抱住了石头。石头抱住旺财的巨头，激动地流下了眼泪。

可惜了，小乖！

石头放开旺财，走到一边默默地穿好衣服，挂好装备，走向先前扔在地上的小金龙，眼前突然一亮，小金龙竟然和以前不一样了。

小金龙的吞口上竟然多了一段透明的剑身。剑身宽约两指，长约两尺，脊背厚，剑尖锋锐，剑身两侧刃口薄如纸。石头伸指轻弹剑身，一阵清越的鸣响传来，如玉似刚。

石头举起手中的金龙剑，轻轻戳向石壁，嗤的一声，竟然直没至剑柄吞口。石头大喜过望，拔出金龙剑，反手砍向了石壁上露出的能量水晶块，就像是扎进一汪水中一样，随意之至。就在石头准备抽出剑身的时候，金龙剑剑身一颤，突然通体漾起一阵彩光，石头突然就发现，小金龙竟然在吸收能量。石头终于确定，小金龙竟然真的就是一个储能装置，只是他没想到，小金龙看似不大的身体，储能的本事竟然几近无限。

通道中隐隐传来打斗声，石头不敢再作停留，拔出金龙剑，带着旺财向通道口奔去。


第六十二节  通道混战

战斗进行的如火如荼，莫雨带着全体兄弟盟的成员终于杀进了通道。可是找遍两条通道，他们都没能找到石头的踪影，相反却和蜂拥而至的鼠群干上了。

通道并不宽广，仅容四人并排进入。莫雨之前谢绝了钟叔的好意，只带了兄弟盟的成员进来。他们死不足惜，可是洞口，必须要守住，决不能放走一只老鼠！

所有坚守在外的战士都被视死如归的兄弟盟成员所感染，士气高涨，决定与鼠群不死不休。

等到莫雨一行人进入通道后，钟叔立刻开始征集敢死队员，场上的所有人员都高声喊叫着要加入。钟叔经过一番深思熟虑，终于派了四名能力者前去接应兄弟盟。这四人中有两人擅长主动防御，可攻可守。另外两人分别是与石头交手打出感情的欣荣，自告奋勇的夏紫萱。

起初，借助手雷的恐怖杀伤力，莫雨一行人还能和鼠群杀个旗鼓相当。可是一旦手雷耗尽，面对如同潮水的鼠群，众人开始节节败退，险象环生。无论如何，都要找到石头！这是全体兄弟盟成员的信念。

能力者的加入，立时扭转了战场局势。有了能力者的绝对防御，再加上紫萱的恐怖能量球，鼠群开始节节败退。众人就这样一条条通道地清理着鼠群，继续搜索着石头的踪影。

起初，兄弟盟成员完全抱着一副置之死地而后生的心态，手雷才会毫无顾忌地扔向鼠群，也不怕炸塌了矿洞。巨大的响动将鼠王的注意力完全吸引了过去，也为被困在能量水晶中的石头争取了时间。

随着能量者的加入，鼠群开始节节败退，鼠王开始蠢蠢欲动。当紫萱扔出的能量球爆散开来时，强烈的能量波动终于令鼠王开始不安起来，加入了战团。能量球会自主吸收能量的特性也令一直无动于衷的蚁王感到了强烈的威胁。所有已经成功蜕变的变异蚂蚁，水晶身体本身就是一个个能量源。蚁王终于和鼠王联成阵线，开始了对入侵者的大反扑。

在数量众多的变异军团面前，人类阵营开始节节败退。好在暂时还没有人员伤亡。鼠王和蚁王的亲身参战，让众人陷入了僵局。

面对鼠王的冲撞，结成防御阵的两名能力者苦不堪言。眼看着能量即将耗尽却只能死撑。兄弟盟成员的破空斩一次次地发出，砍在鼠王身上却全无效果，任凭他们精疲力尽，就是奈何不了鼠王。

紫萱的能量球的确威力巨大，可就是因为这样，她反而更加不敢出手。鼠王巨大的身子几乎占据了通道的一半，而且和己方的防御阵近在咫尺，根本就是投鼠忌器。

无奈之下，大家只能将自己体内的能量传输进主持防御的同伴体内，可这也不是长久之计，等到大家还没撤出洞口，能力耗尽之时情况恐怕就危急了。

能量终有耗尽的时候，就见鼠王侧身向着能量墙撞来，巨大的冲击力道下，站在最前负责能量防御的两名能力者首当其冲，身子向后重重摔去。莫雨和一旁的队员赶紧接住了这两名嘴角溢出鲜血的能力者。

“大家撤退！我和莽汉断后。”莫雨一马当先，黑金大刀高高举起，破空斩重重斩下。砰地一声巨响，如中败革，鼠王前冲的身子猛然一顿，巨大的冲击力下，鼠王巨大的身子猛地朝后滑动了两尺，疼的龇牙咧嘴。

“莫大哥，雄起！”莽汉看着鼠王受挫，大声地喊道：“再来一刀，看看这家伙究竟还能硬抗几下。”

莫雨惨然一笑，“莽汉，你大哥现在连手都抬不起来了，接下来就靠你了！”回过身看着身后的队员竟然还没离去，莫雨大吼一声：“还不快走！没必要大家都在一起陪葬！”

“要死就死在一块！我死也要替石头报仇！”紫萱说完这句话，红着眼睛一头就向鼠王扑去。看着面前这个娇小女孩的决然神情，莫雨一把拉住了她。

“石头还没死！咱们大家都用不着死。”

“嗷呜”一声巨响，回荡在通道中，鼠王的动作突然一滞，转头看向了身后。一个和自己一般高大的猛兽正在通道尽头冷冷地盯着自己。

“旺财！是旺财！”通道中顿时传来大家的呼喊。紫萱盯着旺财身后，期待中的身影并没有如期出现。

鼠王转过身紧盯着旺财，仰头发出了一声尖啸。旺财不甘示弱，脖子一仰，狮子吼再度发出，立时将鼠王的尖啸声压了下去。

如今的旺财早已脱胎换骨，先前吸取的能量液早已将他的身体改造的更加强悍，尤其是小乖教他的狮子吼，音波中更是灌注了能量。

先前一路走来，死于巨掌的老鼠和变异蚂蚁不计其数，这些小家伙看见旺财早已是退避三舍。如今旺财的一声狮子吼，更是直接秒杀了不少蠢蠢欲动的变异生物。直接导致了鼠群和蚁群的全线撤退。旺财身周三米处，再也见不到一只活物。

旺财的出现不仅替大家解了围，而且直接就导致了鼠王被孤立。

旺财开始奔跑起来，十几米的距离转瞬即至，一个饿虎扑食，当空朝鼠王扑了过来。

鼠王大嘴一张，一道白色的影子直奔旺财而去。旺财身在半空避无可避，抬起右爪，朝着白光狠狠地拍了下去。余势不减，一头朝鼠王撞了过去。

就听鼠王闷哼一声，身子被撞的朝后退了几尺。旺财当仁不让，抬起脚爪狠狠地朝鼠王当头拍了下去。

鼠王忽然翻身跃上石墙，脚爪一动，空中一个转体，朝旺财背上扑去。旺财不避不闪，等到鼠王将要落下时，脚下发力，身子突然就窜到了鼠王身后，巨爪再次当头拍下。

这一次，鼠王避无可避，硬生生地挨了这一爪。摇了摇头，猛然间扑向旺财，等到旺财正要抬手还击时，狡猾的鼠王竟然贴着旺财的身体溜向了通道深处，转了个弯就不见了，大家顿时大叫可惜起来。可是没过多久，鼠王又一步一步退了回来。

“是石头大哥！”一直盯着通道深处的紫萱高声喊了起来。可是话刚出口，突然就捂住了嘴，声音也小了起来。

“真的是石头！”

看着手提金龙剑的石头一步步逼向正在不断后退的鼠王，大伙顿时大声欢呼起来。

“不好意思，让大伙担心了！”石头的话语依然那样平静，可是听在大伙耳中，却比什么言语都更令人振奋。

“我就知道你小子没这么容易挂掉！”莫雨高声喊道：“赶紧地干掉这只鼠王，大伙今晚熬锅鼠肉汤解解馋！”

石头笑了笑，大声说道：“那是一定！不过我后面还有一大群麻烦的家伙，既然要喝鼠肉汤，干脆将它赶出洞口，咱们再解决掉它，也省了一番力气。”

众人纷纷朝洞口方向退去。看见石头，旺财早就一溜烟地跑了过去。跟在石头身侧，虎视眈眈地看着鼠王。

鼠王似乎明白了石头的用意，想要拼死一搏，可是看见石头手中的金龙剑，仅存的一点勇气顿时烟消云散。刚才它就是在金龙剑下吃了大亏，浑身已经伤痕累累，才被石头逼了出来。

鼠王突然停了下来，立时，通道中就响起了一阵尖利的叫声，声音不同于往日，听起来刺耳之极。石头知道，这家伙又开始呼唤起鼠群来。

石头得意地笑了笑，抬起手中的金龙剑说道：“你就别指望那些家伙现在能来帮你，它们现在都已经自顾无暇了，哪还顾得上你这个孤家寡人！”

原来，石头先前跟旺财出来时，正好赶上鼠群和蚁群汇合到一块。石头安排旺财先去接应大家，自己则留下来试探了一下蚁群的实力。

蚁群除了数量多、会喷蚁酸外，似乎没有别的本事。在石头的一通乱砍乱剁之下，鼠群竟然和蚁群开始混战起来。顾忌到莫雨他们的安危，而且目的已经达到，石头干脆就退出了混战，刚出来没多久，就撞上了狼狈逃窜的鼠王。

鼠王经过几轮进化，除了身体变得更大外，浑身的皮毛已经不惧普通的能量攻击，更不用说是刀剑了。可是，在石头的金龙剑下，浑身上下完全就没有一处能抗的住，仅仅几个回合，浑身伤痕累累的鼠王就胆气全丧，竟然沿原路退回了。

石头不紧不慢地压迫着鼠王，只到大伙全都退出了矿洞。石头这才开始认真起来。身后忽然就传来了一阵悉悉索索的密集声音，石头不用回头就知道，里头的那些家伙终于倾巢而动，杀了出来。

在大伙的呼唤声中，石头暂时放过了鼠王，退入了战阵中。

大伙各自在战斗位置站好，石头又担任起给大家传输能量的角色。只不过，这一次他使用的是小金龙吸收的能量。

大伙立时就感受到了体内能量的不同，不仅纯净，而且蕴含的能量强度似乎比原先要高了几个级别，群情开始振奋起来。

最后的战斗即将开始！

第六十三节  鼠王的异变

能量防御墙再度形成，看上去比以前要更加凝实。

鼠王目送石头离去，慢慢地转过身子，看着身后慢慢吞吞、战战兢兢的鼠群，突然就尖啸一声。鼠群就像是被什么尖锐的东西猛刺了一下，飞快地朝着鼠王移动了过来，刚到鼠王脚下，整个鼠群突然就停了下来。

看着眼前的情景，石头没有命令大家动手，反而兴致勃勃地看着鼠王的一举一动。现在确实还不是动手的好时机。

蚁群终于赶到了，大伙突然就觉得整个矿洞亮了起来，到处都能看到满处移动的莹白光点，矿洞石壁上爬满了全身透明，散发莹白光晕的变异蚂蚁，可是一旦靠近矿洞口，立时就被弹开。这就是主、被动防御阵的能力。

看着满洞荧光闪闪的蚁群，大伙感到极其震撼，纷纷指指点点了起来。

石头冷眼看着鼠王，不知道为什么，在与鼠王交战的过程中，他总是感觉鼠王似乎没有使出全力，又或者说，鼠王的能力远不止此。可是看到鼠王身上遍体伤痕，皮开肉绽的样子，石头又有点怀疑自己的判断。

石头突然就想到了小乖。直到现在，他都不明白究竟发生了什么，小乖就这样无声无息地消失了。除了死亡，他真的找不到第二个理由了。

在矿洞中还能有什么东西可以杀死一滩液体？石头想不明白，他也不敢去想，曾经和小乖在一起的美好回忆现在已经成了一种伤痛！

鼠王突然冲进了鼠群，他竟然在吞食同类。大伙纷纷议论起来，将石头拉回了现实。

石头注意到，随着鼠王吞食同类的数量增多，鼠王身上那些伤口竟然在飞速愈合。恐怕要不了多久，鼠王又会恢复战力。

石头很奇怪，双方对恃已经有会功夫了，可是他就是没有看见蚁王。以他的目力，加上现在满洞的光亮，蚁王硕大的体型按理应该很容易被发现，可是石头就是一无所见。

钟叔已经催过好几次了，可是石头不知道为什么，就是感觉有什么地方不对，所以迟迟没有发布攻击的命令。

已经彻底恢复的鼠王，仰天长啸一声，声音竟然充满了一种轻视与不屑。

石头没来由地心跳加快了几拍，想也不想，石头大声喊道：“攻击！”

早就在一旁跃跃欲试的德叔，二话不说，双掌重重地朝地面拍去。

八米开外，鼠王突然警觉地高高跃起，与此同时，整个矿洞突然一阵剧震，一股强烈的能量波动在空中荡漾。众人就见鼠群就像炸开锅了一般，纷纷被震到空中，还没落地，就已经七孔流血，更有那些体型稍小的，直接在空中爆裂开来，肚肠溅落一地，极其血腥。至于那些变异蚂蚁，纷纷从矿洞顶上掉了下来，翻了个身就若无其事地继续朝洞顶爬去。

看着地上死伤一片的臣民，鼠王开始狂暴起来，瞪着猩红的双眼恶狠狠地朝能量墙撞了过来。

主持防御的众人立刻加大了能量的输送。砰砰连声闷响，众人只觉的一阵气血翻腾，双手险些就要从能量墙上震开。

石头眼看情势不对，直接将双手搭上了能量墙，能量墙摇晃了几下，终于静止下来，众人这才轻轻吐了口气。

莫雨大声喊着口号，在他的带动下，兄弟盟成员联合起来的破空斩气势恢宏地一记记劈向鼠群。轰然巨响中，鼠群一波又一波地前赴后继，悍不畏死地冲向能量墙，尖牙利爪齐上阵，不断地消耗着能量墙的能量。

德叔再次发动了绝招，巨震再度传来，能量墙前的鼠群再一次被清空。只是狡猾的鼠王每一次都能预知先机，及时地跳到半空避开能量波的冲击。

德叔感觉很郁闷，每一次发动绝招，他的攻击目标都是鼠王，却总是被对方及时避过。

相比德叔，紫萱更加郁闷，能量球早就在手中成形，可就是不敢扔出。能量墙对于己方的成员来说，任何攻击方式都毫无阻碍，可是偏偏自己的能量球却不行。

德叔牙关一咬，拼尽最后的能量，就要发动攻击。石头突然就出手制止了他。

“德叔，您先休息一会，矿洞四壁已经满是裂缝，您要再来一下，整个矿洞就得塌了。让那些无孔不入的蚂蚁跑了出来，形势可就不妙了！”

德叔细一打量，立时就发现矿洞的确伤痕累累，随时都有崩塌的可能，叹了一口气，走到一块大石跟前坐了下来。

战斗持续了一个钟头，鼠群终于被消耗得差不多了，可是蚁群似乎还是没有任何动作，除了四处游走，根本就没有关注这场战斗。

石头依然没有发现蚁王的身影，整个鼠群也突然间停止了攻击。石头感到莫名其妙，它们想干什么？

鼠王尖啸一声，将仅剩的千余只老鼠聚集到一起，再次开始吞食起同类来。这一次，鼠群不再像先前那样抗拒，几乎都是争先恐后地跳向鼠王的巨口。

能力者中的远程攻击者一刻不停地发动着能量攻击，可是那些密集的能量攻击打在鼠王身上，除了让鼠王哆嗦几下，基本无害。反倒令鼠王加快了吞食的速度。

异变正在悄然进行，鼠王身躯正在以肉眼可见的速度膨胀。当地上最后一只变异鼠被鼠王吞食后，鼠王四肢着地的身躯竟然达到了恐怖的两米。

石头眉头一皱，他突然感受到了一种异常强烈的能量波动，从矿洞深处传来。是蚁王，一定是蚁王！

鼠王也感受到了能量的波动，突然调转身子朝地面堆积如山的蚁群开始攻击起来。蚁群立时就开始骚乱起来。

鼠王正在不断地吞食变异蚂蚁，面对蚁群的蚁酸攻击，鼠王似乎毫不在意，一个劲地吞食着蚂蚁，时不时会抬头望一眼矿洞深处，似乎生怕蚁王会随时出现。

感受到鼠王体内不断增强的能量气息，石头终于明白，这些变异蚂蚁本身就是最好的能量晶体，鼠王这是在积蓄能量。

“全力防御！”石头大声喊道，开始加快了能量的传输。

就在石头刚刚完成全员的能量传输时，蚁王终于出现了。足足一米长的体型，很是让石头大吃一惊。

看到蚁王的悄然出现，鼠王赶紧停下了对其臣民的屠戮，示好地跑了过去。蚁王摇动着有如足球般的大头，血红的眼珠光芒闪烁了几下，口中一道小臂粗细的光柱突然就朝鼠王飞去。毫无防备的鼠王顿时吃了个大亏，巨大的身子接连在地上翻滚了几道，这才摇头晃脑地站了起来，迈着发抖的步子，小心翼翼地走到了蚁王身旁。

蚁王伸出头上一尺长短的触须，碰了碰鼠王，就转过了头，朝能量防御墙走了过来。

身前原本密密麻麻的蚁群立时就给蚁王让出了一条道路，鼠王跟在蚁王身后，神情似乎有些得意，趁蚁王不注意，鼠王低头满满地扫了一嘴变异蚂蚁，一阵咀嚼，全都吞入了肚中，似乎这些蚂蚁全都是绝佳的美味。

蚁王突然就转过了身子，盯了一眼鼠王，口中再度射出一道白光，只是这道白光比先前要细了许多，看上去就像一支细长的铅笔。

如此近距离下，鼠王避无可避，浑身突然散发出一种莹白的光泽，白光打到鼠王身上，顿时寸寸碎裂，可是尖头还是扎入了鼠王身体，鼠王张嘴惨叫一声，神情似乎极为痛苦。

蚁王最后看了一眼鼠王，继续朝前走去。这一次，鼠王跟在后头，再也不敢有任何异动。

石头看着眼前的一幕，极为震撼。他能看出蚁王刚才口中的那道白光是极为凝实的能量体，他完全没有想到，蚁王竟然会进化到可以进行能量攻击，而且可以随意改变能量体的结构。这将是个大麻烦！

鼠王也不简单，除了身躯庞大外，刚才在蚁王的能量攻击下，身体表面竟然覆盖了一层能量罩。这也未免太匪夷所思了。难道灾变后，所有生物体的进化之路都朝向了能量体的运用？

真正要命的还不是这些，面前通体透明，犹如一个大型水晶雕塑的蚁王竟然能够让鼠王臣服，两者间似乎达成了什么协议。而且，就在蚁王现身的同时，原先一盘散沙的蚁群突然间就步调一致，隐隐有几分团队协作的气势。

蚁王在距离能量墙不到两米的地方停了下来，转动着脑袋四处打量了一会，也没见它有什么动作，蚁群突然开始向能量墙移动了过来。可是任凭这些手指粗细的蚂蚁如何努力，身体总会在相距能量墙一尺远的地方被弹开。到最后，能量墙前堆积的蚂蚁竟然超过了两米，鼠王的身躯也越来越模糊起来。

莫雨等人不止一次地发动破空斩，可是蚁群就像一汪水潭一样，根本就毫不受力，不仅如此，变异蚂蚁奇特的身体结构似乎已经对破空斩完全免疫。

石头朝莫雨摆了摆手，走了上前，举起了手中的能量剑。负责防御的众人赶紧给石头让出了一块地方。

石头心念一动，两尺长的剑身突然开始变长、变宽，只到差不多有三米长，这才停了下来。看着手中有如巴掌宽的巨剑，石头大喝一声，竟然使出了破空斩。轰地一声巨响，蚁群中顿时出现了一道长达六米、宽达一米的空白地带，里面堆积着一层厚厚的白色粉末。

看着目瞪口呆的莫雨，石头大声喊道：“只有能量攻击才对它们有效！用意念控制能量，将你们修行的能量全部灌注在刀身上，借助破空斩的刀意，将能量发散出去！”

莫雨凝立不动，突然似有所悟，手中的黑金大刀高高举起，刀身隐隐可以看见一层淡绿的光晕。

“破！”莫雨大喝一声，破空斩发动，刀尖所指之处的蚁群轰然炸开了一片。先前坚硬如钢的水晶蚂蚁纷纷破碎，残肢断躯散落了一地。

莫雨自己也没想到，石头随意的一句点拨，破空斩的威力竟然如此恐怖。欣喜若狂之下，莫雨将面前的蚁群当成了磨刀石。看到队长惊人的爆发，兄弟盟的其他成员纷纷有样学样，破空斩的整体实力立马就上了几个台阶。

石头很高兴，虽然他们的力道还不能做到收放自如，力量也不够精纯，还不能在一击之下，彻底粉碎变异蚂蚁的水晶身体，但已经能够让其破碎，已经是个大大的提高了。

负责后勤的人员不断跑前跑后，为轮下来休息的人员提供着食物和水。抬头看了看天，似乎有些蒙蒙亮了。经过一夜的战斗，大伙都面露倦色，连坐姿都东倒西歪起来。整个战斗团队最为辛苦的就是负责防御的几人，几乎都没怎么挪动脚步。

这样下去不是办法，得速战速决，不然大伙的身体总有扛不住的时候。

石头扫视着身前的能力者，看见一脸郁闷的紫萱，石头突然就想到了一个法子。

第六十四节  能量光球

眼睁睁地看着蚁群被肆虐，蚁王竟然无动于衷。不仅如此，就连躲在蚁王后面的鼠王也一副事不关己的样子。

大伙都觉得想不通，无论蚁群怎么努力，始终无法接近能量墙一尺范围内，既然这样，蚁王又何必看着蚁群送死。

石头每隔一段时间就会给大家补充一次能量，紫萱一直都安静地站在石头身旁。就在刚才，石头竟然主动找上她，说有点事情想和她探讨一下，结果就在这站了半天。不过看着石头一脸认真，不停忙碌的样子，紫萱不仅没有任何不满，相反，心中却充满了期待。

当石头终于完成手中的活时，转过脸就看见了等候许久的紫萱，这才想起先前约她的事情。顿时一脸歉意，不好意思地说道：“让你久等了！有点事情想你帮忙。”

紫萱双手一摊，俏皮地说道：“帮忙我可不敢当，有什么需要我做的你直接吩咐就行了。”

石头笑了笑说到：“想必你也看见了，这里头真正厉害的就数蚁王了，竟然能够使用能量武器，一点也不比我们这些能力者差。”

见紫萱点了点头，一副若有所思的样子，石头接着说道：“我仔细观察过，无论是蚁王还是它属下的普通变异蚂蚁，身体都在大量吸收能量水晶后产生了新的变化。换而言之，它们的身体已经被能量水晶置换，一般的能量攻击根本就伤害不了它们。但是…”

石头指了指紫萱说道：“你的能量光球将是它们最大的克星！”

“可是我的能量光球攻击范围太大，以这么狭小的战场上会误伤到同伴！”

石头点了点头说道：“你有办法将攻击范围缩小吗？”

紫萱摇了摇头说道：“能量光球一旦形成，我根本就无法控制它的大小，更不用说控制攻击范围了。”

“那你有没有尝试缩减进入能量光球的能量？”

“这个方法根本就无法实现。”紫萱看着石头，神情无奈地说道：“只要我心念一动，手心成型的能量球就会不受控制地旋转，随着旋转速度的加快，体内更多的能量就会不受控制地进入光球。”

石头点了点头说道：“既然是这样，你可不可以在我面前演示一遍，你是怎样控制能量球的？”

紫萱点了点头，抬起了右手。石头突然一把握住了紫萱左手，不好意思地说道：“无意冒犯，我只想更好地理解能量光球的运作机理。”

石头话一说完，赶紧闭上了双眼，俊朗的面容立时多了几抹红晕。

紫萱看着面前神情有些慌乱的石头，不知道为什么，心似乎跳得更厉害。不敢多想，深吸了一口气，右手掌心立刻就出现了一个旋转不止的透明光球。

石头的神情从未像现在这般紧张过。通过手心的接触，石头可以清楚地感知到紫萱体内能量的细微变化。就在紫萱催动能量的瞬间，紫萱体内突然就出现了两条相互缠绕，呈螺旋形结构的能量线，刚一出现在紫萱掌心，两条能量线立时就开始旋转起来，然后就形成了一个高速旋转的能量球。

石头缓缓地抽回右手，坐在地上思考了片刻，突然站了起来，将右手平伸，仅仅一会的功夫，手心突然就出现了一个白色的光团，看上去虽然只有乒乓球般大小，但似乎质地相当密实。石头摇了摇头，将光团扔进了蚁群中。可惜光团就像泥牛入海，无影无踪，就像什么都没有发生过一样。

石头长叹了一口气，在心里头说道：“没有小乖在身边，自己对能量的掌控还是弱了许多啊！”

看着神情沮丧的石头，紫萱不知道应该怎样去安慰他，只能呆呆地看着他。石头笑了笑说道：“我还有一个办法，只是要麻烦许多，不知道你愿不愿意试一试？”

紫萱立刻精神一振，用力地点了点头。石头伸出左手握住了紫萱右手，说道：“从现在起，你就当我的身体是你的右手，将能量注入我体内，看能不能让光球在我右手成型，如果你能做到的话，我就有办法控制它。”

紫萱点了点头，石头突然就觉得体内多了一股怪异的能量，和自己体内的能量相互缠绕，瞬间，石头右手掌心就出现了一个透明光球，石头赶紧松开了紫萱的手，集中精神尝试控制光球。

高速旋转的光球突然就产生了一种绝大的吸引力，石头体内的能量不受控制地朝光球涌了过去，眼看光球越来越大，越来越凝实，足足有足球那么大，石头开始紧张起来。好在光球在这个时候突然停止了继续抽取能量。石头定下心来，慢慢吸取着光球中的能量。一直高速旋转的光球速度突然慢了下来，体积也在不断缩小。当光球缩小到拳头般大小的时候，突然完全静止了下来，石头及时地停止了继续抽取能量，将光球扔了出去。被砸中的变异蚂蚁顿时消失的无影无踪，蚁群中除了多了一个大洞外，别无异常。石头突然就有了一丝明悟，彼此间的能量本质上并无区别，问题的关键是让能量球高速旋转。

石头再次开始尝试，不过为了验证自己的判断，这一次他没有借助紫萱的能力。石头的右手掌心开始发亮，随即出现了一个白色的光团，可是无论石头怎么努力，光团就是光团，根本就成不了球形。

旋转！石头突然就想到了紫萱体内的成螺旋形结构的能量线。石头突然就有了主意。

能量流在人体内成一个整体循环的势态，丹田既是能量流的终点，同时也是人体使用能量时，能量流运行的起点。听上去似乎很矛盾，但却是事实。原因很简单，因为两者能量运行的方向相反，所以这两种绝不会同时进行。

想让一个球体旋转起来，最好的办法就是在球体两侧施加两种方向相反的处于运动状态的力。譬如双手扶住球体两侧，两手一前一后搓动，球体就会自然而然的旋转起来。

石头的方法就是让两个绝不可能同时出现的能量运行流程同时出现，并且相互间并不接触，唯一的交接点只可能出现在掌心。

能量开始运行，石头右手掌心开始出现一团光团。石头小心地控制着体内的两条能量流，尽量避免它们碰到一起。其中一道能量流不断地给光团传输着能量，另外一条则负责吸收能量。当然，两条能量流各司其职的过程中互不干涉。

石头小心地控制着两者之间的平衡，终于，当两条能量流的运行节奏达到一致时，光团突然就旋转起来，石头掌心突然就出现了一个高速旋转着的光球。

石头小心地操控着光球，直到光球缩小至兵乓球大小时，石头将光球扔进了蚁群。

密集如潮的蚁群中突然就出现了一个直径一米的圆洞，汹涌而至的蚁群立刻将圆洞填得满满的，就仿佛什么都没发生过一样。

终于成功了！石头一脸兴奋，赶紧如法炮制，这一次速度要快了许多。石头将成型的小球狠狠地砸向了躲在蚁群后面的鼠王。

看着面前高速旋转的光球，鼠王如临大敌，白色的身子突然变得通红起来，大口一张，一个拳头大的能量球迎着光球而去。无声无息间，鼠王吐出的能量球竟然凭空消散，而光球似乎变大了一点，仅仅只是在空中停滞了一下，继续朝着鼠王而去。眼见鼠王即将性命不保，斜刺里蚁王突然现身，一道能量光柱直奔光球而去，两者碰撞的瞬间，能量光柱不断缩短，而光球也似乎在慢慢变小，终于，两者同时消散在空中。

石头并不感到有任何意外。没有几分本事，就不配称为王了。

看着身侧一语不发、满脸失望的紫萱，石头说道：“谢谢你教会了我使用你的能力。你先去休息一会，陪陪德叔，等我将蚁群消耗的差不多时，就该轮到你们上场了。”

紫萱点了点头，朝身后走去。

石头快步走到能量墙前，取下金龙剑，左手持剑，将剑身刺入了能量墙。

“辛苦大家了！”

一股浩荡雄浑的醇和能量，通过能量墙不断地进入所有防御者的体内，众人感觉身体顿时轻松下来，压力大减。

“接下来，防御墙就交给我，大家可以下去休息了。”

看着石头一脸自信的样子，众人相互点了点头，相继从能量墙上抽回了双手。没走几步，一股强烈的疲惫感涌来，负责防御的十名能力者浑身无力地坐到了地上。负责后勤的人员赶紧跑了过来，将他们扶到了战阵后面。立刻有医护人员上来为他们检查身体。还好，他们全都是体力透支，休息一会就好了。

钟叔一脸惊异地看着石头的背影。他完全没有想到，仅凭石头一人之力，竟然能够支撑起整个防御阵。能量防御墙不仅更为凝实，似乎更具有攻击性。

“想不到这小子年纪轻轻，潜力倒是无限啊！短短的时间，成长就已经极为惊人了。要是假以时日，说不定就是全人类的共同希望！”

钟叔喃喃自语着，目光却一刻也没有离开石头。

此时的石头正在一心二用。成功学会能量球的运用，不仅让他对能量体的不同结构有了更深的认识，更让他触类旁通，悟出了能量的几种不同使用方法。

石头将能量墙的攻击特质收敛了起来，无孔不入的蚁群顿时就扑了上来，没有了能量的阻隔，蚁酸直接喷射到了能量墙上。石头只觉得金龙剑中蕴含的能量突然就大肆向着能量墙涌去。石头终于明白，蚁酸竟然可以消融能量，要是继续下去，能量墙早晚都会因为能量耗尽而消散。

石头笑了笑，金龙剑剑身突然暴涨，能量墙突然就失去了束缚，先前极力收敛的攻击能量汇合金龙剑的攻击，整个能量防御阵突然就震动了一下，就这瞬间的功夫，能量墙前三米之内再也看不见一只蚂蚁。

石头也没想到，自己临时想到的攻击方式竟然有这般大的威力。眼看蚁群又来到了能量墙前，石头正想再像先前那样来上一次，可是能量催动下，石头心中顿时一惊，小金龙中蕴藏的能量竟然十去其八，石头这才意识到，威力越大，消耗的能量将会越多。

看起来似乎使用能量球要更划算一些。想通此节的石头，立刻放松了对攻击能量的控制，心念一动，蚁群顿时就被弹开了两尺，任凭蚁酸如何喷吐，能量墙两尺范围内就像多了一层气墙，再也碰不着能量墙的边了。

看来任何攻击方式都是利弊各半，各有长短。定下心来的石头开始对蚁群大肆屠戮起来。

兵乓球般大小的旋转能量光球不断地砸进蚁群，蚁群随着能量球的湮灭而湮灭。石头小心地控制着距离，确保能量球的攻击不会波及到能量墙的防御范围。一场人与蚁群的消耗战开始了。

鼠王远远地躲在蚁群后面，蚁王不知道为什么，眼睁睁地看着蚁群被不断消耗，竟然毫无动作，也不知道心里头打的是什么主意。

倒是狡猾的鼠王，往往趁蚁王不注意，就会将身边扎堆的蚁群清扫几只。

看着对光球操控自如的石头，紫萱心里说不上是什么滋味，两年多的时间，自己对光球的操控竟然还无法做到向石头这般挥洒自如，随心所欲。

不能让石头小看了自己！紫萱开始尝试控制掌中光球的能量含量。

第六十五节  孤身犯险

石头的攻击完全令蚁群陷入了被动挨打的局面。眼看蚁群消耗了将近一半，石头也开始发觉金龙剑中的储备能量用的差不多了，就在这时，蚁王终于开始了行动。

蚁群突然开始向后撤退，不再徒劳地攻击能量墙。石头注意到，后撤的蚁群目标竟然是矿洞中遍地的鼠尸，它们竟然开始大肆蚕食鼠尸。

石头对蚁群的举动感到很惊诧，可是还没容他多想，一直躲在蚁群最后的鼠王竟然开始了行动，飞速地朝着能量墙直奔而来。看那架势，是想借助自己庞大的体型来冲击能量墙。

石头抬了抬右手，正想朝鼠王扔一颗光球过去，猛然间就发觉金龙剑中的能量已经用完。石头一颗心立刻往下一沉，先前还是过于自信了。

体内的能量虽然还很充足，但是现在唯一能和蚁王抗衡的恐怕就只有自己了，石头不敢大意，能量能省一分就是一分。

轰地一声巨响，能量墙在鼠王的冲击下晃动了几下，负责防御的队员纷纷上前，向能量墙传输着能量。

鼠王接二连三地冲撞起能量墙来，一次比一次凶狠，一旦能量快要用光，马上就会跑到蚁群中去大肆屠戮一番，等到能量积满后，马上又不知疲倦地开始继续撞墙。眼睁睁地看着鼠王吞食自己的臣民，蚁王竟然一反常态，并没有出来阻止，只是缩在墙角盯着能量墙这边。

石头总算是明白了，鼠王如今就是蚁王身边的一个小卒子，看这阵势是想借助鼠王耗光大家体内的能量，然后蚁王再出来收拾残局。

防御墙的光华正在慢慢暗淡，这是能量即将耗尽的预兆。石头狠了狠心，将体内剩余的能量一股脑地传输进了负责防御的能力者身上。再不济，能量墙也还可以坚持二十分钟。

石头将金龙剑刺进了剩下的最后半箱鼠晶中，将能量吸收的干干净净，转过身就突破能量墙进入了矿洞中。

“石头！”正在激战的莫雨看到石头此举，大声惊呼起来。

石头朝莫雨摆了摆手，坚毅的面容露出了一抹笑意，转过了头，身上随即笼罩上一层淡淡的光晕。

“是能量罩！”钟叔话一出口，场上的所有人这才松了一口气。

石头确实是有备而去，自从成功学会运用能量球，一法通，万法通，石头已经对能力者的一些稀奇古怪的能力有了更深层次的认识，已经可以通过改变能量的运行方式来创造出新的能力。

小乖曾经教过他很多能量的使用技巧，原先因为体内积蓄的能量有限，所以根本就没有机会实验。可是如今，石头无论是见识还是身体里积蓄的能量都是过去所不敢想象的，自然很多技巧都可以大胆尝试一下。

能够独立撑起能量防御阵，区区一个保护自身的能量罩自然不在话下。石头之所以敢冒死进入蚁群，正是因为集体变异的蚁群本身就是一座巨大的能量宝库。

鼠王可以通过吞食水晶蚂蚁直接获取能量，对于石头来说，自然更加容易了。

石头的突然闯入，不止鼠王惊异不已，就连一向老谋深算的蚁王也大为吃惊。能够进化到这步田地，统领何止百万的蚁群，智力已然可以和人类抗衡。

蚁王开始动作起来，原本沉迷于鼠肉的蚁群忽然潮水般向石头涌来。石头看了一眼蠢蠢欲动的鼠王，举起金龙剑一招破空斩狠狠地朝鼠王斩去。

无声无息间，鼠王身体再度由纯白变成血红，竟然硬生生地扛下了石头这记破空斩，只不过身体恢复雪白时，脊背处还是多了一条高高隆起的肿痕。

石头再度举起了金龙剑，鼠王犹如惊弓之鸟，立刻向矿洞深处跑去。蚁王头部的触须飞快地舞动了几下，鼠王突然就发现，前进的道路上突然就被蚁群堵住了，回身看了一眼正盯着自己的蚁王，鼠王调转身子跑了回来，只不过离石头总是保持着一定的距离。

面对蜂拥而至的蚁群，石头并没有移动脚步，只是将金龙剑插在了地上，左手紧紧地握着小金龙。

蚁群一旦接近能量罩一尺范围，就再也无法寸进。任凭它们怎么喷吐蚁酸，能量罩总能轻而易举地就弹开酸液。反倒是这些卑微的虫子，一旦靠近石头左手的金龙剑，行动就立刻迟缓起来，最终慢慢消融成为能量液体，通过剑身被小金龙吸收。

石头的能量防护罩似乎越来越凝实了，逐渐对蚁群产生了一种古怪的吸引力。蚁群不知不觉间，就被吸附到了能量罩上，渐渐地，石头连同能量罩被越来越多的蚂蚁所掩埋。

紫萱看着眼前的情景，再也顾不得矜持，一头就往能量墙冲去。

早就看到紫萱神情不对的莫雨一把就拉住了她。

“你不能去！”

“为什么？”紫萱大声喊道，就要挣脱莫雨的手。

莫雨手上加了一把劲，平静地说道：“你去，石头绝对无法兼顾你，你必死无疑！”

“就算是死，我也要去救他！”

“他不需要你去救。”莫雨盯着紫萱面无表情，一字一字地说道：“因为石头根本就毫无危险。”

“哼！亏石头哥口口声声叫你大哥，如今他就要死了，你却不但不去相救，还在这里阻拦我。”

莫雨突然松开了紫萱的手，做了个请的姿势，语气生硬地说道：“如果你想看着石头死在你面前，那你现在就可以进去了！”

听到这句话，紫萱反而停下了脚步，不解地看着莫雨，“你什么意思？”

莫雨望了蚁群一眼，叹了口气说道：“我敢以性命打赌，石头现在绝对没有丝毫危险。我和他相处最久，从来就没见他做过没把握的事情，他现在这样分明就是故意的，一点都看不到任何勉强，一定有他的计划。如果你冒冒失失地闯进去，石头必然会不顾一切地先救你，到那时，不仅石头，就连你，恐怕也会死在蚁群之中！”

紫萱还想说些什么，一个声音打断了她。

“你性子总是这么急躁，哪里像个姑娘家？莫队长和石头兄弟都不是普通人，我相信他们！”

看到父亲怒气冲冲地样子，紫萱一反常态，对莫雨说道：“对不起！莫队长，是我太冲动了！”

莫雨笑了笑说道：“没关系，能够看到你这么关心石头，我这个当大哥的反而替石头感到高兴。”

紫萱小脸微红，嘴上却故意问道：“莫队长，这是哪跟哪？怎么就跟石头哥扯上关系了？”

莫雨眨巴着独眼俏皮地说道：“因为石头喜欢你！”

话刚说完，莫雨就跑到了队伍中，只剩下独自发呆的紫萱。

蚁王终于发觉到了不对。原本将石头淹没的蚁群忽然开始混乱起来，竟然不顾同伴的安危，开始不顾一切地释放蚁酸。

蚁王动了动触角，发出了撤退的命令。可是除了离蚁王最近的蚂蚁撤回外，更多的蚂蚁却对蚁王的命令无动于衷。

蚁群正在慢慢消融，逐渐液态化。石头催动着体内的能量，防护罩开始慢慢变大，逐渐突起。巨大的吸力下，更多的蚂蚁被吸附到防护罩上化成一滩液体，被小金龙吸收。

蚁群正在不断地挣扎，可是同伴的身体上就像有一种超强的粘性，将蚁群连成了一个整体。慌乱之下，蚂蚁互相喷吐着蚁酸想要脱离同伴的身体。

在蚁酸的帮助下，更多的蚂蚁被融化，化成能量液体，被能量罩吸了过去。没有蚂蚁可以逃离防护罩的绝强吸力。

这就是石头新开发的能力。紫萱的能量光球给了他很大的启发。光球之所以在湮灭的瞬间会产生恐怖的威力，正是因为能量球的高速旋转向外产生了一个巨大的扩张力。石头的能量罩就是一个旋转着的能量球，只不过旋转的方向刚好相反，适当控制旋转速度，就会产生一个向内的吸力，这才会出现蚁群淹没他的假象。实质上，是他将蚁群吸了过去，目的就是将蚁群由能量水晶组成的身体液态化，吸收他们的能量。

石头体内的能量早已饱和，但是小金龙却像一个无底洞，毫无底线疯狂地吸收着蚁群转变成的能量液。

转眼工夫，蚁群就缩小了一半，石头的防护罩终于出现在蚁王面前。

蚁王再也呆不住了，触角拼命地颤动，发出了一波又一波的指令。逃回去的蚁群立刻就分成了两支队伍。一只朝着白骨嶙峋的鼠尸而去，一只在蚁王身后结成了战阵，附着在蚁王身后。

鼠王首先发动了攻击，张大嘴巴不断地向石头放射着能量尖刺。在防护罩的防御下，能量尖刺稍一触及能量罩，马上就会被能量罩彻底吸收。

见攻击无效，鼠王红着眼，朝能量罩疯狂地冲撞起来。剧烈的震荡下，失去自由的蚁群终于获得解脱，小部分直接死在鼠王的冲撞下，侥幸逃脱的蚂蚁纷纷朝蚁王爬了过去。

鼠王一次又一次地冲撞着能量护罩，一时间石头还真拿它没办话。无奈之下只好缩小能量罩的体积，这才腾出了手，举起了金龙剑。

看到金龙剑，鼠王识趣地躲到了通道角落，可怜巴巴地看着蚁王。

蚁王摇了摇触角，身后的蚁群立刻向蚁王身上爬去，很快，蚁王的身体就被蚁群包裹的严严实实，看上去就像一个圆滚滚的水晶球，足足有三米的直径。

石头心头一跳，一股强大的能量波纹正从水晶球里释放出来。

石头感受到了一种前所未有的压迫感，蚁王竟然将附着在身上的蚁群的能量集中在了一起，接下来将会是石破天惊的一击。

石头开始朝能量罩输送着能量，直至能量罩看起来就像一个水晶罩这才停止了继续输送能量。

鼠王忽然尖声叫了起来，石头转过身就见成千上万的鼠群竟然活了过来，只是看上去似乎并没有血肉，完完全全的就一骨架，只是骨架上爬满了密密麻麻的透明水晶蚂蚁，就连腹腔中也是如此。

石头开始觉得头皮一阵发麻。单个的变异蚂蚁，实在不值一提。可是当蚂蚁以这种方式让一具骨架行动起来，那就绝对不简单了。石头清楚地意识到，接下来的战斗将会打得更辛苦！

第六十六节  最后的战斗

以另外一种方式复活的鼠群开始向石头扑了过来。石头金龙剑高举，破空斩不断地发出。随着骨架被摧毁，附着在上的蚂蚁纷纷散落一地。石头顿时放下一颗心来，以这种方式形成的鼠群根本就不堪一击，不过倒是很有新意。

可是，散落在地的蚂蚁再度聚在一起，首尾连接抱成了一团，顷刻间就在石头面前组成了一只水晶老鼠。看着四脚如飞，奔跑自如的水晶老鼠，石头毫不犹豫，一记破空斩发出，砰地一声，水晶老鼠高高飞起，滚落在地，当倒下的水晶老鼠再度站起来冲石头跑过来时，石头再也沉不住气了。

刚才被击飞的水晶老鼠竟然毫无损伤，破空斩已经无法对他们造成任何伤害，鼠群似乎获得了不死之身。

由蚂蚁组成的水晶鼠群开始大范围地朝石头扑来。石头毫不犹豫地扔出了几颗能量光球，这才遏制住了鼠群的攻势，但是对着潮水般涌来的鼠群，石头也觉得有点招架不住了。

很快，石头就被水晶鼠围困住了。石头突然大喝一声，金龙剑剑身突然暴涨，形成了一把三米长、一寸宽的巨剑。石头挥动巨剑，剑身所到之处，水晶鼠群犹如冰雪遇到了岩浆，瞬间就融化成一滩液体，可是随之而来的水晶鼠更多，石头惊奇地发现，水晶鼠竟然可以借助身上密集的蚂蚁吸收地上的能量液体。

还没等石头反应过来，身上的防护罩竟然一阵颤动。石头只觉得心头一颤，这些紧紧扑在能量罩上的水晶鼠竟然在吸取护罩上的能量。石头催动体内的能量，防护罩猛地一缩一弹，水晶鼠纷纷被弹了出去，可是更多的水晶鼠涌了上来。

石头开始玩命地挥舞起手中的巨剑，顿时在身周清出了一道环形的空白地带。石头刚想停下来歇口气，一道水晶光柱直奔面门而来。

当真是趁你病要你命！

石头挥动巨剑，狠狠地朝能量柱上砍去。砰地一声巨震，石头竟然觉得手心隐隐有些发麻。石头震惊之下，看向了被金龙巨剑砸飞的能量柱，能量柱飞向地面，竟然爆炸开来，将地面轰了一个直径两米的深洞。

石头冷冷地盯着鼠群后面的蚁王，看着这个高达三米的水晶球体，石头知道，蚁王果然非同一般，竟然借助群体的力量，将自身的实力提高到了新的层次。

石头就见球体上的两根触须一阵摇动，水晶鼠群竟然再度潮水般的朝石头涌去。与此同时，鼠王也开始了攻击，能量水晶柱不断地袭来，石头挥动巨剑不断格挡，可是蚁王体内的能量似乎源源不绝，而且完全不顾忌水晶鼠群的生死，被石头击飞的能量水晶柱不断地在石头身旁爆炸，能量罩不断地颤动。

鼠王在一旁虎视眈眈，摆出了一副随时都会扑上来的姿势，石头迈着沉重的脚步，一步步朝蚁王逼近。间或也会向鼠王扔去几颗能量光球，可是都在鼠王的能量水晶柱碰撞下消散一空。

脚下的阻力越来越大，水晶鼠群不顾一切地涌向石头，石头艰难地迈着脚步，一步步向蚁王逼近。

有小金龙在手，石头体内的能量几乎近于无限。只是身体似乎在激战一夜后有些快要坚持不住了。

看到石头的境况，兄弟盟成员几乎就要全体冲进去，钟叔拦住了他们。

“我们大家谁都不能进去，不仅帮不到石头兄弟，只会增加他的负担。到目前为止，石头兄弟还没有落败，他要是真的有危险，完全可以凭着能量护罩的护持退回阵线。”

“可我们总得做点什么！不能就这样眼睁睁地看着石头一个人和蚁群搏杀。”莫雨完全一副脸红脖子粗的样子。

“莫队长，我已经有安排，接下来战场就交给我们能力者战队吧！”

石头突然觉得身边一股熟悉的能量波动散开，身周的压力为之一轻。不用回头，石头就知道，这是紫萱的能量球攻击效果。石头完全没想到，紫萱竟然在这么短的时间里就成功摸索出精微控制能量的方法。

无声无息间，水晶鼠群中开始出现一个个直径一米的圆洞，随即又被不断涌上前的水晶鼠所填埋。水晶鼠群正在不断消耗。

石头感到很诧异，紫萱体内的能量似乎一下子变得充沛起来，能量光球的攻击永远都只间隔两秒，能量仿佛无穷无尽。

紫萱站在能量墙后，背上是一双厚实有力的大手，这是钟叔。在他们身后，除了负责防御的能力者外，所有具备能量的战士都在他们身后长成了一队，通过双手将体内的能量不断输入前面一人的身体，直至能量最终进入紫萱的体内。

紫萱咬紧牙关，不停地朝石头身侧精准地扔出能量光球，无声地剥夺着水晶鼠的生命。

这就是钟叔想出的办法，集合所有人的能量，通过紫萱对鼠群展开远程攻击。

紫萱觉得很累，右手已经快要抬不起来了，不过看着石头身周的鼠群减少了一大半，她还是努力地坚持着。

感受到女儿身体的颤抖，钟叔关切地说道：“紫萱，不要硬撑，要不先停下来休息一会？”

紫萱摇了摇头，“我还撑得住！”

五米，四米，三米，蚁王终于进入了石头的近身攻击范围。巨剑高高举起，石头狠狠地向面前的水晶球砍了过去。

在石头的全力一击下，蚁王的能量水晶柱顿时失去了作用，巨剑重重地砍上了光球。轰然巨响中，光球崩散开来，转眼就化成了一滩浓稠的液体。

小金龙开始疯狂地自主吸收起能量液来。石头没有动，他在四处搜索蚁王的身影。狡猾的蚁王绝对不会这么容易就丧生剑下。

石头的判断没错，就在巨剑堪堪触及水晶球的刹那，蚁王已经从水晶球中逃脱，混入了水晶鼠群中。

水晶鼠群更加疯狂起来，无休无止地扑向石头。就连胆小的鼠王竟然也疯狂地对石头发动了攻击，扑在能量罩上，嘴咬脚抓，完全就是一副拼命的架势。

蚁王还是无影无踪，紫萱的攻击也在继续。

面对鼠王的攻击，石头直接无视，金龙剑已经回复原来的形态，想也不想，直接朝鼠王雪白的肚子捅去。鼠王立刻跳开，跑到了石头身后，和石头玩起了捉迷藏。只要石头没注意，鼠王立刻就会一头撞向能量罩。对鼠王的这种死缠烂打，石头无可奈何，干脆无视。

能量罩忽然开始旋转起来，水晶鼠纷纷被吸附到了能量罩上，石头又开始了能量吸收。要说什么攻击方式最省力又有效，只怕就是现在了。

面对身前的水晶大球，鼠王竟然无从下手，干脆偷食起遍地的水晶老鼠，，正好补充体内已经快要消耗一空的能量。

石头的方法果然凑效，工夫不大，剩下的水晶鼠数量只怕不到千只，蚁王终于露面了。

在能量球最外围的水晶鼠群突然扑向了正在贪吃的鼠王，对鼠王展开了攻击。当鼠王全身都被水晶鼠包裹住时，鼠王这才意识到不对，开始疯狂反击起来。蚁王冷冷地发出两颗能量水晶柱，狠狠地撞上了鼠王的头部，鼠王重重地摔在地上，一会功夫，就变成了一具巨大的骨架。

紫萱已经停止了攻击，水晶鼠群的数量已经急剧缩小，再打下去，只会伤到石头。

当鼠王转瞬间就变成了一具骨架时，观战的大伙全都愣住了。联想到先前蚂蚁组合成水晶鼠的情景，钟叔最先反应过来。

“蚁王需要鼠王的身体！”

鼠群突然崩散开来，地上又聚满了密密麻麻的水晶蚂蚁，全部朝着鼠王的骨架而去。

就在石头终于将身周的能量液吸收完毕时，蚁王也完成了它的新身体，站了起来。

当石头看着面前的巨大水晶老鼠时，石头意识到，最终的战斗已经来临。

矿洞里头一下变得空旷起来，除了石头和这个身高四米的水晶巨鼠，地上再也看不见一只活物。

石头加快了体内的能量运转速度，能量护罩猛地亮了起来。石头再度举起了手中的金龙巨剑。

水晶巨鼠突然张开了巨口，无声无息间，一股强大的能量波动散发开来。石头就觉得能量护罩急剧地颤动，终于崩散开来。

石头大喝一声，三米长的剑身狠狠地砍向了水晶巨鼠，巨鼠大口一张，一道水晶柱射来，堪堪撞上剑身，石头只觉手中一股大力传来，剑身竟然偏了尺许，堪堪从巨鼠身侧掠过。

石头索性收回能量，金龙剑再度恢复原样，石头开始绕着巨鼠的身子和巨鼠捉起了迷藏。

巨鼠狡猾的紧，浑身上下就像布满了眼睛，无论石头怎样躲藏，巨鼠总能第一时间发现他。

看着此路不通，石头忽然就地一滚，到了巨鼠跟前，金龙剑一挥，巨鼠的一只前腿硬生生地被削断。

措不及防下，巨鼠整个身子再也保持不了平衡，轰然倒下，嘴中接连向石头发射了三枚能量柱。

石头小心地一一避过，正要反击，巨鼠突然就站了起来，腿部又恢复如初。

看来，要是不直接干掉蚁王，恐怕这只巨鼠是永远不会倒下的。石头再度用出了能量光球，只是手心的光球看上去足足有皮球般大小。

看着石头手心高速旋转的能量光球，巨鼠也开始紧张起来，巨口一张，一滩浓稠的液体向石头喷了过来。

避无可避下，石头再度张开了能量护罩，硬生生地扛住了喷涌而来的蚁酸。几乎瞬间的功夫，凝实如水晶的能量罩突然就黯淡了下去，石头用尽全力，体内的能量不住地输送进能量罩，能量罩这才没有被蚁酸彻底消融。

毫不迟疑，石头扔出了手中的光球，飞速地朝后掠去。

面对迎面而来的光球，巨鼠不住地释放身体里的冷量，一个个能量柱向光球撞去，可惜，面对皮球般大的旋转光球，能量柱毫无作用，只能稍稍减缓一下光球旋转的速度，然后被光球彻底消融。

眼见大事不妙，蚁王再度抛弃同伴，从巨鼠身体里钻了出来，就要逃向矿洞深处。石头右手一扬，金龙剑朝蚁王飞奔而去。与此同时，能量光球砸进巨鼠身体，瞬间湮灭，一股浩荡的能量冲击波席卷而来，撑起防护罩的石头身体被硬生生地撞飞，撞向了身后的能量墙。

在最后时刻，石头看见金龙剑扎进了蚁王的背部，将蚁王钉在了地上。石头只觉得眼前一黑，就什么也不知道了。

第六十七节  小金龙的异常

石头睁开眼时，自己已经躺在了一张货车座椅拼成的简易床上，身边黑压压地围满了人。

“我这是在哪里？”石头挣扎着就要坐起来。一直守候在旁的莫雨赶紧将石头扶了起来，在他身后垫上了几件衣服。

“咱们现在还在矿上。你受伤了，先前受的冲击过大，晕了过去。现在感觉怎么样？”

石头活动了一下手脚，说道：“感觉很好啊！除了身上没什么力气，并没有什么异常。”

莫雨点了点头说道：“你已经整整晕了一个钟头，这期间大家可都担心死了。现在没事就好了！”

石头往身旁看了看，对关切地看着自己的人群说道：“不好意思，让大家担心了。我石头命硬，死不了。”

大伙纷纷凑上来，问长问短。

钟叔大手一摆，“大家该干什么就去干什么，石头兄弟现在需要安静。”说完，朝石头点了点头，朝一旁走去。

石头四处打量了一阵，没有看见自己想见到的人，刚刚转回头，就见莫雨似笑非笑地看着自己，一副看穿自己心事的样子。

石头不好意思地笑了笑，问道：“大哥，蚁王应该死了吧，不知那把金龙剑现在在哪里？”

莫雨笑了笑说道：“口是心非！你现在最想见的恐怕不是那把剑吧！”

石头还想说什么，莫雨继续说道：“真搞不懂你们这些年轻人，明明心中都有对方，却总是故意在人前装出一副什么都不在乎的样子。可是偏偏又自觉不自觉地会暴露出心中的秘密，被人拆穿了还一副打死不认的样子。”

石头刚想解释什么，莫雨接着说道：“用不着解释，你心中的女神这会正在替你熬汤，差不多就要好了。”说完，就从身后抽出了那柄金龙剑，递给了石头。

石头轻抚着亮莹莹的剑身，心中突然就一阵伤感，整个人陷入了对小乖的回忆之中。莫雨看了一眼身后，笑了笑，走到一边去了。

“石头哥，你醒了！”

一个甜腻的年轻女孩声音惊醒了石头。

看着一身紫色站在面前的紫萱，石头点了点头。

“我给你熬了点鼠肉汤，也不知道味道怎么样，你先尝尝？”

石头这才注意到对方手中提着一个瓦罐，正往外冒着热气。

“不好意思，让你受累了。”

“不用客气，你现在可是我们所有人心中的大英雄。没有你，我们这些人恐怕能不能活下去都还不知道，为你做点事情那也是应该的。”

听到这话，石头立刻挺直了腰板，一脸认真地说道：“话可千万不能这样说，这场战斗没有大家的协助，就算我石头本事通天，也不可能仅靠自己一人撑下去。要说谁是英雄，每个参加战斗的人都是英雄。”

紫萱笑了笑说道：“好了好了，再说下去汤都凉了，赶紧喝吧！”

接过紫萱递过来的瓷碗，石头嗅了嗅鼻子，说道：“真香！”

尝了一口鼠肉汤，石头抬起头问道：“紫萱，介意我这么叫你吗？”

紫萱摇了摇头，没有说话，脸上却悄然涌上了一抹红潮。

“这汤味道不错，我都好久没有这种口福了。今天真要好好谢谢你。”石头说完，将空碗递给了紫萱，说道：“紫萱，不好意思，麻烦你再来一碗！”

紫萱捂住嘴笑了笑，看见石头睁着一双大眼似笑非笑地看着自己，脸上一红，赶紧弯腰给石头盛起了肉汤。

接连喝了三大碗，石头摸了摸肚子，掀开搭在腿上的大衣站到了地上。

“这么快就恢复体力了，要不再歇会。”紫萱关切地说道。

“大家这会都在忙，我也不好意思赖在床上，看看能不能做点什么。”

紫萱最后看了一眼石头，收拾好东西向远处走去。

“嗨！石头兄弟，你怎么不多休息会？”

看见钟叔远远地跑了过来，石头不好意思地说道：“钟叔，我没事，正想看看有什么需要帮忙的。”

钟叔抹了把头上的汗水说道：“石头兄弟，我们欠你的太多了，倒也不敢什么事都麻烦你。不过，有件事情没有你还真办不到。”

石头连忙说道：“钟叔千万不要客气，有什么事情大家一起想办法。”

钟叔点了点头说道：“我正在安排大伙收集鼠肉，清理战场。但是矿洞底下的晶矿还得你去处理下。这么多晶矿，我们地下城的人可不敢一个人独吞。”

石头想了想说道：“晶矿可是个好东西，尤其是对能力者。确实得慎重处理。”

下到通道时，莫雨带着兄弟盟的成员全都等在那里。见到石头，纷纷围了上来。

“副队长，见到你真是太好了，这晶矿委实太硬，大家都拿它没办法！”

石头点了点头，转过身对钟叔说道：“怎么通道里面就只有我们，其他人呢？”

钟叔说道：“通道太小，容不下太多的人。而且大家都试过，全都拿这些水晶没办法。只能有劳石头兄弟和你这帮兄弟了。”钟叔突然话锋一转，“不过，我们大家一致决定，获得的所有能量水晶，你们兄弟盟独占一半。而且，我们地下城的所有人员永远视兄弟盟为朋友，大门永远向你们敞开！”

石头看了一眼莫雨，说道：“莫大哥，你是队长，兄弟盟的事必须由你决断，你做主吧！”

莫雨看着石头认真地说道：“任何时候，你的决断就是我的决断。况且能量水晶的事情我不太懂，不管你做出怎样的决定，我们大家都永远支持你！”

石头点了点头，心中一股暖流涌过。转过身对钟叔说道：“我代表兄弟盟感谢大家的好意，作为回报，我会在之后教会大家使用能量水晶的方法，相信对大家能力的提高有很大的帮助。多的话就不说了。能量水晶的特性很独特，如果不抓紧时间将它们全部开采出来并且转移到安全的地方，恐怕还会有其他的变异生物感应到晶矿的能量波动而有所行动，到那时，我们将会很被动，所以当务之急，我们必须在最短的时间里，将能量水晶安全转移。”

钟叔点了点头，激动地说道：“石头兄弟实在是为我们地下城设想的太周到了。不过，说到储备能量水晶，有什么办法可以屏蔽水晶的能量波动？”

石头想了想说道：“当初欣荣曾经在这里捡到过一块水晶，就可以屏蔽能量波动，我需要时间研究一下这里面的原因，或许会想到办法。”

钟叔点了点头问道：“需要我们做什么？”

石头想了想说道：“从现在起，我们将会留在洞底开采水晶。所有的能量水晶我都会将它液化，需要你安排人员准备一些中间有很多隔断的箱子，能量液体将会在里面凝固成型。这样就可以方便大家以后随身携带了。”

钟叔点了点头说道：“县城里面原先就有一个模板厂，我会安排人去准备，地下城里，我会让二当家亲自负责，弄一间仓库专门储备晶石。其他的一切就有劳大家了！”

石头突然说道：“在地底我们无法和外界联系，这点还得钟叔想点办法。同时，矿洞口从现在起，必须安排人员戒备。先前蚁群和鼠群都能找到这里，我担心还有还会发生同样的事情。”

钟叔点了点头说道：“这些我马上就去办！地下的事情就有劳诸位了！”说完，钟叔就离开了。

等到钟叔的身影消失不见，莫雨一把拉过石头，指着晶矿低声问道：“咱们就这么相信他们，这些可都是能量水晶，可以让能力者变得更强！”

石头笑着说道：“大哥放心，他们先前确实做过些不得人心的事情，但在先前的战斗中，你也看见了，他们个个争先恐后，没有一个人退缩，我绝对相信他们的本质并不坏。不过大哥你的担心也不错，毕竟防人之心不可无。我会小心行事的。”

石头突然叫过了众人，面带喜色地说道：“在正式采矿前，我要做的第一件事情就是提高咱们兄弟盟的整体实力！我会借助能量水晶的特性，帮大家改造身体。”

大家顿时一片欢腾，石头立刻提醒他们，改造身体的事情必须悄悄进行，不能过于张扬。众人这才强行压制住心头的喜悦，说话的声音也开始小了起来。

“旺财呢，我怎么老半天没看见他？”

莫雨见石头问起旺财，一脸神秘地说道：“这家伙先前跟我们一道下来的，我让他躲到隔壁那条通道里去了。”

石头连忙小声问道：“怎么回事？”

莫雨一脸得意，神情夸张地说道：“先前他们的人不是开始打扫战场吗，当时你已经昏迷过去，你的金龙剑他们就只好交给我了。可是看着他们将蚁王尸体拿走，我可是敢怒不敢言。鼠王身上剩下的东西我就不提了，可是蚁王那可是你石头的战利品！金龙剑是钟老头亲自交到我手上的，可是我当时看的清清楚楚，金龙剑就插在蚁王背上，可那老家伙还剑时，竟然提都不提，所以，我这才怀疑这老头有私心！不过，旺财这家伙可真机灵！看着他们将蚁王带走，竟然瞅了个空子将蚁王偷了回来，在我们大家的掩护下，旺财带着蚁王躲到了洞底。就等着你来。”

石头重重地拍了一下莫雨，看着队员们竖起了大拇哥，神情激动地说道：“大家干得太漂亮了！”

石头吹了一声口哨，立刻就见旺财神采飞扬地跑了过来，嘴里衔着的正是蚁王那一米长的尸体。

看见石头，旺财放下蚁王，就往石头身上扑去，石头紧紧地抱着旺财的巨头，热泪盈眶，失去了小乖，旺财就是他在这个世上最最亲近的伙伴了。

安抚好旺财，石头蹲在地上仔细地打量起蚁王来。看着眼前一米长通体透明的大家伙，石头将蚁王抱了起来，入手竟然轻飘飘的，完全感觉不到重量。

“这不可能？”石头大声说道，“几只普通水晶蚂蚁加起来都要重过它。”

正在石头觉得惊奇的时候，蚁王的一对豌豆大的眼珠忽然开始亮了起来，红光一闪一灭。

石头差点就要以为蚁王又活了过来。仔细一看，蚁王背上那个剑痕还在，额头的两只筷子粗细的触须耷拉着，已然没有任何生气。

石头正想仔细研究下蚁王的身体结构，后背一阵剧烈震动。就在石头莫名其妙的时候，围着他的队员忽然惊奇地喊了起来。

“副队长，金龙剑！”

石头一把抽下背上的金龙剑，金龙剑不住地颤动，差点就从石头手里挣脱而去，小金龙的眼睛不知道什么时候也开始发光了，龙鳞片片竖起，看起来就像小金龙要活过来一样。

石头定了定神，眼前的一切过于奇特。不过石头可以肯定，金龙剑的异常一定与蚁王有关。石头小心地将小金龙凑近了蚁王，就在小金龙的双眼凑近蚁王的时候，小金龙的双眼突然就射出了两道红光，和蚁王的双眼连接在了一起，蚁王一米长的水晶身子突然就飞速融化，只到剩下两颗定在空中的眼珠。又过了一会，红光消失，蚁王的两颗眼珠掉到了地上，回复了过去的晶亮，黑漆漆地散发出一种独特的能量气息。

石头好奇地捡起两颗圆滚滚的晶亮珠子，金龙剑中突然传出一股微弱的能量气息，一个声音突然出现在耳旁。

“石头，救我！”

“是小乖！”石头大惊失色下，猛地站了起来。

“我一定要救你！”

第六十八节 重生的小乖

石头反复地打量着手中的金龙剑和两颗黑亮的蚁珠，半个钟头过去了，石头一句话都没有话说，只是愣愣地站在那里。

莫雨在一旁焦急地来回踱着步子，好几次他都很想冲过去问问石头发生了什么，可是一看到石头的毫无焦距的目光，莫雨张了张嘴，就将想要问出的话噎了回去。

“小乖？”“救你？”莫雨反复地琢磨着这几个字，却始终不得要领。但他坚信，石头一定是遇到了什么难题，这才有点神不守舍。想了想，不敢打扰他。莫雨带着队员们走到了通道口。

旺财这会静静地趴在石头脚下，耷拉着脑袋，也不知道在想些什么。

石头现在的心情很不好。他已经可以确定小乖被困在了金龙剑中，却一筹莫展，根本就不知道怎么去救小乖。

他已经不止一次地发送过带有自己思想的能量波纹，可是小乖除了先前的求救声，就再也没有主动和他沟通了，根本就无从下手。

石头努力克制着自己，想尽一切办法才让自己冷静下来。

“有办法的，一定会有办法的！”石头在心中不停地念叨着。思绪再度回到了自己从能量池中脱困的情景。

小乖是在能量池中消失的，而能量池中的液体最后都被小金龙吸收了，小金龙也正是在吸收完能量液后才具有了实质性的剑身。既然小乖现在被困在金龙剑中，那会在哪里呢？

在小金龙身体里面？不对！石头摇了摇头，先前在战斗中，他曾经将小金龙体内的能量耗光过，所以可以肯定，小乖绝对不在小金龙身体里。那么，剩下的唯一可能就只有剑身了。

石头顿时就觉得思路清晰起来，开始研究起剑身来。

宽约两指，长约两尺的透明剑身，看上去没有任何异常。可是石头已经确认小乖就在剑身之中，只是没有办法将他救出来。

想了想，石头催动体内的能量，朝剑身涌去，想要象融化能量水晶一样去融化剑身。可是能量催动下，剑身竟然毫无反应，不仅如此，金龙剑再也不能像过去那样成为能量巨剑，小金龙似乎成了一个死物，再也没有过去的灵异了。

石头大惊失色下，来到了一处能量水晶前，将金龙剑刺了进去。汹涌澎湃的能量流飞速地朝石头身体涌入，转瞬间就将石头身体填充的满满的。石头心念一动，能量流开始源源不断地进入小金龙体内。石头总算是松了口气，小金龙没废！

既然一时间还无法想出办法，石头索性集中精神一心帮小金龙储备能量。当水晶墙上出现一个大洞时，石头手中的金龙剑再度颤动起来，与此同时，小金龙停止了对外界能量的吸收。

石头紧紧握着小金龙，整只手都跟着颤抖起来，当小金龙终于恢复平静时，石头注意到，剑身正在慢慢发生着改变。

原本晶亮通透的剑身逐渐变得浑浊起来，等到剑身再度变得通透时，剑身开始慢慢融化。小金龙的眼睛突然亮了起来，闪了几闪，已经融化的剑身瞬间就被小金龙吸收的干干净净，小金龙的眼睛这才黯淡了下来。

对于眼前发生的一切，石头当真就有点莫名其妙。正在他百思不得其解时，小金龙中传来了一股熟悉的能量波动，与此同时，一个懒洋洋的声音出现在石头脑海。

“你好，石头！”

一种莫名的激动开始在石头胸腔涌动，正在石头想要问些什么时，小金龙张开的小嘴中突然涌出一股液体，看着地上的液体慢慢的聚成一个水晶球，而水晶球又慢慢的伸出四肢，当最后的脑袋成型时，小乖再度出现在了石头面前。

看着小乖脸上流露出的那种神气与俏皮，石头终于流下了幸福的眼泪。

“小乖，你又长高了！”

莫雨不知什么时候已经回来了，当他看到石头抱着一个浑身透明的小孩时，当场就愣住了，就连手中的黑金大刀掉到地上也没发觉。

石头慢慢放下小乖，转过脸看着莫雨，一脸歉意。

“不好意思，莫大哥，我希望你能替我保守这个秘密！”

莫雨一头雾水地看着石头，点了点头，眼睛却死盯着小乖。

“兄弟，他是不是人类？”

石头点了点头又摇了摇头，一脸尴尬，不知道说什么好。正想解释什么，通道中突然传来了一阵脚步声。石头赶紧看向小乖，正准备说些什么，小乖突然就凭空消失，就连先前身上那股独特的能量波纹也消失不见了。石头用心感应下，竟然完全感应不到小乖的存在。

莫雨咳嗽了两声，弯腰捡起了黑金大刀。石头赶紧转过身来，就见钟叔带着几个抬着箱子的人走了进来，在他们身后不远处，孟天和一帮兄弟也跟了过来。

“石头兄弟，现在已经到了该吃中午饭的时间，紫萱特意为大家做了些饭菜，也不知道合不合大家口味。”

钟叔一边说着话，一边吩咐身后的几人开始往地上摆放几只木箱。

“条件有限，委屈大家了！”

看着长条木箱上摆放着的饭菜，石头当真就觉得肚子有些饿了。当看到钟叔专门为旺财准备了一份食物时，赶紧和莫雨招呼他们坐下。看着站在一旁无动于衷的钟叔，石头问道：“钟叔怎么不坐下来跟我们一道吃点东西？”

钟叔笑了笑说道：“这些饭菜是专为大家准备的，我可没这个口福。大家随意，我讲完几句话就走。”

石头看了看莫雨，莫雨放下手中的碗筷站了起来。

“钟叔，有什么话您直说，千万不要跟我们这帮粗人客气。”

钟叔拱了拱手，连连道着不敢。转头看向石头，说道：“先前按照石头兄弟的吩咐，我已安排人手做了这几个木箱，也不知道合不合用。至于能量水晶的事情，我可不敢催大家，还请石头兄弟自行安排。至于人手物资方面，只要石头兄弟开口，我们一定会尽最大努力满足大家。”

石头点了点头说道：“能量水晶的事情我会尽快。我们兄弟盟已经商量好，接下来的日子吃住都会一直待在这里，只到晶矿全部转移走。至于其他的要求，暂时我还没想到，不过在这里与外界通讯的问题必须尽快解决。”

钟叔一张老脸顿时泛起一层红光，“通讯设备我已带下来了，一会就让他们安装，我会一直和你们保持联系，有什么要求，你们都只需和我讲，一应事务，我都会替你们安排好。”

说完，钟叔朝身后的几人点了点头，就要出去。石头忽然就叫住了他。

“钟叔，今晚我会拟出一个计划，准备一下。明天一早，我们就会开工，只不过，从明天开始，我不希望有无关人员下来骚扰我们。”

“就这么定了！”钟叔点了点头走了出去。

饭刚吃完，一名陌生男子就递给了石头一个通话器，试了试，果然已经能和外界成功交流。石头当真就有点佩服钟叔手下办事的效率。

看着钟叔的手下撤掉碗筷，离开了通道。石头将地上的木箱打开看了看，只是普通的木箱而已，就是当中多了一些框架，被隔了几层。石头只需将能量液一层层的注入箱子，等待能量液慢慢固化，能量水晶块就会自动成型，然后运走箱子就行了。

又过了一会功夫，陆续有人抬着东西下来，等他们将手中的东西打开时，石头才弄明白这些都是折叠床，看着这些陌生人动作飞速地铺床叠被，石头望了一眼莫雨，满脸苦笑。

等到这些人全部离开，莫雨立刻将石头拉到一边，小声问道：“他们还真就把咱们当成了矿工？”

石头无奈地说道：“这样也好，既可以帮他们，咱们大家也都可以从中获得好处，不要忘了，能量水晶可以提高大家的整体实力。”

莫雨点了点头，说道：“别的倒没什么，我只是担心那个钟叔别有目的，虽然暂时还没有发觉什么不对，咱们也得小心才是！”

石头点了点头，四处看了一眼，见没有其他人在，赶紧对着四周喊道：“小乖，你在哪里？”

正在石头东张西望时，一个身影慢慢在身前显露出来。

“石头，你们也太大意了！”

石头一愣，赶紧问道：“发生了什么事？”

“你们口中的钟叔并不是能力者！”

“到底怎么回事？”

“他是改造战士。先前我也差点被他瞒过，只到我注意到他体内的能量波动几乎察觉不到时，我就派了个分身盯着他，就在他换衣服时，我见到了他胸口的金属装置。比先前我们见到的要高级得多，同时具有屏蔽能量波纹的作用。也正是因为这点，这才让他暴露。”

“这个人果然有问题！只是他的目的是什么？”莫雨神情紧张地看着石头。

“小乖，我现在怎么完全感觉不到你的存在？先前究竟发生了什么？”

小乖看了看莫雨，又看了看石头，不好意思地说道：“先前我用自己的身体做了个能量池，想要借助能量液再次进化。结果在进行身体置换快要成功的时候，能量池的能量过于强大，竟然将我的意识封闭了起来。好在你的小金龙也不简单，竟然在吸收了能量池的能量后恢复了全部意识…”

“等等！”石头突然打断了小乖的话，满脸紧张地问道：“你是说小金龙也是一种生物？”

小乖点了点头说道：“小金龙和我一样，都是一种生物武器，只是他的大脑似乎受损严重，已经快要完全失去自我，所有的行为都只是一种本能。好在你在恰当的时机找到了他，获得你的血液后，以后永远都会作为你最忠实的伙伴而存在。”

小乖看了一眼缩在墙角的旺财说道：“我能获得自由，旺财功劳最大。我们这一族，最后的进化将是身体的纯能量化，意识也将会以一种特殊能量的方式存在，这也正是能量池能够将我禁锢住的原因。同为生物武器的存在，小金龙尽他最大的努力，才将我的能量意识从能量液中分离出来，形成了金龙剑的剑身，他也没有办法让我恢复自由。这个时候，旺财带着蚁王出现了。获得进化的蚁王能够统御以亿为单位的臣民，正是因为他能将命令以能量波纹的方式传递出去。小金龙在我的要求下，吸收掉了蚁王的身体，让我获得了蚁王的能力，精神能量成倍数的提高后，我这才能够突破能量禁锢，重新站在你的面前。”

石头叹了口气说道：“这几个环节丝丝入扣，少了任何一个环节，你都永远无法获得自由。这就是命运！看来连老天爷都在帮你。”

小乖笑了笑说道：“石头，我现在变得更加厉害了！以后我会更好地保护你！那个什么钟叔，你们别管他！晶矿不到最后挖空，他是绝不会对你们动手的！”

小乖突然停下了话头，怪模怪样地看着石头，学着石头叹了口气说道：“石头，你也太让我失望了！我原本以为你会在能量池中脱胎换骨，哪知道除了体内的能量增多外，竟然毫无改变。现在竟然连我都感应不到，当真是糟蹋了我一番苦心！”石头眼珠一转，赶紧陪着笑脸说道：“离开了我们无所不知、无所不晓的小乖亲身指导，石头我当然没有什么进步了。既然小乖兄弟现在这么的厉害，不妨多多指导下我们，就当是消遣好了！”

听到石头的吹捧，小乖的一张小脸顿时灿烂起来，小手往胸脯上一拍。

“你不是想提高兄弟盟的整体实力吗？这个任务就交给我无所不能的小乖好了！”

石头回头看了一眼莫雨，两人顿时一脸奸笑。

第六十九节  寻找晶核

晚饭过后，莫雨躺在折叠床上用一根竹签惬意地剔着牙缝中的肉丝。石头则在墙角逗弄着旺财，熏鱼片一片片地丢进旺财嘴里，就像投进了一个无底洞。

时间分分秒秒地过去，当队员们终于都睡着后，莫雨一个翻身坐了起来。小心地穿好鞋袜，就朝角落里走去。

石头和小乖正在那里等他，看见莫雨走了过来，旺财摇了摇尾巴，跑到了众人睡觉的地方，趴了下来。

几人接连转了几个弯，就拐到了一处看似狭窄的通道。地面上原先的鼠尸都已被清理的一干二净，隐约还能看见一些已经凝固的血迹。

成功夺得矿洞后，通道中的照明电路已经恢复照明。

走了一会，终于到了通道尽头，小乖停下了脚步，指着一处大洞说道：“这里的能量气息最为浓厚，我怀疑能量水晶也应该有晶核之类的东西。”

“晶核是什么？”石头小声地问道。

“能量水晶已经是最为纯净浓缩的能量了，但是放在整个晶矿中来看，只有被不断压缩处于最中心位置的能量水晶才是最为凝实，能量蕴藏最多的存在，那就是晶核。”

小乖眨了眨眼说道：“如果我没猜错的话，晶核应该是绿色的。”

说完，小乖朝身后一指，通道中突然就多了一面水晶墙。

“这是？”石头疑惑地看着小乖。

看到石头脸上的惊异表情，小乖笑咪咪地说道：“这堵看上去像水晶的能量墙会堵住通道口，没有人会发现能量墙后面另有玄机。你们两人跟着我的脚步，等找到晶核，我就开始替你们改造身体，以后，你们会感激我一辈子的。”

说完，身高两尺的小乖当先钻入了洞口，走了不到十米，就停了下来，转过身看着石头。

“小金龙给我。”

石头赶紧将手中的小金龙递了过去，正好看看，小金龙在小乖手中会发挥出怎样的威力。

小乖接过了小金龙，却没有象石头想象的那样马上催动能量，相反却闭上了眼睛。

石头静静地看着小乖，想要看看这条认主的小金龙是否能乖乖配合小乖。

但小乖睁开双眼时，眼角扫过石头，冷冷地吐出了几个字，“瞧仔细了！”

一股蓬勃极具生机的能量骤然间爆发，巨大的能量冲击下，石头身形晃了晃就停了下来，反倒是莫雨脚步不自禁地噔噔后退了三步，这才扶住墙面勉强站稳了脚步。

这就是我和石头之间的差距？莫雨满脸惊骇。他在小乖身后，两人之间相隔三米，而石头刚才就站在小乖身旁，首当其冲之下，竟然只是身子轻微晃了晃。如果这就是差距的话，那身前不过两尺看上去还是个小孩的小乖岂不是更为恐怖？

莫雨暗自庆幸，就因为有了石头的加入，兄弟盟才得以成立，队员们也一扫过去的颓废之气，个个都充满了斗志，积极向上。石头就是大家的主心骨。现在石头身边又多了一个实力更加深不可测的小乖，兄弟盟的声望以后将会达到一个空前地高度，这令他如何不喜。

虽然石头先前隐瞒了小乖的存在，可是看到小乖的与众不同，莫雨不仅没有怪石头，相反还赞同他的做法，也决定将这个秘密继续保守下去。这也未尝不是一件好事，随时可以隐藏身形的小乖就是他们手中隐藏最深的一张王牌。

石头仔细地看着小乖手中的小金龙。金龙口中慢慢吐出了两道一尺长粗如拇指的透明光柱。两条笔直的光柱慢慢扭曲，互相缠绕在一起，开始慢慢旋转起来。

小乖转过头意味深长地看了一眼石头，石头点了点头，小乖脸上顿时多了一丝笑意。能量催动下，缠绕在一起的光柱突然高速旋转起来，两条光柱立时扩散开来，在小金龙前方形成了一道粗如水桶的旋转气旋。

小乖右手一送，挡在面前的能量水晶竟然瞬间就被气化，形成几缕烟柱，钻入了小金龙张开的鳞甲里。

不到一分钟的时间，三人就前行了十几米，这可是过去想都不敢想的事情。就在石头愣神的时候，小乖突然停了下来，等到气旋消失，小金龙恢复原状时，小乖将小金龙递给了石头。

“现在轮到你了，照原样给我做一遍！”

石头伸出左手接过小金龙，右手一伸，掌心凭空就多了一个篮球大小的高速旋转的光球。感受到光球中几乎可以毁灭一切的恐怖能量，小乖不自禁地朝后退了两步，一脚踩在了瞪着双眼，一脸呆滞的莫雨脚上。

石头得意地笑了笑，右手一竖，光球顿时飞速旋转起来。石头右手五指虚抓，光球朝前轻轻一送，面前的水晶立时就出现了一个半球状圆洞，石头慢慢朝前移动着脚步，挡在前面的能量水晶纷纷被光球带动的能量旋风吸向身后。石头提起左手的小金龙，小金龙顿时开始大肆吸收起能量来。

极短的功夫，他们就行进了很长一段距离。看着身后极为规律的圆洞，小乖也忍不住地点了点头。石头确实有进步，而且是大有长进啊！

也不知道又过了多久，石头突然毫无征兆地停了下来，惊异地看着前方。

“怎么停下来了？”

小乖钻到了石头身前，看着面前挡住去路的能量水晶。

“光球似乎很难融穿前面的水晶，而且这些水晶看上去颜色似乎要深得多，有点淡绿。”

小乖回过头看着石头说道：“我们已经很接近晶核了，接下来就由我来吧！”

小乖的身体突然间就缩小了一倍，身体看上去比之前要清晰的多。石头皱了皱眉头，小乖刚才将身体缩小了一半，身体更为凝实一些，接下来不知道他会做些什么？

小乖踢了踢腿，活动了一下四肢，然后双手抱胸，整个人突然开始慢慢旋转起来，越转越快，站在一旁的石头差点就被旋转带起的能量旋风吸了过去，勉强站稳脚跟，就见一道小型龙卷风猛地拔地而起，直奔水晶墙。

就在石头和莫雨目瞪口呆的时候，先前石头无能为力的水晶墙就像冰雪遇到了滚开的水，还没等到完全融化，浓稠的绿色液体就被龙卷带到了身后，直冲石头和莫雨而来。

看着迎面扑来的能量液体，石头一脸凝重。双手往外一推，一堵能量墙出现在石头面前，挡住了席卷而来的潮水般的能量液。

手心突然一股巨力传来，石头大喝一声，强行催动能量，硬生生地挡住了巨大的冲击波。顾不上抹去额头的冷汗，石头赶紧在身前布下了两重能量墙，这才停了下来。

又是两拨能量潮水涌来，石头布下的三重能量防御墙竟然接连被撞破了两道，潮水在最后一道能量墙前停了下来。

石头抹了把脸，透过半透明的能量墙看向前方。远处除了一个高达两米的圆洞外，小乖带起的能量龙卷竟然不见了。

石头左手一挥，能量墙立刻消散。石头低头看向地下缓缓流动的浅绿液体。

“能量气息确实要更为浓重。”石头抬起头对莫雨说道：“等小乖疯够了，停下来时，咱们再过去。”

莫雨点了点头，没有说话。直到今天，他才真正了解，人与人之间竟然会有这样大的差距。莫雨很期待，找到晶核后，自己将会有怎样的提高。

石头正在专注地吸收地上的能量液，过不了多久，这些能量液就会慢慢固化，到时就要多费一番功夫了。

小金龙真就像是一个无底洞，小小的肚子里竟然可以容纳那么多的能量液体。得知小金龙也是一种生物武器后，石头曾经尝试过和小金龙建立精神上的联系，可是无论他怎样尝试，小金龙就像一件死物，竟然毫不理会石头的呼唤。想到小金龙的大脑受创严重，石头也就放弃了。

当小乖无声无息地出现在石头面前时，石头吓了一大跳。这家伙的隐身本事已不是过去那样的改变自身的颜色去适应周围环境，而是完完全全的透明人一个。

小乖冷冷地看着石头，一脸愤怒。

石头知道自己今天算是撞在枪口上了，赶紧陪着笑脸站了起来。

“不是我们不跟着你，实在是你小乖太厉害了，竟然整出那么大的动静。我是撑起了整整三道防御墙，这才保住了一条小命。”

看到小乖的脸色稍微有些缓和，石头一本正经地说道：“咱们家小乖不仅能力出众，最为重要的是善解人意。刚才的事情既然是一场误会，小乖兄弟自然是不会和我们计较的。”

石头边说边向莫雨使着眼色。莫雨赶紧凑到石头身边，打着哈哈圆着场子。

小乖哼了一声，不过看到两人点头哈腰的样子，还是忍不住笑了出来。

“今天的事就算了，以后要是再这样戏弄我，我可就要发些小脾气了！”

看着小乖装模作样的可爱表情，石头差点就忍不住笑出了声。赶紧一个劲地点着头。

“找到晶核了，大家跟着我来吧！”

看着小乖的身影消失在眼前，石头忍不住喊了起来。

“嗨！小乖。不要和我们捉迷藏了，我们都看不见你，怎么能跟着你走？”

小乖再度现出身形，不好意思地说道：“换了个新身体，一时半会还真就适应不了。先前为了解决这个问题，每次出现在你们面前，我都尽量控制身体半透明化，以便你们能看见我。不过说实话，身体完全透明后，我就看不见你们，也看不见任何东西了，这种感觉还真是怪怪的，我还不大喜欢。”石头愣了愣，“那你完全透明化后，既然眼睛看不见，又是怎样找到我们的具体位置的？”

小乖摸了摸脑袋说道：“我也不大清楚。虽然我眼睛看不见你们，但是脑海中却有周围事物的影像。起初还有点不习惯，直到现在才勉强适应。”

石头似有所悟地点了点头，继续朝前走去。

第七十节  改造

在新开挖出的通道尽头，一块直径两米的圆形墨绿石头镶嵌在水晶矿脉中，在周围的浅绿色能量水晶衬托下，显得格外的醒目，这就是晶核。

石头好奇地打量着眼前的高密度能量水晶球体，稍加感应，顿时一股强悍无匹的能量风暴席卷而来，几欲令人窒息。

石头右手一抬，金龙剑顿时成型，剑刃所到之处，晶核周围的水晶顿时化成能量液被小金龙吸收。石头小心地移动着手中的金龙剑，等到包裹住晶核的水晶被吸收的差不多时，晶核终于脱落滚了下来。

石头左掌一拍，晶核停止了滚动。三人围着晶核转了几圈，发现这晶核竟然是个完美的球体。看着眼前的晶核，石头挥动金龙剑砍了上去，一股巨力传来，金龙剑竟然被震开。无坚不摧的的金龙剑竟然只在晶核上留下了一道浅痕。

“这可是晶核！高强度压缩下的高密度能量晶体。金龙剑充其量也只是一把普通的能量剑，自然无法切开这种高密度的能量晶体。”

小乖看着石头的眼睛说道：“除非你能将晶核融化，让小金龙吸收，并且形成剑身，否则，在你们地球上，还当真很难找到什么东西可以将它轻松地切割。”

石头皱了皱眉头说道：“有什么办法可以吸收它？”

小乖笑了笑说道：“我们三人中，只有我的能量密度和它最为接近，也就是说，只有我才能吸收它。不过，等我成功地将你们的身体改造一番后，你们以后也可以很轻易地掌控晶核的能量。”

小乖突然收回笑脸，一脸严肃地对两人说道：“这个晶核蕴藏的能量，是整个矿脉总能量的一半以上。我会想办法，打通你们身体内的任督二脉，并且扩张经脉通道，强化你们的丹田，这样你们体内能够储存的能量就会成几何倍数增长，同时，你们的身体也会变得更加强悍，普通的子弹攻击根本就无法伤害你们！”

指了指莫雨，小乖说道：“你既然是石头的大哥，从今往后，我小乖就会拿你当亲人看待。我一直都有一个不好的预感。晶石是一种新的能源，晶矿的出现将会让你们地球人的科技朝另一个方向发展，你们这一代人用不了多久就会发展出超越以前的高科技文明，我担心到时候，人类将会面临一场重大的危机，很可能会导致大灾难的发生。我希望你们两人获得新的能力后，能够阻止这场大灾难。”

石头不解地问道：“大灾难？我不理解！”

小乖叹了口气说道：“我现在的身体已经经过了几道进化，曾经失去的记忆也恢复了大半。虽然还不清楚我是怎样来到地球的，但不知为何，总觉得自己身负什么使命。我和你能够在一起，绝对不是偶然！小金龙同样也是外星生物，我们曾经都是作为战争工具的强大生物武器。有什么更为恐怖的力量能够让小金龙的大脑遭受重创，将我们都禁锢在一模一样的箱子里？人类绝对不会拥有这种力量！绿光的出现让你们人类发生了重大的改变，整个生物界全都发生了变异。晶矿就是绿光所携带的能量结合体，善加利用，可以改变人类的科技史。可是到目前为止，包括改造人，晶石的能量都被用来当作攻击武器使用，如果任由人类这么发展下去，最终的结果将很难预料！”

小乖深深地吸了口气说道：“不要忘了，我和小金龙都是外星生物，是绝对没有理由来到你们的星球的，好好想想绿光的出现，这里头一定有什么缘故。我最担心的就是，除了我和小金龙，地球上还有其它的外星生物存在。任何星球上，正义和邪恶都是并存的，我的星球也不例外。我不敢保证，其他的外星生物是否和我一样，对人类产生了敢情，会选择帮助你们地球人。这就是你们将来一定会遇到的危机！”

石头刹那间就将自己的往事回忆了一遍。的确，太多的偶然现在看上去就像是一种必然的结果。人类，确实有大麻烦了！也绝不仅仅只是面对兽人这么简单！

正在石头胡思乱想的时候，小乖说道：“很多事咱们都无法预料，既然这样，倒不如随机应变。我只希望你们两人变得强大起来后，能够永远像兄弟一样团结。人类的未来很有可能就掌握在你们手中！”

小乖转过身对坐在地上的莫雨说道：“莫大哥，以后我会一直这样叫你。时间已经不早了。从现在开始，就由你保护我们的安全，我会先和石头再度融合，完成对石头的改造后，接下来就会轮到你。”

莫雨点了点头，取下了背上的黑金大刀，神情开始凝重起来。

石头解下了身上的武器，放在了一旁地上。按照小乖的要求，在地上盘腿坐了下来，开始催动体内能量的运转。

小乖静静地看了石头一会，直到石头整个人身心进入空灵状态后，小乖这才开始行动起来。

亮如白昼的通道中，小乖的身体突然融化成一滩透明液体，向晶核流去。透明液体爬上晶核，慢慢将晶核覆盖起来。过了半响，液体从晶核上慢慢流下，莫雨就见液体由过去的透明变成了现在的墨绿色。再看晶核，体积已经缩小了三分之一。

变成液体的小乖没有停留，直接流向了石头，将石头从头到脚包裹的严严实实。不知道为什么，看见石头现在的样子，莫雨心中竟然有些紧张。

石头只觉得浑身的毛孔在刹那间全部张开，小乖的身体再度发生了改变。分化成千千万万的液珠，从石头的打开的毛孔进入了石头身体。

石头就觉得四肢百骸一阵酸痛，意识竟然和小乖联系在一起。

“不用紧张，尽量放松自己的身体，我会进入你遍布全身的经脉中，会有点痛，但是很快就会过去。”

石头顿时摒除杂念，意识锁定了体内运转不息的能量。千丝万缕的液体慢慢进入了石头的经脉系统，石头只觉得浑身疼痛难忍，身体止不住地颤抖起来。当小乖的身体完全进入经脉中时，疼痛感开始消失。石头刚刚缓过一口气来，身体里又是一阵剧痛传来，简直痛入骨髓，小乖的身体在经脉中形成了一条墨绿色的能量流不断地扩张收缩着。石头咬紧牙关，克制着体内的剧痛。

眼看着石头恢复正常的身子突然剧烈颤抖起来，浑身汗液直流，莫雨急得围着石头的身子不停地打转，根本就不敢碰触石头的身体，生怕会影响到石头。

现在已经到了石头最为关键的时刻，就连小乖心中也捏了一把冷汗。只要成功熬过这番痛楚，石头将会获得巨大的改变，要是熬不过，石头从此将会成为一个废人。

小乖一边释放着体内高纯度的能量修补石头体内已经开始破损的经脉，一边在石头经脉中不停地游走，打通着以前还未被完全开发的经脉系统。就连石头的丹田要害，小乖也用自己的身体对其强硬地进行强化。等到石头体内的经脉系统改造完善的差不多时，小乖开始和石头融合。

终于看见石头的身体恢复了正常，莫雨抹了把脸上的汗水，一屁股坐在了地上，死死地盯着石头毫无表情的脸。

时间好像过的极其缓慢，也不知道又过了多久，石头突然睁开了双眼，慢慢站了起来。莫雨一个激灵，从地上跳了起来，紧紧抓住石头的手臂，关切地问道：“兄弟，你没事吧？”

石头点了点头，脸上露出了一丝微笑。

“我没事，身体感觉从来没有这样好过。”

小乖突然从石头背后钻了出来，“莫大哥，赶紧准备，马上就轮到你了！”

莫雨点了点头，在石头先前的地方盘腿坐了下来，开始运行功法。

小乖将石头拉到一边说道：“咱俩的身体再度融合在一起，你已经获得了我的许多对能量操控的记忆。有一点需要提醒你的是，从理论上讲，任何一个能力者只要在你面前使出能力，你都能在第一时间学会对方的特殊能力。也就是说，你已经可以自主地开发能力，这就需要你好好地领悟能量的不同运用方法！”

石头默立片刻，右拳击出，一团耀眼的白光向远处飞去，波地一声，水晶墙立刻融开了一个大洞。

“你悟性不错，竟然将我最早的能量攻击方式学会了。不过威力还是小了一点。你要记住，你现在体内积蓄的全是经过咱俩共同压缩过的晶核的能量流。在攻击的时候，你要学会控制能量，将使出的能量不断地压缩再压缩，这样，威力就会成倍地提高。好好想想晶核和晶石的区别吧！”

石头似有所悟，正要挥拳再来一下，小乖赶紧拉住了他，“莫大哥正在运功，千万别惊扰了他！”

石头这才想起坐在一旁的莫雨，脸上顿时露出了一丝惭愧。

“你体内现在已经没有了我的分身，因为我必须全力以赴，所以暂时无法和你进行联系。莫大哥的改造将会比你凶险万分，受不得半点惊扰，我要你好好地辅助我。”

石头点了点头，“我要怎么做？”

“等我进入莫大哥的身体后，你就马上造出一个完全封闭的能量小屋，将我们罩起来。这对现在的你来说，应该不困难。千万要将我们的身体激发出的能量挡在能量小屋之内，这样可以让莫大哥的改造顺利一点。千万不可大意！”

石头点了点头，体内的能量已经蓄势待发。

小乖的身体终于隐没在莫雨身上后。石头双手连连挥动，四堵厚实的能量墙将莫雨框在了中间，石头双手按住能量墙，能量催动下，莫雨头上的空间开始慢慢缩小，一块厚实的能量盖子盖住了莫雨头部的空间。

石头深吸一口气，原本通透的水晶小屋突然间就变成了墨绿色，再也看不见里头的情景。石头保持站立的姿势，紧张地查探着小屋里头的能量波动。

时间就像静止了下来一样，过得极其缓慢。等到石头查探到能量小屋开始慢慢融化时，石头知道，要紧的时刻到了，赶紧催动着体内的能量，努力保持着小屋的完整。

此长彼消，经过几番拉锯战，小屋内的能量波动终于平静了下来。还没等石头反应过来，波的一声，一侧的能量墙突然破了个大洞，小乖从里头钻了出来。

“我要是敌人，你现在可就陷入危险中了。记住！”小乖重重地说道：“你们在任何时候，都不能掉以轻心，放松警惕！这世上比我厉害千百倍的人大有人在！碰上他们，一个不小心，你就会死的不明不白！”

石头穆然肃立，知道小乖教训得对。刚才小乖破洞而出，并非自己大意，而是小乖的动作委实太快，而且事前并无半点征兆，等到自己发觉不对时，能量墙已经被突破。

原本身体变得更加强大后，石头还隐隐有些自傲。可是现在看到小乖轻而易举地就破除了自己的防御，石头顿时收起了这份自傲。开始沉下心来，脚踏实地地钻研能量的不同运用方法。

比小乖还要厉害千百倍的东西石头没见过，但他现在心中唯一的目标就是要超越小乖。只有这样，他才能不辜负小乖对他的期望。

反手撤掉能量墙，石头将委顿在地的莫雨扶了出来。刚才小乖的话，莫雨一字不漏地记下了。原本胸无大志的莫雨，自打遇上了石头，开始振奋起来，想要在这个乱世中好好地活下去。可是等到他目睹小乖的恐怖实力后，心态已经发生了转变。小乖分析的很对，人类确实遇上了大麻烦。再加上人类几大阵营又互不团结，对于人类的未来他也开始担心起来，所以，小人物一个的莫雨，心中也有了想法，想要挽救人类。单凭自己一个人，他想都不敢想。可是现在身边不仅有石头，还有小乖，再加上整个兄弟盟亲如兄弟的队友们，莫雨心中开始激动起来，兄弟盟一定有能力改变人类的未来！

石头担心地看着莫雨，直到反复确认几遍后，他才相信，莫雨只是身体暂时的虚脱而已，休息一会就好了。

当莫雨成功从手心弄出一个能量光团后，石头激动不已地抱住了他，莫大哥竟然也能像能力者一样直接使用能量了！自己原先教他们功法时，正是为了今天，只是没想到，成功来得这样之快。

小乖安静地看着两人，等到两人恢复平静后，小乖说道：“我累了，天也差不多要亮了，咱们先回去。至于其他的兄弟，我会在接下来的时间将他们一一改造，不过这个任务将由石头完成，我只负责指导。”

石头点了点头，表示明白。

反手指了指晶核，石头问道：“这个怎么处理？”

小乖说道：“这种宝贝自然不能便宜了别人，但是今天我确实累了，下次咱们再想办法处理掉它。”

话刚说完，小乖猛地向石头冲来，消失在了石头身上。

莫雨目瞪口呆地看着石头，“以前你们俩就是这样呆在一块的，难怪我们都没发觉。”

莫雨话刚说完，石头的身体竟然凭空消失不见。莫雨这下真的急了，“别玩了，小乖，你可不能陪着他一起疯！”

小乖突然现出身形，朝身后指了指说：“我现在虽然可以近于无限地分身，但是这可不关我的事。你现在看到的就是我的完全体，本尊在此，别无分身。”

莫雨瞪着眼说道：“难道那小子现在已经可以自主隐身了，先前石头告诉我是因为你他才能够隐身的。”

“莫大哥，你别着急。对能量的运用有什么不懂的，你可以直接去问那个坏小子。现在就让他先得瑟一阵吧，以后你也可以做到！”“真的，这不是梦吧？”

小乖狠狠地踢了一脚莫雨，看着龇牙咧嘴的莫雨，小乖说道：“现在你信了吧。”

莫雨哭笑不得地点了点头，目光中充满了期待。

“别玩了，再玩以后我就不理你了！”小乖顿时嘟起了嘴，一脸的不高兴。

石头赶紧现出身形，“我刚刚才领悟怎样让身体隐形，一时间有些忘形了，还有些问题我不太明白，正想请教咱们无所不知的小乖！”

看着石头一脸讨好的表情，小乖小眼一翻，“我累了，要睡觉！”说完就扑到了石头身上，消失不见了。

看着愣在一旁的石头，莫雨大声说道：“你还不累吗？赶紧回去补个觉吧！”

石头这才跟着莫雨向通道口走去。

第七十一节  采矿

莫雨在过道中走了一趟，看着熟睡的队员，莫雨心中充满了一种幸福感。

相比其他队员，噜里要调皮的多，又或者是作为猿人对人类的起居生活还不太适应。蜷缩的身子有半截露在了外面。莫雨小心地替噜里盖上了被子。

石头远远地看着噜里，突然就想到了噜里的族人现在也不知流落到了哪里。所有的线索全都在这个县城里中断了。

我绝对不放弃你的族人的！石头在心中这样对自己说道。

不知道什么时候，队员们起床的声音将莫雨和石头惊醒，两人揉了揉眼睛就开始穿起了衣服。

老实讲，矿洞中一天二十四小时都亮着灯，根本就不知道外面是个什么情况，白天和黑夜也全无分别。要不是有人手中还带着一步末世前的手机，还真就让人有种时间错乱感。

好在钟叔想的比较周到，洗漱用具和水早就准备好了。看着戴军在教噜里刷牙，石头心中竟然有些久违的温馨感觉。

吃过钟叔派人送下来的早餐，石头终于决定开始挖掘晶矿了。

其实很简单，现在所有人中，真正有能力将晶石完整分割的就只有石头和小乖了，虽然莫雨已经成功完成改造，但是对于能量的运用，还是略欠火候。

现在已经确定钟叔是地下基地潜伏在这个小镇的改造战士，虽然不知隐伏的是否还有其它的改造战士，但是石头还是决定暂且不要打草惊蛇。他们的目的无非就是晶矿。在能量水晶没有成功运出前，这些隐伏的家伙是不会轻易露出狐狸尾巴的。

据莫雨和小乖分析，除非动用什么大型激光切割仪之类的东西，就算是一般的能力者也无法轻易切割能量水晶。这就是石头他们唯一的优势。

在石头的授意下，小乖早已派出了一个分身监视着矿洞口，那里的一举一动石头都会第一时间知道。石头已经通过通话器和钟叔谈过，在特定的时间段将会有人下来将采集好的能量水晶搬运出去。此外，除了吃饭时间外，任何人在未获得石头他们准许的情况下不得私自进入水晶矿洞。

采矿的时间到了。事实上，能够充当采矿工人的也仅仅只有石头一人。能量催动下，金龙剑瞬间成型，剑身轻而易举地就切割下几块大号的能量水晶块。当然，这个仅仅只是热身。这些形状并不规整的水晶是石头弄给莫雨他们练手的。

兄弟盟的其他成员，包括身为猿人的噜里，在习练石头教给他们的功法后，身体已经发生了些微改变，身体已经可以直接吸收能量晶体，但是要像能力者那样进化出异能，还真得好好磨练。所以，石头才会给他们安排第一个任务，将各自面前的能量水晶块全部吸收进身体。以往，对于小小的取自兽人体内的晶核，吸收其中的能量简直就是小儿科，可是面对眼前要比晶核大上百倍的纯度更高的能量水晶，一时间，这还真就成了一个难题。

众人看着莫雨仅仅只是将右手放在了能量水晶上一会，能量水晶立时就融化成一滩液体，又轻而易举地被莫雨吸收进体内，众人顿时露出了不可置信的表情。什么时候，队长已经变得这么厉害了！众人的眼睛顿时齐刷刷地看向了石头。

就仿佛背后长了眼睛一样，石头转过身子对众人说道：“你们不用惊奇，昨天晚上我们的莫队长已经完成了身体的改造。大家也不用眼馋，人人都有机会，只不过改造的顺序有先后。从现在起，我要求你们尽自己的努力，将面前的能量水晶尽可能的融化。”

就仿佛猜到了众人心中的想法，石头继续说道：“不要认为这个任务很艰难，好好想想你们先前是怎样吸收兽人体内的晶核的，就当面前的水晶是晶核，我要你们在最短的时间里融化出最多的能量液，谁的速度最快，我就最先帮谁改造身体。当然，你们有什么不懂的可以去问队长，他可是过来人！”

甩出这句话后，石头不再理会众人，开始干起活来。

金龙剑随意地插入能量水晶中，剑身四周开始有规律地涌出能量液，石头左手轻扬，空气中就多了一道无形的力场，流出的能量液并没有流向地下，相反却悬浮在空中，就像被一层看不见的东西所包裹住，积聚成一团。等到数量可观时，石头小指勾动下，放在远处的木箱就会自动滑过来，石头挥动左手，能量液就会慢慢流入木箱中的一层层的小格子中。等到能量液注满箱子，石头左手就会出现浅绿色的光团，轻轻在箱子上拂过，能量液立刻就会固化。

只需将箱子打开，抽出其中的隔板，亮晶晶的整齐如一的立方体能量水晶就会出现在众人面前。

这份工作看起来枯燥乏味，但是石头却不这样认为，相反却乐在其中。

石头正在不断地尝试使用不同的方法来提高效率，随着身后成型的晶块越来越多，石头对能量的运用也越来越纯熟。

这已经是第十箱了。石头准备从水晶墙上徒手切割出水晶立方体，这将要求对能量的操控达到精微的标准。

右手食指轻点，指端就出现了一道小指粗的光柱，心念一动，光柱慢慢变成了一根能量丝。要不是能量丝通体墨绿，这细如发丝的能量丝当真就肉眼难见。

回头看了一眼立方体水晶块的长宽高规格，石头调整了一下能量丝的长度。挑了一块看上去比较平整的水晶墙，石头开始了操作。

食指轻划下，嗤嗤有声，水晶墙面上出现了一条直线，细如发丝。打量了一下线条，石头感到很满意，最起码，线条看上去没有任何弯曲，这可相当考验自己对身体的掌控。哪怕肌体有任何的不协调颤动，线条都会弯曲。

石头继续在墙上画起了线条。看着面前纵横交错，被线条划分出的无数整齐如一的长方形小格子，石头感到相当满意。看来身体经过改造后，自己已经可以对肉体力量控制得更好。

接下来就到了最关键，也是最难操作的时刻，只需将已经半成型的水晶方块和水晶墙最后的连接部位切断，就大功告成了。要想做到这点，石头必须更好地控制能量丝，让能量丝前端弯曲成直角状，便于切割水晶方块的后面。

从来没有哪一个能力者想过要这样操控能量。能量体要么是球状，要么就成柱形、锥形，又甚或其它。但总而言之，能量体在运用时，大多都成直线，从来都没有人成功的让一条能量丝弯曲，更不用说让它弯曲成九十度的直角。

小乖知道石头的想法后，明确告诉他这很难做到，最起码他自己就做不到。不过他反倒很支持石头，认为这样会提高对能量精准操控的能力。

石头很清楚自己的想法近于天真，不过当真能够实现的话，将会让自己的实力迈上一个新的台阶。让能量水晶融化后再成型，这是目前获得水晶方块最快的方法。不过石头觉得这样做对自己能力的提高帮助不大，这才有了用能量丝切割水晶方块的想法。

千百次的尝试过后，能量丝就是无法弯曲，更不用说成直角状了。石头已经开始怀疑自己的这个想法是不是根本就实现不了。

想了想，石头决定先休息一会。

转头看向后面，就见莫雨正在指导大家融化水晶。石头仔细瞧了瞧，当中就数莽汉和崔明的进展最快，其次就是孟天和谢飞。噜里虽然垫底，却是情有可原。

“莽汉，今天吃过午饭后，你和崔明陪我去个地方。”

莽汉大喜过望，和崔明对望一眼，两人顿时心花怒放。

石头看了看有些失望的队员说道：“大家不要灰心，每个人都有机会。今天晚饭后，我再挑两名队员！”

就像打了一针兴奋剂，队员们拼命地催动能量，想要表现的更好。

石头笑了笑，打开了肩头的通话器，要钟叔安排人下来搬运能量水晶。

当钟叔带着一群人下到通道看见堆在墙角的六七百块码放整齐的能量水晶时，眼珠子立时就放出了光彩。

“辛苦大家了！真没想到，大家的速度竟然这样快！”

石头笑了笑说道：“今天只是刚开始，还有些不顺手，接下来，速度只会越来越快！”

钟叔笑了笑说道：“大家还是量力而为，千万不要太辛苦了！否则，我们整个地下城的居民都会于心不安了！”

石头点了点头说道：“等我想到更好的开采办法，到时候你们的人就可以下来助我们一臂之力。到那时，想要搬空晶矿，就不是什么难事了！”

钟叔点了点头说道：“我们地下城欠你们的实在太多了，真不知道应该怎样报答？”

莫雨忽然插了一句：“报答就不必了，不过紫萱姑娘厨艺不错，做出来的饭菜很合我们石头兄弟的口味，我们大家也很喜欢。要是紫萱姑娘愿意的话，不妨多辛苦下，给我们大家多做点好吃的。”

钟叔看了满面通红的石头一眼，顿时大喜过望，说道：“大家实在客气了！其实紫萱一直都想为大家做点什么。只要大家不嫌弃紫萱的厨艺，我敢打包票，紫萱绝对是乐意之至！”

说完，钟叔向大伙抱了抱拳，带着抬着箱子的一行人走了出去。

第七十二节  石头的修行

到了午饭时候，给石头他们送饭菜的竟然是紫萱。虽然守在矿洞口的小乖早已经通报过石头，可是看到一脸娇羞的紫萱本人，石头还是有些激动，神情竟然有些慌乱。

紫萱亲手从随从手中一样样地取出热气腾腾的菜肴，摆放在用木箱拼成的长条桌上。又亲自盛了一大碗米饭递到了石头手中。

石头极其不自然地从紫萱手中接过米饭，看着大家望着自己的促狭神情，脸上顿时挂不住了。

“你们都不饿吗？净盯着我干什么？难道我脸上长了棵大喇叭花？”

众人顿时低下头，纷纷端起了面前的饭碗，眼角偷瞟着石头，脸上尽是笑意。

石头红着脸说道：“紫萱，真难为你替我们大家做饭。这原本只是我们队长和钟叔开的一句玩笑，想不到他就当真了！”

紫萱抿嘴笑了笑，说道：“你不是很喜欢我做的饭菜吗？”

石头脸更红了，“你做的饭菜味道确实相当好，我们大家也确实很喜欢。可是要你一个大姑娘家的给我们这么多人做饭，我石头心里确实有些过意不去。”

“你真的这样想？”

石头点了点头，“当然！”

紫萱盯着石头的眼睛说道：“你要真的过意不去，不妨做点事情补偿我一下！”

“有什么事情你不妨直说，只要我们能做到，定然帮你！”

紫萱俏皮地一笑，说道：“我现在还没想好，等到以后想到了，我再告诉你！”说完，紫萱看着莫雨等人说道：“大家可都看见了啊，你们的副队长已经答应了我，以后当我遇到了什么为难的事情去求他时，他一定会帮我！”

莫雨笑着说道：“你就放一百个心吧！石头兄弟但凡说出的话，绝对不会反悔！只要你的要求不违背良心、道义，不说是石头，就算我们大伙也会帮你！”

紫萱笑了笑说道：“你们还真够义气！以后你们的伙食就交给我负责吧。”看着一旁还站着的石头，紫萱的声音突然轻柔起来，“石头哥，赶紧坐下吃饭吧！一会饭菜凉了就不好吃了。”说完，向几名随从吩咐了几句话，向石头他们点了点头就走了出去。

见紫萱出去了，大家纷纷调侃起石头来。石头闷声不响地往嘴里扒拉着米饭，一副完全无视的样子。

吃完午饭，那些随从开始收拾起碗筷来。大家休息了一会，石头决定开始给莽汉和崔明改造身体。

看见百无聊赖的旺财，石头索性要他去和小乖的分身呆在一起，这样，小乖的分身也不会显得无聊了。

跟莫雨交代了几句，石头就带着莽汉和崔明来到了前往晶核的通道前。看着石头右手一挥，面前的水晶墙立刻消失不见，现出了一条看不见尽头的圆形通道，莽汉他们顿时满脸惊意。石头再度挥手，一道水晶墙立时就出现在他们身后，将通道路口封闭了起来。

一路无话，当莽汉终于看见了那个圆滚滚的墨绿色球体时，再也忍不住心头的疑问，开始询问起石头来。

石头耐心地将前因后果都讲了一遍，莽汉这才安静下来。

石头开始按部就班地对莽汉开始了改造身体。经过小乖的一番努力，石头已经能够直接吸收晶核的能量。他现在要做的就是和先前小乖对他做的一样，用晶核中的高压缩能量置换莽汉体内的能量，并且借助这种能量的奇特性质替莽汉打通经脉。

莽汉的身体强度的确非普通能力者可比，连石头原先都难以承受的伐体之痛莽汉竟然除了眉头紧皱外，似乎毫不在意。石头顿时信心大增起来，体内能量催动下，按在晶核上的左手立刻感受到一股强大的能量流，通过石头的右手不断地涌入莽汉体内。

莽汉体内的经脉通道似乎比常人要更为宽实，石头大力地催动能量流，不断地冲击着莽汉体内的那些处于闭塞状态的经脉通道。一个钟头过去了，石头终于放开了按在莽汉背上的手，腿脚发软地站了起来。

又等了半晌，莽汉终于睁开了眼睛，目光中透露出一种夺人的气势。简简单单的一拳向水晶墙挥去，轰的一声巨响，水晶墙顿时塌陷一块，崔明只觉得地皮似乎都颤抖了几下。

莽汉看着面前脸盆般大小的凹坑，脸上露出了得意的表情，这可是硬如钢铁的能量水晶。

“你的肉体力量确实不错，但你就不会将体内的能量灌注到拳头上吗？别忘了，光靠蛮力是不能持久的！而且敌人也不会傻站在那儿等着挨揍！”石头冰冷的话语顿时让莽汉燃烧的激情熄灭了下来。

“看着我！”

石头冷冷地说道：“你的体型注定你的身手不够敏捷，反应能力也不够。你要想法学会我这招，再加上适当的防御，你才能摆脱被动挨打的局面。看仔细了！”

石头缓缓抬起右手，握指成拳，拳头立时被一团淡绿的光团所笼罩。无声无息间，石头向远处的水晶墙挥动了拳头，轰地一声，有如地动山摇，十米开外的水晶墙顿时出现了一个直径一米，深达两米的大洞。

石头缓缓收回拳头，看着一脸震惊的崔明平静地说道：“你们和我修行的都是同样的功法，我能做到的，你们也一样可以做到。外面的能力者看上去似乎很厉害，各有绝招。但实质上，他们的能力具有局限性，很难有新的突破。”

石头话锋一转，“但是你们就不同了！只要肯于钻研，外面那些能力者的招数你们也能使用，并且，同样的招数使出来，你们的威力将会更大！”

石头开始展露他所掌握的能力。能量防御墙、能量锥刺、防护罩、能量光球。看得莽汉和崔明直吞口水，满脸期待。

“好了，崔明，现在轮到你了！给你五分钟时间准备，我将开始对你进行改造！”

崔明顿时盘坐在地，一脸紧张与期待，开始运行功法。

莽汉还在看着先前石头轰出的大洞发呆。副队长确实厉害，这一拳要是打在人身上，只怕整个人瞬间就消失不见了，确实极为恐怖！

莽汉正在揣摩石头刚才挥拳前的举动。石头当时的动作很慢，莽汉知道，副队长这是在有心教他。只可惜自己太笨，始终不得要领。

尝试了半天，莽汉也仅仅只能做到在拳头上灌注能量，想要让这股能量飞出去，当真就千难万难。

不知什么时候，石头到了莽汉身后，看见一筹莫展的莽汉，石头开口说道：“能量的控制要做到以心驾驭。心念到处，能量随动，这样，你就可以做到了。”

孟天已经成功完成改造，举手投足间，体内都爆发出一股强横的能量波动。石头皱了皱眉说道：“你要想法收敛体内的能量波动，这样，在发动攻击的时候，能量才会积聚在一块，威力会更大！”

看着面前焕然一新的两人，石头指了指身后的晶核说道：“晶核的存在是秘密，除了本队员，绝对不能让外人知道！”

两人顿时重重地点了下头。

石头看着面前的两人说道：“你们现在的实力在队伍中排在最前，而且接受改造最早。我希望你们以后对其他队员多多提携。在修行上，有什么不懂的地方随时可以问我，也可以去请教队长。对其他队员的求教也决不允许藏私！我们兄弟盟是一个整体，大家也都亲如兄弟。”

石头突然叹了口气说道：“外面的世界正在发生着天翻地覆的变化。据我所知，地下基地的人正在进行着某种秘密活动，恐怕要不了多久，人类阵营又将开始乱起来。我们兄弟盟实力有限，大伙必须齐心协力，提高自身的实力，我们才能在乱世中生存下去。”

莽汉看着石头郑重地说道：“副队长请放心，我们兄弟盟上下一心，再大的艰难险阻我们都能扛下来！”

石头点了点头，几人开始往回走去。

看见石头回来，莫雨立刻跑了过来，好奇地打量着莽汉和崔明。

“他们都顺利通过改造？”

“那是当然，就连噜里我也会帮他完成改造。到时候，我们兄弟盟的整体实力就会上一个大台阶！”

莫雨点了点头，跟着石头来到了矿脉处。

石头看着众人说道：“从现在开始，我要求你们每个人都将采矿当成熟悉能量操作的锻炼手段，一直到你们每个人都能拥有自己的看家手段为止。”

石头又看着戴军他们说道：“你们经过这么多天的功法修炼，已经打好了基础，万事开头难，任何时候都不要灰心。我会在最短的时间里让你们全部完成改造。在没有改造之前，我要你们做的唯一一件事就是尽可能地去吸收你们面前的能量水晶！”

说完，石头就将一切事务都交给了莫雨，自己又跑到先前的水晶墙前开始研究起他的能量丝来。

成功帮助莽汉他们完成身体的改造，石头对能量的操控又多了一点心得。几番尝试下，能量丝已经可以成功弯曲，只不过弯弯曲曲像条蚯蚓，根本就谈不上让能量丝成为直角状。

这是个很好的开始，就连最近开始变得喜欢沉默的小乖也悄悄跑了出来，在石头耳旁发表着自己的看法。

看在众人眼里，他们的副队长进入了梦游状态，竟然和空气在讨论着什么。只有莫雨心中才明白，究竟是怎么回事。

经过一番探讨，石头终于找到了问题的关键。当他胸有成竹的再次尝试时，能量丝竟然真的弯曲成了一个标准的直角形。

本该激动的石头却一脸凝重，能够做到这个地步，他已经觉得很勉强了，更不用说是在看不见的能量水晶里面通过感知去操作能量丝。

果然，成直线的能量丝刚一伸进水晶墙中，能量丝就变得不受控制起来。

就知道事情不会这么顺利，石头在心中嘀咕道。不仅没有灰心，相反信念却更加坚定，头脑也变得异常冷静下来。

又不知过了多久，石头从水晶墙上取下了一块能量水晶。莫雨顿时反应过来，石头他成功了。

石头脸上的表情似乎并不太满意，莫雨顺着石头的目光看过去，就见能量方块切割的并不是十分标准。

“慢慢来，离成功就差几步了！”莫雨拍了拍石头肩膀，小声地鼓励道。

石头点了点头，“你们以后也必须做到我这一步，这座晶矿就是大家练手的最佳场所！”

队员们纷纷聚在一起，声音一致地说道：“绝不会辜负副队长对我们的期望！”

看着面前充满阳光表情的队员，石头心中热血沸腾。

活着真好！

第七十三节  装备

三天后，石头终于完成了所有队员的身体改造。同时，他的能量线运用也终于到了炉火纯青的地步。

石头正在用能量线切割水晶块，在他身后，摆放着一堆码的齐齐整整的水晶块。如今，他一个人的工作量早已是过去的十倍不止。

相比石头，其他的队员则还使用着最原始的方法，通过自身的能量强行将水晶融化，然后让能量液在模板箱里自然凝固成型。在莫雨的带领下，大家都工作的极为努力，神情也极为专注。没有人觉得这项工作枯燥乏味，在他们的心中，整个过程就是在锻炼自己对能量的精微控制，对感知的熟悉。

没有改造前，他们都还只是个普通人。就算作为半吊子能力者的莽汉，在人群中，也并不显得出众。在真正的能力者面前，他们完全不堪一击。哪怕在莫雨的带领下组成小队，碰上几只兽人也只有逃跑的份。可是自打遇上石头，他们的命运彻底地发生了改变。石头虽然年纪轻轻，但却潜力无限。不仅毫不藏私地教会了他们运用能量的方法，还对大家一视同仁，成立了兄弟盟。

能力如此出众的石头正在慢慢成长，大家全都看在眼里。想要在乱世中生存下去，必须要有足够的力量！身为副队长的石头，从来都没有停止过提高自身能力的机会。很多时候，大家哪怕在休息，石头也都在默默地修炼功法。尤其是这次能量线的运用，更让大家看到了石头坚定的信念，以及永不放弃的决心。石头小小年纪能有今天的成就，并没有半分侥幸。完全是他自己积极向上，艰苦锻炼的结果。

石头虽然只是副队长的身份，但大家心里全都清楚。在兄弟盟里，石头就是大家的精神领袖！

看着作为精神领袖的石头一丝不苟地切割着水晶块，努力地提升着自己的力量。作为队员，更加没有理由去懈怠。每个人都在融化能量水晶的过程中，反复地思索着石头讲过的关于能量运用的点点滴滴。

队员们都在进步。石头可以从他们每天的劳动成果轻易地看出来。

进步确实很快，但石头还是觉得不太理想。他知道问题出在哪里。自己并不是一个好的老师，有很多东西石头根本都不知道怎样去教大家，只能不断地做着示范，讲点自己的心得。队员们真正能收获多少，完全得靠他们自己的领悟。

在与小乖进行过一番商谈后，小乖明确表示，石头原本就识字不多，而且从小生活在一个基本与世隔绝的小山村，已经与文明世界脱节。想要获得其他方面的提高，必须学习现代文明的知识。对这个问题，小乖也开始犯难。只能留待以后在合适的机会去弥补。

时间在这不知天日的矿洞中慢慢流逝。十天后，钟叔下矿的次数开始变得多了起来。石头最后给了钟叔一个肯定的答复，按照他们的进度，还有十天，整座矿脉就可搬空了。

看着离去的钟叔背影，莫雨一脸凝重。矿脉搬空的时候，也就将是钟叔露出狐狸尾巴的时候。到时候，地下基地一定会有所行动。

经过一番商议，石头决定还是静观其变，到时候随机应变就可以了。

石头早就有了一个想法，他想利用剩下的晶核给大家每人做套装备。经过这些天的锻炼，又有石头言传身教，大家的进步可谓一日千里。在石头的帮助下，每个人都根据自身的喜好成功开发出了一套适合自己的独特能力。不仅如此，在石头的要求下，每个人都精通好几种能力的不同使用方法。就连实力最弱的噜里，也学会了防护罩和能量拳。

石头将自己的想法和小乖商议后，终于有了明确的方案。

又是一个晚上，石头带着莫雨和旺财来到了晶核处。小乖这一次显露了真身，大家一起研究着地上的一具古代盔甲。

这是一具仿清代的武将盔甲。是小乖的分身和旺财在县城里头的一家私人住宅里找到的。对于这种只能用来作为摆设的东西地下城的人当初直接无视了，这才给石头留下了一个参考物。

石头的眉头皱得很紧，面前的盔甲华而不实，偏重于装饰，他可不希望自己的队员穿上这种既厚重，又不利于四肢活动的东西。

石头的想法很简单。如今自己已经可以很轻松地将晶核融化，能量丝作为切割工具也相当得心应手。这么大的一块晶核只要化整为零，做成几套防护甲，队员们穿在身上，既可以成为绝佳的防御装备，同时也可以作为以后的能量储备，何乐而不为。

几个人反复商议了一会，决定还是简单一点的好，只要护住前胸后背，身体几个重要关节部位就可以了。

想到就做到，莫雨自然成了第一件护甲的模特。

在石头的要求下，莫雨脱去了上身的衣服，赤裸裸地躺在了冰凉的水晶地面上。好在现在大家的身体都已经经过改造，就算躺在冰雪中也不会有什么不适。

小乖负责融化晶核，石头则负责将融化的高浓缩能量液一层层地均匀涂在莫雨赤裸的胸膛上，还得控制能量液不要流出护甲位置范围外。一个钟头过去后，保护前胸和后背的两片护甲终于成型了。莫雨赶紧站了起来，揉动着有些发酸的肌肉。

看着面前的两片水晶护甲，石头开始发愁应该怎样将它们连接在一起。想了一会，干脆用能量线在护甲边缘钻了几排小孔，石头控制能量液穿过小孔将两片护甲连接了起来。穿的时候很简单，两片护甲已经成为一个整体，只需往头上一罩，就会固定在肩部。莫雨试了试，大小正合适，也不影响身体活动，只是这护甲实在是粗糙了点，造型实在不敢恭维。

看着莫雨脸上的表情，石头尴尬地笑了笑，“这只是试验品，我会慢慢改进，直到大家满意为止！”

陪着石头折腾了大半夜，经过不断的修改，莫雨总算是有了一套令他满意的全套护甲。看着莫雨身上的护甲，石头对自己的作品也相当满意。整套护甲将莫雨的前胸后背、肩部、腹部、大腿、膝盖保护的严严实实。虽然护甲只有薄薄的两毫米厚度，但石头完全有理由相信，就算普通的小口径穿甲弹近距离射在护甲上，也奈何不了这晶核做成的护甲。

莫雨穿上护甲后耍了一套刀法。立刻就感受到了护甲带来的好处。护甲本身作为晶核，竟然可以对体内运转的能量产生一种增幅的作用，莫雨仔细体察了一下，有了护甲，他的能量攻击威力整整提高了一倍不止。

石头也很意外，普普通通的护甲除了对能量的增幅作用外，竟然可以屏蔽自身的能量波动。不仅石头，就算小乖站在莫雨面前，也完全感觉不到莫雨身上丝毫的能量气息。凡是能力者，身上或多或少都会向四周散发出一种能量波纹，在战斗中，这种特性将直接暴露自己的存在。

石头今天的收获很大。制作护甲的过程让他体悟到了许多操控能量的技巧。一时间竟然让他灵感爆发，心中竟然有了许多想法。赶紧让莫雨将睡梦中的大伙全都叫过来。

莫雨一愣，可是看到石头满脸的兴奋，一脸潮红，立刻醒悟过来，石头这是要帮大家制作护甲。兴冲冲地冲了出去。

正沉浸在美梦中的队员们被莫雨一个个拉下床后，还以为有了什么变故，纷纷抄起家伙就准备冲出去拼命。莫雨费了好大的劲才拉住他们。想了想，干脆一把扯开了上身的衣服，露出了里面的墨绿护甲。队员们顿时睁大了眼睛，直吞口水。

“副队长说了，现在前去报到的人，每人现做一套！”

人群顿时炸开了锅一般，纷纷向隐藏晶核的密道跑去。戴军跑了几步，忽然停了下来，转过头看着莫雨。

“我们大家全都走了，要是有敌人在这个时候溜了进来怎么办？”

莫雨点了点头说道：“你们就放心吧！副队长早有安排。”

看着戴军的身影消失在眼前，莫雨若有所思地点了点头，戴军这小子不错，够冷静！不过，石头早就对矿洞口担任警戒的能力者有所警惕，小乖的分身可是二十四小时不间断地守护在通道口。

当莫雨最后一个跑到密道时，就见队员们全都脱光了上衣，排成一排整齐地躺在水晶地面上。

“石头，他们这是…”

“一个一个的来太费事了，我刚才想到了一个好办法，正好可以锻炼锻炼他们，你要不要试试？”

莫雨摇了摇头，“算了吧！不过，我还是不明白你的什么好办法。”

石头解释道：“我让他们尝试用身体的各个部位去吸收身下的能量水晶，不过要保持吸收的节奏一致，再过一会，你就明白是怎么回事了。”

莫雨还是不懂，但是有一点他看的很清楚，队员们的背部现在全都陷入了水晶地面。

“可以了，都起来吧！”

大伙站起来后，全都盯着脚下的浅坑，一头雾水。

“还愣着干什么！换个地方，做好标记，将你们的肚子贴在地上，继续干活！”

没有人迟疑，动作一致地跑到了另一头，趴在了地上。

石头开始推动晶核，将晶核滚到了地上的那些浅坑前，开始忙碌了起来。

莫雨拍了一下光头，独眼中放出异彩，大声说道：“我可真笨！石头，敢情你是让大家在这地上留下他们身体的模印，这确实是个好办法！”

石头笑了笑，没有吭声，目光专注地盯着右手。

晶核正在慢慢变小，融化的能量液全被石头小心地注入了浅坑，石头闭上双眼，慢慢地操控着能量液的形态，尽量让它们分布的更为均匀些。已经站起来的队员们仔细地盯着石头的一举一动。以他们目前的实力，暂时还无法将晶核如此轻易地融化。

石头一边操作，一边给大家讲解着能量的运用技巧。两个钟头过后，除了石头和旺财，所有兄弟盟成员全都穿上了符合他们心意的护甲。

石头看着面前站成一排的队员说道：“对护甲有什么意见，大家都可以提出来，我会马上帮大家改进。”

大家你看看我，我看看你，目光纷纷看向莽汉。

一向直来直去的莽汉站了出来，大声说道：“有了护甲，还得有些趁手的兵器才行。”

石头一拍脑袋说道：“我怎么就忘了这茬，大伙说说，都想要些什么兵器？反正晶核还剩不少。”

莫雨站了出来说道：“石头，你别光顾着我们，将自己和旺财的护甲给忘了。”

莽汉一张脸顿时红了起来，不好意思地看着石头。

石头看了看莽汉，笑着说道：“大家不用担心我，有小金龙在手，我根本就不需要护甲。大家还是好好想想喜欢什么兵器吧。晶核恐怕是我目前见过最最坚硬的东西，做成武器，是再好不过的材料了。”

大伙顿时聚在一起，讨论了起来。

莫雨将戴军叫到身边，问道：“对于武器，你是怎么想的？”

戴军看了一眼石头说道：“想要用晶核制造枪炮那肯定不行了，充其量也只能做些刀剑匕首之类。大家各有喜爱，一会就听听他们有什么要求吧。”

石头突然问道：“你想要什么？我第一个给你做！”

戴军受宠若惊地说道：“晶核有限，我可不敢奢求什么，一把匕首就行了。”

石头抽出腿上的军用匕首问道：“和它一模一样？”

戴军不好意思地说道：“式样和它一模一样，只是稍微长点就更好了。”

石头爽快地说道：“如你所愿！只是以后有什么要求爽快点，大家都是兄弟，没什么不好意思地！”

戴军点了点头，脸上的红晕更浓了。

石头仔细地看了一会手中的匕首，闭上眼睛在脑海中构思了一会。睁开眼时，左手立刻按在了身旁的晶核上，右手虚握，手心突然就涌出了一股能量液，石头控制着能量液的形态，一会功夫，一把加长版的匕首雏形就出现在众人眼前，石头心念动处，能量液细微地流动着，又过了一会，惟妙惟肖的匕首就出现在石头手中。

石头打量了一会手中的墨绿色匕首，摇了摇头。

“功力还是不够，不然，这把匕首就可以一次成型了。”

话刚说完，石头将匕首换到左手，右手立刻出现了一条极细的能量丝。石头仔细地用能量丝将匕首的刃口开了出来，又将匕首背上的一排锯齿加工了一会，最后在刀身上用能量丝刻上了几个工工整整的小字――戴军。

接过匕首，戴军大喜过望，把玩不已。拔出腿上的军用匕首仔细地比较了一会，戴军右手一挥，晶核做成的匕首重重地砍在了军用匕首刀刃上。嗤啦一声，合金打造的军用匕首竟然被砍成两截，断口齐整。戴军仔细地打量着水晶匕首刃口，完全看不到任何伤痕。

“多谢副队长！”

戴军朝石头深深鞠了一躬，就跑到了扎堆的人群中炫耀起来。

“大哥，你想要什么？”

莫雨想了想说道：“有了黑金，我已经不需要其它的什么武器了。不过，你还是辛苦下，给我弄把匕首吧，这家伙确实削铁如泥，以后会有大用。”

石头想了想说道：“确实如此。既然这样，不管他们要些什么，咱们兄弟盟在这匕首上面，必须人手一把！”

当最后一把匕首在手中成型时，石头再也抑制不住激动，大声欢呼起来。

原来，石头现在已经可以做到，心中想些什么，能量液就会组合成什么。对能量的操控完全达到了炉火纯青的地步。

石头用能量丝将匕首一一刻上名字，递给了他们的主人，自己也没忘记留下一把。

看着身侧的晶核剩余还比较多，石头豪情冲天，大声喊道：“报上你们想要的兵器！”

只需队员说出兵器的造型、长短大小，石头就能顷刻间制作出来。

莽汉原先用惯的铁锤现在已经被改造的面目全非。按照他的要求，铁锤外面包裹上了一层厚厚的能量液，上面尖刺密布，铁锤把也用能量水晶加长了。拎在手中，完全一不折不扣的狼牙棒，分量已经达到了一百二十斤。不过对于以力量见长的莽汉来说，这点分量完全可以忽略不计。

其他队员的要求就很一致了，一体的长剑，不过式样各不相同。在他们指手划脚，口沫横飞的解说下，石头还是搞不清楚他们究竟想要什么样的剑。最后不得不借助小乖的能力，进入了他们的思想领域中，石头这才弄明白，敢情这些家伙的创意完全来自于曾经玩过的网络游戏中的顶级武器。

终于按照他们的要求将这些宝贝一一打造了出来，不说他们自己，就连石头都有些眼红。确实是太漂亮了。

多年的愿望终于得以实现，这些已经陷入疯狂的家伙竟然集体朝石头拜了一拜。

苦笑不止的石头看着静静呆在一边的噜里，噜里选择的武器竟然是一把再普通不过的砍刀。看着噜里爱不释手的样子，石头开心不已，总算是帮大家完成了全部的装备。

看着已经剩下不多的晶核，石头开始构思，应该给自己和旺财弄套什么样的装备。

第七十四节  百变战甲

石头一直都在看着旺财，他在思考，应该给旺财做套什么样的护甲才合适。这确实是个难题。

小乖成功进化后，身体已经完全水晶化，变成了一个透明人。身体虽然还保留着液化的本领，可以随意分化出多个分身，但却永远失去了从变色龙身上获得的伪装本领。

石头虽然也可以隐身，但那只在水晶通道中有作用。因为他的隐身是在身体表面弄出几层防护罩，看上去身体就和水晶墙没什么区别，可是一旦暴露在外，根本就无所遁形。

石头很清楚，现在的自己和旺财已经失去了可以隐身这个优势。所以，他们的护甲一定要别出心裁。

为了让石头能够安静思考，莫雨将一干队员全都赶了回去，自己留下来陪着石头。

百无聊赖的小乖看见大家都离开了，立刻就从石头身上溜了出来，逗弄着旺财。小乖一会变成人形，一会又变成一个水晶球，和旺财玩得不亦乐乎。

看着可以千变万化的小乖，石头突然眼前一亮。自己现在已经具有了可以随意操控能量液的本事，又何必拘泥于做一套一成不变的护甲呢！

想到就做，石头将小乖叫了过来，将自己的想法告诉了小乖，希望小乖给点建议。

石头的想法确实另类，他和旺财都曾经在能量池呆过，虽然小命差点不保，但却在事后让他们获得了一种新的能力，就是对能量水晶的绝对亲和力。换句话讲，他和旺财身体的任何一个部位都可以和能量水晶融合。

石头的想法就是，自己和旺财将剩下的晶核全部吸收进身体储存下来。一旦战斗需要，马上就会调出晶核转化出的能量液体，通过分布全身的经脉，通过毛孔将能量液均匀地分布在全身各个重要部位，然后让能量液固化，这样，一套可以随意改变外形的百变水晶战甲就出炉了。一旦需要解除战甲，只要心念一动，战甲会马上融化成能量液被身体吸收，这样一来，除了战甲，就连攻击武器都可以随心意而生造出来。

小乖听完石头的想法，整个人直接就愣住了。不止小乖，就连一向冷静的莫雨也被石头的这个绝妙想法所折服。想到石头利用能量液凭空生造出的好几把造型美轮美奂的宝剑，莫雨完全认同石头的这个想法。只是他有点担心，战甲的形成会不会时间偏长，不过想到石头之前用能量线切割水晶块的疯狂，莫雨立时就想到了熟练生巧这个词。凭借石头的努力，对能量的操控只会越来越得心应手，到时候，百变战甲就会名不虚传了。

回过神来的小乖什么多余的话都没讲，仅仅说了一句话。

“你是个天才！”

石头知道自己的设想已经通过，立刻开始展开了实验。金龙剑在手，地上的晶核很快就被石头通过小金龙全都吸收到了身体里。如今，所有兄弟盟成员，体内的能量流全部在改造身体的时候被晶核化成的能量流所置换。晶核原本就是高压缩、高浓度的纯净能量流，完成改造后的队员，经脉被彻底扩张打通，体内储存的能量是过去的几十倍，能力也自然达到了一个全新的高度。

吸收掉晶核的石头只觉得体内充满了一种澎湃的力量。石头闭上眼睛，开始催动体内的能量全速运转，等到石头睁开眼睛时，莫雨就见石头身上穿着的战斗服开始往外渗着墨绿色的能量液。一会的功夫，前胸后背的护甲就成型了。正在莫雨担心前后两片胸甲怎么连接时，就见护甲边缘开始伸展出几条扁状能量带，将两片护甲完美地融合在了一起。

石头朝着莫雨笑了笑，头上开始出现能量液，渐渐的形成了一个头盔，护住了头脸，就连头盔顶部也被石头弄出了一根尖刺。

当石头全身都被一层墨绿色覆盖住时，莫雨总算明白过来，石头这是照着先前小乖弄来的那副铠甲的样子做的。

完成护甲的石头得意地笑了笑，右手平伸，手心开始往外涌动着能量液，转眼的功夫，一把墨绿色的大刀就出现在石头手中，造型和莫雨身上的黑金大刀一模一样，石头耍了几招刀法，右手一翻，大刀慢慢融化，被石头吸收进了身体里。

小乖看着耍宝似的石头，再也忍不住，大声笑了起来。

“石头，你的百变战衣确实不错，只可惜实在太丑了，得找个好的样板才行！”

石头听到这话，一边开始吸收战甲，一边转移着话题。

“百变战甲现在已经成功，接下来咱们得让旺财也学会自己弄一套。”

小乖不屑地说道：“你这身战甲成型的时间有点长，必须花时间好好练习一下。至于旺财，就必须要我亲自出马帮他了，可别忘了我和旺财可是最佳拍档！”

石头顿时放下了一颗心，旺财实力的提高，还当真只能靠小乖了！

石头取出小金龙，就要将身体里的能量液分出一部分给旺财，被小乖拒绝了。

“这点能量你自己留着，我小乖自然有我的办法！”

石头顿时好奇起来，晶核已经没有了，还有什么能代替这种最浓缩的能量。

小乖似乎看穿了石头的心事，说道：“枉我刚才还夸你天才，一直到今天，你都没有想过要问我，晶核是否可以人为制造出来！”

石头和莫雨顿时激动起来。

小乖继续说道：“在整支队伍中，除了我和旺财，就数你们两人实力最强。如今，石头已经完成了百变战甲的创意，但是还需多多磨练。而莫大哥你也不能止步不前。你们学习的功法都是我教的，虽然石头比你多些机遇，但实力的提高还需个人的不懈努力，永远都不会有止境。假以时日，你身上的护甲也可以成为百变战甲。”

看着一脸期待的莫雨，小乖接着说道：“如今，晶核已经被大家消耗一空，接下来我会交给你们一个任务。将普通能量水晶压缩成晶核一样的高密度能量水晶！”

石头忍不住问道：“普通的能量水晶硬度已经如钢似铁，想要将它们进一步的压缩，只怕没那么容易！”

小乖笑着说道：“事情都要那么简单，你们的能力又怎会进步！”

说完，小乖指了指旺财说道：“我现在要留下来帮旺财重新改造身体，时间不早了，你们先回去休息吧。任务从明天正式开始！”

石头没有多做停留，和莫雨回去了。

能量水晶的开采进度越来越快了，就连噜里也可以借助手中的砍刀修整出一块块规格齐整的水晶块，只是浪费性偏大。看着埋头工作，努力提高的噜里，石头点了点头，心中充满了赞赏。

钟叔现在下矿的次数越来越多，就连石头都有些不胜其烦。

好不容易打发走钟叔，石头将大家交到了一起，将钟叔改造战士的身份告诉了大家。

“怎么会这样？那我们辛辛苦苦挖掘出的能量水晶岂不是白白便宜了地下基地的那帮缩头乌龟！”

看着莽汉脸红脖子粗的样子，石头说道：“先前不告诉你们就是怕大家沉不住气，让钟老头有所警惕。好在你们都将显眼的武器藏匿好了，没有让钟老头看出什么不对。接下来，我要求大家就当什么都不知道，继续采矿。不过，从现在起，我要你们好好地锻炼自己的本事，用你们最不拿手最笨的方法去切割水晶块，设法提高自己的能力。要不了多久，大家就要面临一场大战！”

大伙顿时不再多说，各自回到了自己的工作岗位。

石头手里拎着一些给旺财准备的食物，和莫雨一起进入了密道。

他们去的正是时候，旺财刚刚完成改造不久。闻到香味，旺财直接朝石头扑了过去，石头赶紧将手中的食物扔了过去。

“要不要来点？”石头拎着几条烤的焦黄的变异鼠后腿问着小乖。

“我的身体已经完全能量化，不再需要进食。不过这么香的烤肉还是得尝尝。”

小乖接过烤肉，张开小嘴美美地咬了一口。指着一旁正在享用美食的旺财说道：“你们有没有注意到旺财发生了什么改变？”

石头仔细地打量着旺财，将近一米五的身高，浑身金黄色的长毛，除了看上去比以前更有气势，似乎没什么改变。

摇了摇头，石头说道：“我看不出来，不过，我相信如今的旺财战斗力绝对远远超过过去！”

小乖将口中的最后一口鼠肉吞下，抹了抹嘴说道：“旺财作为兽类，体内能量的运行方式与人类大不相同。我这次对他的改造，除了让他体内的能量储备增长了十倍外，最主要的是对旺财的大脑作出了一点改动。”

“什么意思？”石头紧张地问道。

“用不着担心！”小乖淡淡地说道：“从昨晚一直忙到刚才，就是因为脑部的改造不是那么容易的。旺财和其它的兽类一样，全都在绿光出现后身体发生了变异，所以体型才能如此庞大。但是狮子老虎之类全都能站立行走，向人的方向发展，可是旺财却停滞不前。”

小乖看着石头的眼睛说道：“我对旺财脑部的改造让旺财从今以后都可以直接通过精神波纹和大家沟通。”

石头更加不明所以，简直就一头雾水。

小乖接着说道：“精神波纹就是大脑在思考的时候发散出去的一种能量波，只要旺财愿意，你我就可以直接感受到旺财心中在想些什么。”

“那我怎么才能让旺财明白我的想法呢？”

“你张嘴说话就可以啦！怎么就这么笨呢？”

石头顿时无语。

旺财突然走了过来，身子抖了抖，石头就见无数的墨绿液珠悬浮在旺财身上，一会的功夫，这些液珠就在旺财身上组成了一套造型奇特的战甲，从头武装到了尾巴。整个身子都变成了墨绿色，看上去就像一座水晶雕塑。

正在石头奇怪，这套战甲既然将整个身子都覆盖了，那么四肢岂不是不能正常活动了。仿佛看穿了石头的疑惑，旺财开始在石头面前腾挪跳跃起来，身体丝毫不受战甲的束缚。

石头这才看清楚，静止不动时，整套战甲全部处于固化状态，可是一旦动作起来，所有关节部位覆盖的水晶会立刻液态化，毫不影响动作。

旺财的这一手直接震住了石头。对于创造出百变战甲的石头来讲，旺财能够随心所欲地控制全身各个部位的水晶，让固化与液化同时存在，并且状态可以随意转换，由此可见，旺财对能量的控制已经超越自己。

石头心中只觉得一阵羞愧，自己确实还不够努力啊！

“石头，你也可以做到，相信我！”

石头突然就瞪大了眼睛，目光看向了旺财。

“用不着吃惊，我的分身在你的身上，而我又能随时和旺财保持联系，这样，旺财就可以通过我的分身了解你心中在想什么，顺便问候一下你，这也再正常不过了！”

石头猛地跑到旺财身边，紧紧地抱住了旺财的大脑袋，口中喃喃说道：“旺财，你终于可以和我对话了！”

一旁的莫雨也开始振奋起来，他坚信，要不了多久，兄弟盟的名号将会响遍天下！

第七十五节  交易

在队员们眼中，副队长这几天突然变得疯狂起来。无日无夜地对着水晶墙操练着功法，隔着老远，队员们都能感受到副队长身上那种雄浑的能量气息。

能量水晶在副队长面前不断地改变着形态。副队长就像一个巧手的匠人，手中不断地变换出各种稀奇古怪的东西。除了最先的刀剑外，到了最后，副队长竟然用水晶造出了一堆小人，整个人也终于变得安静起来，开始仔细地打量起面前的一这些小人。

突然而至的疯狂大笑声，几乎让队员们开始怀疑起副队长是不是神经有些错乱了。看着丢下手中的活计朝石头跑了过去的队员们，远远呆在一边的莫雨无奈地摇了摇头。这帮家伙，就知道瞎起哄！

“队长，你快过来看看！实在是太有趣了！”

看着在远处朝自己招手一脸兴奋的孟天，莫雨丢下了手中的水晶块，走了过去。

“当当当当！”孟天神秘地将右手从背后伸了出来，手中拿着一个高不过十公分的水晶小人递给了莫雨，“像不像？”

莫雨接过小人，刚看了一眼，脸上就有了笑意，将小人翻来覆去地仔细瞧了个遍，突然就捂着肚子大笑了起来。

“像！真他娘地像极了我莫雨！石头，就凭这手，你都可以去开个水晶玩偶店了，保证轰动世界！”

石头没有理他，只顾着将身边的水晶小人一个个地递给他们的主人，却掩饰不住挂在脸上的得意。

“副队长，能不能做个水晶版的旺财送给我？”李亮一脸坏笑，“最好是在旺财的背上把我也加上去。”

石头狠狠地瞪了他一眼，“可以，不过不是你骑在旺财背上，是旺财张开大嘴将你叼在嘴边！”

众人顿时一阵哄笑，崔明说道：“这小子怕是活腻歪了，谁不知道就连副队长都舍不得将旺财当成坐骑。”

莫雨瞪了一眼崔明说道：“旺财也是咱们的兄弟，谁敢拿他开涮，当心旺财撕了你们！”

崔明顿时吐了吐舌头，缩进了人群中。

当李亮手中拿着石头递给他的水晶旺财时，一双小眼顿时瞪的老大。威风凛凛的旺财背上骑着一个光屁股小男孩，不过怎么看，那模样都像极了自己。一脸尴尬地就想将水晶塞进怀里，早就被眼明手快的孟天抢了过去，大家纷纷传看起来，于是，哄笑声一片。

石头笑眯眯地看着哭丧着脸的李亮说道：“你天赋不错。给我上点心，等你也能做出水晶小人时，也弄几个光屁股的小人送给他们解解恨！”

李亮顿时恍然大悟，脸上露出了一抹奸笑，冲到一旁的水晶墙边，开始琢磨起来。

当李亮终于成功地做出一个惟妙惟肖的水晶版的光屁股孟天时，石头满意地点了点头，示意作品可以送人了。

当孟天接过水晶小人后，顿时涨红了脸，大声嚷着：“李亮，你给我等着！”一头冲向了水晶墙。

于是，一种学习制作水晶小人的风潮席卷而来。看着大伙埋头钻研的样子，石头大感欣慰。从地上站了起来，递给了莫雨一件东西。

掂量着分量极重的墨绿色水晶立方体，莫雨大喜过望，“石头，恭喜你！你成功了！”

石头笑而不语，指着正在忙碌的队员说道：“只要勤奋不懈，终有一天，他们也可以做到！”

莫雨点了点头，说道：“咱们得计划一下了，光这么耗在洞底等着变故发生，也不是个办法。不要忘了，你答应过钟老头，要教会他们地下城的人学会能量的使用。”

石头点了点头说道：“先前我一直都在敷衍着钟老头，就是为队员们尽量多地争取一点时间。现在，他们已经全部完成了改造，也各自发展出了适合自己的独特能力，实力全都上了台阶。不知道你发现了没有，自从我们的身体经过改造后，对外界游离能量的吸收已经完全跟不上我们的能量消耗速度。虽然体内储备的能量足够，但是一旦消耗空，再要通过自身恢复，就得很长时间了。所以我们接下来要做的事情就是尽可能地给自己多储备一些能量水晶。”

“晶核的秘密暂时还不能让钟老头发现，咱们也不可能随身带上水晶块，光是捂住身上的战甲就已经很不容易了。还能有什么好办法？”

石头笑了笑，抽出了身上的小金龙，说道：“大哥不用担心，这小金龙看似很小，可是身体里头能够储备的能量近似无限，不过为了以后方便，必须将普通的能量水晶压缩成晶核一般的能量块时，才能让他吸收，所以，我需要你们为我争取时间。”

看着愁容满面的莫雨，石头说道：“给我两天的时间就够了。两天以后，我会通知钟老头让他们派能力者下来，我会按照承诺教他们吸收能量的方法。”

莫雨担心地说道：“先前对抗鼠群时，你已经将功法教给他们了，现在又要将吸收能量的方法教给他们，你就不怕地下基地的人会变得更加厉害，最后成为我们强有力的敌人？”

石头摇了摇头说道：“你的担心是正确的。但是，上次小乖对我们讲过的话你难道就忘了？地下基地的人虽然有他们的野心，但最终目的只是想回到地面好好地生活。小乖教给我们大家的功法，可以让任何一个普通人变成能力者，这样，地下基地的人就可以大摇大摆地行走在阳光下，再也不用担心会死在变异中。也许，有了这套功法，改造战士就没有存在的理由了。”

顿了顿，石头说道：“如果小乖的分析是正确的，我们整个人类最终将要面对的敌人只会是来自外星的邪恶种族！”

莫雨点了点头说道：“你的分析是正确的。权衡利弊，我也赞同你的想法。纵观人类历史，内斗始终不断，但当整个人类都要面临外星种族的侵略时，我相信，人类最终都会团结在一起，共同反抗。与其到时候毫无抵抗之力，倒不如现在就将功法传承下去，到时也多了一份力量！”

石头点了点头说道：“好在我能遇到小乖，又好在小乖本性善良，不然的话，人类当真是毫无希望了！”

莫雨突然说道：“你的身世也许和这场浩劫有莫大的联系，不然的话，和你绑在一起的箱子里就不会出现小乖了！”

石头点了点头，陷入了沉思。

两天后，钟叔带着所有能力者进入了矿洞。石头毫不保留地将融化水晶块的方法教给了他们。作为能力者，悟性都不错，当最后一名能力者成功地将能量液吸收进身体时，钟叔满意地点了点头。

石头却在此时提出要全员退出晶矿，这让钟叔大感不解。

石头解释道，晶矿已经开采了一大半，剩下的能量水晶就交给这些能力者采掘，正好锻炼他们对能量的操控。而他们兄弟盟在地底闷了这么久，也想出去透透气，顺便去看看二当家。

钟叔见石头决心已定，也就不再多说，安排紫萱送大伙回地下城。

一路上，大伙全都默契地和石头保持着一段不远不近的距离。就连小乖也悄悄从石头身边溜走，和旺财不知道跑哪疯去了。

石头这段时间勤于练功，已经有很长一段时间没有见过紫萱了。这次相见，石头竟然觉得彼此间开始生分起来。

“你怎么不说话？不想看见我？”

“不是，我只是有点不习惯大伙故意离我这么远！”

长长久久的沉默后，紫萱突然问道：“我听钟叔说，你们呆不了多久就要走了对吗？”

石头突然停下了脚步，看着紫萱绝美的容颜轻声说道：“我还有很多事要做，不能在这里停留太久。”

紫萱轻轻咬着唇角，神色间一片落寞。

石头轻轻叹了口气说道：“我们估计还可以在这里停留六天左右，至于具体什么时候离开，就连我自己也还不清楚。”

紫萱面上立刻露出了笑意，整个人也一下子变得欢快起来，朝着石头笑了笑，大踏步地向前走去。

石头不紧不慢地跟在后头，看着紫萱娇俏婀娜的身姿，蓦然间，一股淡淡的忧伤就这样悄无声息地涌上了心头。

再次见到吴少君时，对方立刻热情地将石头一行人迎入了一间看上去要宽敞整洁的多的洞窟。紫萱向吴少君交代了几句，向石头点了点头就走了出去。

石头四处打量了一下，这是一间会议室。一张环形的会议桌边零散地摆放着十几把木质靠背椅。石头等人随意地坐了下来。吴少君不知从哪摸出两包香烟，扔在了桌上，莫雨顿时毫不客气地拿过一包，拆开包装，就扔了一颗到了嘴里。吴少君赶紧掏出打火机给莫雨将烟点上。

莫雨美滋滋地猛吸了一口，将烟雾吞入了腹中，又慢慢地吐了出来，看着空中两个慢慢扩散的烟圈，莫雨陶醉地说道：“有日子没好好地过过烟瘾了。”说完，抽出两支烟夹在了耳朵上，将剩下的半包烟扔在了石头面前。

“兄弟，来上一根！”

石头摇了摇头说道：“我从不吸烟！”

看着这么多人都看着自己，莫雨不知怎么搞得，竟然觉得脸上烧得慌，一时间竟然有些不知所措起来。

吴少君看到莫雨一脸窘相，赶紧拿起烟盒朝队员们一一递了过去。

“大家千万别跟我客气，烟这玩意，咱这里多的是，一会给大家搬两箱过来！”

队员们纷纷看向了石头，目光中透露出的神情将他们的心思表露无遗。

石头笑了笑说道：“既然这样，我就代兄弟们先谢过二当家了。”

“哪里哪里！”吴少君笑着说道：“是我怠慢大家了！先前只顾着忙，也没人跟我说到这事，竟然将这茬忘了，该死该死！”

石头笑着说道：“二当家言重了！”

吴少君突然正色说道：“石头兄弟，你我年纪相差不大，以后叫我少君就可以了。至于这什么当家不当家的，以后再也不要提了！”

看着吴少君一脸的愁容，石头问道：“这地下城可是遇到了什么麻烦的事情？”

吴少君摇了摇头说道：“自打父亲去世后，整个地下城的人心就再也不象过去那样团结一致了，隐隐有分成两派的迹象。这次鼠群和蚁群的不期而至，幸好有你们兄弟盟拔刀相助，大伙才一呼百应。可是现在，危机已经圆满解决，地下城内部又开始闹起了分裂。”

莫雨将手中的烟头狠狠地掐灭，问道：“究竟是怎么回事？”

吴少君叹了口气说道：“我不像父亲是个能力者，遇到危机时可以冲锋陷阵。我只是个普通人，完全没有半分战斗的能力，在之前的战斗中我也只能带着那些老弱妇孺躲在地底，所以我想交出这个什么当家的头衔，让给其他人！”

莫雨握紧了拳头说道：“话可不能这样讲，这场战斗要不是有你在后方协调，如果后勤跟不上，光凭我们这些人是不可能撑那么久，直到最后胜利。这场战斗，你的功劳绝对不可以轻易抹去！”

石头突然问道：“你想将位置让给谁？”

吴少君没有说话，抽出一支香烟点燃，刚刚吸了一口，就呛着了。将烟头在桌子上按灭，吴少君抬起头说道：“能力者的代表，钟叔！”

石头和莫雨对视一眼，心中已然有些眉目了。

“钟叔跟着你父亲有多久了？”

吴少君看着石头说道：“并没有多久，只是大约一年前，我父亲刚好在县城里救了他，当时他腿部受了伤，就将他带了回来。后来得知他也是能力者，先前是个晶石猎人，已经没有什么地方可去，也就将他留在了身边。”

顿了顿，吴少君说道：“我没想到的是，逼我让出城主之位的竟然就是他！”

石头想了想说道：“逼你让位的理由是什么？”

吴少君说道：“就因为我不是能力者，没有独挡一面的能力。”

石头看了莫雨一眼，两人突然大笑起来，吴少君顿时一头雾水。

“如果我在三天内将你改造成一名能力者，你可有胆量挑战这个什么钟叔？”

吴少君顿时紧张起来，想了想，猛地一拍桌子，大声说道：“只要我能成为能力者，哪怕打不过他，也要拼上一拼，不然，就是死，我心里永远都放不下这口怨气！”

石头心中暗自赞叹，面前的吴少君的确还有几分志气，值得自己去帮他。

“从今天起，我要你每天和我呆在一块，不要问为什么，也不能提任何要求，你能不能做到？”

“只要你肯帮我，就是将这条性命交给你，我也绝不会有半个不字！”

“你就这么信得过我？”

“我吴少君相信自己的这双眼睛，你们兄弟盟以后必将有番大作为，而石头兄弟你最起码也是个响当当的男子汉，值得信赖！”

“马屁呢，你就少拍！忙我是一定会帮你的，不过却是有条件的？”

“什么条件？”

“等你城主的位子坐稳了，我再告诉你！”

“成交！”

“你就不怕到时候我提出的条件强人所难？”

“我信得过你！”

“成交！”

第七十六节 吴少君的战斗

三天后，吴少君正式向钟叔挑战。消息传出后，整个地下城顿时沸腾起来。

挑战的地点就定在矿洞口，所有能力者都将作为这场挑战的见证。不仅如此，矿洞附近布下的摄像器材也将这场挑战实时传回了地下城中。

这场挑战本着公平公开的原则，除非一方主动认输，战斗将一直持续下去。

挑战即将开始，吴少君向大伙打了声招呼，就离开人群走向了矿洞前已经清理出来的一块比较平整的场地。钟叔早就在那里等着他了。

此时的钟叔整个人气势都变了样，再也不像过去那样看上去委顿不堪，相反却踌躇满志，一副志在必得的样子。反观吴少君，却一脸平静，情绪上看不到任何的波动。

莫雨点了点头，目光中流露出几分赞许。

决斗场上的两人向四周抱了抱拳，挑战正式开始！

吴少君向钟叔拱了拱手，双腿微蹲，右手轻抬，一记马步冲拳，拳头重重地砸向了身前一米开外的钟叔。

钟叔脸上顿时露出了一丝轻蔑，架势不错，可惜力道不够。看起来作为新晋能力者，对于能量的运用还是不太纯熟。

吴少君志在必得的一拳眼见就要击中对方胸口，谁知钟叔右手一挥，一招连消带打，轻而易举地就化解了这招看似威猛的拳招。余力不绝下，吴少君的身子被一股大力带的偏向一侧。

钟叔并没有趁虚而入，双手抱胸，冷冷地看着面前一脸意外的年轻人。

莫雨轻轻碰了一下站在身边的石头，小声地问道：“这小子赢的可能性似乎并不大啊！”

石头摇了摇头说道：“这才一个照面而已，谁能站到最后，谁才是赢家。”

吴少君定了定神，摆好了架势，思量着应该怎样去击败对手。刚才试探性的一招，已经可以确定，对方的实战经验远远要比自己丰富。看着对方一脸的轻蔑与不屑，吴少君心中突然有了主意。

战斗开始激烈起来，决斗的两人相互间展开了能量攻击。

两个人都属于远程攻击者。钟叔的能量攻击是一些小指粗细的能量尖刺。吴少君的能量攻击则有些另类，施展开来时，掌心不停地向外放射出一片片的雪花状薄片。

随着攻击的加剧，两人之间的距离也越来越远，只到相隔差不多有十米时，两人这才停下了脚步。

吴少君感到很吃力，钟叔每次攻击时的能量尖刺虽然数量不足六枚，可是覆盖面积却是自己全身。自己的雪花攻击虽然在数量上占据绝对优势，全力施展开来时，足有百十来片，可是一旦遇上那些能量尖刺，马上就会被刺穿融化，好在数量足够多，层层叠叠之下，能量尖刺也会在穿透雪花阵后能量耗尽而坠落在地。一时间竟然谁也奈何不了谁。

钟叔感到很讶异，短短的三天时间，这小子竟然在石头的调教下成长到如此地步。不过钟叔并不担心，对方的能量消耗很快，用不了多久，等到能量消耗一空时，就是自己取胜之时。

吴少君大口地喘着气，刚才的一阵密集打法，体内的能量已经消耗了十之七八，刚刚完成改造的身体已经有点承受不住了。看着钟叔一脸得意的样子，吴少君立时就明白过来对方打的是什么主意。

钟叔又开始进攻了。这一次，三枚能量尖刺首尾相连飞速地向吴少君袭来。吴少君面色立刻凝重起来。能量催动下，呈片状的能量雪花立时聚在身周，形成了一面能量护盾，成功地挡住了迎面飞来的三枚能量尖刺。

钟叔冷冷地哼了一声，右手挥动，六枚能量尖刺带着一阵啸音呈长蛇状射向了吴少君。顿时，一股强烈的危险感毫无征兆地蔓延开来，吴少君不顾一切地催动着体内的能量，身前的能量雪花数量顿时就增多了一倍，护盾看起来更为凝实了。

能量尖刺毫无悬念地一头扎向了护盾，一枚、两枚、随着排在头前的能量尖刺在高速碰撞下消融，护盾上出现了一个小指粗细的圆孔。吴少君额头开始渗出了细密的汗珠，他体内剩余的能量已经有点后继无力了，一时半会还真没办法修复快要贯穿护盾的孔洞。

当最后一枚能量尖刺精确地进入孔洞时，在叠加的贯穿力道之下，护盾终于被成功贯穿，彻底崩散。

吴少君眼看着半截小指长短的水晶圆柱向自己胸口射来，绝望地闭上了眼睛。围观的人群顿时爆发出一片惊呼声。伴随着一声闷响，吴少君双膝跪地，双掌重重地撑在了地上。惊呼的人群开始混乱起来，那些全力拥护吴少君的普通看客就要冲到场上，却被一群能力者强拉了回去。

看着委顿在地的吴少君，钟叔毫无表情的脸上露出了一丝残酷的笑意。吴少君死定了，地下城城主的宝座他钟德全坐定了。

莫雨握紧了拳头，重重地叹了一口气，心中充满了惋惜。

看见钟叔狠厉残酷的表情，石头突然就笑了。莫雨一愣，目光猛然间看向了场中决斗的两人。

原先惊呼混乱的人群竟然在刹那间安静了下来，他们的脸上全都露出了一副不可思议的表情。

吴少君慢慢的将头抬了起来，胸口传来的剧烈疼痛让他的动作有些不太自然，他的双手仍然紧紧地撑在地上，脸上却是一副坚毅的表情。

钟叔全身上下除了头部，全被一层雪花状的片状能量水晶所覆盖。在他的脖颈部位，一圈由能量雪片组成的能量环正缓缓地转动着，薄如纸片的能量雪花随时都有可能切断钟叔的脖颈。

“钟叔！这是我最后一次这样叫你。认输吧！只要你选择离开地下城，永远不要再让我见到你，我会立刻放了你！”

钟叔看着吴少君，脸上的表情古怪之极，就仿佛看见了一个天大的笑话，突然开口狂笑起来。

“真以为这样就能困住我吗？你也未免太天真了！”

也没见钟叔有什么动作，身上覆盖的片状水晶慢慢开始融化起来，眼见就要挣脱束缚。

吴少君只觉得撑着地面的双手开始不受控制起来，一股强劲的能量正在与自己通过地面传递过去的能量抗争着。狠了狠心，吴少君集中精神，将体内剩余的力量尽数催送了过去。

围着钟叔脖子不断旋转的水晶环突然往里一收，就见钟叔脖颈上突然多了一丝血线。

钟叔猛然间大喝一声，身上的片状水晶顿时崩散开来，脖子上的水晶环也在瞬间消失的无影无踪。

伸手摸了摸脖子，看到手指上的斑斑血迹，钟叔顿时怒火燃烧起来。瞪着吴少君的双眼一片血红。

吴少君慢慢站了起来，毫不畏惧地看着钟叔，右手一翻，手中一把小巧的匕首已经蓄势待发。

钟叔轻蔑地笑了笑，看着吴少君说道：“强弩之末，还想逞强，今天就让你尝尝大爷我的手段！”

话刚说完，四枚能量尖刺拖着长长的啸音分别向吴少军的手脚飞去，吴少君立刻催动体内的能量，这才发现能量已经耗尽，顿时脸色一片苍白。

铮的一声，四枚能量尖刺同时击中了吴少君位于腿脚的四处关节，却犹如碰到了钢板，纷纷掉落地上消失不见了。

钟叔的一张老脸顿时涨的紫红。

“告诉我，这是怎么回事？”

看着面目狰狞的钟叔一步步逼近，坐倒在地的吴少君苍白的脸上竟然有了一抹潮红。

“想要知道，你不妨杀了我！”

钟叔冷哼一声，淡淡地说道：“小子，你放心，我是绝对不会就这么轻易地杀掉你的。”说完，上前两步，就要撕开吴少君的衣服看个究竟。

就在钟叔的手刚刚触及吴少君的衣服时，异变突生，层层叠叠的能量雪片顺着钟叔的手臂蔓延至全身，将钟叔的四肢缠缚的死死的，吴少君整个人一下子又恢复了先前生龙活虎的样子，左手一把抓住钟叔手臂，能量催动下，钟叔顿感呼吸困难起来。吴少君右手一抬，匕首尖指向了钟叔的左眼。

“还是刚才的那句话，认输，我就放了你！”

钟叔脸色不变，语气平淡地说道：“原来你先前是故意示弱，让我以为你能量耗尽，引诱我接近你！”

吴少君淡淡地说道：“从一开始我就知道自己实力和你相差太远，而且战斗经验远远比不过你，正面交战，几乎完全没有胜算，不得以下才出此下策。”

“话虽如此，你小子还是有所依仗，不然不会如此冒险。看来是你身上有什么防弹衣之类的吧！先前那枚穿透护盾的能量尖刺没能伤到你我就应该有所怀疑了！”

吴少君脸色突然一沉，冷冷地说道：“这些废话就不必多说了，你究竟认不认输！”

钟叔看了一眼身上的密集能量雪片，说道：“你的能量攻击可攻可守，而且近距离束缚力量确实不错。石头能在不到三天的时间里将一个普通人培养到这步田地，确实了不起！”

看了一眼站在人群前头的石头等人，钟叔平静的脸上突然露出一丝狰狞。

“既然你们都要和我作对，那我就干脆杀光你们，一个不留！”


第七十七节  被困

轰然一声巨响，束缚住钟叔的能量雪片再度崩散开来，四处飞溅。巨大的爆发力下，吴少君顿时首当其冲，身子被直接震飞到了空中，重重地摔了下来。

形势的急剧转变让围观的人群震惊不已，惊呼声一片。

吴少君挣扎着站了起来，张嘴吐了一口血水，不敢相信地看着身前不远处的钟叔。

此时的钟叔，满面的狰狞，上身的衣物尽烂，半遮半掩地露出了结实健壮的身子。

人群中突然传来一片惊疑声，纷纷对着钟叔指手划脚。石头紧张地盯着钟叔的胸口，一阵风吹过，遮住钟叔胸口的半截布条飘向了一侧，露出了镶嵌在胸口心脏部位的能量装置。

看见众人惊疑的目光，钟叔索性扯掉上身的半截破布，朝着一脸惊恐的吴少君走了过去。

“你，你是改造战士！”

钟叔仰天长啸一声，抬手将胸口的金属装置猛地扭动了一下，扭曲的面容顿时说不出的狰狞恐怖。

“不错，大爷我来自地下基地，确实是个改造战士，既然被你们发现了，今天谁都别想活着回去！”

看着朝吴少君步步逼近的钟叔已经陷入狂暴状态，石头想也不想，冲上去就要阻止神智已经有些模糊不清的钟叔。

看着飞速奔来的石头，钟叔冷笑了一声，抬手一拳猛地向石头轰去。石头不避不闪，能量护罩猛地一颤，石头飞奔的身子立刻停了下来。

看见石头挡住了自己一击，钟叔双手抱拳，大喝一声，一道白色的光团呼呼有声地朝石头袭来。感受到光团中隐藏的狂暴能量气息，石头挥动右拳，一道更为凝实的能量光团狠狠地撞向了钟叔发出的能量光团。

一声巨响传来，钟叔抗不住巨大的冲击力道，脚步蹬蹬蹬地接连后退了几步，这才稳住了身形。

“改造战士也不过如此！”石头冷冷地说道：“放手吧，生活在地下城的人民绝对容不下你的存在。”

钟叔冷冷地看着石头，目光中说不出的狠戾。

“就是因为你们这些不速之客，我好好的计划全被你们打乱了。我原本就是一个不幸的人，好不容易才能逃出那帮混蛋的魔掌，本想在这里度过余生，想不到连这个小小的愿望都无法实现。”

“作为钟叔的身份，大家都很尊敬你。可你千不该万不该，不该煽动大家帮着你去抢夺城主的位子！”

石头叹了口气说道：“我早就已经知道你的身份了，可我一直都没有干涉过你的行动，因为我很想知道，你来到地下城究竟是怀有目的还是真的只是偶然。”

钟叔慢慢平静了下来，坐在了地上，一语不发，保持着沉默。

莫雨突然掏出一支烟来，点燃后，递给了钟叔。

一语不发的钟叔看见递过来的香烟，原本毫无光彩的目光瞬间恢复了灵动，神情激动地接过香烟，猛吸了一大口，抬起头看着石头和莫雨，说道：“你们还会相信我说的话吗？”

石头盯着钟叔的眼睛说道：“只要你说的是真话，我们自然相信你！”

钟叔笑了笑说道：“我之所以争夺城主之位，是为了自保。作为改造战士，我们胸口的能量装置每隔一段时间就必须更换能量水晶，不然，等到能量消耗一空时，就会直接死亡。在整个地下城，任何人出入地面都是要受到监控的。我需要能量水晶，可是又不能让大家知道我的身份，唯一的办法就是坐上城主的位子，这样一来，我的任何个人行动都不会遭受其他人的怀疑了。”

石头突然问道：“你的意思是说，你早就知道晶矿的存在和位置？”

钟叔点了点头说道：“两年前，我也是一名能力者，却不幸被地下基地的人抓去做了试验品，在那里，我亲眼见到许多人在接受改造后变成了行尸走肉般的存在，完全失去了自我，变成了战斗机器。在这个人间地狱，我被强制性地改造，永远地失去了心脏。令我唯一感到欣慰的是，自己竟然还完整地保留着作为人的意识，我开始萌生了想要逃出去的念头，于是开始装出一副任人摆布失去自我的样子。直到一年前，我和两名伙伴奉命来到这一带搜寻晶矿，面对已经如同行尸走肉般的同伴，我决定独自逃走。地下基地的人通过卫星实时监控着我们的行动，立刻就让他们发现了我的意图。在他们的命令下，两名同伴开始不顾一切地追杀我，眼看着一名同伴因能量耗尽而死去，我不敢过多地动用体内的能量，只能被动挨打，一直撑到对方将能量耗尽，我也身负重伤，侥幸遇到了前任城主，是他救了我，但我却一直隐瞒着自己的遭遇，怕大家嫌弃我，不能继续留在这个地方。”

钟叔递过莫雨递过的第二根香烟，吸了几口，接着说道：“我费了好大的劲才确定原先的水晶矿变成了能量晶矿，之后在执行一次收集物资的任务时，我悄悄溜进了矿洞，在里头找到一些散碎的能量水晶，这才让我的生命得以继续延续下去。”

石头忍不住问道：“地下基地的人平时是怎样切割能量水晶的？”

钟叔仔细回想了片刻说道：“他们似乎是用一种大型的激光切割设备。”

石头继续问道：“如果让你再回去地下基地，你还能找到入口吗？”

钟叔说道：“这个不太可能，据我了解，每一次执行完任务回去的战士都是在地下基地的指引下才能成功找到入口。”

戴军突然凑上来说道：“地下基地的通道管制相当严格，全部由电脑操控。而且遍布地下的通道全都四通八达，就像一座迷宫。他们每次开放的出口和入口也绝对不相重复，就算成功找到入口，我们一旦进去，就会发现里头已经被封闭。想从外面突破是根本不可能的！”

一直都保持沉默的莫雨突然问道：“钟叔，你先前所说的他们会通过卫星实时监控你们是怎么回事？”

钟叔一愣，突然一把掐灭烟头大声说道：“不好，所有人赶紧进入地下城，他们的人就要到了！”

见众人一脸不以为然，钟叔一把拉住石头的胳膊说道：“相信我！我们和蚁群战斗这么大的动静，他们通过卫星绝对可以清楚的看到，而且我们采矿也有些日子了，晶矿绝对会将他们引来！”

石头点了点头，朝吴少君看去。

“石头兄弟，既然你相信钟叔，我和他之间的一切恩怨从现在起一笔勾销！而且我以地下城城主的身份恳请钟叔，希望你能担任副城主！”

钟叔听到吴少君的话语，顿时老泪纵横，哽咽着点了点头。

“我钟德全愿意誓死追随城主，再有半分不敬，让我死无全尸！”

“紧急通报，我是吴少君！所有的人从现在起，停止一切地面行动，全速返回地下城！”

吴少君将通话器塞进上衣口袋，拉起钟叔就要开始撤回，通话器中突然传来一个声音。

“报告城主！有军方车队进入县城，装甲车三台，卡车十五辆，动向不明，请求指示！”

“收到，注意观察！”

戴军突然上前说道：“城主，我建议你从此刻开始，要求所有的无线电台全部中断联系，以免我们的通话内容被对方窃听，”

吴少君点了点头，开始下达命令，然后关闭通话器，带着大家就要离开。

钟叔突然挣脱掉吴少君的手，转身就朝矿洞跑去。石头赶紧拉住了他，问是怎么回事。钟叔大声地说道：“欣荣和紫萱带着几名弟兄还留在矿洞底下，已经深入地底，根本就接收不到无线电。”

听到紫萱的名字，石头只觉得心脏猛地停跳了一下，大声喊道：“已经来不及了！你带着城主先走，保护大家的安全，我下去通知他们！”

见钟叔还在犹豫，石头一把将他推向了莫雨。

“莫大哥，大家一起护送他们回地下城，越快越好，我和旺财随后就会赶上你们！”

莫雨神情凝重地看了一眼石头，大声说道：“一切小心！”

石头不再多言，转身就朝洞口跑去。旺财几个起落，就追上了石头。

看到石头的突然而至，欣荣一把扔下手中的能量水晶，满面笑容地迎了上来。

“其他人在哪？赶紧离开矿洞，外面现在相当危险，再晚就来不及了！”

看着石头一脸的严肃，欣荣也意识到情况危急，赶紧大声呼喊着同伴。

看到紫萱带着四个男人走了过来，石头问道“都到齐了吗？还有其他人没有？”

紫萱看了一眼欣荣说道：“下面一共就我们六人，所有的人都在。”

石头大手一挥，带着这六人向前跑去，一路上向大家解释着外面发生的事情。看看就要到矿洞口了，石头突然停下了脚步，连连做着手势，示意大家贴着石墙站好。

石头贴着石墙慢慢向矿洞口摸去，外面隐约传来一阵脚步声和车轮轧在碎石上的声音。石头小心地绕到一堆石头后边，就见一队荷枪实弹的特种兵气势汹汹地朝洞口跑来，后面跟着一辆用厚钢板做成的怪模怪样的车子，车身上，一根粗长的空心金属管正慢慢调整着方向，将管口对准了矿洞。看着黑洞洞的管口，石头本能地察觉到了一丝危险。看着对方足足三十人的队伍成包抄队形，就要接近洞口，石头慢慢地退了回去。

石头将大概情形说了一遍，欣荣立刻就反应过来，石头描述的怪模怪样的车正是军方特有的可以发射炮弹的装甲车。

欣荣小声说道：“我们现在已经出不去了，只能退到地底，可是对方一定会派人进来，到时可怎么办才好。”

石头说道：“大家暂时先退下去，好在现在已经到了下午，只要等到天黑，我们逃出去的机会就大多了！”

众人开始沿着原路返回，走了没几步，洞口突然传来声音。

“里面的人听好了，你们已经被包围了，晶矿是属于国家的！我们军方此次前来，目的就是为了和平接收晶矿。你们大可以放心，只要放下武器走出来，我们绝对不会伤害你们！”

欣荣冷哼了一声，骂道：“真他娘地操蛋！为了这座晶矿，老子们差点全都成了那群变异生物的晚餐。这帮军方的家伙，竟然还好意思在这厚着脸皮唱大戏。我敢打赌，咱们这些能力者落在他们手中，肯定不会比钟叔好过！”

石头笑了笑说道：“能够昧着良心改造活人，这帮家伙全都该死！他们讲出的话简直就当咱们是小孩子，不过眼下还真不是和他们硬碰硬的时候，咱们先下去躲一躲，尽量不要和他们接触，等到天黑，咱们再见机行事。”

石头带着大家开始向地下跑去，经过一处电闸时，石头一记劈空掌砍去，一阵噼啪声响过，通道里面顿时漆黑一片，只能隐约地看见几点零星的莹白光晕分布在四周。

“大家手牵手，跟着我一起走！”

石头反手握住身后伸过来的一只小手，入掌顿觉柔软异常，心跳立时加快了几拍。

“大家不要慌乱，我的眼睛可以看清黑暗，咱们只需找到一处地方躲起来等到天黑就行了！”

第七十八节  金队长的搜索小队

等了许久，拿着大喇叭的年轻军官也没见着从矿洞中走出一个人，脸上顿时有些挂不住了。心想，难道上头的情报有误？

这支队伍确实隶属于地下基地，二十多天前，卫星图像显示，这里有大量的变异生物出现，顿时引起了地下基地高层的关注。

龙里县城是个比较特殊的地方，除了地理位置相对特殊，最富盛名的就是这里有座水晶矿，品质相当纯净，在国内水晶市场上有着相当重要的地位。

大约两年前，地下基地的人在开拓基地时，无意间发现了一座能量水晶矿，经过一年的研究和探索，他们已经可以通过特殊的装置来获取能量水晶中蕴含的巨大能量，并且正在尝试用这种高效的能源来逐步取代提炼和使用并不方便的石油。

晶矿的发现让他们直接将目光盯上了国内所有的水晶矿。经过不断的探索，他们终于发现，并不是所有的水晶矿都有转变成能量晶矿的机会，只有那些品质极为纯净，并且相对处于浅层地表的水晶矿脉才有可能转化成能量晶矿。

一年前，对于龙里县城，他们先后派出了几支搜索队，可是这些人全部在进入丛林后不久就遭遇到兽人的袭击和各种不同的原因没有一个人能活着回去。高层渐渐放弃了对龙里县城的探索。只到二十多天前，当他们通过卫星传回的图像注意到浩浩荡荡的蚁群和鼠群时，龙里县城再度受到关注，等到看到一群能力者竟然将数量极为恐怖的的变异生物尽数消灭时，高层终于坐不住了。这些能力者绝对是精英，而能够领导他们的人绝对是精英中的精英！

当看到从洞口不断地搬出一些木箱时，高层终于确定，这座水晶矿已经成功转化为能量晶矿，之前的变异生物也正是为此而来。这让他们感到更加的震惊，这些能力者凭借什么手段竟然可以毫不费力地将能量水晶从矿脉上分离出来，化整为零地装进一个个木箱中？要知道，作为掌握最高科技并且拥有大批科研人员的军方，对晶矿的开采都只能借助激光来切割，进展十分缓慢。

人才，这些人绝对是人才！按捺不住的高层开始仔细地研究起这场战斗的所有细节，经过反复研究，画面终于定格在一个年轻人身上。如果可以看到这张图像的话，所有地下城的人都会振臂高呼，这就是他们心目中的英雄――石头。

经过研究商讨，地下基地高层最终决定，派遣一支由两百名改造战士组成的战队，前去武装夺取晶矿，同时，务必将他们的首脑人物活捉带回。

这次的行动代号就称之为‘猎头’！负责此次行动的是改造战士中的佼佼者尚坤中尉。正是之前提溜着大喇叭喊话的年轻军官。

抬起手腕看了看夜光表，已经是下午四点了。年轻军官果断地挥了下手，十名全副武装的战士成搜索队形进入了矿洞。

前进了不到三十米，众人纷纷打开了步枪上的战术照明灯，小心地向着前面的黑暗慢慢摸索过去。

厚实的军靴踏在地面上在通道中荡起一阵回响。脚步声变得越来越清晰，紫萱的小手已经开始渗出了汗液。

几道白光突然射了过来，正好照在石头他们躲藏的水晶墙上，紫萱一惊之下，小手陡然间抓住了石头的臂膀。

石头笑了笑，小声地示意她不用紧张，对方绝对发现不了他们。

随着脚步声的接近，几名身穿军队作战服的士兵走了过来，将一览无遗的通道检查了个遍。

“队长，一共六处通道，我们已经检查了个遍，怎么就没发现一个人呢？难道上头的情报有误？”

透过半透明的水晶墙，石头可以很清楚地看见这伙端着枪的士兵。其中一个看上去三十出头的年轻人接过话头说道：“情报绝对不会出错，你们看见没有，这些的的确确就是能量水晶。”说完这句话，这名被称作队长的年轻男子举起手中的步枪朝着石头他们身前的水晶墙开了一枪。

除了石头，躲藏在里面的人全都被吓了一大跳，只到看见子弹被水晶墙弹走时，才松了一口气。

那名队长上前抚摸着水晶墙说道：“大家看见没有，子弹打在上面竟然什么痕迹都没留下，这也正是上头极为重视这次行动的原因。”

停顿了一下，这名队长说道：“大家不要掉以轻心，里头的那些木床和被褥说明，先前有人就住在这里头，多半正是上头提到的那些能力者，他们很有可能是听到中尉的话后躲藏了起来。”

一个声音说道：“队长！整个通道里头除了石头就是那些会发光的水晶，我们连个可以藏人的洞口都没发现，所有通道里头都是一览无余，根本就没处可躲！”

队长摇了摇头说道：“凡事小心点为好，你们是没看见他们战斗的场面，这次行动前，我们所有小队长都有幸看到了一段视频，浩浩荡荡，如潮水般的蚁群和鼠群先后涌进了这座水晶矿中，可是结果却被二十名能力者尽数歼灭于洞口，那可都是些其为恐怖的变异生物，连蚂蚁都能有人的小指粗细，更别提那些成年兔子般大小的变异老鼠了。全都被他们干掉了，一个都没剩下。连我都对那个指挥整场战斗的年轻人开始崇拜起来，确实太了不起了！”

看着闭上眼睛一脸陶醉的队长，先前说话的小个子忍不住伸手捅了捅他们的队长。

“队长，再跟我们大伙讲讲，那些真正的能力者究竟是怎样战斗的！还有那个年轻人究竟用的是什么招数！”

队长一脸不满地看着满脸兴奋的小个子，大声说道：“就你话多！现在可不是喝茶聊天的时候，别忘了咱们的任务！”

小个子吐了吐舌头，将身子缩了回去。

“嗨！包打听！”队长忽然叫住了小个子，“废话我不想多说，咱们这些人自打被改造后，整个人都成了一具傀儡。虽然比起前几批改造者我们要幸运得多，还能保留全部的自我意识，没有失去做人的情感。但是大家可别忘了，每隔一定时间咱们都必须去定时更换身体中的能量水晶，偏偏上头那些家伙每次都故意刁难。咱们既没有什么地位，又巴结不上那些高官权贵，只能默默忍受欺辱和剥削，简直是生不如死啊！”

“可是不这样忍辱下去，一旦能量耗尽，咱们就只能等死，据说能量耗尽的死法是最为痛苦的！”

看着说话的中年男子，所有的队员全都坐在了地上，神情落寞，久久没有人开口。

藏在水晶墙后面的石头忍不住叹了口气，这些改造战士确实太可怜了。

队长突然说道：“大家有没有想过，趁着这次行动，咱们永远都不要再回地下基地。”

人群突然骚动起来，小个子说道：“队长，你有什么想法不妨说出来，大家都是好兄弟，绝对支持你！”

一个声音突然说道：“你们全都疯了！一旦被上头发现我们想要逃跑的意图，我们这支小队马上就会被集体枪杀。就算侥幸逃脱，能够避开他们的追杀，等到能量耗尽时，我们还是死路一条！”

队长突然站起来说道：“咱们并不是没有机会，只是不知道大伙够不够运气！”

先前持反对意见的战士说道：“队长，你先说说你的想法，只要行得通，我相信大伙谁都不介意去赌一把！”

队长说道：“出发之前看到对方战斗视频的时候，我就有了一个想法。现在来到矿洞看到他们留下的开采痕迹，我已经可以确定，这些能力者已经具备徒手开采能量水晶的能力。我仔细分析过那段视频，对方作为首脑人物的年轻人，在大约两个月前首度出现在沉沦之城的大门前，当时，他们的队伍还只有不到十人，其中竟然还有一名猿人。”

小个子突然插嘴问道：“你说的猿人可是由黑猩猩变异成的兽人？”

队长说道：“我看到的只是一个负责卫星监控的朋友偷偷给我看的一张截屏画面，情况应该是这样。”

小个子还想问什么，立刻被身旁的队员拉到了一旁。

队长接着说道：“猿人是怎么来的并不重要，关键是在那段战斗视频中，这名猿人竟然也参加了战斗，而且还能使用能力者才具备的攻击方式。”

队长扫了一眼围坐在四周的队友，加重了语气说道：“这支不足十人的战队既然可以接受一名猿人，我们这些人自然问题不大。更何况，我们手中还有筹码！”

小个子再度站了起来，这一次没有人再阻止他，因为他问出了大伙心中共同的疑问。

“什么筹码？”

队长笑着说道：“军方此行的目的表面上看来，似乎只是为了晶矿。但是实际上，他们的真正目的却是想要活捉这名有着双瞳特征的年轻首领，从他身上获知开采能量水晶的秘密。我所知道的这个情报就是筹码，相信可以让我们成功加入他们的队伍中。”

停了一会，队长继续说道：“是个人都会反抗，更何况是作为能力者战队中的首领！我们大家很有可能都将作为炮灰，毫无价值地牺牲在这场毫无正义感可言的战斗中！与其这样，大伙还不如赌上一赌！”

中年男子突然站出来说道：“你确定对方就凭这个情报就能轻易相信我们？你可要知道，我们的车队中可是有着三台号称绞肉机器的装甲战车，一路上气势汹汹地开过来，谁都不会相信我们仅仅只是和平接收晶矿那么简单。人家拼了命地从变异生物手中夺回晶矿，哪有那么容易就拱手相让。可别忘了，灾难发生后，咱们地下基地那些高高在上的家伙都做了些什么！地面上幸存下来的人恐怕对我们毫无好感，更加不用说接受我们了！”

队长沉默了一会说道：“不管怎样，我都想试一试。就算这个情报不能作为筹码，最起码也能表示我们这些人的诚意，我们大家都是身不由己，相信对方能够理解我们。”

长长久久的沉默过后，队长说道：“大家记住我的话，接下来我们继续搜索，顺便找找地上有没有什么散落的小块能量水晶。如果发现对方，请大家保持克制。没有我的命令，谁都不允许擅自行动，我想和他们好好谈谈，尤其是那个有着双瞳特征的年轻男人！”

话刚说完，几个人开始沿着角落仔细地搜索着地面，转了一圈，还真就让他们找到了一些零碎的能量水晶，这些人顿时热情高涨，搜索的更加仔细了。

看看就要走到石头他们的藏身处了，石头竟然有些紧张起来。

石头他们几人就藏在一处开采水晶时挖出的洞口中，只不过石头在洞口布上了一层水晶墙，将大伙封闭在了水晶洞中，和周围的矿脉连成了一个整体。为了保持空气的畅通，石头在水晶墙底下弄出了几个小指粗细的通气口。

看着几人弯着腰仔细地搜索着墙角，石头知道，对方很快就要发现那几个通气孔，到时，还真不知道怎么办好。

刚才这些人的谈话，石头他们听的是一清二楚。石头早就动了心思，如果想要顺利逃出，这几人当真就是最好的掩护。可是有些事情石头还没弄清楚，不想冒险和他们过早接触。

该来的还是来了，搜索在最前面的队长终于发现了那排通气孔，这让大家开始紧张起来，就在这名队长正准备站起来的时候，通道中传来了一个陌生人的声音。

“金队长，你们的办事效率可真低啊！我说怎么这么久都没有收到你们的消息，敢情打起了能量水晶的主意啊！”

“原来是李副官！”

金队长挺直了腰板，从兜里掏出几颗拇指大小的能量水晶走过去塞到了李副官手中。

“这矿洞底下范围偏大，又是一片漆黑，搜索起来自然费些时间了。而且在这地底，无线电信号根本就传递不出去，我们本想将这条通道搜索一遍后就出去的。有什么纰漏之处，还得劳烦李副官在中尉面前遮掩一下。”

把玩了一下手中的能量水晶，肥头肥脑的李副官眯起眼睛说道：“得了吧！我就当什么都没看见，你们以后可别尽耍些小聪明，中尉虽然年纪不大，眼里可是揉不得沙子！”

“你们折腾了半天，可有什么发现？”

金队长说道：“咱们搜索了半天，连个人影都没看见，可能是咱们车队来的时候太过招摇，那些人全都躲起来了吧！”

“既然这样，大家就都上去吧！外面天就要黑了，中尉还在外头等着你的汇报呢。”

李副官说完，带着几名随从当先一步走了出去。

金队长挥了挥手说道：“大伙全都跟上，枪都给我端稳喽，给李副官照亮脚下，赶紧地。”

看着队员小跑上前，金队长趁着众人没有注意，悄悄将肩头的对讲机扔到了那排通气口前。

第七十九节  逃出矿洞

石头看着手中的对讲机正在发呆。金队长的举动明确地告诉了他，对方是真心实意地想要寻求帮助。

想了想，石头还是决定先探探外面的情况再说。

为了安全起见，石头在一个相对偏僻的角落重新开了一间安全小屋，吩咐大家暂时呆在里头不要出来，他决定一个人行动，这样不容易暴露。

很快，石头就造出了一堵水晶墙将安全小屋的入口封闭住了，在一个不起眼的角落开了几个通风口后，石头开始行动起来。

石头找到一个小角落将自己隐藏好后，立刻让小乖派出分身前去打探消息。之所以弄得这么麻烦就是怕欣荣他们觉察到小乖的存在。

石头也很伤脑筋，他自己并不想向大家隐瞒小乖的存在。可又始终觉得，小乖的存在是自己最后的保命手段，尤其是在这乱世中，一直雪藏的小乖完全就是自己对付敌人时出奇制胜的王牌，实在不希望太多的人知道小乖的存在。

小乖的分身在石头身前露了下脸，立刻消失不见。石头赶紧闭上了眼睛，集中精神开始共享小乖的视觉。

严格意义上讲，处于透明人状态的小乖，已经彻底失去了视觉，他能看见，是借助能量感知来探查外界的事物，就算处于绝对黑暗中，也能清楚地捕捉到事物的细节。

小乖的动作很快，没用多长时间就到了矿洞口，石头脑海中的画面开始热闹起来。

矿洞前燃起了几堆篝火，一辆装甲车就堵在矿洞口，将炮管直接对准了矿洞。六辆绿皮卡车并排在一起，车头正对着矿洞，雪亮的灯光将场地照得一片通明。围着火堆坐着一群士兵，正在烤火取暖。在他们身后，是扔了一地的铁皮罐头。

小乖四处转了转，石头发现原先装在矿洞周围山壁上的摄像头已经被人破坏，而且唯一通往矿洞的水泥路上，一辆装甲车炮口对外堵在了路中间。

石头清点了一下人数，还有大约六十多名军人没有见着，而且也没有发现为首的中尉。

在石头的授意下，小乖开始穿行于人群中，想要找到先前进洞搜索的那只小队，结果却一无所获。

当夜色变得更浓时，随着突突的引擎声，石头终于看见远处有几辆车开了过来，跑在最头前的正是一辆装甲车。

正在搭建帐篷的士兵听到车队的声音，立刻加快了速度。那些担任巡逻警戒的士兵开始打起精神，队形也变得整齐起来。

中尉终于来了，身后跟着的一队人正是先前的李副官和金队长他们。

看着中尉和李副官进了帐篷，小乖也跟了过去。

“李副官，根据情报显示，之前参加战斗的人数少说也有七八百人，怎么咱们转了一大圈，愣是没有见着一个活人，这可真是奇了怪了！”

“中尉！”一个声音说道：“整座县城说大不大，说小也不小，咱们的车队又过于显眼，尤其是打头的装甲车。那些老百姓哪里见过这阵仗，自然是躲起来了。咱们始终都在明处，那些人想要避开咱们自然是轻而易举。等到明天天明，咱们再派遣搜索队仔细搜搜，相信绝对会有所发现！”

中尉叹了口气说道：“如今虽然找到了晶矿，可是没有设备开采咱们也是枉然。说起来那些能力者也还当真有几分本事，每天开采出来的能量水晶是成箱成箱地往外搬。所以上头非常重视这些能力者，希望我们能将他们带回基地。至于那些已经开采出来的能量水晶，咱们必须赶在后面一批人之前弄到手，不然，咱们这回可就亏大了。”

“咱们后面还有人？”

“那是当然。咱们这两百人只是前来探探路，你可别忘了，咱们的车队拿什么补给？还有这座晶矿，必须要派专人前来开采。”

停了一会，中尉说道：“明日个咱们得抓紧了，最多还有三天他们就能赶过来，我们必须在他们之前找到那帮人和能量水晶，到时咱们的任务就算是完成了。”

看到这里，石头算是明白过来了，一场恶战又将开始。

整座地下城如果没有那些能力者去守护，就算没有什么外在的威胁，在这四面环山的小县城里，地下城的居民用不了两年就会因为食物的短缺而面临死亡。只要人人都能成为能力者，丛林将不再是难以逾越的阻碍，大家才可以继续生存下去。

石头终于下定决心，必须教会这里所有的人运用能量的方法，他们兄弟盟才会离开。

出来的时间有些久了，石头担心会闷坏旺财和大家，让小乖继续关注外头那些军人的动向，半夜抽空弄几套军服回来，交代清楚后就跑了回去。

见到石头平安归来，紫萱终于放松了紧绷的心弦。

石头将外头的情况给大家讲了一遍，决定等后半夜对方警戒最松懈的时候开始行动。

既然已经确定对方今晚不会深入矿洞，石头他们干脆就回到了原先睡觉的地方，只不过旺财又得辛苦一下，给大家担任警戒了。

有小乖在外头，石头根本就不担心那些家伙会半夜突袭矿洞。大家躺在床上，各自想着心事，没有人能睡得着。

虽然大伙全都饿着肚子，可是并没有人放在心上。

半梦半醒间，石头突然被一阵异动惊醒，看着床头多了几套军服，石头立刻反应过来，是小乖。

“外头什么状况？”

“我的分身感应到外面山头有一股特殊的能量气息，散发出来的能量波纹相当强大，初步估计有什么体型特别巨大的东西就要过来了。”

石头一个翻身坐了起来，响动立时惊动了大家。大伙纷纷掀开被子坐了起来起来。

欣荣看了看手上的夜光表问道：“现在刚好凌晨三点，要行动了吗？”

石头语气急促地说道：“所有人听我命令！我们即将面临极大的危险，很有可能是体型极为庞大的变异生物，大家赶紧做好准备，我们必须离开这个鬼地方，赶回地下城！”

说完，石头就将小乖偷来的军服扔给了大家。

“这是旺财半夜弄来的军服，大伙都给我换上了，希望能蒙混过去。”虽然大家并不清楚石头究竟是怎样获得情报的，但却没有人怀疑石头的命令。大家与石头相处日久，还是第一次看到石头这样慌乱。好在都是和衣而卧，大伙快速地将军服套在了身上，穿好鞋袜，很快就整顿好装备，随时可以出发了。

石头将小金龙紧紧地握在手中，看了一眼站在身旁的旺财，大声说道：“所有人注意！我和旺财打头阵，大家伙都跟在我们身后，保持距离，千万不要跟丢了！”

无惊无险地到了矿洞口，石头闭上眼睛感应了一会。果然，空气中激荡着一种特殊的能量波纹，越来越清晰。

石头看了一眼四周，正好有两队巡逻的士兵迎面走了过来，月光下，石头看得很清楚，其中一人正是先前搜索矿洞的金队长。

石头忍不住地看了一眼挂在腰间的对讲机，心中想着是否要通知金队长他们危险即将来临。

就在迟疑的功夫，两队巡逻的人从石头隐伏的石块前交错而过，分别朝两个方向走去。

石头知道，行动的机会就是现在。

旺财身上不知什么时候已经多了一套水晶战甲，看上去更加威猛神气。石头朝后招了招手，猫着腰朝前方的卡车跑了过去，大家伙全都动作一致地跟了过去，八个人贴着卡车车身站成一排，等待着巡逻队走过去。

有惊无险地绕过几道岗哨，石头看着远处的装甲车开始犯愁了。

从他们躲藏的地方到装甲车的位置有一段五十米的距离，中间完全处于开阔地带，没有任何的遮掩物。围着装甲车，笔挺地站着八名全副武装的士兵，两人一组分别朝向四个方向。道路两旁是高达几百米的石头山，想要绕过去也不可能。

石头立时就明白过来，敢情装甲车中呆着一位大人物。

石头突然开始怀念起先前能够隐身时的美好时光，可惜一切都随着小乖的再度进化而破灭。

实在想不出什么好办法，石头终于决定让小乖出手。只不过，他要小乖配合他演场戏。

石头示意大家稍安勿躁，自己则冲着远处的士兵高高的举起了手。

站在石头身后的大伙顿时对石头的举动感到有些莫名其妙。难道他们心目中的英雄隔着这么远的距离也能发出能量攻击？

没有人注意到，站在他们前面的石头此时正紧闭着双眼。

小乖已经到达了攻击位置，石头在脑海中看见了小乖的双手。

石头右掌在空中快速地虚砍了两下，大伙就见朝着己方的两名警哨突然身子一软，倒了下去。

倒地的声音惊动了其他几名警哨，纷纷围了过来，趁着他们四处查看，还没反应过来，石头右手连连挥动，接连又倒下了四名警哨，石头眼瞅着一名警哨将枪口对准了天空，立刻知道情况不妙，赶紧招呼大家，随时准备跟着他冲出去。

砰地一声枪响，划破了夜空的宁静。石头狠狠地挥了挥手，看见最后两名警哨总算是倒了下去，石头喊了一声，和旺财一马当先地冲了出去。

突然响起的枪声惊醒了所有人，石头跑到装甲车跟前时，就见炮口慢慢摇动了起来，想也不想，石头挥动金龙剑，直接砍断了蠢蠢欲动的炮管，随着一声咣当巨响，石头他们总算是冲了出去，绕过前面的的几辆卡车，伴随着身后越来越弱的呼喊声和枪声，他们终于可以看见居民区了。

当看到从一所房子中跑出来的莫雨和钟叔时，大家开始欢呼起来。

石头最后望了一眼后方，跟着莫雨他们回到了地下城。

第八十节  独角巨蟒

到了地下城之后，众人草草地吃了点东西。在石头的强烈要求下，吴少君将石头他们带到了监控室。

石头完全没有想到，监控室里面竟然还有一个戴着眼镜的人正全神贯注地在一部电脑上操作着什么。

“莫队长你们好！”

看见有人进来，戴着黑边框眼镜的年轻人朝莫雨点了点头，快步走到了石头面前，看着石头一脸激动地说道：“不愧是我们的大英雄，竟然成功地将大家救了出来！”

石头笑着说道：“陈庚，英雄这个称号我可当不起，这次只不过是大家运气比较好而已！”

陈庚没想到石头竟然能够记住他的名字，心里别提有多高兴了。赶紧问大家有什么事情。

石头问道：“之前和大家逃出来时，看见先前你们安设在矿洞附近的摄像头全被破坏了，我想过来确认一下，看还能不能看到矿洞附近的画面。”

陈庚点了点头说道：“你们进来之前，我就一直在做一件事情。”指了指桌上的一台电脑，陈赓继续说道：“矿洞周围我们一共安装了六部无线摄像头，其中三台彻底报废，剩下的三台被破坏后传回的图像根本就无法辨认，我正在尝试用软件将三台摄像头传回的图像重新合并、解析，相信出来的画面应该不会太糟吧！不过大家大概还得等上个十来分钟。”

石头点了点头说道：“辛苦你了！无论如何，都必须将画面恢复！”

看着石头极为紧张的样子，吴少君问道：“那里究竟发生了什么，竟然让你这么在意！连稍微休息一会都不愿意，你可要知道，天就要亮了！”

石头皱了皱眉头说道：“从矿洞逃出来时，我感觉到了一股极为恐怖的能量气息，源头应该是一种体型极为庞大的变异生物。根据我的判断，对方正朝矿洞方向而来。”

吴少君想了想问道：“咱们对付得了吗？”

石头摇了摇头说道：“仅凭能量气息的强度来判断，我们所有的人加起来也不是对手。虽然我们都可以躲在地底，但我真正担心的是，对方会大肆破坏县城里头的建筑，恐怕会对地下城造成一定的影响。”

吴少君说道：“既然对方是冲着矿洞而来，肯定会和军方打起来，等他们斗得两败俱伤时，咱们正好将他们一锅烩了！”

石头摇了摇头说道：“就这两百人的军队，虽然有三台装甲车，恐怕对未知的变异生物造不成多大的伤害。而且据我所知，最多还有三天，军方派出的另外一支军队就要来了。咱们还是早做打算的好！”

吴少君正想说点什么，陈庚突然大声喊道：“天哪！大家快看大屏幕！那是什么？”

硕大的屏幕上图像不断地抖动着，根本就看不清什么。过了好一会，画面才稳定下来，大家立刻就发觉到了不对。

矿洞前面的整块场地大家可以在液晶屏上看的一清二楚，原先停在矿洞口的装甲车不知道为什么竟然被翻了个底朝天，场地中央的几顶军绿帐篷全部倒塌在地，几辆卡车也东倒西歪，侧翻在地，车头就像被重物砸过一般，面目全非。只是车头大灯还顽强地朝着前方空中打出了几道惨白的光柱。

乱七八糟的场地上竟然一个人影都没见着。看着车轮仍在缓缓转动肚皮朝天的装甲车，众人瞪大着眼睛看着液晶屏，生怕错过了什么细节。

画面的角落，一根黝黑的的粗木桩突然倒了下来，砸向了地面。画面又开始晃了起来，等到画面再度稳定下来时，刚才木桩倒下的地面竟然多了一条深沟。

石头脑海中突然有什么东西闪过，激动之下大声喊了出来。

“这是一条大蛇，刚才我们看见的是尾巴！”

陈赓也突然醒悟过来，满脸惊恐地大声喊道：“的确是蛇，先前我看见的就是尾巴，只是上面的鳞片都有碗口大小，实在超乎想象，这才不敢确认。”

莫雨突然喊道：“看了半天，怎么一点声音都没有？难道声音没开？”

陈庚因为激动，涨红着脸大声喊道：“摄像头上的声音传感器坏了，只能传回画面。”

就在这时，众人突然听见了几声闷响，声音竟然传到了十几米深的地下。吴少君的脸色顿时奇差无比，大声喊道：“陈庚，给我打开所有通讯频道，发布紧急命令，所有的人全部进入一级战备状态！”

就仿佛给大家开了一个天大的玩笑，矿洞前的场地上突然炸开了几多巨大的火光，巨大的液晶屏随之一亮，一只头上长着尖角的大蟒突然间就占据了整个画面，又是一阵剧烈的抖动，液晶屏突然成了一块纯白的幕布，什么都看不见了。

众人呆呆地看着面前一片空白的画面，久久没有回过神来。

“实在是太恐怖了！世界上竟然还有这么巨大的蛇。这简直就是传说中的独角龙！”莫雨喃喃地说着话，完全没有注意到身旁表情呆滞的吴少君。

又是几声闷响，石头突然重重地拍了一下桌子，大声喊道：“城主，现在是你该做决定的时候，整个地下城的人全都等着你的命令！”

醒悟过来的吴少君看着石头，一脸无助地说道：“这个怪物实在是太大了，能够轻易将一辆装甲车翻个底朝天，你觉得我们还能做些什么？”

石头大声吼道：“任何时候都不要轻易放弃！你身为城主，就必须负起身上的责任！立刻别忘了，地下城现在可是有着两千好几的人，全都看着你吴城主！”

吴少君一愣，眼神顿时恢复了清明，一把抢过陈庚手上的通话器，大声喊道：“我是吴少君，现在传达紧急命令，我们地下城现在已经面临前所未有的危机，一条体型巨大的变异蟒蛇已经进入县城，就在我们头上。请所有非战斗人员保持冷静，有次序地进入避难处。其他人请继续坚守岗位，随时听候进一步的指示！”

吴少君一把扔下通话器，对着对面的钟叔说道：“现在情况不明，我想亲自带一支队伍出去查探一下情况，这里所有的事情就全交给你这个副城主了！”

钟叔大声说道：“你身为城主，必须留在这里稳定民心，外头的事情就交给我了！大家注意保持联系！”

说完就要带着早就收到消息等在外头的一群能力者出去。

吴少君叫住了钟叔，看了一眼站在一旁的石头，突然当着大家的面脱起了衣服。当钟叔看见吴少君身上闪着绿光的墨绿战甲时，整个人突然就愣住了。

“这些，你都给我穿上，一般的东西穿透不了它！”

钟叔猛然间回头看了一眼石头，他总算明白过来，当初吴少君中了自己一记能量尖刺毫发无损，就是因为石头给他弄了套水晶战甲。

吴少君亲自帮钟叔穿好战甲，说道：“我要大家都好好地活着，没有绝对的把握，不要轻举妄动！”

看着钟叔身后一脸艳羡的人群，石头突然说道：“这次行动，我们兄弟盟将会和大家一起。等时机成熟时，我保证今天所有在场的人每人都有一套这样的战甲！“

大家虽然不明白这套战甲穿在身上究竟有什么好处，但是既然是石头亲手打造的，自然有它的特殊之处。每个人都充满了期待。

这一次行动，钟叔将能力者战队全部带了出去，加上石头他们的人，总共有将近三十人。

虽然只是出去探查情况，但是一旦有机会可以剿杀巨蟒，他们绝对会毫不犹豫地出手，解决这个大祸害。

天终于亮了，可是却阴沉沉地给人一种沉闷的压抑感。

中尉的心情现在糟糕之极。先是后半夜中的那场骚乱，将人折腾的不轻。虽然己方毫无伤亡，仅仅只是守护自己的八名贴身警卫被人打晕在地，但是一辆装甲车的炮管却被对方轻而易举地斩断，几乎失去了全部的战斗力，彻底变成了一个乌龟壳。只能眼睁睁地看着对方逃离军营，连追都没处追。

刚刚安顿好一切正想补个觉，一条体长将近二十米，头上长着一只尖角的独角巨蟒就像神龙降临人间一样，突然从矿洞上方的山头爬了下来。

水桶粗细的身躯上满是碗口大小的鳞片，在车灯照射下五色斑斓，犹如锦绣。好在先前的骚乱让大伙提高了警惕，一字排开的卡车全部打开了车头大灯，将整个营地照的亮如白昼。这才让大伙第一时间发现了这条不速之客。

巨蟒的出现，颠覆了大家的传统心理，军营在刹那间就炸开了锅。几名胆小的士兵被生生吓死，胆大的举起枪不顾一切地朝着巨蟒射击，可惜子弹打在巨蟒身上除了迸出一溜火星外，巨蟒似乎毫无所觉，瞪着绿幽幽的双眼看着身前这些蝼蚁般的生物。

也不知道是谁，趁着巨蟒没注意，竟然扛着火箭筒朝巨蟒身上发射了一枚高爆榴弹，伴随着巨大的爆炸声，巨蟒张着大嘴发出了一声恐怖至极的痛苦吼叫声。扛着火箭筒的士兵顿时窃喜不已，静待巨蟒呻吟而死。可是等到烟尘散尽，这名勇敢的士兵顿时瞪大了双眼，大张着嘴巴一脸不可置信地看着毫发无伤在半空中高昂着头的巨蟒，接下来，他突然觉得头部上方的天空突然暗了下来，等到他抬起头来时，一条粗壮的巨尾狠狠地当头砸了下来。这名可怜的士兵就这样成了一滩肉泥，陪同他的只有一具严重变形的火箭筒。

高爆榴弹虽然对巨蟒没有造成任何伤害，但却让巨蟒感受到了疼痛，直接激起了它的凶性。

巨尾一扫，停放在矿洞口的那辆无辜装甲车，直接被翻了个底朝天，连续扫荡下，军营立刻被夷为了平地。

眼瞅着形势不妙，中尉开始决定撤退，当最后一波集群式高爆手雷扔向巨蟒时，中尉坐上了最后一辆完整无缺的装甲车，带着大伙开始向县城中心地带撤退。

装甲车后紧跟着四台绿皮卡车，油门全都踩到了底。幸存下来的人员已经不足一百人。当天空渐渐亮了起来时，透过后视镜看到身后不依不饶，穷追不舍的巨蟒，中尉忍不住开始大声咒骂起来。赶紧命令大家分散开来，自己则亲自开着装甲车带着巨蟒在居民区兜起了圈子。

踩足了油门，费了好大的劲，中尉这才勉强和巨蟒拉开了一段不到五十米的距离。中尉暗自庆幸，幸亏自己这次挑选装备时，选择的是轮式装甲车，要是换成那种履带式的装甲车，自己怕是要将小命扔在这了。

看着前面的一条小巷子，中尉开着装甲车一头冲了进去，炮管朝着后方两侧的屋子连连轰击了几下，轰隆巨响声中，两侧的几栋三层高的楼房顿时倒塌了下来，将四米宽度的巷子堵了个严严实实，成功地挡住了巨蟒前进的道路。

见目的达到，中尉一把推开车门，大声喊道：“给我带上火箭筒，全部下车步行！”

两名士兵扛出了两具火箭筒，剩下的两人则将装甲车中仅剩的十枚手雷全都挂在了身上，大家跟着中尉开始一路小跑，接连翻过几道院墙，躲进了一处三层的居民楼。

中尉带着大家爬上楼顶，躲在窗户后头，小声地对大家说道：“蛇一类的东西，对震动极其敏感，希望大家尽量保持安静，行动时脚步放轻，只有这样咱们才能避开巨蟒的搜寻。”

远处传来阵阵的巨响，中尉皱了皱眉头，举起胸前挂着的高倍望远镜，开始小心观察起来。

第八十一节  与金队长的对话

石头一行人钻出地面时，天已大亮。

静立了片刻，没有听到任何异常响动，石头示意大家保持安静，闭上眼睛开始感知巨蟒的能量气息。

为了帮助石头，小乖自发地分出了两个分身。其中一个附着在旺财身上，和旺财开始独立行动，另一个分身则朝另外一个方向而去。加上石头身体里的小乖本体，三者间形成了一张面积巨大的能量感知网。

石头脑海中一张如同蛛网般的巨网正在形成，只要有丝毫的能量波动触及这张巨网，石头就可以第一时间发现对方的存在。

令人感到意外的是，小乖新近创出的这套感应模式除了捕捉到极其细微的能量波动外，竟然一无所获。而那些细微的能量波动正是灾变发生后，散布在空中的游离能量。

石头感到大惑不解，先前巨蟒出现前散发出的恐怖能量气息这会竟然丝毫感觉不到，难道巨蟒已经死在军人的强烈炮火之下？

想了想，石头摇了下头，巨蟒绝对不会就这么轻易地死去，一定是通过某种方式将能量波动收敛了起来。

石头睁开眼睛说道：“安全，继续向前行进，十分钟后，我再查探一次。”

队伍开始穿街过巷，一路上极其小心谨慎。除了担心会突然遭遇巨蟒外，更加担心会被军方的人发现他们的行踪。

十分钟后，石头爬上了一座高楼楼顶，这里是县城中心最高的一栋商业大楼，足足有二十层高。石头的想法很简单，在这最高的地点，他们可以总揽全局，最主要的是，在这个高度，任何的能量波动都不会受到周围楼层的干扰与影响，小乖布下的探测网探测范围将会更大更广。

高处不胜寒这句话确实有他的几分道理。石头站在楼顶感受着迎面吹过来的强劲冷风，感觉几经改造的身体竟然有些许的不适，其他的人更是干脆缩到了围墙角落。看着能够和自己一样站得笔挺的大伙，石头不禁露出了笑容。

兄弟盟的所有成员没有一人退缩，这让他感到很欣慰。倒是钟叔的能力者阵营中能够保持挺立的竟然有八名之多，这让石头有些意外。

看着小脸冻得通红，却一脸倔强地站在钟叔身后的紫萱，石头笑得更加开心了。

“这丫头，有点意思！”

钟叔看着石头的表情，已经猜到了他的内心，对石头大声喊道：“嗨！你可别瞧不起咱们这些人，虽然咱们都是野路子出身，可也懂得龟兔赛跑的道理！”

石头收起笑容说道：“钟叔你别误会，我可没有瞧不起大伙的意思。我只是想看看大家伙的反应，琢磨琢磨你们中的人谁适合去担当主攻手！”

钟叔一愣，大声说道：“难道你想对巨蟒直接下手！”

石头笑着说道：“军方有装甲车压阵，都不得不退缩跑路，巨蟒的厉害可想而知。而且这次巨蟒来得突然，多半也是冲着晶矿而来，大伙不妨想想，小小的蚂蚁从矿洞出来后，都能变异成那副模样，要是让巨蟒占据了矿洞，咱们地下城的人谁都别想活了！只能主动进攻，设法干掉巨蟒！”

钟叔点了点头说道：“这话有理！我们能力者阵营任凭你们兄弟盟调遣！”

石头摆了摆手说道：“调遣不敢当，大家合作而已。只是斩杀巨蟒还得从长计议，一时半会还急不得。先前因为情况特殊，我对钟叔你的身份产生了怀疑，所以才特意隐瞒了水晶战甲这种东西。现在是特殊时期，我想先帮大家打造好水晶战甲后，咱们再设法借助军方的力量共同干掉巨蟒！”

听说石头即将为大家打造战甲，钟叔的能力者阵营顿时欢腾起来。原先缩在墙角躲避冷风的众人也挺直了身板站到了钟叔身后。

石头挥手示意大家保持安静，对大伙说道：“我们今天先设法接近巨蟒，看看能不能找到巨蟒身上的弱点。我先查探一下巨蟒的位置，大家受不了冷风的可以先去楼道避避风！”

说完，石头转身面朝矿洞方向闭上了眼睛。

“石头，不用查了，巨蟒溜进了矿洞，好好想想对策吧！”

石头赶紧问道：“我怎么感受不到巨蟒身上的气息？”

小乖说道：“估计是先前那条巨蟒急着赶路，所以故意散发出能量波动，对其它变异生物产生威压，这才让我们查探到。现在巨蟒的目的已经达成，自然将身上的能量波动收敛了起来，你我自然无法感知到了。”

石头总算明白过来。只是这么简单的道理自己先前一直都想不通，这让他感到脸红。

伸手向戴军要过望远镜，石头仔细地观察了一下四周，看见远处那些倒塌的房子，被炸得到处都是大坑的路面，石头脑海中开始出现了一条军方与巨蟒展开追逐战的路线。

顺着被破坏的路线看去，石头就发现了那台炮管完好的装甲车，看着两扇被强力拆下的扭曲金属门，石头知道，有人从装甲车中逃了出来。

收回目光，石头想了一会，将挂在腰间的对讲机交给了戴军。

“这是你们军方的东西，是金队长那晚偷偷留下的，我想让你试试，看看能否进入他们的通讯频道，成功联系上金队长他们。军方的一举一动，我们都必须知道的一清二楚。”

点了点头，戴军跑到一边开始操作起来。

“巨蟒钻进了矿洞，军方损失惨重，情况开始变得复杂起来。大家有什么看法？”

看了看石头，钟叔说道：“咱们可不可以运用先前的方法，往洞里灌汽油，烧死它？”莫雨说道：“只怕不行，军方的炮弹都炸不死巨蟒，恐怕单凭一点汽油是无济于事的。何况还有军方在旁虎视眈眈。”

石头点了点头说道：“事情不好办啊？就算是我们将整个矿洞炸了，凭借巨蟒的能力，想要逃脱出来恐怕也是很容易的一件事情。我最担心的就是一旦巨蟒大量吞食能量水晶，恐怕身体会再度发生变异，到那时，恐怕世上再也没有它的对手了！”

“副队长，已经成功联系上金队长，只是对方想和你通话！”

石头一把抢过对讲机，大声说道：“我就是躲在矿洞中的那个人，有什么话你都可以对我说，你们都还好吗？”

对讲机突然之间失去了声响，石头耐心地等待着，过了一会，一个年轻的声音说道：“对不起，我要找的是你们的首领，那个眼睛有双瞳特征的年轻人！”

石头笑着说道：“金队长，我正是你要找的人，你可以叫我石头！”

对方激动地说道：“这样实在太好了！我们需要你的帮助！”

石头问道：“我们指的是你的十人小队，还是军方？”

对方迟疑了片刻说道：“先前你就呆在矿洞里头对吗？既然这样，当时我都说了些什么想必你已经全都听到了。既然这样，我就实话实说了！”

石头平静地说道：“你还没有回答我的问题，时间宝贵，你就不必拐弯抹角了！”

对方说道：“我们军方损失惨重，折损了一半人，却连巨蟒的皮都没有擦伤一块。相信巨蟒的行踪你们也都清楚了，我也就不多废话了。我代表军方请求你们和我们合作，共同剿杀巨蟒，这样一来，大家都有一条活路。”石头冷笑着说道：“先前你们不是商量着要逃出基地吗？现在正好是一个绝佳的机会，你们不但不好好利用，却反而帮着你们的上级说话。你能代表你的中尉，代表军方吗？”

听到石头语气中的愤怒，对方语气顿时松软了下来，说道：“我们的中尉为了保护我们，自己开着一辆装甲车引开了巨蟒，现在已经生死不明。我和我的小队侥幸无一人伤亡，将剩下的战士集中在了一起，目前，这里的一切我都能做主！”

“要是你们的中尉还活着呢？”

“这不太可能！我们已经仔细搜寻过，虽然没有发现中尉的尸体，但是这么小的一个县城，如果中尉还活着的话，想要重新和我们取得联系实在是件很简单的事情。可是到目前为止，我们并没有收到中尉传来的任何讯息。”

石头沉默了一会说道：“我只相信你和你的小队，其他的人我一概不能相信！你不是想投奔我们吗？我现在就可以答应你，只要你和你的小队现在即刻脱离你们的军方，我石头可以代表我们兄弟盟接收你们！”

沉默了一会，对方说道：“如果我带着所有幸存下来的士兵投靠你们，你能接收我们吗？”

石头笑了笑，斩钉截铁地说道：“对不起，不能！我只能接收你和你的小队！”

对讲机中传来了一声沉重的呼吸声，石头知道，这个金队长正在犹豫。

过了半响，对讲机中再度传来了金队长的声音，“对不起，我不能答应你。很遗憾，我选择和队友们战死在一起，争取能够和巨蟒同归于尽，也算是为人类的未来尽了我们最后的一份力！”

听到对方语气中的消沉，石头突然大喊一声，“等等！”

就在金队长想要中止谈话的最后一刻，石头的声音让他停下了关闭对讲机的动作。

“你为什么要这样做？你们小队不是想好好地生活下去吗？”

金队长将对讲机凑近嘴边说道：“我们的军队中确实存在着黑暗，不过，那些都是高层的专利。我们这些最底层的士兵往往都是身不由己，只能任人摆布。作为军人，国家遭受如此惨重的灾难，我们这些当兵的人都想站出来尽自己的一份力。但是，军方高层却顾虑重重，为了他们的利益，将地面上幸存不多的人类整个地放弃了。不仅如此，还视你们这些人为异类，想要彻底抹去你们的存在，这才不惜采取黑暗手段，创造出我们这些改造战士来和你们相抗衡。我们这些士兵全都是无辜的，军人的本质原本就是绝对的服从命令。要生大家一起生，要死我们绝对不会抛弃任何一个战友，这就是我们这些军人的意志！”

石头和莫雨小声地商量了一下，意见达成一致后，石头举起手中的对讲机说道：“金队长，你们都是值得尊敬的人！我们兄弟盟现在已经决定，欢迎你们这些真正的军人加入我们！”

第八十二节  收编改造战士

当金队长带着一行九十人见到石头他们时，顿时彻底被石头的风采所折服。他们实在没有想到，对方竟然如此年轻。

金队长打量着石头和站在他身后的一群人，目光中充满了惊叹。就是这些人成功地歼灭了浩浩荡荡的鼠群和蚁群，而且无一伤亡，这完全就是一个奇迹！

石头静静地看着面前这个不到三十的年轻人，从对方眼中，他看到了一丝倔强和一种不服输的劲头。

画面仿佛一下子定格下来，百十来号人就这样站在商贸大厦的楼顶天台，彼此注视着对方阵营，谁也没有开口。

石头面带微笑地看着站在队伍最前头的金队长，等着对方最先打破沉默。

轻轻咳了两声，金队长抬起手向石头敬了一个标准的军礼。

“石首领，我就是先前的金队长金钱。我们一共九十人，从现在起，我们正式加入兄弟盟，一切听从首领吩咐！”

石头摆了摆手说道：“先等一等！”

看着金队长一脸的不解，石头一把将莫雨拉了过来，笑着说道：“你们先别急，先见过我们兄弟盟的莫雨莫大队长再说。我叫石头，只是副队长，并不是什么首领。而且在我们兄弟盟中，从来都只有兄弟，没有首领这一说法，你们可要记住了！”

金队长神情顿时有些尴尬起来，问道：“那么两位队长究竟准备怎么收编我们？”

莫雨和石头相视一笑，石头朝莫雨努了努嘴说道：“大哥，一切你做主吧！”

莫雨转身叫过了戴军，拍了拍戴军的肩膀朝金队长说道：“从今往后，他就是你们的最高长官！一切行动都将由他指挥！”

看见金队长似乎有些失望，莫雨接着说道：“你们要记住，你们的长官从前也是来自地下基地，和你们一样，是个标标准准的军人！由他来指挥你们这些军人是再合适不过的了。当然，你们的戴军长官，也是我们兄弟盟的成员之一，你们既然成了他的部下，也就代表你们此刻已经成了我们兄弟盟的成员。”

莫雨突然停下话头，招手唤过噜里，对着大家说道：“给你们大家介绍一位特殊的兄弟。他叫噜里，虽然脾气粗暴了点，但是本性不坏，希望大家以后能和他好好相处。噜里作为猿人的特殊身份，将会担任你们长官的贴身护卫，谁都不准欺负他，否则后果自负！”

转过身，莫雨看着戴军小声地说道：“这些军人以后就全交给你了，怎么编排那是你的事情。我和副队长对军队的事务都不太了解，你可以自由发挥，不必请示我们。不过，有一点我得提醒你，这些兵都是冲着副队长来的，一时间只怕不太服你，你得想点招才是！”

点了点头，戴军开始和金队长交谈起来，了解自己这些新属下的情况。

十分钟后，戴军决定将九十名士兵三十人一组编制成三个排，而每个排又均分成三个班组。自己则和金钱分别担任正副连长。

看着戴军成功完成人员的编制，莫雨决定就在商贸大厦上设定一个暂时的基地，安置这些人员。至于饮食之类，钟叔已经拍板，由他们地下城全权负责。

石头最后感知了一下巨蟒的动静，小乖的分身已经深入矿洞亲自确认过，巨蟒盘踞在矿洞地下，确实在吞噬晶石，一时半会，只怕不会出来。

安全起见，石头要求小乖继续监视巨蟒的一举一动，旺财则被唤回。简单的跟戴军交代了几句，石头带着一帮兄弟和钟叔他们一起返回了地下城。

得知石头他们收编了幸存下来的军人，吴少君感到很振奋。在钟叔的提议下，大量生活物资开始往商贸大厦输送。石头将他们改造战士的身份说出时，钟叔毫不犹豫，另外送去两箱能量水晶。

众人商议了一会，觉得剿杀巨蟒的任务迫在眉睫。巨蟒在矿洞中多停留一刻，能力就会提升一分，只会更加难以对付。石头最终决定，即刻为能力者阵营打造战甲，提升大家的自保能力。同时，石头将会争取在最短的时间里，设法提高钟叔手下的战斗实力。

在石头的要求下，钟叔带着能力者阵营全部进入了存放能量水晶的隐秘仓库。石头将会在这里为他们打造战甲。

当莫雨带着兄弟盟的成员跟着石头走进仓库时，立刻被里头码放整齐、堆积如山的能量水晶彻底震撼住了。他们谁都没有想到，短短的时日里，他们竟然开掘出了这么多的能量水晶。

莫雨突然问道：“这里的能量水晶储备量已经超出晶矿中剩余的能量水晶，你们究竟用了什么方法才能将这里的能量气息给完全屏蔽掉的？”

钟叔看了一眼石头说道：“莫队长，这些晶矿放在这里能够不被外界的变异生物感知到，全是你们兄弟盟成员的功劳！”

莫雨一愣，问道：“怎么回事？”

钟叔笑了笑说道：“你们副队长从一开始就在研究怎样屏蔽能量水晶自身散发出的能量波动。”

指了指仓库中堆放的能量水晶，钟叔继续说道：“你们副队长终于发现，能量水晶只要经过液化再凝固的过程，性质就会发生奇特的改变，不仅不会朝外散发能量波动，相反还可以吸收周围的能量波动，这样一来，只要经过液化处理的能量水晶数量足够，整座仓库根本就不可能有能量波动散发出去。加上这座仓库已经加以改造，整个就是一混凝土浇筑而成，墙壁厚达两米，所以，能量水晶放在这里是相当安全的。”

莫雨点了点头，心里踏实多了。

石头就要开始给大伙打造战甲了，这让欣荣他们万分激动，在石头面前排成两排，翘首以待。

当吴少君处理好身边的事情赶过来时，石头正式开始了他的经验传授。从堆放的能量水晶中抽出一块，石头对站在面前的欣荣他们说道：“在为你们打造战甲之前，我想先让你们改变一下传统观念。”

石头话刚说完，手中的能量水晶立刻融成了一滩液体，呈圆球形悬浮在石头手心。也不见石头怎么作势，球状液体就开始不断地改变着形状。从最初的球状变成立方体，再变成原先的水晶长方体，直至最后变成石头手中的一把尺许的短剑，当手中的水晶液体变成一具十厘米左右的凝实小人时，仓库中顿时响起了一片掌声。

石头将手中的水晶小人递给了欣荣，笑着说道：“之前，将你的那块水晶弄没了，今天这个小人就送给你作为补偿！”

欣荣不好意思地接过小人，当他看清小人的模样时，立马就愣住了。

看见欣荣异样的表情，站在他身旁的两名能力者顿时靠了过来，当看到欣荣手中惟妙惟肖的水晶小人时，再度发出了赞叹声。

“像，实在是太像了！简直就是我们欣荣兄弟的缩小版嘛！”

石头笑而不语，转身唤过旺财，对大家说道：“大家先别胡思乱想，先看看我们家旺财的表演！”

石头朝旺财甩了一个响指，静立不动的旺财突然抖了抖身子，众人就见旺财身上的毛发开始沾染上一滴滴晶莹的透明液珠，转眼工夫，这些无处不在的液珠开始连成一片，将旺财全身包裹住，开始凝固，一套简单至极的护甲就这样形成了。

旺财整个身形看上去，就像是一尊水晶雕塑，只是这层水晶颜色偏于墨绿。正在众人奇怪旺财在已经凝固的水晶包裹下怎样行动时，旺财慢慢地抬起了右腿，不住地在空中做着伸缩腿关节的动作。众人看得分明，当旺财活动关节时，包住腿弯的水晶分明处于液化状态，可是只要旺财的动作停下，腿弯处的液态水晶会立刻固化。

看着众人脸上似有所悟的表情，石头轻轻地捻了一下手指。收到石头的指令，旺财开始卖力地变换身上的战甲。看着旺财身上千变万化造型奇特的战甲，众人忍不住地大声叫起了好来。

石头适可而止地甩了一个响指，旺财停了下来。瞬间的功夫，身上的战甲消失不见，被吸收进了身体。

石头静静地看着大家，没有说话。等到大家从刚才的震撼中彻底回过神来时，石头平静地说道：“刚才的一幕相信大家已经看得很清楚了，大家都是能力者，不需要我多解释些什么。我想要说的是，你们刚才看到的一切，并没有什么神奇之处，假以时日练习，你们也可以做到！甚至可以比旺财做得更好！”

深吸了一口气，石头接着说道：“能量的运用可以称得上是千变万化。只有你想不到的，没有你做不到的！我先前的演示，就是想要告诉大家，每个人的能力并不是一成不变的，只要你用心去观察研究，你就会发现，能量竟然还可以这样那样地运用。只要大家肯用心探索，终究会找到最适合自己的战斗方式。”

石头叫出了吴少君，对他说道：“现在呢，就请我们的城主向大家展示一下他的拿手绝技。”话还没说完，石头转身问道：“城主，你的绝技起名字了没有？”

吴少君一愣，想了想说道：“最近事务繁忙，我就临时起了一个名字，叫做雪花技能。大家伙可千万别笑话我。”话刚说完，吴少君的脸上顿时有些不自然起来。

石头笑了笑说道：“没什么不好意思的，这个名字不错啊！而且那些玩意确实像极了雪花。只不过我今天想要你展示一下那招束缚别人的绝招。”

吴少君在人前虽然是一城之主，可是在和自己年龄相差不大的石头面前，当真就像极了一个学生。行动举止间，对石头总是充满了一丝尊敬。不过话说回来，吴少君能有今天的成长，也确实是多亏了石头教会他功法，帮他成功改造身体，这才让他自己创出了雪花技能。所以，他对石头更多的是感激。

吴少君将双手按在地面，突然抬起头问道：“副队长能做我的对手吗？”

石头立刻反应过来，没有对手，吴少君的束缚神技还当真就施展不出来。点了点头，石头后退几步，在吴少君身前三米的地方停下了脚步。

“你尽全力发挥吧！不用担心会伤到我！”

众人顿时提起了精神，神情顿时变得激动起来。能看到高深莫测的石头展露本领，确实是大伙一个最佳的学习机会啊！而且石头此举必定大有深意。众人纷纷睁大了双眼，生怕会错过任何一个细节。


第八十三节  德叔的困扰

吴少君双手再度撑地，这个动作让站在人群中的德叔感到异常兴奋。上次德叔因为在矿洞中采矿，错过了吴少君和钟叔的比试。虽然后来听伙伴们详细地讲过当时战斗时的情景，但是多少还是有些遗憾。

德叔一直都在为一个问题而困扰。就是自己的能力施展时虽然威力奇大，可是在战斗中却无法配合其他队员，尤其是在双方混战的时候，自己完全就没有了用武之地。

身边的伙伴时常相互间切磋技艺，提高自身对能量运用的熟练度。这段时间，大伙似乎都沉迷于能力的提升，没有谁敢选德叔作为自己的对手。德叔觉得自己在被慢慢孤立，就连一向听话乖巧的女儿紫萱也很少来陪自己了。

当看到吴少君的起手动作时，德叔敏锐地察觉到，自己和吴少君城主的起手式既然完全相同，两种技能间是否会有什么共通之处？

城主的攻击方式被大伙传的神乎其技，即可攻又可防守，可近可远，简直就是自己梦寐以求的招数。所以德叔相当期待，想要借鉴一番，看看对自己是否有所帮助。

双手撑地的吴少君突然大喝一声，石头身体周围突然就多了一层能量雪片，只是无论吴少君怎样催动能量，层层围绕的雪花就是无法突破石头身前一米的距离。可是石头明明就站在那里连根手指头都没动。

吴少君的额头青筋开始暴涨，透明的雪花看起来更为凝实，可是却根本就无法寸进。就仿佛石头身周布上了一道看不见的防护罩。

石头突然说道：“城主，你可以试试让每片雪花都飞速旋转起来，看看效果。”

吴少君摇了摇头说道：“雪花数量太多，我无法一下子控制这么多。”

石头笑着说道：“你的目的是将我束缚住，要这么多的雪片有什么用，你只需少量的雪片制住我的要害就可以了，这样一来，能量相对集中，效果岂不是更好？”

吴少君顿时恍然大悟，围在石头身周的雪片数量一下子缩减了大半，每片雪花变得足有巴掌大小，看起来也更为凝实。

可是能量加强后的雪片依然无法突破石头身周的空间。石头大声喊道：“高速旋转！”

吴少君不再迟疑，剩下的雪片开始重叠起来，围绕石头身周盘旋的雪片一下子缩减至十片，这已经是吴少君的极限。要想控制雪片高速旋转，他只能将分散的感知集中起来。

能量雪片在吴少君的感知控制下，分布成一圈，开始高速地旋转起来。雪片薄如纸张的边缘开始切割起石头布下的能量罩。

石头微笑地看着面前高速旋转的能量雪片，他能感知到防护罩的能量正在急剧衰减，恐怕用不了两分钟，自己布下的防护罩就会因为能量耗尽而溃散。

干得不错！石头心中这样想到，没有再往防护罩中催送能量。干脆将防护罩撤了。

吴少君只觉得手中一轻，高速旋转的能量雪片突然不受控制地朝石头飞去。就在吴少君大惊失色的时候，石头双手一拍，就快贴近石头身体的能量雪片突然一齐崩散开来，消失得无影无踪。

看着目瞪口呆的吴少君，石头笑着说道：“你对能量的控制还不能做到收放自如，以后还得多多练习才行。”看了看周围的人群，石头将德叔叫了出来，说道：“德叔，你的隔山打牛威力奇大。可是如果你能改变一下思路，你完全可以创出新的招数，再也不用发愁看着大家拼命，自己却插不上手的事情了！”

德叔一脸激动地说道：“副队长真是一语道出了我的心病！可是我几经思索，就是无法突破！”

石头没有说话，只是拿过一块能量水晶扔到了德叔脚前一米的地方。

“不准用手碰它，当着我的面将这块能量水晶液化！”

德叔不解地看着石头，不知道应该怎么去做。

石头说道：“你的能量攻击距离可以达到十米，完全可以通过控制体内输送出去的能量来操控身前的能量水晶。

钟叔似有所悟，蹲下身子，双手按在了地面上。

啵的一声，德叔面前的能量水晶突然就成了一堆粉末。石头拿出早就准备好的另一块能量水晶扔了过去。

“不要紧张，放松身心，集中注意力，慢慢放缓体内能量的运转速度，就可以控制能量输送的多少了。”

德叔依言而行，能量水晶突然朝前移动了一尺就开始慢慢液化，德叔面上已经露出了喜色。

看着已经成为一滩液体的能量水晶，石头说道：“德叔，对自己多点自信！尝试一下看能不能改变能量液的形状，让它成为一条直线，走得越远越好。”

看着远处细如发丝的能量液，石头点了点头说道：“德叔可以尝试一下，看看能否控制能量液展开攻击动作。”

德叔的额头已经开始渗出细密的汗珠，但是心中却充满了喜悦。石头的用意再清楚不过了，正是想要他学会能量的另外一种运用方法。最关键的是现在的他已经找到了一点感觉，心中已经有所领悟，只是就差捅破那层窗户纸了。

石头最后看了一眼德叔说道：“能量的攻击模式虽然千差万别，但是能量的操控方法却是基本一致的，只要大家有心，不拘泥于固有的模式，总会找到真正适合自己的攻击模式。”

看了一眼正聚精会神听自己讲话的大伙，石头继续说道：“以我自己为例，正是在融化水晶的过程中完成对能量的精微操控，才能做到今天心中想些什么，手中的能量水晶就会变成什么。能够做到对能量控制的随心所欲后，我才真正尝试自己去开发创造新的能量运用方法。”

看着面前似有所悟的人群，石头说道：“我能教大家的暂时也就这么多，等到你们对能量的操控纯熟后，如果我还在这里的话，我会教大家将能量水晶压缩的方法。今天之所以讲这么多，就是希望大家能够更好地生存下去！”

石头的话讲到这里，人群突然激动起来。也不知道是谁起了个头，大家纷纷扯着嗓子大声喊道：“感谢石头兄弟对我们的关照，大伙铭记在心，不敢轻忘！”

石头突然就觉得有种感伤，心中似乎有什么挥之不去，沉默了一会，石头说道：“巨蟒如今正在矿洞中大量吞食能量水晶，一旦让它获得进化，不仅我们地下城，恐怕整个幸存人类都将遭受一场屠戮。我希望大家能够团结一致，集合我们所有人的力量，将巨蟒斩杀在县城之内！”

人群一下子沸腾起来，纷纷向石头表着决心，誓杀巨蟒。

石头摆了摆手，人群顿时平静下来。石头平静地说道：“从现在起，我将抓紧一切时间为大家制作战甲。如果你们对武器有什么特殊需求的话，我都可以用能量水晶替你们打造出来！”

正在石头准备大展身手的时候，转过身却发觉大家全都看着自己，却没有一个人主动上前。石头立刻明白过来，第一个给谁做战甲，这还真就是个问题。

想了想，石头说道：“女士优先，其他人给你们十分钟的时间，排个顺序出来。时间宝贵，不能在这上面浪费时间！”

二十名能力者中，夏紫萱是唯一的女性，在大家的呼喊声中，小脸微红地朝石头走了过去。

石头看了一眼紫萱身上的长外套说道：“要是方便的话，外套就脱了吧。”

紫萱顺从地脱掉外套，脸色变得不自然起来。石头打量了一眼紫萱凹凸有致的身材，红着脸问道：“对于战甲，你有什么想法没有？我是指外观式样！”

紫萱在石头的注视下，早已经是面红耳赤，低着头小声地说道：“没什么想法，穿起来合身就行了。”

石头考虑了一会，开始操作起来。石头将右手搭在堆放整齐的能量水晶上，左手握住了紫萱的右手，闭上了眼睛。

紫萱突然觉得手背一凉，就见一股淡绿的能量液体顺着自己手臂向全身流去。石头左手下，不知道什么时候多了一个篮球大的墨绿液态球体。

工夫不大，紫萱就见自己身上多了一套液态的战甲，覆盖住了自己身体的各处要害和关节部分。

在石头的控制下，能量液体犹如拥有生命般四处游走着，战甲也变得更加紧凑漂亮起来。

“好了，紫萱！战甲成功了，你看看有没有什么地方需要修改一下的？”

紫萱低头打量了一会，面带惊喜地说道：“石头哥，太谢谢你了！战甲我很满意。不过，方便取下来吗？”

石头笑了笑说道：“当然可以！你自己慢慢研究吧！现在你想要件什么样的武器？”

紫萱转了转眼珠子说道：“我什么都不要，我就要你身上的那把水晶匕首！”

石头点了点头说道：“没问题，我帮你做一把一模一样的。”

紫萱摇了摇头说道：“将你身上的那把送给我就行了。以后有时间，你自己再为自己做一把就可以了！”

石头不好意思地说道：“送给你倒没什么，只是匕首上面可有我的名字，你介意吗？”

紫萱狡黠地一笑，说道：“你真笨！”

还没等石头反应过来，紫萱一把抢过石头身上的水晶匕首，跑到了人群后面，留给石头的只剩下空气中一缕淡淡的香味。

看着石头站在那里愣神，欣荣走了过去，拍了拍石头的肩膀说道：“我说石副队长，怎么这点儿女情长的事情都不懂？人家非要你身上刻了名字的匕首，是因为她喜欢你，想留作纪念！”

听到欣荣的解释，石头只觉得心中有些慌乱，似乎又有些甜蜜的感觉。抬起头看见大家想笑却不敢笑，绷着一张脸的表情，石头一张白净的脸又红了。

“欣荣，你的战甲式样想好了没有？”

石头大声说道，转过了身子。

第八十四节  德叔的新技能

石头为所有的人打造好战甲后，这才发现德叔还呆在先前的地方埋头冥思苦想。想了想，石头一记能量光拳远远地朝德叔轰去。

正沉浸在消化心得的德叔感受到危险，想都没想，双手重重地拍在了地上。轰地一声巨响，石头发出的能量光拳重重地轰在了德叔身前的一堵能量墙上。

巨响声将德叔唤醒过来，当他抬头看见眼前的一切时，一脸惊恐，就要站起身来。石头大声喊道：“德叔，趁热打铁！看看能不能像城主那样束缚住我！”

德叔顿时醒悟过来，双掌再度按在了地上。

等了一会，没见有什么动静。石头正在奇怪的时候，一丝强烈的危险感袭上心头。石头本能地撑起了防护罩。

嗤地一声，犹如冰雪遇上了沸水，石头布下的初级防护罩竟然瞬间破裂，崩散开来。石头不再有所保留，一道全新的淡绿色防护罩突然撑起，弹开了来自后背的袭击。

德叔按在地上的双手纹丝不动，眼睛紧紧地盯着石头。

心头又是一阵警兆，石头干脆不躲不闪，转过了身，想要看看德叔究竟在自己的后背搞些什么鬼。

刚刚转过身，就见几条拇指粗细的能量鞭猛地朝防护罩抽来，打在护罩上劈啪作响。石头满脸惊奇地看着这些从地上伸出来的能量鞭，心里头充满了赞赏。

自己果然没有看错，德叔才是对方能力者阵营中实力最强的人。石头更加没有想到的是，就在这短短的时间里，德叔竟然悟出了能量的几种不同运用方法。

石头面带微笑，静静地看着面前不断抽动的能量鞭。

眼见徒劳无功，能量鞭开始伸缩不定，竟然利用前端的尖锐，开始猛戳起能量护罩来。

石头转过身子，看着德叔说道：“力量不够！能量罩上可是布满了经过几倍压缩的特殊能量，另外想法子吧！”

德叔面色一变，体内的能量开始源源不断地输出。石头立刻就发现，能量鞭的能量发生了剧烈的改变。

原本细长的能量鞭汇合到一起，竟然变成了一条手臂粗细的长蛇状物体，将石头的能量护罩缠了个死死地，并且不断地在收缩。

不仅如此，蛇状物尖细的头部，就像一个能量锥，在有力的蛇身带动下，一下一下地敲击着能量护罩。

石头开始感受到了压力。不断缩紧的蛇身正在快速消耗着护罩的能量，尤其是悬在自己头顶上的能量锥，每一次相同位置的敲击都能让护罩一阵颤动。这是因为，能量流转不息的护罩在受到集中在某一点的能量攻击时，流转不息的能量会有一个瞬间的停滞。

看着犹如针尖般尖锐的能量锥，石头赞赏地点了点头。能够想到将能量集中在一点攻击，确实是个好法子。

石头身上的能量护罩正在不住颤抖，激起一层层的涟漪，煞是好看。

就在德叔以为下一刻能量罩就会破碎是时，石头右手轻轻一挥，能量罩立刻停止了颤抖，变得稳如磐石，颜色似乎更深了。

德叔突然抬起右手，猛地向地面拍去。围观的人群纷纷朝后退去，德叔的这手隔山打牛，大伙可是忌惮的很。

感受到地面传来的一股强烈能量波动，石头抬起右脚，猛地向地面跺去。众人就听砰地一声巨响，就在石头身前两米的地方，一团气浪凭空爆开，空中顿时飘荡起一片灰蒙蒙的尘土。气浪席卷之下，码在最外围的能量水晶倒塌一地。

德叔大口地喘着粗气，翻身躺倒在地上，张开的大嘴里满是尘土。

石头拍着手掌走到了德叔面前，说道：“德叔，干得不错！一会休息好了，我再为你打造战甲。”

等到一切都弄妥当后，正好负责后勤的人员给他们送来了午饭。

吃过午饭，石头决定和莫雨一道过去看看戴军他们，顺便研究下接下来这场仗怎么打。

看着石头一行人离去。吴少君将大伙叫到了一起，说道：“一场恶战就将开始，希望大家抓紧时间好好提升自己的能力。石副队长说的很对，咱们不能永远固守自己熟悉的一套模式。就像德叔，还不是一个上午的时间，就琢磨出了一套可攻可守的攻防一体的战斗模式。大家加把劲，这里所有的能量水晶大家都可以随意使用，不再受任何限制。不要忘了，我们这些能力者是所有地下城居民的希望，他们全都在看着我们，不能让大家失望！”

没有人吭声，大家全都一脸肃穆，每个人都拿起几块能量水晶，默默地走到一边，开始研究起来。

莫雨和石头他们刚一到商贸大厦楼下，喜出望外的戴军早就迎了上来。莫雨一把拉住戴军问道：“怎么样，新收的部下可都听你这个长官的话？”

戴军笑着说道：“他们可都是真正的兵，服从上级的命令是理所当然的。既然认同了我这个连长的身份，自然都是我最忠诚的兵了。”

莫雨笑着说道：“以前好歹都是个参谋长，这一晃眼功夫，兵多了，人反倒降级了。”

笑了笑，戴军没有吭声。

石头突然问道：“先前派人送来的能量水晶收到没有？”

戴军点了点头说道：“全都收到了。正是因为看见了那些能量水晶，这些当兵的心里才真正踏实起来！”

石头点了点头说道：“咱们先进去看看！”

戴军将他们带到了顶楼。为了方便，戴军不惜将顶楼两间相连的房间墙壁打通，简单的布置了一下，就成了他们连队的营房。

莫雨和石头刚一走进房子，里头的军人顿时停下手中的活计，站起身来对着石头他们行了一个标准的军礼。

莫雨笑了笑，挥手示意大家坐下，不用理会他们。

看着两名战士在一张长条桌上摆弄着什么，石头好奇地问道：“他们这是在做什么？”

戴军马上介绍道：“他们正在制作遥控炸弹，准备对付巨蟒用的。”

石头点了点头，看着面前这些忙忙碌碌的人群，石头更加好奇了。

戴军一一地给石头介绍着他们正在做的事情。石头总算弄明白，这些专业军人正在用有限的资源大量制作着各种简易炸弹。

原来，戴军成功收编这支队伍后，趁着巨蟒没工夫理会他们，将战场上的所有能用的枪支弹药全都收集起来，运回了这里。光那些军用物资就整整装了一间屋子。

看完那些稀奇古怪的军用物资，戴军带着大家上了顶楼天台。就见几名士兵正在鼓捣什么设备，还有几名站在天台四周，每人都拿着一支狙击步枪，正在警戒。

“他们就是我们的眼睛和耳朵！”

指着这些忙碌的士兵，戴军说道：“之前我们收集物资的时候，顺便在矿洞附近架设了几台小型仪器。只要巨蟒有所异动，我们马上会第一时间知道。”

看了一眼一台笔记本电脑上显示的画面，莫雨问道：“有没有什么办法让地下城的人也可以看到这些画面，并且随时都能和我们保持联系？”

戴军点了点头说道：“只需要地下城将他们的通讯频段报给我们就可以了。先前我们的通讯兵已经在县城的各个角落安装了各种通讯设备，只要人手一部对讲机，在县城范围内双方都可以保持无障碍的通讯。”

石头打开了通话器，直接联系上了副城主钟叔，将情况说了一遍，然后将通话器递给了戴军。戴军对着通话器问了几句话，然后对一位士兵交代了几句，过了一会，那名士兵身前的显示屏上就出现了城主吴少君的头像。

石头和吴少君简单地谈了几句，要求另外送二十箱能量水晶过来，他要为这些改造战士做战甲。

闭上眼睛，石头和小乖沟通了一会，得知巨蟒已经进入了沉睡状态，似乎晶石吞的太多，需要消化。

想了想，石头决定暂时还是不要去招惹这个大麻烦，他还有很多准备工作要做，只能辛苦小乖的分身继续监视了。

当钟叔亲自带着一拨人送来三十箱能量水晶时，石头有些意外。钟叔说道：“城主担心二十箱不够，临时加了十箱。”

石头点了点头，没有多说什么。

到了天快黑将要吃晚饭的时候，石头将副连长金钱单独叫到了一间房间，要他展示一下改造战士的能力。

结果却令石头相当失望。这些所谓的改造战士虽然无一例外地在胸膛上安装了一具能量转化仪，但是与真正的能力者相比，他们对体内的能量操控简直处于蒙昧时期。

确实，在水晶能量的护持下，他们也可以做到一拳碎石，体能暴涨。除此之外，似乎别无任何改变。

看到石头失望的表情，金钱突然提出想要和石头比试一番，但是前提是石头不能使用能力，只能闪躲。

看着金钱认真的表情，石头答应了他的请求，两人就在这件空无一物的卧室里操练了起来。

十分钟过后，石头突然大声地喊停，脸上充满了惊喜。

“你们的身体究竟经过了哪些改造？”

面对石头的提问，金钱说道：“我们这些改造者从严格意义上讲属于第二代。相比早前那些心脏被无情替换的军人来说，我们是相当幸运的。除了替代心脏的能量转化器外，我们大脑中还被植入了芯片。”

石头一愣，问道：“芯片是什么东西？”

一脸疑惑的金钱小声地说道：“是一种高度集成的电子元器件，里头可以储存很多有用的信息，在必要的时候，会放出电流刺激脑部神经，或者将大脑接收到的外部信息放大、整合…”

石头突然止住了滔滔不绝的金钱，皱着眉头说道：“不好意思，关于这些高科技的产物，一时半会我还当真就难以理解。我只是想和你探讨一下，你的反应能力和应变能力如此超群的原因。”

看着金钱一脸迷茫，石头走到一堵墙边抬起了右手。瞬间，石头手心就出现了一个高速旋转着的能量球。石头轻轻地将能量球凑近墙壁，就在金钱目瞪口呆的瞬间，厚实的水泥墙上无声无息地出现了一个篮球般大的圆窟窿。

石头冲金钱笑了笑，手中的能量球突然消失不见。金钱一脸不可置信地走到墙边，将手伸进了窟窿。

“副队长，这就是能力者的实力吗？”

石头笑而不语，静静地看着面前这个沉浸在惊奇中的年轻人。

等到金钱终于恢复了平静，石头说道：“你们的身体经过改造后，虽然同样可以使用水晶中的能量，但是效果却并不理想，能发挥出的力量实在有限。我真正感到意外和好奇的是，你们的听力、视力、身体反应能力以及在实战中的应变能力远远超越了我们这些真正的能力者，我想从你身上找到原因。”

停了停，石头说道：“造成这种改变的很有可能就是植入你们大脑中的芯片！”

金钱认同地点了点头。

石头想了一会说道：“我有一套吸收能量的功法想要教给你们这些改造战士，只要勤于练习，可以帮助你们吸收散布在大气中的游离能量。这种能量就是能量水晶的本源，可以帮助你们摆脱对能量水晶的依赖。同时，随着你们对功法的熟悉，可以帮助你们更好地操控能量。终有一天，你们也可以成为和我一样厉害的能力者！”

金钱看着石头久久说不出话来。过了半响，金钱向石头弯腰深深地鞠了一躬，神情激动地说道：“自从接受改造后，我们这些人的心就已经死了。真的能够学会功法，您无异于重新给了我们大家一条生命，我代表兄弟们感谢您！”

石头笑了笑说道：“你们既然加入了我们兄弟盟，我们大家就是兄弟，再也不分彼此。所以，你用不着感激我。”

挥了挥手，石头说道：“进去吧！将这个好消息告诉大家。另外，今晚我会给大家一个惊喜！”

第八十五节  水晶明玉功

天黑的时候，金钱将大伙召集到了一起，等待着石头给他们惊喜。

莫雨陪着石头走进屋子时，顿时响起了一阵密集的掌声。这让石头他们觉得有些不适应。想想军队里面似乎兴这一套，也就没有放在心上。

等到大家开始安静下来时，石头上前说道：“今天晚上，将会由你们的莫队长和戴连长负责教会大家一套特殊的功法，学成之后，你们都将永远摆脱你们曾经的宿命，生命不再受到能量转换仪的威胁！此外，我还将亲自为大家每人准备一套可以抵御住普通能量攻击的水晶战甲，希望大家能够好好练习功法，早日踏入能力者的阵营。”

看了看面前这些站得笔挺，露出一脸笑容的年轻面孔，石头接着说道：“自从绿光降临地球，灾变开始的那一刻。就注定能力者将会是人类的未来。大家既然来自地下基地，自然清楚绿光就是能量水晶的本源。也正是它让地球上的生物发生了变异，改变了我们人类的未来！我希望大家拿出你们的勇气和智慧，积极应对这场大灾难！”

石头说完，朝莫雨点了点头，表示可以开始。

当莫雨开始为大家讲解学习功法之前要做的准备工作时，石头将金钱叫了出来，来到了他们先前呆的屋子。

看着一脸紧张的金钱，石头笑着说道：“叫你过来没有别的事，我想亲自教你功法，同时想尝试将你的身体进一步的改造。”

听到改造这两个字，金钱的脸色有些发白了，神情似乎更为紧张。

石头笑了笑，说道：“你放心，我对你的改造只是借助能量水晶的特性，提高你的身体强度、抗打击力和爆发力，绝对不会对你产生任何不好的影响。你用不着担心。更何况，改造必须要你学会功法后才能操作。”

听到副队长的话，金钱这才放松下来。抿了抿嘴，金钱问道：“副队长，这套功法是你创造的吗？”

石头迟疑了一会说道：“是一个充满正义感的高人教会我的。不过，我可以肯定，我是第一个学会这套功法的人。”

金钱点了点头说道：“这套功法似乎没有名字，副队长既然是继承人，为什么不给它起个响亮的名字？”

石头想了想说道：“这个问题我也不是没想过，只是自己读书不多，想不出什么好名字，所以就搁置了下来。”

金钱想了想说道：“如果副队长不介意的话，我倒想替它起个名字。”

石头说道：“有什么好名字只管讲出来！免得每次我提到这套功法时都不知道应该怎样介绍。”

金钱说道：“这套功法完全有能力改变人类的未来，以后必定会名扬四海，咱们必须选个配得上它的好名字。”

略一沉吟，金钱说道：“水晶明玉功怎么样？”

石头反复地念了几遍，双掌一拍，说道：“这个名字好！就这样定下来了。”

相比莫雨他们的传授方法，石头的就更为轻松省力得多了。

在石头的要求下，金钱盘腿坐在了地上，闭上眼睛，整个人保持着精神空明的状态。

石头右手掌心向下，按在了金钱头上。

金钱突然间就觉得有什么东西钻入了自己的大脑，还没等他反应过来，就听见副队长的声音在脑海里说道：“保持放松，我的意识已经与你建立连接，接下来你要按照我的要求引导体内的能量按照我标注出的路线循环游走，只到你能成功掌握能量的运行路线位置。”

话刚说完，闭着眼睛的金钱突然就看见了自己体内出现了一条绿色光线，心念一动，之前体内杂乱无章的能量气息纷纷汇聚到一起，形成一股能量流，跟着那条绿线缓缓地流动着。

半个钟头过去了，金钱睁开了双眼，看着蹲在自己面前的石头说道：“谢谢你，副队长。我已经掌握住了能量运行的路线。”

石头摇了摇头说道：“这还不够，我要你试试能不能吸收这块能量水晶。”

说完，石头伸出的右手掌心突然出现了一块纯净透明的能量水晶。

金钱将水晶紧握在了手中，却不知道应该怎样去做。石头说道：“你已经学会了水晶明玉功，应该能够更好地理解原先作为改造战士时运用水晶能量的方法，你现在要做的就是将这个过程逆反过来，将对外的攻击变成向内的吸收就可以做到了。”

金钱点了点头，再度闭上了双眼，仔细回想运用能量的过程。

五分钟过后，金钱睁开了双眼，面上露出了激动的神情。

“副队长，我成功了！”

金钱张开的右手心里那块水晶已经消失不见。

石头点了点头说道：“你再试试这个！”

看见副队长手心又出现了一块能量水晶，金钱已经见怪不怪了。只不过，他已经注意到了副队长手中的能量水晶颜色墨绿，和先前的大不一样。

又是五分钟过后，金钱一头汗水地说道：“副队长，我失败了！”

石头微笑着拍了拍金钱的肩膀说道：“你没有失败，只不过这块水晶不是现阶段的你能够吸收的！”

石头拿过金钱手总的墨绿水晶说道：“这块水晶之所以颜色墨绿，是因为能量被压缩到了极致，就由原来的淡绿变成了这样。相信你也注意到了，这块水晶的大小和先前一模一样，但是重量却是先前那块的好几倍。”

金钱点了点头，露出恍然大悟的表情。

石头笑了笑说道：“你看仔细了！”

也没见石头怎么作势，平躺在石头手心的那块能量水晶突然就变成了一滩浓稠的液体，在金钱目瞪口呆的状况下，石头手心的那摊液体就像被赋予了生命一般，不断地改变着形态，千变万化。

等到金钱目光恢复清明时，石头手心的能量液体突然就消失得无影无踪。

金钱吞了口口水说道：“副队长，我什么时候可以做到像你一样？”

石头笑着说道：“我现在就帮你改造身体，一个钟头后你就可以吸收像刚才那样的水晶了。至于想要做到我刚才那样，必须大量地练习对能量的操控。”

金钱连连点着头，脸上的表情可以称得上是灿烂之极。

改造进行得很顺利，这让石头都觉得有点不可思议。看着金钱手中那块墨绿色的能量水晶正在慢慢融化，石头忍不住点了点头，这家伙确实是个另类，对能量的感知能力远远超过戴军他们。

想了想，石头还是决定先给金钱打造一套战甲再说。欲速则不达，他想等金钱对能量的操控熟练度达到一定阶段后，再着重培养他。

石头用最快的速度给金钱弄了一套战甲，然后丢给他几块普通的能量水晶让他自己去摸索对能量的精微操控，自己则跑去了莫雨他们那。

莫雨现在和戴军一样，几乎到了精疲力尽的地步。不仅他们，整个兄弟盟的主力成员他们全都派上了阵，除了噜里和旺财可以呆在一边看热闹外，其他的人全都是满身的臭汗，一脸疲惫。想在一夜间教会这些新人功法，恐怕除了副队长外，来再多的人都搞不定。

坐在地上直喘气的队员们看见石头走了进来，顿时就像抓住了一根救命稻草，全都围了上来。

看着他们面上的表情，石头不用问也知道发生了什么事情。不就是新人太多了吗，我来！

石头撸起袖子，对着已经精疲力尽的大伙说道：“你们先休息一会吧，剩下的任务我来完成！”清点了一下人数，看看还有将近一半的人还没轮上传授功法。石头大手一挥说道：“学会功法的人每人带上两块能量水晶，全都给我去隔壁，你们副连长在那边，他会教你们接下来做什么。”

看着剩下的军人，石头笑着说道：“大家不用紧张，最多半个钟头，你们全都可以学会功法。”

看着大家半信半疑的样子，石头一脸严肃地说道：“所有的人，保持现有队形，全都给我盘腿坐下。每人握住同伴的一只手，确保大家形成一个完整的循环体，我会将能量注入你们体内，引导你们学习功法的正确运行。”

差不多五十人就这样手牵手围坐在了地上。石头让大家闭上眼睛，保持身心放松，逐渐进入意识空明的状态。

已经盘腿坐下的石头深吸了一口气，将右掌放到了身前一名军人的头顶，在石头的左手，紧紧地握着小金龙。

随着石头催动体内的能量，所有的人几乎同时察觉到了体内的一股新奇能量。这是一种他们从没见过的墨绿能量，就仿佛一个不断游走的路标一样，引导着他们体内毫无规律、四处游走的混乱能量慢慢汇集在一起，跟着墨绿色的能量流在身体里游走循环。

这些军人虽然不是真正的能力者，但是却敏感地觉察到了墨绿能量流的诡异运行轨迹，几乎是在瞬间，他们就明白到了能量运行的真谛，必须按照特定的轨迹去引导体内的能量流，身体里面所有的能量才会汇集在一起，源源不断地给身体提供力量。

半个钟头过后，石头收回右手，抬起衣袖擦了一把额头上的汗水，总算是大功告成，辛苦一点也是值得的。

石头面前闭着双眼的军人现在正进入了一种绝佳的状态，他们从来都没象现在这样觉得身体里涌动着一股极为充沛的力量，浑身说不出的轻松。

石头静静地看着自己面前的这些军人，等待着他们去适应身体的新变化。

就在刚才，石头不惜耗费掉小金龙身体里的小半来自晶核的能量，将这些战士的身体全都初步改造过了。也许是因为曾经作为改造战士的原因，石头对他们的改造竟然没有让他们觉得任何不适，一切就像是一场梦般，等到他们睁开眼时，举手抬足间就发现到了自己的改变。

看着面前这些欢呼雀跃的军人，石头脸上充满了笑容，改造是成功的！

回头想想那些还没有接受改造的战士，石头决定趁热打铁，转身走进了隔壁的房间。

第八十六节  不一样的子弹

当石头为所有的新人完成改造时，时间已经到了午夜时分。石头并没有像其他人那样去休息，相反却走到了堆放能量水晶的屋子。

经过大半夜的消耗，小金龙体内的能量大部分都转化成了战士们身上的战甲和武器，是时候进行补充了。

整整吸收了二十箱的能量水晶，小金龙才恢复了之前一半的能量。石头四处走动了一番，看见大伙差不多都睡着了，只有旺财寸步不离地跟着自己。

反正是睡不着，石头带着旺财上了天台。看见二号首领出现，隐伏在暗处监视着商贸大厦四周动静的几名战士纷纷向副队长问好。

“辛苦你们了！去忙你们的吧，我只是上来透透气。”

一轮残月高挂于天空，不时被几团飘过的乌云遮住，于是，天台上时明时暗，加上四周不时吹来的冷风，很有一股萧瑟的意味。

石头在这面积超过四百平米的天台上转悠了几圈，索然无味地看着远处隐约的建筑群。

当视线望向矿洞方向时，石头顿时想起了小乖的分身，闭上眼睛开始和小乖交谈起来。

“巨蟒现在什么状况？”

“巨蟒现在仍然处于沉睡状态，如果我没估算错，大约天亮的时候它将会完成身体的第一次进化。”

“第一次进化？”石头不解地问道：“难道这头巨蟒还能接连进化几次？”

小乖说道：“像这种体型庞大的生物，进化将会分成几个阶段。首先必然是身体骨骼和肉体的强化，接着将是战斗异能的出现，最后阶段将是大脑智慧的提高。”

“完成整段进化大约需要多长时间？”

“七十二小时之内。”

“能不能趁着现在巨蟒沉睡咱们悄悄摸进去干掉它？”“这个念头想也别想！别说是你，就算是我这个透明人也别想靠近巨蟒身前十米的地方。处于进化状态的巨蟒最为敏感，虽然身体已经进入沉睡，但是一旦有别的能量体靠近，马上就会惊醒巨蟒，结果也只会有一个，整个矿洞倒塌。”

“那样巨蟒岂不是就亲手杀了自己？”

“你想得太简单了！体型达到这种级别的变异生物，完全可以轻松从山体中钻出一条通道来。而且体型一旦达到某种上限，通常都会衍变出一些特殊的能力。以我对它的观察，巨蟒头上的尖角绝对不是一个装饰，先前的恐怖能量波动似乎就是因为尖角的特殊原因而被放大。等到这条巨蟒再度进化时，完全有可能成长为龙，到那时，恐怕它将成为整个地球的主宰了。”

“难道我们就这样眼睁睁地看着巨蟒进化成龙？等着被屠戮？”

“那倒未必！”小乖说道：“我们其实还有一个机会？”

“什么机会？”

“按照我的记忆，巨蟒快要成长为龙时，通常都会找到一处比较静僻的地方，等着蜕皮。蜕皮的时刻正是巨蟒防护能力最弱的时候，这也是它为什么选择进入矿洞的原因之一。我们的机会就是想法将处于蜕皮时期的巨蟒引诱出来，趁它最弱的的时候将它击杀。”

“蜕皮将会是在什么时间？”

“大约在明后两天。具体时间我会提前通知你，不过只能为你们争取半个钟头的时间，你们必须有计划地做好一切准备！”

“辛苦你了，小乖！以后一定好好补偿你！”

“用不着补偿，巨蟒身上有一样我非常想要的东西，杀掉它后，你留给我就行了！”

“是什么东西对你这样重要？”

“龙珠！”

“龙珠是什么样的东西？你想要它做什么？

“巨蟒进化成龙，体内就会凝聚出一颗拳头大小的能量珠，其中不仅蕴含着巨大的能量，而且珠子本身就是一种奇特的物质，比晶核的密度还要高上几十倍。我的身体已经经过了几次进化，已经基本稳定下来，很难找到能够让我继续成长的物质了。龙珠就不一样。只要我能将龙珠成功吸收，以后站在你面前的小乖将是一个新的样子！”

石头不再多说，退出了状态，走回了房间。

天刚蒙蒙亮的时候，莫雨带着大家跑上天台开始例行的操练，再度耍起了他的黑金大刀。

戴军起的比他们更早，带着自己的部下正在做着俯卧撑。趁着中途休息的时候，戴军跑到莫雨身边问道：“队长，你的破空刀法能不能传授给我这些部下？”

莫雨扫了一眼站在戴军身后一脸期待的金钱说道：“连副队长都将他压箱底的玩意教给了他们，我这什么破空刀法还用得着藏着吗？只要他们不嫌弃，教！”

从此，破空刀法就成了兄弟盟的早课之一。

晨练完，石头将兄弟盟的主力干将全都叫到了一起，将巨蟒即将蜕变成龙的消息告诉了大家，希望大家能想到一个稳妥的办法。

一时间大家当真就想不到什么好的主意。巨蟒除了体型巨大，抗击打能力超强外，似乎也没什么其它的厉害之处。只要能够想到办法破除掉它身上的那些鳞片护甲，也只不过是一条比较大的虫而已。

石头想想也是。可是就连七十毫米口径的穿甲弹都伤不了巨蟒分毫，还能有什么办法？

把玩着手中的小金龙，石头也是一脸愁闷。

由小金龙变成的光剑似乎无坚不摧，可是面对体型巨大的巨蟒，近身战绝对相当不利。

石头在苦苦思索着，戴军正在教着那些战士破空刀的要领。看着那些将木棍当成大刀的战士，石头一脸苦笑，自己又得费番功夫替他们打造刀剑了。

噜里作为一个特殊的存在，修行永远是独自一人呆在角落，舞刀弄枪。

看到噜里时，噜里手里竟然拿着一只高精度的狙击步枪，对着两百米处的一根旗杆顶端的金属球苦练着枪法，一会功夫，脚下就积满了一堆黄铜弹壳。

噜里极为认真，就连石头走到他身旁都没有注意到。石头弯腰捡起了一颗空弹壳，在手里把玩了一会，脑中突然就闪过一丝亮光，却没有把握住，定在那里苦苦搜寻着记忆。

打光子弹的噜里转身正准备换弹匣时，就看见了身后的石头，立刻就站了起来，神色间有些慌乱。

被惊醒的石头朝着噜里笑了笑，做了个继续的手势正要离开，看到噜里手中的弹匣，大脑中再度闪过一道灵光，一把抢过了噜里手中的弹匣，取下了一颗黄铜子弹。

噜里愣在那里不知所措，神情慌乱地看着一脸惊喜的石头。

回过身来的石头转身将戴军叫了过来，开口就问道：“我们手中的狙击步枪总共有多少？专业的狙击手有多少？这种子弹多吗？”

戴军愣了愣，叫过了金钱，将石头问他的话重复了一遍。

“报告连长，完好无损的狙击步枪一共三十支，如果算上可以修复的，数量将在四十支。至于专用的狙击枪子弹，应该在一万发左右。专业的狙击手仅剩下六名。”

听到这里，石头对戴军说道：“我要你马上成立一支由四十名狙击手组成的队伍。人数不够，就从那些枪法最好的人中选出一些来。刚才说到的六名专业狙击手就是他们最好的老师，越快越好！同时，我要你安排一部分人将所有狙击枪专用子弹集中到一块，我要对这些子弹进行升级！”

戴军立刻和金钱归队，开始挑选起狙击手来。石头转身向莫雨走了过去。

“莫大哥，赶紧将孟天他们叫到一起，我有重要的事情要大家去做！”

看着表情凝重的石头，莫雨连连呼喊，将大家召集到了一起。

看着面前的这些主力干将，石头举起手中的黄铜子弹说道：“将大家召唤到一起，是想大家帮着我一起改造子弹。”

莫雨一脸惊异地说道：“子弹还能改造？”

石头说道：“我有一个想法。枪炮之所以无法伤害到巨蟒，正是因为巨蟒覆盖全身的鳞片具有一定的防护作用。同时，巨蟒和我们这些能力者一样，能够在身体表层分布上一层能量。所以，无论是改造战士的枪炮还是他们并不成熟的能量攻击，对巨蟒都无法造成伤害。”

停了停，石头语气一转，说道：“晶核是一个特殊的存在，其硬度绝对要高于普通的能量水晶十倍以上。既然普通的能量攻击对巨蟒无效，我们何不尝试改变一下思路，将所有子弹的弹头替换上能量水晶，甚者是跟晶核一样的能量聚集体。这样一来，借助枪支击发出子弹的高速度，我想巨蟒身体的防御就算再强悍，也绝对会被这种水晶弹头所攻破，大家以为怎样？”

听到石头的设想，大家顿时觉得眼前一亮，一扫之前的颓气，士气变得振奋起来。

看见莫雨还在犹豫，谢飞站出来说道：“副队长，任何设想都需要通过行动来检验。你不妨先做出几颗子弹，我们试一试就知道效果怎么样了！”

石头点了点头，吩咐莽汉去找一块足够厚的钢板，自己则开始改造起手中的狙击枪子弹来。

其实改造过程极为简单，只需将弹头取下，用能量水晶做出同样大小形状的水晶弹头，嵌入弹壳中就行了。

在石头纯熟的技巧下，一会功夫就做好了几十发子弹。

等到莽汉扛着一块厚达二十公分的厚重钢板上到天台时，谢飞的弹匣也已经装填好。

看着面前二十公分的厚重钢板，石头后退了几步，抬起了右手。掌心很快凝聚出一个凝实的光球。石头不断地压缩着手中的能量光球，等到光球缩小到乒乓球大小时，光球已经通体墨绿。在石头的催动下，光球开始快速地旋转，等到速度达到上限时，石头将光球朝着远处的厚重钢板扔了过去。

就在光球与钢板接触的刹那，钢板上开始溶出一个小洞，在光球余势不绝的旋转力道下，洞口越来越深，光球的形体也慢慢缩小。

众人都好奇地跑了过去，看着钢板上那个乒乓球般大小的圆洞，脸上露出了惊奇的表情。

石头在他们背后轻叹了口气，对能量远距离的操控，自己还是很弱。不然的话，这块钢板应该能被成功穿透，而不是现在的仅仅只差那么两公分的距离。

谢飞好奇地摸了摸洞口，感觉凉凉的，没有自己意料中的滚热。

石头突然拍了一下谢飞的肩膀说道：“站到我刚才的位置，朝着钢板开上一枪，看看是什么效果。”

谢飞依言而行，砰地一声，弹头深深地钻进了钢板中间。石头第一个跑了过去，就见钢板中央多了一个拇指粗细的孔洞，足足有十厘米深。

“成功了！”石头大声说道：“从现在开始，我要你们将所有能够抽出身来的人全部集中到一块，我们开始大量打造新的子弹，能否干掉巨蟒，就靠这些新的子弹了！”

第八十七节  神龙出世

又是一个清晨，小乖的分身终于传来了消息，巨蟒二十分钟后即将开始蜕皮，完成整个过程大约需要四十分钟，留给石头他们的准备时间已经不多。

子弹的改造基本完成，在大家的通力合作下，一百多万发子弹已经全部改造完成。能够有这样快的速度，自然离不开地下城居民的支持与参与。

钟叔他们在石头的调度下，早就配合戴军的炸弹小组，在矿洞附近埋设了大量炸药。目的就是骚扰巨蟒，将其引出矿洞。

不断的爆炸声中，碎石飞溅，矿洞中依然毫无动静。钟叔警惕地望着矿洞口，焦急地等待着石头他们的到来。

二十分钟后，石头他们总算是赶过来了，看着石头身后携带大量装备的军人，钟叔长长地吐了口气，心里总算是踏实起来。

戴军挥了挥手，四十名狙击手开始寻找隐蔽位置潜伏起来。每人身上都挂着大量弹匣。

看着矿洞前面巨大的坑洞，石头再度闭上了眼睛。识海中，小乖无奈地摊了摊手说道：“没办法，这家伙看来铁了心，不完成蜕变是不会出来的。”

面对这种情况，石头也无话可说。只能退出识海，和莫雨一道，开始在场地周围布置起人手来。

从石头接到小乖的消息到现在，已经过去了整整四十分钟，巨蟒随时都有可能出现在洞口。

石头不敢掉以轻心，心中反复思量着自己的预定计划，看看是否有什么地方有遗漏。

此时的戴军，和其他四名战士一样，肩头都扛着一具四十毫米口径的火箭发射器。神龙出世的时刻，将会由他们发动第一波的攻击。考虑到巨蟒的攻击范围过大，他们每人身上都另外挂有四枚经过石头亲自改造过的80毫米口径破甲弹，本着打一炮换一个地方的想法。

能否给予巨蟒造成重大伤害，就全靠他们了。

所有人员都已经各就各位，剩下的就是等待巨蟒的出现。

蓦然间，众人就听空中传来一阵轻吟，就仿佛少女在耳边低诉一般，声音说不出的清越动听。众人只觉的心情从未有过的舒畅，在这轻吟声中，往日的欢快时光纷纷呈现在眼前，让人沉迷其间，无法自拔。

石头看着身前手舞足蹈的众人，陡然一惊，正想做点什么，脑海中小乖大声喊道：“旺财需要能量！”

意识到情况不对的石头赶紧将右手按在了旺财背上，同时左手紧紧地握住小金龙，能量源源不断地通过小金龙传输进旺财体内。

旺财突然人立而起，张开巨口，吼了一嗓子。

“嗷呜！”一声巨响，刚性十足。旺财整整持续了三秒，吼叫声才停了下来。人群立刻停了下来，一脸惊异地看着石头身边的旺财。

“刚才那是龙吟，巨蟒已经成龙了！只是龙吟声带着一种奇特的能量波动，你们被带进了幻觉中。”

石头话还没说完，一种空前的恐怖能量席卷而来，半空中突然刮起了一阵怪风。飞沙走石，飞尘漫天，石头只觉得四周昏暗一片，连脚步都有些站不稳了。

“所有人注意，就近寻找掩护，巨龙即将现身，随时准备开火！”

石头对着通话器几乎是声嘶力竭，右手一紧，小金龙立刻变成了一把三米长，巴掌宽的巨剑，剑身通体墨绿，几近于黑色。

戴军早在起风时，就和身旁的四名队员戴上了风镜，谁都没有想到，巨龙出世竟然是这般光景，只是等到尘埃落定时，他们也还没有看见那条变身成龙的巨蟒。戴军不敢大意，火箭筒早已扛在肩上，随时等待着巨龙的出现。

蓦然间，戴军就觉得脚下一阵晃动，身子一歪，差点就要摔倒在地。等他刚刚站稳脚步，突然间一阵地动山摇，整座矿山开始剧烈摇晃起来。

还没等大家缓过神来，矿洞口突然钻出一个怪模怪样的大脑袋。

“快看！这就是传说中的龙！”

也不知是谁大着胆子吼了一嗓子，众人就听轰隆一声巨响，矿洞整个的坍塌了下来，一条巨大的身影窜了出来。

二十米长的身子上五色斑斓，水桶粗的腰身上满是金光闪闪的巴掌大鳞片，白皙的腹部满是细鳞，身子下方竟然多出了四只粗壮的脚爪。巨龙的头部一支白莹莹、亮晶晶的尖角在阳光照射下发出夺目的五彩光辉。两条长长的触须随着身子的颤动而上下摆动着，再往上就是一张扁平的大嘴，铜铃般大小的巨眼一张一合间，一种恐怖的威压直逼场上已经陷入呆滞的众人。

巨龙扭动了一下脖子，张开了巨口，露出了满嘴的尖利长牙，朝着离自己最近的一名战士咬去。

“动手！”石头大喝一声，手中早就蓄势待发的巨剑重重斩下，破空斩被他发挥到极致，呜地一声，一道无形的能量刃狠狠地斩在了巨龙脖颈间。

巨龙放过即将到口的美食，转过头看向了石头，一双血红的巨眼散发出一种凶残的气息。

“旺财！”石头高喊一声，手中的巨剑再度砍向了巨龙。与此同时，嗷呜一声，旺财伴随声音发出能量尖刺不轻不重地刺进了呆立在场的众人脑海中。

彻底惊醒过来的众人看见石头深入险境，纷纷举起了手中的武器。

看见众人终于清醒过来，石头朝着张牙舞爪的巨龙虚砍了两剑，间不容发地从巨龙扬起的巨爪下逃出，大声喊道：“全都给我集中火力攻击。”

早就在责骂自己失职的戴军看见石头成功跑到安全线外，大吼一声：“目标，巨龙头部，开火！”

伴随着几声巨响，五枚火箭弹拖着长长的尾烟直奔巨龙头部而来。巨龙毫无畏惧地看着迎面而来的火箭弹，张嘴吐出了一个拳头般大小的水晶珠子，迎头撞上了一枚火箭弹，余势不减地直奔戴军他们所在的烟雾区域而去。

戴军他们早就在发射成功的时候借助烟雾的掩护转移了阵地。

说时迟那时快，其余四枚火箭弹眼看就要击中目标，巨龙头部突然出现了一道一尺厚的能量墙，挡住了四枚火箭弹的去路。石头紧张地看着这一幕，就见火箭弹略一停滞，一头钻进了能量墙，竟然卡在了中间，石头不由地握紧了拳头，心中有些失望，就在这时，几声沉闷的巨响传来，火箭弹突然爆炸开来，能量墙晃动了几下，崩散开来。

巨大的爆炸气浪下，巨龙被彻底激怒。张开巨嘴咆哮了两声，巨头连连点动，就见一个个能量光球朝场上四处飞去，能量光球一旦击中目标，马上就是一阵爆炸，激起漫天的灰尘、碎石。

接连发出了二十多枚能量球，将四周炸得一片狼藉，巨龙这才消停下来。

石头皱了皱眉，抹去了脸上的烟尘，对着通话器喊道：“从现在起，所有人与巨龙保持安全距离，狙击手你们的目标是巨龙的眼睛，我会用火箭弹替你们轰开障碍，随时准备射击！”

吸了口气，石头对着通话器大声喊道：“戴军，我会缠住巨龙，给你们争取时间。你们的火箭弹攻击必须成功打到巨龙身体！”

石头话刚说完，对着身旁的莫雨点了点头。莫雨朝远处挥了挥手，巨龙身边开始响起一连串的爆炸声。这些全都是事先埋设在场地上的遥控炸弹。巨龙被四周的爆炸声打乱了阵脚。虽然这些爆炸无法伤到它分毫，但是却彻底激怒了巨龙。巨尾横扫之下，被卷起的石头犹如流弹一般，向着四处激射而出。

远远地躲在百米开外的众人，立刻伏下了身子。莫雨低吼了一声，第二波爆炸再度响起，巨大的烟尘下，巨龙呆在场地中央炸出的大坑里团团打着转，龇牙咧嘴，却完全看不到目标。

石头大声喊道：“所有远程攻击者，开始攻击！”

话刚说完，手中一个成型的皮球大小的旋转光球当先向巨坑中的巨龙扔了过去。感应到能量攻击的气息，巨龙身周一米处立刻就出现了一层淡淡的光晕。石头扔出的旋转光球，刚一触及巨龙的能量罩，立时开始吞噬起能量罩上的能量来，体积瞬间变大了一倍不止。

啵的一声闷响，能量膨胀到极致后，终于发生了爆炸，巨龙身上的防护罩立刻被撕开了一个缺口。其余的能量攻击者顿时集中火力朝着缺口进行着能量攻击。

巨龙虽然并没有受到任何伤害，可是这些能量攻击直接打在身体的护甲上，滋味还是相当不好受地。

巨龙突然转过身子，朝着石头他们这边爬了过来。看着巨龙摇摇摆摆的样子，石头顿时明白过来，刚刚进化成龙的巨龙，一时半会间，还无法适应这新近多出来的四只脚，速度相当缓慢。

石头心中一喜，巨蟒成龙后，竟然失去了速度。这对现在的他们来讲，又多了几分胜算。最起码也可以做到，打不赢还能逃走。

攻击一刻都未曾停止过，巨龙毫不理会，血红的双眼恶狠狠地盯着石头他们这边，四只脚掌撑着巨大的身体，朝石头他们慢慢走了过来。

看着巨龙慢慢走近，石头毫不吝啬地朝着面前的能量墙输送着能量，看看能量墙变得更为凝实起来，石头冲着通话器喊道：“所有攻击单位，各就各位，随时准备开火！”

右手一扬，又是一颗皮球般大小的能量光球朝巨龙高昂的头部砸去。

“德叔，攻击巨龙脚下的地面，想法子让它停下！”

德叔的双手从战斗一开始，就没离开过地面，听见石头的话语，双掌一沉，巨龙脚下的地面一阵晃动，竟然凭空多了几个坑洞，不偏不倚，正在巨龙的四只脚下。

措不及防下，巨龙就觉脚底一空，身子再也不受控制，轰然倒了下来。

石头再度扔出了威力巨大的能量光球，不断地撕裂着巨龙头部附近的能量罩，就在巨龙倒地的瞬间，巨龙头部的能量罩终于被攻破了一个大洞。

石头冲着通话器大声喊道：“就是现在，对准巨龙头部攻击！”

第八十八节  巨龙之死

巨大的爆炸声中，戴军他们的火箭弹有两枚成功击中巨龙颈部。裹在穿甲弹外壳上的能量水晶成功穿透了巨龙体表的厚鳞，弹体深深扎进了巨龙脖颈中，爆炸开来。

血肉飞溅中，巨龙盘起身子护住了头部，浑身抽搐，两颗眼珠几欲夺眶而出，显而易见受到了很大的伤害。

众人顿时觉得精神为之一振，不用石头吩咐，狙击手居高临下，对着巨龙头部一阵点射。

巨龙似乎已经失去了抵抗的能力，只能更紧地盘住身子，死死地护住头脸。

炸弹、手雷，毫无顾忌地扔向巨龙，一副痛打落水狗的势头。

看着已经奄奄一息的巨龙，石头不知道为什么，竟然觉得胜利来得过于简单，似乎并不符合常情。龙可是传说中的神物，怎么可能就这么简单地被击败。

攻击还在继续，护住巨龙的能量罩在各种能量攻击下，不停地颤抖，崩溃也许就在下一刻。

石头朝戴军比划了一个手势，戴军立刻向巨龙发射了一枚穿甲火箭弹。巨大的爆炸声中，巨龙盘成的肉山仅仅只是晃动了几下，并没有任何其它的动静。

抖了抖手腕，小金龙再度成为一把巨剑，石头小心地朝巨龙一步步靠近。

所有的人都自发地停止了攻击，看着自己眼中的英雄。

石头不敢掉以轻心，心念一动，身上的战甲自动成型，将他全身包裹的严严实实。

石头小心地绕过了巨龙长着尾鳍的尾巴，到了巨龙的前爪处。空气中弥漫着一种浓浓的腥臭味，看来这巨龙确实伤的不轻。石头慢慢地举起了金龙剑，深吸一口气，狠狠地朝着巨龙裸露在外的脚爪砍去。

砰地一声闷响，能量剑刃轻而易举地破开护罩，重重地砍在了巨龙粗如木桩般的腿上，竟然溅起一溜火星。

石头简直不敢相信自己的眼睛，就连晶核般密实的能量体，也绝对挡不住金龙剑的重重一击，这巨龙粗腿上的细鳞竟然毫无损伤的挡住了金龙剑的锋锐。

猛然间，石头就觉得巨龙体内突然爆发出一种强大的能量波动。不待细想，石头猛然朝着后方退去，一股巨大的能量冲击下，石头整个身子直接飞上了半空，重重地摔落在地。

石头收回战甲，龇牙咧嘴地揉着胸膛，胸中一阵气血翻腾，咬紧牙关这才压制住了强烈的呕吐感。

看着远处似乎毫无异动的巨龙，石头眉头皱得更紧了。刚才巨龙的攻击仅仅只是身体轻微地摆动了一下，想不到竟然能够隔空将自己直接震飞至十米开外。要不是身上的战甲在第一时间替自己挡住了第一波冲击，自己一条小命只怕就要交代在这了。

百足之虫，死而不僵。自己还是低估了巨龙的实力。石头一边做着自我反省，一边想着对策。

如今巨龙虽然已经暂时丧失了主动攻击的能力，但看那态势，只怕要不了多久伤口就会恢复如初。到那时，处于狂暴状态中的巨龙只怕就没那么好对付了。

想了想，石头终于下定决心，决定孤注一掷地使出他的杀手锏，集合所有能力者的力量将巨龙消灭在此。

“德叔！”石头大声喊道：“所有能力者向我靠近，按照原定计划展开阵型！”

先前隐藏在各处的能力者听见石头的召唤，纷纷向石头跑了过来。

德叔站到了石头身旁，在他身后，紫萱安静地垂手站立在一侧，等待着石头的命令。

看了一眼头发凌乱的紫萱，石头问道：“大家都还好吗？有没有人员伤亡？”

紫萱掠了掠额头的几缕散落的头发说道：“能力者阵营中无人员伤亡。不过那些担任后勤的普通居民，有三人没有躲过先前巨龙的能量球攻击，已经伤重不治。”

石头深吸了一口气说道：“接下来，第一波的正面攻击就需要靠你和我去共同完成了，我只能为你提供能量，你负责操纵能量光球。”

紫萱点了点头，唇角咬得更紧了，露出了雪白的牙齿。

石头转过头对着德叔说道：“我需要您的能量束缚，尽量最大可能地消耗巨龙的防护罩能量，限制它的行动。”

看着德叔一脸的不可置信，石头说道：“我会给您提供能量支持，您尽管发挥就是了。”

就在石头说话的这会功夫，身前的众多能力者已经按照先前排练的那样布好了阵势。

钟叔作为能力者阵营的领军人物，早已安排人手布好了三重能量防护墙，成锐角将大家护在了中央。欣荣带着一群擅长远距离攻击的能力者，摩拳擦掌，已经蓄势待发。

莫雨领着一帮兄弟盟核心成员，忙前跑后地为大家提供着从后方运来的能量水晶。这帮擅长近距离攻击的敢死队成员，随时准备与巨龙展开肉搏战。

在更远的地方，戴军领着他的九十名部下，长枪短炮早就摆好架势，等待着巨龙身周的防护罩破开的瞬间。

巨龙盘在原处一动不动，埋在身子中间的头部垂得更低了。要不是护在身周不停颤动的能量罩，大家几乎就要怀疑巨龙是不是就要断气了。

作为整个战场的总指挥，石头不敢大意。小乖不时地和他交流着。据小乖分析，巨龙这次遭受重创，完全是因为对刚刚完成蜕变的身体还不太熟悉的缘故。而且对于人类过于轻视大意，这才造成了如今的局面。不过，小乖也说道，巨龙的身体正在朝能量化的方向发展，虽然遭受重创，恐怕用不了多久就会在能量的自我修复作用下恢复如初，接下来的战斗将会更加激烈，希望石头不要大意，巨龙的真正实力还并没有发挥出来。

看着大家已经进入备战状态，石头左手握住小金龙搭在了德叔肩头。德叔立刻心领神会，盘坐在地，双手按在了地上，眼睛死死地盯着十米开外处于下方巨坑中的巨龙。

石头跟着盘腿坐下，伸出了右手。紫萱立刻伸出右手半蹲在地上，握住了石头的右手手腕。

石头点了点头对紫萱说道：“可以开始了！”

石头体内的能量源源不断地往右手腕处汇聚，在这里，紫萱正通过自己的右手改变着石头手腕处的能量形态。

石头咬牙坚持着，脸上看不出任何表情，这是自己一种新的尝试。借用紫萱对能量的特殊操控手法，改变石头输出的能量形态，这样就可以将两人的能力发挥至极致，将紫萱特有的能量攻击方式借助石头的手来完成。

能量形态的转变对于一个不会使用的人来说，是件极为痛苦的事情。石头忍受着手腕处经脉就要胀裂开的痛苦，等待着汇聚在手腕处的能量转变成两条相互缠绕却又互不干涉的能量流出现。

最初的转换总是极为艰难的，石头好不容易熬到了能量流成型的时刻。石头赶紧松开对手腕处能量的禁锢，将其推送至手心。

一个凝实的球体立刻成型，通体墨绿，开始旋转，速度逐渐加快，开始悬浮在石头手心。

成型的能量球并不大，只有乒乓球大小，但是石头却从中感受到了一股绝大的能量气息。

石头暗自叹了口气，虽然自己也能使出紫萱独有的能量光球，但是只是形态比较接近，威力相差还是很悬殊的。石头总是弄不明白，为什么像之前其他能力者使出的能量墙、能量尖刺、防护罩之类，自己都能完美复制，可是紫萱的这种特殊能量攻击方式，自己就是不能完全学会。

望了望远处又开始蠢蠢欲动的巨龙，石头收回了心神。手上的能量球越来越大，到了篮球大小的时候，终于到了极限。石头冲紫萱点了点头，紫萱松开了手，石头开始专心控制起手中的能量球来。

高速旋转的水晶球，已经近于黑色，恐怖的能量气息随着水晶球的旋转，向四周扩散。

感应到恐怖的能量威压，巨龙突然高高昂起头，望向了石头这边。石头心中一惊，不再犹豫，大喝一声，将水晶球扔了过去。

德叔知道到了自己动手的时刻，双掌一沉，巨龙身周地面突然出现了几道碗口粗细的能量绳索，将巨龙的身子捆缚了起来。

巨龙还来不及反应，能量球已经突破能量罩，迎头砸来。战场上所有的人全都提起了一根心弦，成败就在此一举。

眼看着能量球就要接触到头部，巨龙突然仰天长啸，伴随着一阵清越悠长的龙吟声，众人仿佛觉得时间停滞了下来，等到回过神来时，一颗拳头大小的血红珠子挡住了能量球的去路。

空气中顿时出现了一种极为难听的尖利摩擦声，石头心中一凛，难道这就是小乖所说的龙珠?

龙珠出现的同时，德叔顿时觉得操控中的能量绳索压力为之一松，巨龙布在身周的能量护罩上的能量一下子缩减了大半。德叔心头一喜，加快了体内的能量运转速度。源源不断的能量从小金龙体内通过石头的左手传输进德叔体内，德叔心念一动，能量绳索开始收紧。巨龙立刻感觉到了压力，全身开始散发出一种诡异的红光。德叔的能量绳索再也无法寸进。

石头感到很纳闷。原本接触到任何东西都会爆炸湮灭的能量球竟然和龙珠相持不下，而且旋转的速度正在以肉眼可见的速度下降，这可是从未有过的事情。龙珠就这样贴在能量球上，并没有任何异动，石头也完全感觉不到龙珠上面半点的能量气息。

想了想，石头冲钟叔喊道：“所有能力者开始展开远程攻击，目标对准巨龙头部！”

各种能量攻击手段开始层出不穷，一时间空中飞速地掠过大量亮晶晶的东西，直奔巨龙头部而去。

伤口已经完全恢复的巨龙再也无法忽视这些能量体，身周的红光突然暴涨，挡住了所有攻击。

龙珠的体积突然缩小了，石头心头一喜，巨龙刚才一定是将龙珠的特殊能量转移了一部分。

“继续攻击，不要停！”

石头转过身，冲着远处比划了一个手势，戴军立刻心领神会，狙击手开始发动攻击，改造过的能量弹头开始密集地向巨龙头部倾泻。

面对密集如蝗的能量弹头，巨龙终于架不住了，脚爪一动，就要转移阵地。

德叔冷哼了一声，能量绳索突然改变了目标，缠向了巨龙粗大的四条腿。同时，巨龙身下突然多出四个坑洞，正好出现在巨龙四条腿的下方。

巨龙挣扎了一下，笨重的身子倒了下去，口中发出了一声哀鸣。

就在能量球将要停止下来时，龙珠突然一下子消散不见，能量球毫无悬念地突破最后的障碍，砸在了巨龙头部。

巨龙头部的鳞甲在以肉眼可见的速度消融，等到鳞甲消融的差不多时，能量球终于耗尽了最后一丝能量，消散不见。

石头很想再造出一个能量球来，可是身体已经到了极限。紫萱刚才的操作也已经费尽了心力，无法再度凝聚光球。

眼见巨龙鳞甲被突破，戴军挥了挥手，最后四枚火箭带着啸音向巨龙飞去。

轰隆巨响声中，巨龙的头部被从脖劲处炸断，软软地垂落地面，身子抽搐了几下，僵直不动了。

“我们赢了！”

也不知是谁喊出了这句话，立刻欢腾声一片。

第八十九节  石头的表白

巨龙就这样死了。看着好奇地围在巨龙身边的人群，石头竟然有种精神恍惚的感觉，胜利来得似乎太简单了。

收敛心神，石头进入了意识深处，突然发觉小乖竟然消失不见了。看着远处欢腾的人群，石头立刻心领神会，小乖去找龙珠了。

石头找了个地方躺了下去，浑身的骨架仿佛都要散掉似的。以如今自己身体的强悍程度，竟然也会这般，看起来，紫萱的能量球确实不是一般人可以轻易操控的。

石头惬意地看着天上不住翻卷的白云，在心中赞道，又是一个好天气啊！

大狗旺财安静地趴在石头身边，一双大眼也不知道在看些什么。

“喝口水吧，我们的大英雄！”

耳旁一个轻柔甜腻的声音突然响起，石头睁开双眼就看见了紫萱俏丽的容颜。

石头赶紧坐了起来，接过紫萱递过来的水瓶，咕嘟嘟地连灌了几口，将剩下的水全部倒进了旺财张开的大嘴中。

“谢谢你，紫萱！你怎么不过去凑凑热闹？”

紫萱接过空水瓶说道：“不就是一条大蛇吗？脑袋也被你们弄断了，看着怪恶心的，我可不想半夜做噩梦！”

石头笑了笑说道：“今天能够打败巨龙，功劳可是你最大！”

紫萱俏脸一红，刚想说点什么，石头笑着打断了她。

“没有你的能量球，谁都别想轻易攻破巨龙的能量防护罩，战斗的结果将会很难预料。”

紫萱突然问道：“现在，地下城暂时已经没有了危险，你是不是也要离开了？”

石头想了想认真地说道：“其实，我也不想离开这里。我这个人原本就没有什么远大的志向。自从一手将我抚养大的爷爷死后，在这个世上我就只剩下旺财这么一个亲人了，无论呆在哪里都一样。”

石头突然笑了笑，目光中说不出的落寞寂寥。

“我从深山老林中走出来，唯一的动力就是找到自己的身世，找到自己的父母亲。想看看他们的样子，弄明白他们丢弃我的原因。”

紫萱突然问道：“将你抚养大的爷爷难道不清楚你的身世？”

石头摇了摇头，取下挂在胸口的玉佩说道：“我是爷爷打渔时在湖中救上来的，当时只有几个月大的我身上绑着一个空箱子就这样顺着一条溪流飘进了爷爷他们生活的小渔村。这个玉佩就是我找寻身世唯一的线索了。”

紫萱突然说道：“能给我看看吗？”

石头将玉佩递了过去，目光转向远处，曾经的记忆就像潮水般涌了过来。

紫萱看着手中的玉佩，感受着玉佩上的一丝温热，心里充满了惊奇。

作为能力者的她第一时间就感觉到了玉佩中散发出的一种浓郁能量气息。看着绿光萦绕的圆形玉佩，紫萱突然有种想要将它留在身边的念头，虽然明知这不可能。

石头突然收回了空洞的目光，看着身旁对着玉佩一脸专注的紫萱说道：“你们女孩子应该很喜欢这些装饰物件吧，你要是喜欢的话，我可以将它送给你。”

紫萱猛然间抬起头说道：“只要是你送给我的东西，我都喜欢！”可是话刚出口，立刻就感觉到自己说错了话，脸上红晕一片，低着头将玉佩塞到了石头手中，低声说道：“这块玉佩对于你相当重要，我不能要。”

看着越说声音变得越小的紫萱，石头突然间就有种幸福的感觉。仔细想想自己就要离开这个地方了，也许以后永远都不再有机会可以回来，心中突然一片空明，脑子也变得更加清醒起来。

石头站了起来，深深吸了口气，壮着胆子叫了一声，“夏紫萱！”

听到石头的呼喊，紫萱抬起了头，看到石头深邃的目光，紫萱突然间就觉得心跳加快了几拍，呼吸也变得急促起来，神情慌乱地站了起来。

“夏紫萱，这个名字我会永远铭记在心头，因为你是我石头在这个世上最牵挂的人。”

石头将系在玉佩上的红头绳子理顺，将玉佩小心地挂在了紫萱的脖子上。如此近的距离，闻到紫萱身上的一股淡淡幽香，看到对方娇羞可人的样子，石头只觉得面红心跳，突然就有种想要亲吻紫萱的冲动。

理智终于战胜了情感，石头退后两步，看着紫萱的眼睛说道：“明天，会有另外一支军队过来，他们的目标将会是我，还有晶矿。等到处理好这最后一件事情，我们兄弟盟就要离开这个县城，也许以后再也不会回来了。”

紫萱突然背转过身子，幽怨地说道：“既然你不打算回来，又将玉佩送给我干什么？”

石头叹了口气说道：“我承认，看见你的第一眼，我就深深地喜欢上了你。可是理智告诉我，跟着我，我不仅不能带给你安稳和幸福，相反还极有可能令你时时面对危险。所以我只能选择放手，将这份爱深深埋藏在心底。我走后，唯一放心不下的人就是你，玉佩本身具有一种神奇的特性，会在佩戴它的人遇到生死存亡的关键时刻保护它的主人，希望你能接受。”

紫萱缓缓地转过身子，早已泪流满面。

“你去哪我就去哪，我绝对不会成为你的累赘！”

石头心头咯噔一下，看着一脸决然的紫萱说道：“我不是这个意思，我…”

紫萱突然扑进石头怀抱，紧紧地抱住了石头。石头张大了嘴，却什么话也说不出来，叹了口气，放下高悬在空中的手轻轻地搂住了紫萱。

时间就在这一刻停止了流动。两人谁都没有说话，静静地听着彼此的呼吸声，感受着对方身上的温暖。

莫雨找了石头半天，才找到这儿，看见眼前的情景，赶紧捂住了嘴巴，轻手轻脚地退了回去。走了几步觉察到不对的莫雨转过身就见原本跟着自己的李亮还傻站在那儿盯着石头他们，莫雨重重地敲了一下李亮的头，狠狠地瞪了他一眼。

李亮龇牙咧嘴地摸着头部，一脸坏笑地看着莫雨。

“队长，副队长他们发展的可真快。平时还不觉得，敢情他俩在搞地下恋情啊！”

莫雨猛拽了一下李亮的胳膊，故意板着脸说道：“你小子可别乱说，这是战斗中擦出的爱情火花，速度自然飞快。难道你没听说过，‘星星之火可以燎原’吗？”

李亮扑哧一声笑出了声，捂着嘴巴一脸惊恐，回头望了一眼相拥相抱的石头他们，见他们没有察觉，这才放下心来。

转过头就见莫雨瞪着独眼，右手已经高高抬起。

“队长！我知错了，你就饶了我这一回吧！”李亮护住脑袋，向莫雨低声求饶。

莫雨笑了笑，放下了右手，说道：“今天咱们俩可什么都没看见，也什么都没听见。要是让我知道哪个喜欢多嘴多舌的家伙将今天的事情传了出去，我向天起誓，一定亲手割了他的舌头下酒！”

李亮吐了吐舌头说道：“我们什么都没看见，又能有什么事情传出去，队长又在说笑话了。”

看见莫雨和李亮回来，钟叔朝两人身后看了看，问道：“莫队长，石头兄弟这是上哪了，怎么没看见？”

莫雨笑了笑说道：“我们副队长有点私人的事情正在处理，可能需要点时间，有什么事情，你对我说就行了。”说完，朝钟叔眨了眨眼睛。

看见李亮一脸的贼笑，钟叔突然一拍脑袋，恍然大悟地说道：“人有三急，敢情我们石头兄弟上哪畅快去了！”

莫雨笑了笑，没有接过话头。

钟叔收起笑脸说道：“巨龙的身上可全是宝贝，光那身传说中的龙肉，就让大伙垂涎三尺了。只是没有石头兄弟亲自出手，光那身鳞片，咱们也奈何不了它分毫，更加不用说是割肉剔骨，熬锅汤了。”

莫雨笑了笑说道：“先等等，现在已经到了正午时分，我们的副队长这会也一定饿得慌，自然用不着我们催了。”

话刚说完，远远地传过来一个熟悉的声音。

“趁我不在，你们又在打我什么坏主意？”

莫雨笑了笑说道：“石头，钟叔正想找你帮帮忙，打算给大伙熬锅神龙汤。”

石头笑着说道：“今天大家都辛苦了，这锅汤就由我亲自下厨吧！”

身后又一个声音响起，“说到下厨熬汤，我紫萱可是最为拿手，你们石副队长顶多也就能帮我打个下手而已。”

钟叔转过头，就见紫萱不知道打哪钻了出来，正一脸俏皮地看着自己。

钟叔挥了挥手说道：“你们强强联合，这才干掉了巨龙。干脆委屈你们二位，合力给我们熬锅汤，给大家解解馋，也让我们见识一下，龙肉究竟是个啥滋味！不过，石头兄弟，至于去鳞剥皮的活，没有你的那把金龙剑，大家可是只有干瞪眼的份。”

石头笑了笑，取出了小金龙握在手中。回头看了一眼紫萱，两人心照不宣地朝着巨龙走了过去。

第九十节  新的危机

看见石头走了过来，人群自动让出了一条道。石头直接走到了巨龙的断头跟前，开始打量起来。

龙头和一般画像上画的大不相同，更接近于巨蟒生前的样子。整个头部，呈尖吻状的大嘴占了一半的位置。鼻子高高的隆起，位于上颚的最前端。微张的大嘴里，满口尖利的莹白牙齿泛出一阵寒光。

看到巨龙的那对透明眼珠，石头心里一阵好奇，伸出食指轻轻弹了几下，感觉质地有些类似于水晶。想了想，指头伸出一根能量丝，顺着巨龙的眼珠扎了进去。能量丝在石头感知的操控下，呈半球形兜住了眼珠底部。石头右手轻抬，一颗通体透明如同水晶般的球体飞了出来，带起一阵浆糊般的清亮液体。

石头接过紫萱递过来的一张纸巾，小心地擦去球体上的污渍。顿时，一颗如同乒乓球般大小的圆滚滚的水晶珠呈现在众人面前。

人群中顿时发出一阵惊叹声。

石头脱下身上的外衣，慢慢罩住了巨龙的眼珠。感应到外面的黑暗，巨龙的眼珠开始向外放射出千百道毫光，透过衣服缝隙仍能看见。

石头露出了满意的笑容，这可是传说中的夜明珠。将珠子放进衣兜，石头如法炮制，取出了另外一颗眼珠。

看着巨龙头部顶端的尖尖独角，石头借助金龙剑的无往不利，费了半天劲才将尖角取下。琢磨了一会，也没研究出个所以然来，干脆一并收入身上的衣兜。

看着站在旁边干瞪眼的钟叔，石头笑着说道：“东西先放我这，一会再商议怎么处理。”

钟叔尴尬地笑了笑，走到了一旁。

走到巨龙的身体前，石头举起金龙剑，重重地砍了上去。能量剑刃砍在巴掌大的鳞甲上，竟然滑向了一旁。

石头好奇地伸手摸了摸巨龙身上的鳞甲，触手处光滑如镜，冰凉如铁，感觉不出是什么特殊的物质。

石头皱了皱眉，金龙剑的剑身开始变得凝实起来，通体呈墨绿色。石头吐气开声，重重地斩了下去。鳞甲总算是破裂开来，露出了里面白皙的龙肉。

石头举起了金龙剑，剑身瞬间变得巨大，深深地吸了口气，就待砍下去。钟叔突然拦住了石头，掂了掂手中的半块鳞甲说道：“要是能将巨龙的鳞甲剥下来，做成一件护甲的话，只怕比起水晶战甲更为轻便。”

石头猛地停了下来，说道：“钟叔说得对，只是这些鳞甲全都嵌进了巨龙身体里面，一时半会还真没有什么好的办法可以将它们一片片的取下来。”

钟叔无奈地摇了摇头，连石头都没有办法，相信别人也没什么高招了。

一直站在石头身后的紫萱突然说道：“石头哥，能不能将巨龙的独角给我看看？”

石头立刻掏出龙角，扔给了紫萱。

紫萱将龙角拿在手中看了一会，突然向地上的一块石头刺去。无声无息间，一尺长的龙角竟然全部没入了岩石中。

石头心中一动，跑了过来，一记能量拳砸开了岩石，取下了龙角，跑到了巨龙身体旁边。

右手用力将龙角的尖刺划向了鳞甲，手中突然一轻，龙角竟然穿透了鳞甲，深深地扎进了巨龙血肉之中。

“神龙汤总算有着落了！”石头大声说道。

半个钟头后，石头靠在一块大石上神情惬意地喝着汤，享受着冬日阳光的温暖。熬的浓浓的汤汁入口甘甜，说不出的香浓可口，几乎可以算得上是石头喝过的最好的汤。

就在石头身前不远处，巨大的龙骨架盘踞在地上，堆成了一座小山。上千片鳞甲堆放在一起，在阳光下反射出一片五彩的光芒。

场地上人来人往，正在搬运着从巨龙身上清理下来的物件。看着仅剩一堆骨架的场地，石头闭上眼睛再次开始感应小乖的存在。

过了半响，石头睁开了眼睛，还是无法感知到小乖的存在。

眼看着场地上就剩下一堆骨架，石头还是不明白，小乖究竟跑到哪儿去了。先前借助龙角的尖利才能轻松剖开巨龙的肚子，结果却发现巨龙体内的内脏器官全都不见了，除了骨架上的皮肉外，竟然空空如也。

石头比谁都更清楚，这都是小乖干的好事。好在除了莫雨外，没有其他人知道小乖的存在。所有人都理所当然地认为，造成这种现象的原因是因为巨龙垂死挣扎时，能量反噬，震碎了身体内部的所有器官组织。大家除了遗憾不能尝到龙肝的滋味外，并没有任何人对此产生怀疑。

石头也很好奇，巨龙在垂死挣扎的最后，红色的龙珠究竟被它藏到了哪里。小乖的目标正是龙珠，相信他的消失正是因为龙珠的缘故，也许找到龙珠就可以找到小乖了。

石头放下手中的青花瓷碗，向巨龙骨架走了过去。

不得不赞叹，造物的神奇。巨蟒竟然可以化身成龙，而且身体也随之发生了巨大的改变。骨架中间那条粗壮的龙骨上，每隔一定的距离就会生出一些骨刺，衬托着周围白玉般的骨架，简直就是一具完美的艺术品。

石头仔细地打量着骨架，除了骨质非常细密外，整体看上去就像是汉白玉打磨而成，浑然一体。

石头伸出手指敲了敲巨龙的脊骨，立刻就确定，脊骨是空心的。石头心中突然就多了一丝明悟，小乖一定就藏在其中。

手掌轻轻按在了脊骨上，石头闭上了眼睛，朝脊骨中输入了一丝能量。果然，没过多久，石头输入的能量就有了反应。

“石头，你就不能消停会！想多休息一会都不行。”

就在石头准备说些什么的时候，体内能量的运转突然停滞了一下，就有什么东西顺着自己的右手掌钻入了自己的身体。

一个懒洋洋的声音再度在脑海中响起，“石头，感到很奇怪吧！进来的动静大了点。我又进化了一次，比起以前更加厉害了，等到时机成熟的时候，咱们最后进行一次融合。”

石头收回了右手，靠着巨龙的骨架坐了下来，闭上了眼睛。

“小乖，到底怎么回事？咱们两人不是已经融合过一次吗？”

“以前的融合只能做到可以让你我心意相通，却根本就没有办法让你使用我的能量。那不能算作真正的融合。在我们的星球上，两种不同物种的融合，双方的力量除了可以叠加外，能量的本质更会发生新的变化，产生出类似神通的本事。”

石头问道：“神通是什么？你的记忆似乎又恢复了一点。”

小乖说道：“所谓的神通类似于你们地球上的特异功能。说简单点，就是精神能量的觉醒。”

石头一愣，小乖继续说道：“先前巨龙出洞前，曾经发出过一种类似吟唱的声音，结果你们都被带入了自己的幻觉之中。这就是巨龙对你们施加的一种精神能量的攻击。可惜巨龙对精神能量的运用还不太了解，如果让它继续进化下去，成功获得智慧，仅凭着能量攻击的特性，还没等你们看见巨龙，恐怕都会死于幻觉中了。”

石头听的暗自心惊，问道：“什么时候可以进行融合？”

小乖说道：“你的身体虽然经过了几番改造，已经算得上是很强悍了。可惜精神能量是靠身体内的神经来传输的，我可以改造你的身体，但是改造神经的事情，我还没有这个能力。只能等待机缘巧合。”

石头有些失望，看起来改造的日子遥遥无期。连小乖都想不出办法，事情自然棘手的很。

想了想，石头问道：“光顾着说这些，我还没问你，龙珠究竟怎么了？”

小乖说道：“巨龙很狡猾，在临死的时候，改变了龙珠的能量特性，化整为零，将化成能量液的龙珠藏在了全身各个部位，害得我一通好找。没有办法之下，我干脆将它体内的身体组织全部吸收，甚至连骨髓都被我榨干了，这才能够完整地将龙珠全部吸收。有了龙珠的能量，我的身体成功的获得了再次进化，除非我的本体在你身上，不然，你是无法感应到我的存在的。”

想了想，石头问道：“你还能变成透明人吗？”

小乖笑了笑说道：“这次的进化和透明人的能力并没有任何冲突，所以这份能力保留了下来。这一次进化，只是提升了我的精神能力，同时让我的身体进一步地获得了成长。可以说，我长大了！”

沉默了一会，小乖说道：“其实，龙珠的本质就是精神能量的集合体。这也是能量的一种特殊存在。只是操控时需要你的意志力足够坚定，不然的话，就会被能量反噬，直接伤害到自己。”

石头正想说些什么，小乖突然说道：“有人来找你，我也累了，先休息一会。没有什么重要的事情，不要叫我。”

石头睁开眼睛，朝四周望了望，除了旺财哪里还能看到一个人影。先前大家看到石头闭着眼睛的样子，都以为他在休息。钟叔怕大家打扰到石头，反正也没什么事情，将大伙全都撤了回去。

石头正在怀疑小乖是不是寻他开心时，就见金钱出现在了坑洞上方。

“副队长，大事不妙了！”

石头猛然间一惊，能够让一个久经生死考验的军人露出这样慌乱的神情，一定有什么大事发生。

“不要慌，有什么话慢慢说。”

金钱弯下腰喘匀了一口气，说道：“整个地下城现在全都被军方的人控制了，莫队长带着大伙和钟叔他们正和军方的人对恃着，是队长让我前来送信的。”

石头陡然间觉得呼吸都变得急促起来。

“他们共有多少人？不是明天才会到吗？又是怎么找到地下城的路口的？”

面对石头的一连串问题，金钱抹了把脸上的汗水说道：“尚坤真不是个东西！”看见石头对这个名字有些陌生，金钱解释道：“尚坤就是那个中尉。先前大家都以为他死了，想不到他竟然一直躲在暗处偷偷跟踪着我们，发现了地下城的秘密。不仅如此，他还偷偷和军方取得联系，这支五百人的军队才会加快速度，连夜赶了过来，趁着我们和巨龙战斗的时候，利用干扰设备中断了城主和我们之间的联系，一举攻占了地下城，现在城主已经被抓住了。”

石头深吸了一口气说道：“他们的真正目标是我，大伙暂时还不会有什么危险，我们现在就过去。”

第九十一节  中将

这里是县城粮仓，也正是通往地下城最近的一处通道。看到远处的人群，石头将旺财支开，毫不犹豫地走了过去。

见到石头出现，所有人都像吃了定心丸一样，人群自动让出了一条通道。

石头面带微笑地朝钟叔他们点了点头，朝着通道尽头走了过去。

原先的那口水井旁边，生了一堆火，熊熊燃烧的火焰上，用铁丝吊着一口大锅，里头正熬着一锅不住翻腾的浓汤。石头皱了皱眉头，扑鼻的异香中，显而易见，锅里头熬的就是龙肉。

铁锅旁摆放着一张小木桌，桌子上摆放着两副碗筷，旁边竟然还放着一瓶二锅头。看着那只握住白瓷酒杯的肥厚大手，石头抬起头，目光冷冷地扫向了坐在木桌跟前的军官。

胖胖的四方脸上，一对狡黠的小眼珠子正在上下打量着石头。

看着对方肩头上的金色松枝和两颗金星，想起戴军曾经说过的话，石头在心中说道，竟然是个将军，而且是中将军衔。

“你就是那个擒龙高手，石头？”

中将站起身来，取下了头上的军帽，露出了已经有些发白的头发，目光紧紧地盯着石头的眼睛。

“过奖了。”石头淡淡地说道：“不过就是为了生存，和大家一起杀了一条大蛇而已。”

中将笑了笑说道：“我来自地下基地，大家私底下都叫我胖叔，你要不介意的话也可以这样叫我。”

石头笑了笑说道：“中将大人如此劳师动众，我一个普通人哪敢高攀。”

中将笑了笑没有吭声，转过身拧开酒瓶盖，往小木桌上的两只白瓷酒杯里倒满了酒，又亲自拉开一张椅子，朝石头做了个请的手势。

“石头兄弟你绝对不是普通人。国家如今陷入危难之中，早已经国不成国，正需要像你这样的人才。只要你愿意，少将的位置随时为你留着，而且我还可以代表国家向你保证，只要你接受少将的军衔，这座地下城的人马上就可以迁入地下基地，享受到和你一样的待遇！怎么样，不妨做下来喝口热汤，品点小酒，好好考虑一下。”

石头冷冷地说道：“每个人都只能决定自己的命运，我石头也一样。就算我答应你，地下城的老百姓也不一定会跟着你走。你要真有诚意的话，不妨放了城主，咱们三个人坐下来喝酒聊天岂不是更好。要知道，只有吴城主才能左右地下城老百姓的意志！”

中将看了一眼石头，轻轻地拍了拍巴掌。

“将吴城主请出来！”

石头转过身，就见头发蓬乱的吴少君被两名荷枪实弹，全副武装的士兵从旁边的小屋里带了出来。

“放开他，吴城主现在已经是我们的客人，给他加副碗筷，顺便拿个酒杯过来，吴城主需要压压惊！”

吴少君冷哼了一声，目光看向了石头。

石头上下打量了一下吴少君，见他似乎并没有受到什么伤害，说道：“先坐下来休息一会，有什么事情大家坐下来协商。”

吴少君顺从地在石头拉开的椅子上坐了下来。马上就有士兵为三人各自盛了一碗肉汤。

中将端起碗尝了一小口，发出了满足的呻吟。看着无动于衷的两人，中将说道：“两位随意，这汤里头绝对没有添加任何无关的东西，绝对安全！”说完，美美地喝了一大口。

石头端起碗，喝了一小口，悄悄地用脚尖踢了一下吴少君。吴少君只能端起碗十分无奈地喝了起来。

突然，吴少君觉得脚踝一麻，一股充沛的能量顺着脚踝向身体里涌了过来。吴少君顿时反应过来，石头已经看出自己的能量已经耗尽，赶紧配合起来，咂巴着嘴巴津津有味地喝起了热汤。一碗汤还没喝完，体内的能量已经补充满，重新恢复了精神。

中将对此一无所知，举起酒杯说道：“大家别光顾着喝汤，美酒配龙肉可是绝配！”说完，拿起筷子夹了一块白莹莹的龙肉丢进了张开的大嘴中，一脸享受的表情。

石头接过话头说道：“我从来不喝酒。而且地下城一直以来都严禁喝酒，身为城主，他自然不能破例，我们就免了吧！喝汤，绝对奉陪到底！”

龙肉的滋味确实不错，中将借着酒兴接连喝下了三碗龙肉汤，这才停了下来，接过一旁士兵递过的纸巾擦了擦嘴，打着饱嗝，目光突然变得尖利起来。

“两位考虑的怎么样了？答应还是不答应，给个爽快话吧！”石头笑着说道：“如果我不答应的话，恐怕你手下的那些兵就会大开杀戒，完全不会顾忌那些普通人的死活，因为你真正想要的是我和他们那些能力者，相对而言，能量水晶对你们此行来说，并不是最重要的。”

中将鼓了鼓掌说道：“我就是喜欢和聪明人打交道。实不相瞒，你的选择将直接决定那些人的命运。”

石头说道：“你们口口声声代表国家，难道国家就是这样对待他们的子民的？”

中将笑了笑说道：“你们根本就没有和我讨价还价的资格，只有答应还是不答应的选择。”

石头笑着说道：“将军只怕弄错了，我们大可以和你们拼个你死我活，同归于尽，到时候只怕后悔的将是将军您了！”

中将大笑着说道：“别人或许会这么做，但你石头是绝对不会这样做的！”

石头笑着说道：“将军就这么相信自己的判断？”

中将点燃一支香烟，慢悠悠地吸了一口说道：“来之前，我已经仔细分析过所有有关你的视频。你是个善良的人，并且很勇敢，意志也相当坚定，绝对不会是一个抛弃伙伴，独善其身的人。”

石头叹了口气说道：“看起来，你们军方是盯上我了，很看得起我石头啊！”话音一转，石头说道：“只是你们军方的强硬态度和卑劣手段，我石头实在是看不过眼！”

中将神情傲慢地吐了个烟圈说道：“话语权永远都掌握在强者手中，你个人的能力确实很出众，不过很遗憾，你不能做到无情，所以永远都会受制于别人！”

石头看着中将的目光开始变得深沉起来，正想说点什么，早就在一旁按捺不住的吴少君抬手间就制住了将军。看着一圈能量雪片围绕着脖子旋转，中将冷冷地笑了笑。

“身为城主，你要为自己的行为负责。一时的冲动会害死很多人的！”

吴少君铁青着脸，收回了释放出去的能量。

中将伸手摸了摸脖子，看着吴少君的目光中充满了不屑。

石头深深地吸了一口气说道：“你放过这里所有的人，我一个人跟着你回地下基地！”

中将冷笑了一声说道：“没有这些无辜的人作为人质，凭你的手段在这个世上又有谁能制得住你？你就不要妄想了，死心塌地地归顺我吧！”

石头只觉得心中的怒火已经燃烧到了极致，握紧的拳头随时都会在下一刻重重地揍在面前这张令人厌恶的嘴脸上。

看到石头眼中的怒火，中将得意地笑了笑，说道：“你们已经没有退路了，我的耐心有限的很，给你们最后三分钟的时间做决定。不然的话，每过一分钟，这里就会多一个冤死的鬼魂！”

石头咬着牙关，闭上了眼睛，进入了意识海。

“石头，地下城实在是大了点，我已经弄出了五个分身，你尽量多争取点时间，我就要得手了。”

石头猛地睁开眼睛，看了一眼吴少君，转过头对着中将说道：“看起来我们似乎真的无路可走了，既然这样，索性就答应你吧！”

叹了口气，石头说道：“我想知道，你们究竟看中我哪点，竟然如此劳师动众，连中将都给派来了。”

中将笑了笑说道：“你到了地下基地就会明白，以你的能力，说不定会成为有史以来最为年轻的上将也说不定。”

石头突然说道：“你当真要将整个地下城的人全都带到基地？据我所知，你们的车队似乎容不下这么多的人。”

中将笑着说道：“这个问题我自然有办法解决，如果你是打着拖延时间的主意的话，我可以负责任地告诉你，这样可是会死人的，而且会死相当多的人！”

石头笑着说道：“我们不是都已经答应你了吗，好像是你没有诚意吧，到了现在我都还不知道里头的人究竟是生是死，好歹你也让我见见几个活人吧。”

中将冷冷地看着石头，说道：“如你所愿，希望你不要在我眼皮子底下耍花招！”

对着藏在衣领里的通话器讲了几句话，中将坐到了靠背椅上，悠闲地抽着烟，等待着。

两支烟抽完，也没见什么动静，中将对着通话器吼了几声，竟然完全没有反应，脸上的神情开始有些慌乱起来。

石头终于收到小乖的消息，来自地下的危机已经完全解除。

中将猛地站了起来，大声喊道：“护卫！”

站在中将身后的两名士兵立刻就将枪口对准了石头，石头摇了摇头，身上的能量护罩瞬间成型，笑咪咪地朝中将走了过去。

砰砰声响中，子弹就是无法穿透那层透明的罩子，两名士兵彻底傻眼了，掏出身上的手雷就要和石头拼命。

早就一腔怒火无处发泄的石头这下是真的怒了，隔着护罩快速挥动了两下拳头，两道白色的光团穿过护罩分别打在了两名士兵胸口。

砰砰两声闷响，两名士兵的身子高高飞起，还没落地就已经失去了生机。石头遗憾地看着躺在远处的两具尸体，右手凭空多出一个旋转的能量球，朝远处扔了过去。就在能量光球接触到尸体的瞬间，地面上突然泛起了一层涟漪，两具尸体就这样凭空消失在了众人眼前。

中将连连后退了几步，一屁股坐在了地上，神情看上去极为狼狈。有些时候，在电视上看到和在现场看到完全就是两回事。中将只到今天才深深理解到这句话的内涵。

看着从小屋中转出来的旺财，石头笑了。看着中将说道：“从现在起，你就是我们的俘虏，除了合作外，你别无选择！”

第九十二节  释放中将

吴城主正在清点人数，整个地下城的两千多人，在保卫地下城的时候死伤了将近两百人，就是因为军方的突然渗透。

当然，中将带领的部下也在战斗中则损了一部分，加上小乖在展开行动时的辣手无情，凡是有抵抗意志的直接予以击杀，其余的都只是被击晕而已。等到彻底将军方的人清理出来时，光尸体就有将近三百具，还活着的已经不足两百人。

大伙对石头简直佩服的五体投地，他们实在搞不清楚，石头究竟是怎样做到这点的。旺财最后出现在通往地道的小屋前时，所有的人都认为是旺财解救了地下城被俘的居民。可是据事后那些人的回忆，当时军方的人将他们的一切武装解除后，就将他们分散开来，关闭在一个个相对独立的房间里。所有的人都只是听见一阵有东西倒地的沉闷响声，然后门就突然被打开了，就看见外头躺了一地的士兵。等他们发觉这些士兵中有一部分人只是晕过去后，赶紧就用一切可以用的上的东西将这些处于昏迷状态的士兵绑了起来。一部分人正想去解救其他被困的居民，就突然发现，有什么看不见的东西阻拦住了他们，当他们看见旺财突然出现时，立刻就明白过来，旺财是不想大家随意行动，破坏了他们的计划，所有的人都自觉地留了下来，呆在原地看守着那些只是暂时晕过去的士兵。旺财这才满意地消失在大伙视线中。

有幸见到守卫战斗场面的人全都异口同声地说道，他们看见守卫站着好好地，就像被人从后面突然偷袭一样，身子突然就软软地倒了下去。等到其他的守卫发现不对时，刚想有所动作，却发现眼中根本就看不到敌人的身影，还没等他们反应过来，就接二连三地倒了下去。同样地，旺财及时出现拦住了他们的去路，大家伙立刻明白过来，这是石头的要求，担心他们随意活动会影响到大局。

可是等到他们见到石头本人时，石头只是笑着告诉他们说，这一切都是会隐身的旺财的功劳。

一场危机就这样悄无声息地解决了。

戴军正在审讯中将，想知道现在的地下基地究竟是个什么状况。中将极为不合作，甚至故意激怒戴军，一心求死。无奈之下，戴军叫来了石头。

看见被五花大绑的中将，石头上前解开了绳索，亲手点燃一支香烟朝中将递了过去。中将犹豫了一下，神情有些尴尬地接过了香烟，抽了两口，在石头对面坐了下来。

“将军，听说你们的卫星可以实时看见我们这个小县城的状况，相信你们先后两支部队全军覆没的消息地下基地的那些掌权者已经全部都知道了。按照他们的一贯做法，我相信，身为中将的你只怕已经被抛弃了。就算你能够活着回去地下基地，只怕也会受到严厉的惩罚和不公平的对待。”中将脸上的表情变幻不定，神情开始不安起来。

石头知道将军的意志已经开始动摇起来，接着说道：“我有一个想法，对你对我们大家都好，想不想听听？”

看着石头目光中的真诚，中将点了点头。

石头说道：“我有两个方案，似乎对你都比较有利。其中一个是交换条件。你带来的士兵现在还剩下不到两百名，只要你能成功将我带进地下基地，我可以陪着你演一场戏，让你能够带着他们顺利地回去交差，其二，你们所有的人都将被我们解除装备，驱赶出县城，任由你们自生自灭。你好好想想吧！”

中将沉吟了片刻说道：“我想听听你为什么主动要求去地下基地的原因。”

石头说道：“将军是个聪明人。地下基地的人想抓我的原因无非是想弄清楚我是怎样做到将能量水晶任意切割的。此外，对于他们来讲，只怕更想将我作为实验品弄清楚我们这些能力者究竟是怎样操控能量的。与其让他们不厌其烦地来骚扰我，倒不如我自己寻上门去闹他们个鸡犬不宁。”

中将表情怪异地看着石头说道：“你是一个特例，军方绝对不会将你当成实验品。之所以授予你少将头衔那都只是希望你能配合军方搞清楚能力者的秘密，培养出能够对抗兽人的能力者军队。”

石头摇了摇头说道：“如果你们真有诚意的话，就不该在灾变发生时，对地面的幸存者不闻不问。不仅如此，你们甚至还抓去了不少能力者作为你们的实验品，用惨绝人寰的手段弄出了改造战士。”

中将的脸色变了变，说道：“其实，在地下基地，权力掌握在两拨人手中。其中一拨为了追求个人力量不择手段，不惜将自己的身体进行改造，改造战士就是出自他们之手，以后遇上他们你一定要小心。另一拨主张借助能量水晶的特性研究更具杀伤性的武器与装备，我其实就是这拨人派来的。战斗已经结束，相信你已经清楚，我带来的士兵之中没有任何一个改造战士，这也正是你们能够反败为胜的原因。”

石头点了点头，面色和缓了不少。

“就是因为这样，我才没有放弃你，放弃你们！”石头淡淡地说道：“我改变主意了，决定无条件放走你们，你们被扣押的装备我们会全部还给你们，我只希望你给你们的首脑传递一句话。”

将军神情凝重地看着石头，站起身说道：“请讲！”

石头沉吟了一会，突然问道：“将军相信这个世上有外星人存在吗？”

中将猛然间一愣，神情古怪无比地看了石头一会，说道：“难道你也有什么发现？”

石头摆了摆手说道：“将军请先回答我的问题！”中将点了点头说道：“外星人确实存在，虽然目前能够提供的证据仅仅只是一些录像和照片，但是完全可以肯定，他们一直都活动在地球和太阳系内。”

石头接过话头说道：“事实上地球上的这场灾难只是外星人的一场阴谋。我虽然没有确凿的证据，但是已经可以肯定，要不了多久，设计这场阴谋的外星生物就会浮出水面。所以我想说的是，我们人类不应该互相伤害彼此，而更应该团结起来，趁真正的威胁还没来临前，赶紧先解决兽人联盟的问题，替自己争取更多的生存空间。”

中将沉默了一会说道：“引发灾变的绿光确实来得太过蹊跷，也确实来自于外来空。只是这外星生物之说，不知石头兄弟可有什么想说的？”

石头盯着中将看了一会，突然就伸手朝中将指了指。

就在中将觉得莫名其妙的时候，有什么人突然朝中将的肩膀拍了一下，中将回过头，身后却连个人影都没见着，屋子里除了石头和自己，根本就没有第三个人存在。就在中将一脸茫然的时候，头上一凉，一顶军帽突然就凭空飞了起来，在空中飘来飘去，就仿佛有什么看不见的东西拿着它一样。中将看了一眼无动于衷的石头，后脊梁开始冒起了冷汗，突然就跑过去躲在了石头身后。

石头笑了笑说道：“小乖，别闹了，你吓着将军了，赶紧将帽子还给将军！”

还没等中将反应过来，军帽就被扔在了中将头上。中将壮着胆子问道：“这是人是鬼？”

半空中一个声音突然吼道：“你才是鬼，你家大爷我是不择不扣的男子汉！”话音刚落，中将面前就出现了一个模糊的身影，越来越清晰，看上去就像是用水晶雕琢的一个十七八岁的大男孩。

中将瞪大了眼睛说道：“这世上还当真就有隐形人！”

石头笑了笑说道：“如果我告诉将军，站在你面前的就是一个不择不扣的外星人，不知道将军信不信？”中将深吸了一口气说道：“我现在信了！”

挥了挥手，小乖凭空消失在了空中。石头一脸凝重地对中将说道：“这个孩子叫小乖，来自外星球，以前的样子并不是这样的，他们可以通过不同的方式进化。这是一个秘密，我身边知道他的人并不多。关于在不久的未来，外星生物将会大量来到地球这一点，正是他告诉我的。我想说的是，并不是所有的外星生物都像小乖一样善良！”

中将点了点头说道：“谢谢你，石头！谢谢你对我的信任。很遗憾我将事情搞砸了，伤害了你们。我现在只有一个请求，恳求你无论如何都要随我去一趟地下基地，我们人类的未来就掌握在你手里！”

看着一脸认真的中将，石头就像听见了一个天大的笑话，再也忍不住，放声大笑了起来。

“将军，我石头就算有天大的本事，也只不过是一个再普通不过的能力者而已。人类的未来这样大的责任我可担当不起。我现在已经改变主意，地下基地我是不会去的了，也希望你们以后不要再来烦我，更加不要找地下城的人麻烦，否则的话，我会让你们的那些什么首脑人物生不如死！不要以为像只老鼠一般躲在地底就是安全的，地球上所有的生物都在发生着变异，地底已经不再安全了。”

中将神情尴尬地连连咳嗽了几声，一张白净的胖脸涨得通红。

听说石头要将中将和他带来的部下全部放走时，所有的人都感到很意外，却没有人吭声。

看着一直保持沉默却堵着车队的人群，石头大声说道：“我之所以放他们回去，就是想让军方永远都不要再来找咱们地下城的麻烦。更重要的是，我希望中将能够活着回去替我传达几句很重要的话给地下基地的首脑人物。事关我们全人类的未来，所以不得不如此，希望大家相信我。”

吴城主突然站了出来大声说道：“没有石副队长和他们兄弟盟的鼎力相助，恐怕我们地下城早就不存在了，大家自认还能像现在这般好好地站在地面，呼吸着干净清新的空气吗？我相信石副队长这样做一定有他的道理，我支持他！”

钟叔带着能力者阵营的所有成员挤到了人群中间，开始振臂高呼起来。

“我们绝对支持石副队长的决定！”

人群开始慢慢散了开来，车队行进了几十米，中将突然从车头跳了出来，手中拿着几样东西朝石头跑了过来。

“这两件东西交给你，相信你一定用得着。保重！”

拍了拍石头的肩膀，中将突然朝石头行了一个标准的军礼，转过身开始朝车队走去。走了没几步，中将突然转过身子，朝着石头大声喊道：“石头，记住我的名字，我叫孔汉声，不要忘了我，我会永远记住你的。”

石头目送着中将离去，心里头突然就有了一丝暖意。

看着手中的两件东西，石头将戴军叫了过来。

“这是什么玩意？”

戴军接过石头递过来的东西摆弄了一会，突然就笑了，大声说道：“副队长，这个像手表一样的东西是军方研制的最新式的三维导航系统，我刚才已经查看过，里头的地图资料全部都是最新的版本。换句话说，有了这块手表，就算是在深山老林里，咱们也能轻轻松松地周游个遍。”

石头想了想，亲手将手表给戴军戴上，说道：“你带的人最多，这块表以后就交给你了。”

戴军想了想说道：“等我将里头的地图复制下来，再将这块表还给副队长。”

戴军将手中的另外一个巴掌大的小金属板展开，竟然是一个可以折叠的太阳能电池板。小心地将东西折叠好，戴军对着身后的孟天说道：“兄弟们这下有福了，这玩意可以给笔记本电脑，手机之类的设备充电。”

转过头，戴军对着石头说道：“副队长，这两样东西先借给我用两天，到时候一并还给你。”

石头笑着点了点头，叫过吴城主，大家一起进入了地下城的会议室。


第九十三节  小乖的现世

会议室里，烟雾弥漫。石头实在是忍不住那股呛鼻的烟味，咳嗽了起来。莫雨无奈地摇了摇头，带头掐灭了手中的半截香烟。

石头喝了口放在面前的纯净水，对着坐在最中心的吴城主说道：“我们已经决定两天后就离开这里。”

吴城主有些无奈地说道：“大家伙就不能在这里多停留一段时间？”

石头摇了摇头说道：“我们在这里已经打扰了大家很长一段时间，再呆下去我都不想走了。”

说完，石头打开放在一旁的军用背包，拿出了两颗取自巨龙身上的水晶珠和龙角，放在会议桌中央说道：“这几样东西取自巨龙，在座的各位都有份，我们兄弟盟可不敢独占。现在就交由吴城主去分配。”

吴城主看了一眼正在摇头的钟叔说道：“石副队长太客气了，没有你们兄弟盟的拼杀在前，我们地下城恐怕早就不存在了。这些都是你们的战利品，是属于你们兄弟盟的。”

石头摇了摇头说道：“我们兄弟盟就算能力通天，没有大家伙的齐心合力，光靠我们是无法打败巨龙的，说到战利品，你们也有份。”

吴城主看了一眼钟叔。钟叔站起来说说道：“石副队长确实太客气了。你将水晶明玉功毫无保留地教给我们，并且教会我们吸收能量水晶的方法，对我们地下城而言，已经是天大的恩德了。说到战利品，巨龙身上的鳞甲你全都送给了我们，加上那些龙筋这些可都是宝贝中的宝贝，我们大家已经是赚够了，再加上龙肉和能量水晶，我们这些人已经不敢再有任何非分之想。这些东西你们就自己收下吧。”

石头想了想，将放在桌上的东西收进了背包中。

看了看钟叔，石头说道：“之前大家一定很不理解我将中将放回去的缘故。事实上，我只是想让中将回去传达一句话。这次发生在地球上的灾难，完全是外星生物一手策划的。”

看着众人脸上古怪的表情，石头叹了口气，说道：“小乖，和大家问个好吧！”

众人就见石头搭在桌子上的手突然间就流出了一滩透明液体，越堆越高，慢慢形成了一个半透明的小男孩。

“大家好，我叫小乖，没吓着你们吧？”

除了莫雨，几乎所有没有见过小乖的人全都瞪大了眼睛，一脸的不可置信。看到众人脸上的古怪表情，小乖也似乎找到了乐趣，身形开始变化起来，甚至调皮地将变长的手伸到了两米开外的钟叔头上。就在众人大感有趣之时，小乖突然凭空消失在众人眼前。就在大家四处观望时，莫雨面前的一包香烟突然就到了空中，转眼就消失不见了。

“够了，小乖，现身吧！”

石头话音刚落，烟盒再度出现在空中，小乖的身影也显露了出来。

指了指小乖，石头说道：“大家看见的小乖就来自外星球，只不过他最初的样子并不是这样的，现在的身体已经经过了几次进化。大家不要感到害怕，小乖内心是相当善良的，而且之前大家能够成功应对几次危机，小乖的功劳可谓最大！”

听到石头的夸奖，小乖笑得更开心了。

石头接着说道：“并不是所有的外星生物都像小乖这样善良，其中大部分都相当好战，甚至相当邪恶。虽然到目前为止，我还不清楚小乖究竟是怎样来到地球的，但这并不重要，重要的是，在未来将会有更多的外星生物来到地球。绿光的降临就是他们将要来到地球的信号，所以大家千万要改变观念，我们的真正敌人来自外星球！”

看着陷入沉思的众人，石头接着说道：“之前我向大家隐瞒了小乖的存在，实在是迫不得已，希望大家能够理解。之所以将水晶明玉功传授给大家就是希望大家能够提高实力，更好地应对来自外星生物的威胁。这套功法，只要是地球人都可以学习，希望两位城主将它尽快传授给地下城的所有人。”

吴城主点了点头说道：“这一点我们一定会做到，只是关于能量水晶，我们应该怎样分配给你们？”

石头想了想说道：“矿洞中的能量水晶应该还有一部分剩余，我们想在接下来的两天尽可能地开采，能够弄出多少我们就带走多少。只是希望城主能够给我们提供饮食。”

吴城主说道：“副队长实在是太客气了。只不过仅仅两天的时间，实在是弄不了多少出来，这样你们也太吃亏了，我想安排钟叔他们的能力者团队去协助你们，尽可能多地多弄点能量水晶出去。”

石头笑了笑说道：“多谢城主好意。至于麻烦钟叔他们就不必了。事实上，我之所以选择去采矿，是想锻炼戴军手下新加入的兄弟，之后我们会去丛林深处，身上也带不了太多的能量水晶。”

吴城主点了点头说道：“无论你们怎样坚持，我都始终会替你们留下一半的能量水晶，等着你们回来！”

石头笑了笑没有吭声。

矿洞深处，石头一行人看着地上的蛇蜕发着呆，这正是巨蟒化身成龙时留下的外壳。石头仔细地检查了一番，觉得没什么用处，就带着大家进入了矿洞最底层。如今的矿洞底层早已经面目全非，身量巨大的巨蟒盘踞在里头时，将矿洞扩大了几倍。

仔细查探了一番剩下的能量水晶，已经不足过去的一成了。石头赶紧安排大家开始有计划地开采已经剩余不多的能量水晶。石头将金龙剑插进能量水晶中，开始疯狂地吸收起能量水晶来。

看着身边不远处进展缓慢的改造战士，石头干脆叫出小乖，让他尽可能多地多弄出一些分身，教那些改造战士能量运用的技巧。

小乖无奈之下，弄出了五个分身。大家伙看见眼前的一幕，全都好奇地围了上来。小乖看见人手不够，干脆豁出去了，本体也亲自出马，这下子，就连一向沉稳的莫雨也沉不住气，跑到小乖的本体面前，一脸讨好地请教起一些关于能量运用方面的问题来。

起初，小乖还有些不耐烦。随着大伙对能量运用的进一步提高，他们提出的问题开始变得深奥起来，就连小乖也要想上好长一会功夫才能回答出来，这让小乖开始兴奋起来，完全投入到大伙的热情之中。

石头笑了笑，收回目光，神情开始变得专注起来。小金龙小小的身体就像一个无底洞般，疯狂地吸收着能量水晶，速度也变得越来越快。不知道什么时候，紫萱带着钟叔他们下到了矿洞。看到钟叔和大伙手中提着的饭盒，石头有些不好意思起来，收回金龙剑迎了上前。

“实在不好意思，竟然要副城主亲自给大家送饭。”

钟叔摆了摆手说道：“石头兄弟，在人前你叫我一声副城主，我无话可说，可是私底下大家都是兄弟，你就不要见外了。”

石头点了点头，开始招呼大家吃饭。

等到吃完饭，收拾好碗筷，钟叔突然问道：“石头兄弟，外头的巨蟒遗蜕你们准备怎么处理？”

石头愣了愣说道：“看起来似乎没什么用，我们并不打算要它。”

钟叔笑了笑说道：“刚才紫萱姑娘看过，觉得完全可以将这具遗蜕做成一些衣服，穿在身上不仅轻便，而且能够防寒保暖。最重要的是，它可以抵御狙击步枪射出来的子弹。”

石头笑着说道：“这个主意不错，只是…”

钟叔打断了石头，说道：“关于做衣服这方面，石头兄弟不用操心。我们地下城多的是这方面的技工，你或许还不知道，咱们紫萱可是这方面的专家。就算是我们地下城最后能为你们做的事情了吧，一定赶在你们离开之前将衣服送到你们手中。”

石头点了点头，目光中充满了温暖。

小乖的亲身指导确实效果非凡，看着地上摆放的大量能量水晶，石头开始犯起了难。他们下一站将会深入丛林，找到噜里的族人，设法解救他们。这些数量众多的能量水晶带在身上确实极为不方便。

想了想，石头唤出小乖，开始大量压缩起能量水晶来。小乖的其中一个分身掌控着金龙剑继续吸收着能量。

戴军他们被要求全部停了下来，开始大量改造能量子弹。

一天后的中午，晶矿中的能量水晶终于全部被清理干净了，石头看着大伙身上鼓鼓囊囊的背包，脸上笑开了花。总算是提前完成了任务。

除了背包，剩下带不走的能量水晶全部都被用在了加厚水晶战甲上面，虽然每个人的负重都增加了几乎一倍，但是对于这些身体已经完成改造的能力者来说，这点重量根本就不会影响到行动。

石头也总算是搞清楚了小金龙的肚量。这家伙体内储备的能量完全可以让他们差不多一百人用上个三个月没问题，这让石头心里头踏实了不少。

剩下的最后半天，石头准备让大伙好好散散心，毕竟进入丛林后，将会时刻面对未知的危险。

第九十四节  新的征程

又是一天的清晨，天刚蒙蒙亮的时候，石头他们终于要出发了。

戴军坐在最前头的卡车里，负责给大家指引方向。在他身后，是另外三辆卡车。中间的一辆全封闭式卡车里，存放着所有的生活物资和一些武器弹药。

戴军打开车灯，轻轻按了下喇叭，发动车子就要开始启程。突然，车队周围一下子就多出许多人来，人潮朝车队涌了过来。

戴军将发动机熄火，跳下了车。石头和莫雨也紧跟着下了车。

迎面走来的正是吴城主和钟叔他们。看见石头他们，吴城主说道：“说好的早上八点再走，没想到你们六点都还不到就准备走了。”

石头笑着说道：“之所以走得这么急，就是怕大家前来相送，到时候弄得我们大家都不想走了。”

人群中突然挤出一个人来，石头看了看对方，神情顿时变得紧张起来。

“石头哥，你之所以走得这么早，就是想躲开我吧？”看到紫萱面上的泪痕，石头只觉得心都快要融化了，走上前说道：“紫萱，我并不是故意要躲开你，实在是接下来大家都会深入丛林。你也应该知道，在暗无天日的丛林深处，你一个女孩子家跟着我们这一大帮子男人，确实多有不便。而且时刻都会面临危险，我实在是担心你。”

紫萱抬起头盯着石头说道：“我还是那句话，绝对不会成为你的负担，我只是要求能够加入你们兄弟盟。连噜里你们都能接受，难到就不能接受我一个能力者吗？”

石头还想说些什么，紫萱继续说道：“人生总得有一个目标，我不想错过你，更希望能够在这乱世中做点什么，不至于迷失自己的内心！”

看着紫萱心意已决，已经不可能说服她，石头转过身看向了莫雨。

看见石头的目光看了过来，莫雨开始后悔起来，先前怎么就没想到开溜呢。只能硬着头皮咳嗽了两声，摸了摸光头说道：“这个确实是个问题。只不过…”看着眼泪都快要流下的紫萱，莫雨叹了口气说道：“怕了你们了！石头，作为队长，我决定答应紫萱加入我们兄弟盟，而且是现在、即刻！”看着石头脸上的古怪表情，莫雨吞了口口水说道：“紫萱姑娘的厨艺可是没得说啊！有了她的加入，咱们以后在吃饭的问题上可就要省心多了，是吧？”说完，莫雨连连朝着周围的队员使着眼色。

人群中突然就传出了一阵响亮的声音。

“欢迎紫萱姑娘加入我们兄弟盟！”

紫萱脸上立刻露出了笑容，可是看见石头脸上僵硬的表情，立刻扭过了头去。石头叹了口气，走过去拉着紫萱的手说道：“先前确实是我不对，既然现在大伙都已经同意你留下，你就不要再生我的气了。”

紫萱冷冷地哼了一声，冷不丁地狠狠掐了石头的手臂一下。石头疼得差点就叫出声来，揉着胳膊笑着说道：“你要是觉得这样还不解恨，不妨在我这只手上也来一下。”

紫萱突然就笑了起来，说道：“报告副队长，夏紫萱现在正式加入兄弟盟！”

石头摇了摇头说道：“你要是跟着我走了，钟叔一个人怎么办？”

人群中突然传出一个声音，“石头兄弟，用不着替我担心，要是再年轻个十岁，说不准我也会要求加入你们兄弟盟这个大家庭。只是人老了，什么雄心壮志也就都没了。不过在这地下城里，我们可是一个更大的大家庭，大家相互扶持，我也就没了什么后顾之忧，你们就放心去吧。”

石头心中突然就有了几分感慨，走上前握着德叔的手说道：“德叔，您就放心吧，我一定会照顾好紫萱，不会让她受半点委屈的！”

德叔点了点头说道：“石头，我信得过你！只是以后有机会一定记得带紫萱回来看我。”

石头点了点头，说道：“一定！”

临走前，石头叫过欣荣，将他拉到一边说道：“以后，德叔就拜托你多多照顾了！”

欣荣点了点头说道：“你我兄弟间就不必客气了，德叔这有我，你就放心去吧！”

石头不再迟疑，挥手和大家一一告别，钻进了车子。

车队开始出发了，人群一直目送着车队，直到车队彻底消失在视线外，这才慢慢离去。

戴军小心地开着车，和后头的几辆车时刻保持着联系，到了一个岔路口，戴军将车停了下来，研究了一会手腕上导航仪的指示，车队又开始行进起来。

越往里走，道路两旁的林木开始越发高大密集起来。坐在石头身旁的紫萱忍不住问道：“石头哥，我们这是要去哪里？”

石头看了一眼紫萱说道：“我们要去的地方名字已经没有任何意义，你只需记住，我们的车队什么时候燃油耗尽，什么时候就会停下，到那时，我们就会深入丛林，寻找兽人的踪迹，希望能够尽快找出噜里族人的下落，将他们解救出来，到时候，我们就会返回沉沦之城，在那里，我还有事情要做。”

紫萱点了点头，半懂不懂地问道：“这沉沦之城又在哪里？”

石头皱了皱眉头说道：“沉沦之城离你们地下城只有几天的路程，先前我们就是从那边来的。”

紫萱还想问点什么，石头不耐烦地说道：“这一路上就你话最多，再这么问下去，大家伙都要被你烦死了。”

紫萱嘟了嘟嘴，将头扭到了一侧，正好看见表情极为不自然的莫雨。莫雨看见紫萱的目光，赶紧说道：“我说石头，这一路上你难道都想大伙像你一样闭着嘴巴不吭声？紫萱问你几个问题你就不耐烦了。她是新人，自然要搞清楚我们兄弟盟的一些情况，方便大家以后可以更好的相处，你的态度确实要不得啊！”

紫萱重重地哼了一声，紧绷的小脸慢慢舒展开来，终于露出了笑容。

车队又向前行进了半个钟头，前方又出现了一处三岔路口，戴军将车停下，抬起手上的导航仪查看了一会说道：“两位队长，按照预定路线，我们将会走朝向右边的这条路，只是车队剩余的汽油仅够我们跑上三分之二的路程。但是走左边的这条路，往前三十公里处有一个小镇，地图上显示该处有两个加油站，只是不确定是否还有存油，两位队长考虑下，应该怎么办。”

莫雨突然问道：“中间这条路通向哪里？”

戴军说到：“中间这条路只是一条乡镇小路，与左边的路在二十公里处交汇，要是一直走下去的话，会到达一处度假山庄，只是据地图显示，度假山庄这一块已经被丛林彻底覆盖，没有多大意义。”

想了想，莫雨说道：“再有一个钟头差不多就到了该吃中午饭的时间，不如就去碰碰运气，休整一下也好，说不定还能在小镇中发现兽人的踪迹。”

石头点了点头，表示同意。

车队再度启程，石头转过头看着紫萱说道：“到了前面小镇，大家伙的吃饭问题可就着落在你身上了，赶紧想想，今天要弄些什么，需要多少人手帮你，我好安排。”

紫萱瞪了一眼石头，说道：“现在知道理我了，你放心吧，等到了地头，我自然会有安排，人手方面的调度用不着你操心。”

石头伸了伸舌头，他也没想到，之前动不动就会脸红的紫萱自打加入他们以后，整个人就完全变了个样，不再骄羞怯弱，相反却更多了点女强人的成熟魅力。可是想到自己，似乎也在车队出发的瞬间，不再像过去那样，和女孩子说话动不动就脸红了，看来大家都在慢慢改变啊。

看着紫萱依然一副对自己爱理不理的样子，石头将放在一旁的背包打开，拿出了两颗水晶珠子和那根龙角，对莫雨说道：“莫大哥，先前咱们弄到的这些东西我还一直没有分配它们，现在就将它们分了吧。”

石头将通体晶莹的龙角递给莫雨，说道：“大哥，你身边一直都没有什么趁手的东西，这支龙角角尖锋利程度已经远远超过了我的金龙剑，就交给你作为防身之用吧。”

莫雨赶紧摆手说道：“石头，咱俩谁跟谁，这玩意搁我手中完全就被埋没了，还是你留着的好。”

石头摇了摇头笑着说道：“我有小金龙在身，再加上小乖时刻都和我呆在一起，这世上已经很少有东西可以伤害到我了。反倒是你，整天背着把黑金大刀，反倒是没有什么厉害的东西防身。先前一直没有拿出龙角，是因为我还不了解这支龙角究竟有什么用处，不过龙角本身似乎对能量波动的特性相当敏感，可以借助它及早发现变异生物的靠近，可以帮助你及时地发现潜在的危险。这样，我也放心一点。”

莫雨还想推辞，石头将龙角塞到他手中说道：“记住，每天练功时，一定要将龙角握在手中，你就会明白它的好处了。”

莫雨开始认真起来，仔细地打量着手中的龙角。石头偷偷地在手心造出了一个能量球，就在能量球成型的瞬间，莫雨手中的龙角突然就震动了几下，莫雨一惊，龙角差点就掉在了地上。

石头哈哈大笑着说道：“大哥，这就是龙角对能量波动的感应，不过只有能量攻击的目标是你本人时，他才有感应。”

石头说完，手中又出现了一个能量球，这下子龙角却一点反应都没有，可是当石头作势朝莫雨当头砸过来时，龙角再度振动起来。这一下子，莫雨顿时就明白了龙角的宝贝之处。在丛林里头，到处都隐藏着看不见的危险，只要有任何东西对莫雨产生敌意，他就会在第一时间警觉起来，的确是个最好的预警器了。

看着莫雨小心地将龙角塞进怀里，石头笑着说道：“龙角绝对没这么简单，应该还有什么特殊功能没有被我们发现，离自己可要好好摸索。”

转过头，石头对着戴军说道：“戴连长，我手中有两颗巨龙的眼珠，似乎只能当作夜明珠，其中一颗就给你吧。以后晚上作战时，也方便一点。”

正在专心开车的戴军，没想到这种好事竟然会落到自己头上，激动的都不知道说什么好了。

石头笑着拍了拍他的肩膀说道：“好好开车，别想太多。这些日子，你带这帮军人确实辛苦了，就算是给你的奖励吧！”说完，石头将一块黑布包着的东西塞进了戴军上衣兜里。

戴军从没想到自己会受到这样高的礼遇，眼眶都有些发红了。握着方向盘的手指因为用力都开始有些发白了。

石头长长的吐了口气，将手中的另一个黑布包递给了紫萱。

“这是送给你的，欢迎你加入我们兄弟盟！”

紫萱刚一揭开黑布，一颗晶亮的水晶珠子就呈现在了她面前。

“这是巨龙的眼珠，夜明珠！”

石头缓缓地点了点头，说道：“希望你喜欢！”

莫雨突然插嘴问道：“石头，你将这些宝贝全都给了我们，那你自己呢？”

石头拍了拍胸脯说道：“我身上到处都是宝贝，就是里头那件用巨蟒遗蜕做成的贴身衣服也是无价之宝啊，更何况，我有一样你们没有的东西。”

莫雨叹了口气说道：“衣服的确是宝贝。据我所知，你身上这件可是咱们紫萱姑娘一针一线亲手为你缝制的，我老莫可是没有这种福气啊！”

石头不好意思地说道：“就因为我知道，所以才会送给她夜明珠啊！”话刚说完，脸上已经是红晕一片。

驾驶室里顿时响起了一片欢笑声。

第九十五节  枫林小镇

正午时分，石头他们的车队终于来到了一处小镇，看着竖立在前面路口半空中的那张锈迹斑斑的铁牌，紫萱轻轻地念了一遍牌子上写着的一行字。

“枫林镇欢迎您的到来！”

戴军将车速减慢，对着通话器喊道：“所有人从现在起，保持高度警戒，随时准备应对突发状况！”

右脚猛地踩了一下油门，戴军一马当先地冲进了小镇。

戴军一边开着卡车，一边观察着周围的动静。车队行进了十分钟左右，终于进入了小镇中心地带。一路上他们没有看到任何幸存者活动的迹象，就连这看上去最为繁华的商业中心，也一片死气沉沉。曾经的商店饭馆之类，门窗全都变得破烂不堪，就仿佛曾经遭受过一场洗劫一样。道路两旁不时地随风飞起一些皱成一团的朔料袋和腐败不堪的旧纸张。

整整花了将近半个钟头的时间，他们才找到地图上标识的一处小型加油站。戴军将车停了下来，命令一支搜索小队前去看看情况。

听到命令，几辆卡车上立刻就跳下几十名全副武装的士兵，分成了两队。一队士兵分散开来借着堵满加油站的破旧汽车的掩护向加油站里头的房子摸了过去。另一队士兵则分散在四辆卡车周围，小心地警戒着。

过了没多久，通话器中就传来了一个年轻的声音。

“报告连长，安全！搜索小队没有发现任何幸存人员。”

“收到！你们撤退吧！”戴军说完，打开车门跳了下去，拿起加油枪试了试，竟然没油。接连试了另外几台，同样也是一滴油都没有。想了想，戴军跑到一台看起来损坏并不严重的商务车旁，撬开了油箱盖，一股刺鼻的气味立刻传来，戴军忍不住皱了皱眉头。就算这些停在这里的车子里头多少还能剩下点汽油，只怕都已经全部变质，不能使用了。

看着戴军懊恼地走了回来，石头拍了拍戴军的肩膀说到：“不是还有一个加油站吗，咱们去碰碰运气！”

戴军点了点头，发动了车子，一声令下，车队动了起来。

十几分钟过后，他们来到了另外一处加油站。显而易见，这里已经离开城镇有段距离了，地理位置相对比较偏僻，看上去平时应该没有多少人光顾。

戴军将卡车开进空旷无人的加油站，跳下车，朝加油枪跑了过去。试了一个没油，第二个还是没油，拿起最后的一个加油枪，戴军咬了咬牙，握住了开关，一股清亮的液体立刻喷涌了出来，戴军立刻欢呼了起来。

车队开始有序地加起汽油来，直到四辆卡车上面的主副油箱全部加满，油枪中喷射出来的汽油还是那么势头十足。戴军一声令下，战士们开始将车里头早就预备好的盛放汽油的铁皮箱抬了出来。直到这些五十升装的油箱装满六个，加油枪才正式罢工。

戴军长长地吐了口气，心里头也踏实多了，有了这些汽油，车队跑上个两千公里完全没有问题。

车队开始掉转方向，往镇中心开去。跑到一家看上去比较气派的酒店门前时，莫雨命令车队停了下来。戴军亲自带着一队士兵开始一层层地搜索起这栋六层楼高的房子起来。莫雨和石头带着紫萱、旺财也跟了过去，其他人则守在外面。

石头他们的目标是厨房。很快，他们就在酒店后头找到了厨房和一间储藏食物的地下室。

看得出来，灾变发生后不久，这里就被荒废了，看着那些已经变质发霉的蔬菜和大米，紫萱倒也在意料之中。她的目标并不是这些，找到液化气才是她的目的。当几个一人高的粗大铁罐被发现时，紫萱立刻跑上去拧开了其中一个的气阀。

呲的一声，一股极为难闻的气味喷射了出来，紫萱立刻旋紧了气阀，脸上露出了满意的笑容。

莫雨立刻开始呼叫戴军，没过多久，戴军带着一帮人就找到了他们。

“情况怎么样？发现什么没有？”

戴军摇了摇头说道：“酒店总共六层，一楼是办公区域，二楼则是餐厅，其它几层全部是住宿房。没有任何幸存者活动的迹象。”

招了招手，戴军从一个小个子战士手中拿过生命探测仪说道：“一路上，仪器没有任何异常显示，整座小镇应该没有生还者了。”

点了点头，莫雨说道：“辛苦你们了。接下来，想要你安排一班战士协助紫萱给大家准备中午饭。具体事情你问紫萱吧。”

戴军点了点头，朝紫萱走了过去。紫萱不再客气，大大方方地提出了自己的要求，戴军立刻对着通话器开始下起了命令。

等到戴军下完命令，莫雨拉上石头和戴军，朝酒店大厅走了过去。

石头向小乖交代了几句，旺财立刻转过身向紫萱身边跑了过去。看见去而复返的旺财，紫萱立刻明白过来，石头这是担心她的安全，派旺财过来保护她，心中立刻泛起一丝甜蜜。可是当她看见小乖突然出现在旺财背上时，立刻就喜欢上了这个正朝着自己扮着鬼脸的小男孩。

房子里，石头三人正在探讨着接下来的行程安排。

莫雨认为，他们兄弟盟如今可以算得上是兵强马壮，只是相比过去，随着成员的增多，每天的消耗也开始变得巨大起来。将近百人的队伍，如果就这么一直耗在丛林当中，实在不是长久之计。必须商量出一个可行的方案才能利于队伍的生存和壮大。

对此，石头也觉得很为难。原本此行的目的就是想要帮噜里将他的族人从兽人手中解救出来，完成自己之前对噜里的承诺。只是现在看起来，事情只怕没那么简单。他们先前的计划正是基于噜里的记忆，先找到噜里当初被抓的山洞，然后顺藤摸瓜追踪兽人的踪迹。等到任务完成，他们就会回到沉沦之城，凭借实力扎稳脚跟，建造一个属于他们的基地，随时准备应对即将到来的挑战。

商量了半天，他们一致决定，行程不变，以一个月为限，不管到时候能否成功找到噜里的族人，他们都将撤回沉沦之城，开始建设属于他们的基地。

事情就这样定了下来。等到他们意识到肚子饿了时，紫萱的午餐也终于弄好了。

午餐很简单，每人一碗龙肉汤，外加几块肉片。虽然吃起来不过瘾，但是填饱肚子却绰绰有余。说都知道龙肉可不是想吃就能吃上的，所以没有人埋怨半句。

离开地下城时，吴城主曾经准备送他们两百袋大米，石头硬是没有答应。理由相当简单，地下城剩下的粮食仅够两千人勉强维持一年，他们的日子也不好过。实在推辞不下，石头只能接受了百十来斤的龙肉。在他看来，只要深入丛林，大量的肉食就会摆放在面前，不会为食物短缺而费心。临走前，石头也提醒吴城主尽早清除县城中心湖水中的变异鱼，以免它们进一步的变异后会对地下城造成更大的威胁，同时，这也是他们另外一个食物来源。

石头小口小口地喝着碗中味道鲜美的肉汤，看着站在远处笑眯眯看着自己的紫萱，石头笑了。

吃完午饭，莫雨决定派人在小镇中搜索一番，希望可以找到一些可以用的上的东西。戴军正准备接下任务，金钱突然站了出来。

“连长，用不着什么事情都让你亲力亲为，这个任务就交给我吧！”

想了想，戴军答应了他的请求。

莫雨决定今天就在枫林小镇过上一晚，明天早上离开。

三个钟头过后，金钱开着车带着人回来了。当莫雨等人在酒店会议室看见金钱带回来的东西时，脸上全都露出了惊奇的表情。

金钱就像是个搜刮狂人，竟然将小镇翻了个底朝天。看着堆了满满一桌的东西，就连石头都有些兴奋起来。

戴军仔细地清点了一番，心中顿时对金钱的办事能力开始赞赏起来。

桌上摆放的最多的就是各种手机和民用对讲机，而且看得出来，这些通讯设备都是经过金钱精选过的，全都是灾变前鼎鼎有名的高端品牌手机。戴军拿起一部大屏手机，按了一下开机键，屏幕过了一会竟然亮了，可是没等主界面打开，屏幕又黑了下去。

金钱尴尬地笑了笑说道：“这些手机都是几年前的产品，电池早就没电了。不过，我们找到了一些车载式充电器，加上十几台太阳能充电器，要不了多久就能将所有的电池全部充满。”

戴军笑了笑说道：“你似乎很喜欢手机，说说看，心里头是怎么想的？”

金钱挺直了腰板说道：“报告连长，虽然目前来讲，手机已经失去了通讯作用，但是我们可以将它作为一块电子手表使用。最重要的是，桌子上的这些手机全部都是高像素的拍照智能手机。我有一个想法，希望我们兄弟盟所有成员人手一部，今后在进入丛林和变异生物、兽人打交道时，能够将它们拍照存档，对它们进行专业的研究和分类评估，做到知己知彼，才能更有效率地对付这些变异生物！此外，我希望我们的队伍能够广泛地吸收人才，最好是涉及到方方面面的专业人才！”

听到这里，莫雨站起来说道：“你的想法相当好，只是关于这专业人士的问题，还得有个具体的方向，也只能等到咱们完成任务回到人类世界后才能进行。目前我们得想办法尽早完成咱们的当前任务，后续的事情才能相对展开。”

停了停，莫雨对金钱说道：“副连长，关于这个什么专业人才的问题，我想全权交给你和戴连长负责处理，必须在我们回到人类世界之前有个详细的操作方案，符合我们兄弟盟发展壮大的中心思想。”

“是，队长！”

金钱向莫雨行了一个军礼，开始介绍起搜寻回来的其它东西起来。

第九十六节  后半夜的战斗

天黑之前，整栋酒店的电灯终于全部亮了起来，元朗丢下手中的扳手，开心地擦了擦额头的汗水。

“干得好！元朗，想不到你还会修理这种汽油发电机。”

元朗向朝自己走过来的金连长敬了个军礼说道：“副连长过奖了，在当兵之前，我父亲是个汽车修理工人，所以从小到大耳濡目染之下，我也跟着父亲学了一点修理方面的技能。”

金钱笑着说道：“辛苦你了，赶紧洗把手上楼休息去吧。”

元朗点了点头说道：“等我将发电机油箱加满汽油，这个任务才算是完成了。”

金钱点了点头，走出了地下室。

会议室里，兄弟盟最早的成员全都聚在了一起，金钱也带着自己的几名部下参加了这次会议。

旺财安静地趴在墙角，小乖正在仔细地帮他清除着藏在毛发里的虱子，这一人一兽脸上全是一副极为享受的表情。

“明天清晨，车队就要向目的地出发了。我们将要进入的地方在灾变前是一片无人区。”

戴军看了一眼面前的笔记本电脑屏幕说道：“根据卫星图像显示，这片无人区的植被密度已经达到了灾变前的五倍，也就是说，我们深入丛林之后，将会面对各种千奇百怪的变异生物，希望大家能够做好心理准备，积极应对！”

看了一眼神情肃穆的队员，负责此次会议的戴军继续说道：“今天将大家召集在一块，就是希望能够集思广益，做出一个详尽的行动计划，争取在一个月的时间里完成解救噜里族人的任务。”

戴军叫过噜里，开始询问一切有关他族人的细节，并且充当翻译，将所有已知的情报线索重新汇报给大家。人群开始激烈探讨起来。

一个钟头后，面对不多的情报线索，大家还是有了一个相对比较妥善的计划。分配好各自负责的事情后，大伙开始向住宿的楼层分散而去。

石头躺在软乎乎的大床上怎么也睡不着，地下室里头传来的机器轰鸣声就像密集的鼓点，不住地在他耳旁响起。自打身体再次经过改造后，他的听力已经达到了一个恐怖的程度，只要心神集中，方圆五十米内，任何细微的声音都会被无情放大，反馈到他的耳神经中。白天还好，各种纷乱的声音会干扰他的心神，可是一到晚上睡觉的时候，一旦闭上眼睛，噩梦就开始了。

不住翻来覆去的石头，实在没有半分睡意，无奈之下只好叫出了小乖。揉了揉眼睛，小乖不耐烦地说道：“这算什么问题嘛！你的能力在一天天增长，自然各方面的感知能力都会相应提高。这些都和你体内的能量增长有关，你要记住，从外界吸收的能量永远都只能借用，并不是真正属于你自己的能量，只有通过不断的练习功法，获得突破，通过修炼获得的能力才是真正属于自己的，也只有通过这种方式获得的能量在消耗完后才能自行慢慢恢复。”

站在床头的小乖舒展了一会身体说道：“你睡不着的这个事实，只能说明你的身体即将获得突破，等你成功突破后，就能有意识地去控制你的听力和其它能力，自然不会受到这种能力带来的负面效果。总而言之，在成长之路上，你还要好好修行，好好努力啊！”

石头叹了口气说道：“把你叫出来是让你解决问题的，可是你唠叨了半天，还是没有解决我现在的问题，我只想能睡个安稳觉。”

小乖指了指缩在墙角的旺财，笑着说道：“旺财的听力本来就已经远远超过人类了，可是他的身体同样经过了几次改造，按理说，他应该更加无法入睡才是，可是你看看现在的他，介于半梦半醒间，睡得多么安稳，这就是解决问题的关键！”

“半梦半醒？”石头似有所悟。

小乖点了点头说道：“通常练功的时候，心神都会沉入意识空间中去。在这个时候，外界的种种干扰都会被身体自发地屏蔽掉。可是如果这时候有外敌入侵，身体又会本能地将危险信息传递给大脑。也就是说，身体可以自发地对外界的干扰作出相应的反应。这就是人类的本能意识，你只需要有意识地锻炼你的本能意识，时间久了就可以做到一心两用。这也正是旺财那种半梦半醒的练功状态。”

石头点了点头说道：“这的确是个好办法，即可以选择性地应对外界干扰，同时又可以在睡梦中修炼功法，简直就是一举两得啊！”

小乖笑了笑却没有吭声，又溜回石头的身体睡起了大觉。

石头食指轻叹，啪的一声，电灯应声关上了。将被子重新盖好，石头闭上眼睛，将四肢放松，开始练起了他的水晶明玉功。

意识果然是可以控制的，就在心神将要彻底沉入意识空间中时，石头终于控制住了最后的一丝意识线，让它掌控着自己的身体。

也不知到了什么时候，睡梦中的石头突然就睁开了眼睛。隔着几重墙壁，石头能够清晰地听见睡在隔壁几间屋子里头的其他队员的呼吸声，一切似乎都很正常。石头闭上了眼睛，集中精神，开始仔细地谛听着更远处传来的动静。

随着石头精神的集中，他听见了一阵密集的沙沙声，就像蚕虫啃食桑叶一样，只是数量上似乎极为壮观。石头皱了皱眉头，立刻将小乖派了出去。

借助与小乖之间的视觉共享，石头看见街道地面上密密麻麻地爬满了黑乎乎的变异蚂蚁。看着那些小指粗细的蚂蚁，石头只觉得脊梁骨都在冒寒气，这些蚂蚁的行进方向正朝着他们入住的酒店，敢情是今天白天大伙行动时惊动了它们。看看还有不到三公里的距离，石头直接跳了起来，拿起放在床头的手枪砰砰砰地连开了三枪。

最先赶到石头房间的正是莫雨，早在石头惊醒时，莫雨放在枕边的龙角突然剧烈震动起来，被惊醒的莫雨穿好衣服就朝石头的房间跑了过来，没跑几步就听见了石头房间传出的枪声。

“什么情况？”莫雨大声问道。

“是变异蚂蚁！数量相当惊人，离我们恐怕不到两公里了。”

听到石头的话语，莫雨打开通话器开始呼叫起戴军来，将情况简单地说明了一下。戴军二话不说，开始动员起所有的人开始了迎击准备。

石头悄悄叮嘱小乖派出分身和旺财一起去守护紫萱，自己则和莫雨一起跑到了酒店外头。

刚到外头，石头就闻见了一阵刺鼻的汽油味，跑到街心，就见戴军和金钱正指挥着那帮军人在街道上浇灌汽油。

看着那些背着长枪短炮的战士，石头对着通话器大声喊道：“所有人都给我听着，我们的敌人是数量相当庞大的变异蚂蚁，火攻只能阻缓它们一时，我要求大家在两分钟之内设置好汽油障碍，然后全部进入车队，准备撤离！”

听到副队长要求大伙撤退，金钱感到有些不解，不战而退似乎不符合军人的身份，可是看到永远战斗在最前线的连长戴军也是一副如临大敌的样子，金钱的一颗心也跟着提了起来。

不到两分钟的时间，金钱就听见了一阵密集的沙沙声。虽然依旧看不到敌人的身影，可是这些声音听起来也让人有些毛骨悚然起来。

石头站在车棚顶上，第一时间看见了蚁群。当蚁群的先头部队进入到戴军布下的五十米长的汽油阵地中央时，石头对着通话器大声吼道：“戴军，点火！所有战斗人员火速上车，准备撤离。”

戴军举起手枪，朝着远处地面扣动了扳机。砰地一声，子弹打在地面激起一溜火星，嘭的一声，布满地面的汽油猛地爆燃起来，火势向四周席卷而去。

火海中顿时响起一片吱吱的惨叫声，听起来让人感觉怪怪的。金钱站在高处，终于借着火光看到了如潮水般涌动的蚁群，面皮不自然地抽动了几下。

空气中传来一阵焦糊的气味，吱吱声掺合着蚁群身体爆裂开来的吡啵声，整个火海顿时成了一处人间地狱。

同伴的大量伤亡让位于蚁群中央的蚁王暴怒起来，开始不顾一切地驱赶着蚁群，想要借助蚁群的身体扑灭面前的火海，用它们的尸体铺出一条安全的通道来。

在蚁王的淫威下，蚁群前赴后继地冲向火场，一边喷吐着蚁酸，一边踩着同伴的尸体向着前方冲去。

火势正在减小，当火场慢慢缩小时，蚁群开始疯狂起来，纷纷涌向街道边缘，朝车队冲了过来。

石头大声喊道：“出发！”

车声晃动了一下，车队开始朝着县城郊外驶去。透过反光镜，位于车队最后面的金钱就见蚁群不依不饶地追赶着车队，黑压压的一片，一眼望不到尽头。

金钱做梦都没想到，变异后的蚂蚁简直奔行如飞，速度简直快要跟上车队，眼看着蚁群相聚车队的距离从一公里缩减至不到百米，金钱有点沉不住气了，拼命地按着喇叭，催着前面的车子加快着速度。

戴军看了一眼后视镜，得意地笑了笑。金钱这小子总算知道害怕了，先前竟然不知高低地想要和蚁群拼个你死我活。脚下用力踩了一下油门，车神嗡地一颤，车速陡然变快了起来。

金钱赶紧跟上车队的速度，又跑了个十来分钟，总算彻底摆脱了蚁群。金钱这才松了口气，这才注意到后背的衣服已经湿透了。

第九十七节  峡谷溪流

车队浩浩荡荡地朝着前方驶去，莫雨对着面前的笔记本正在研究着路线。他们现在行驶的方向已经完全偏离了原定路线，想要绕回去的话，恐怕要多跑百十公里。

“这帮可恶的蚂蚁！”莫雨狠狠地骂道，重重地合上了面前的笔记本电脑。

戴军笑了笑说道：“队长不必焦躁，我们现在行走的路线虽然已经南辕北辙，但也并非是件坏事情。最起码，我们逃脱了会被蚁群包围的大劫。这些家伙可是从我们原定的路线跑过来的，要是它们没有提前暴露，恐怕我们车队在回去的路上就会遭遇到它们的埋伏，后果不堪设想啊！”

莫雨点了点头，眉头舒展了下来。

石头突然说道：“现在咱们已经不可能从原路返回，只怕计划也得相应改变了。”

莫雨说道：“兵来将挡，水来土掩。在这乱世里，什么计划都比不上变化快。与其如此，还不如随机应变的好。更何况，我们只需要多走百十公里的路程，依然可以绕回目的地，只是队伍需要用脚多走一段路程了。”

戴军笑着说道：“这样也好。我手底下的这帮军人，对丛林的可怕还不是太了解，正好可以让他们多多磨练一番，也好长些见识。”

坐在驾驶室后头一直没有开口的紫萱突然说道：“只是可惜了金钱他们辛辛苦苦收集回来的几麻袋佐料，就这样白白扔在了酒店厨房。”

石头笑着说道：“没有什么大不了的，咱们车队最不缺的就是食盐。等到了丛林，我请你吃盐h烤肉，风味可是独特的很。还有咱们的莽汉大哥，等你吃到他用祖传绝技做出来的烤肉，恐怕你再就也不会惦记那些什么佐料了。”

紫轩笑了笑，一颗心总算是放了下来。身为后厨主管，她已经犯下了大错，要不是石头他们从来盐不离身，这回只怕就惨了。

一路上再也无人说话，戴军小心地开着车子，不时地抬起手腕查看着路线。等到天色大亮，太阳终于露出来的时候，戴军转过头对着车中的几人说道：“还有十分钟的路程，再转过一个路口就到了。”

当车队终于停了下来时，所有人员全都跳下了车，被眼前的壮观景象所震撼。

这是一处峡谷，在两侧高耸入云的山峰间，一道宽约十米的瀑布飞流而下，激起漫天的水花，声势十分骇人。

瀑布形成的溪流顺着山势，向远处蜿蜒而去，不知最终停留在何处。

看着眼前似曾相识的溪流，石头再度想起了自己家乡的白龙溪流，想起了抚养自己长大成人的爷爷。

“石头，要不要让大伙先休整一下，之后再出发？”

莫雨的询问惊醒了石头，收回思绪，石头说道：“这条溪流和我家乡的溪流很像，一会大家下去取水时，千万要注意水里头的动静，里面也许隐藏着一种看不见的透明水怪，形态可以千变万化，大家一定要小心。”

莫雨赶紧喝住了几名正要跑下去的士兵，将石头透露的信息复述了一遍，这才放他们下去。

看见溪流，一向爱干净的紫萱拿出随身携带的毛巾也跟着跑了下去，不待石头吩咐，旺财早就跟了过去。

过了没多久，远远地就传来了紫萱的声音。

“两位队长，这溪流里面有鱼，而且还好大！”

石头看了一眼站在身边的一群老战友，笑着说道：“大伙还想不想吃熏鱼片，想的话就抄家伙跟着我下去。”话刚说完，早就一头冲了下去。

莫雨笑着摇了摇头，看着身旁的莽汉说道：“想不想比试一番，看看今天谁抓的鱼最多？”也是一头冲了下去。

看着两位队长先后冲了下去，这些老队员们早就按捺不住，丢下身上的步枪争先恐后地跑了过去。

戴军叹了口气看着身边的金钱说道：“真麻烦，我也要下去了。这里就交给你了，保持警惕，不可大意！”说完，一把取下头上的军帽扔给了金钱，像风一般的冲了出去。

这里的水确实甘甜可口，虽然冰冷异常，可是喝下去浑身上下都说不出的舒坦。站在乱石滩上，紫萱全神贯注地盯着溪水下面的动静，手里头早就凝聚出了一颗豌豆大小的能量珠子。溪水飞速地流动着，带动着水里的影子也跟着晃动起来，忽然，水底一块大石缝中钻出了一条浑身透明的长条鱼，要不是那不停摆动的鱼尾，一时半会，紫轩还真就发现不了它。

手腕一抖，能量珠直奔长条鱼而去，激起了老大的水花，等到水流稳定下来，哪里还看得见长条鱼的踪影。紫萱恼怒地跺了跺脚，这已经是第六次不成功了。

身后一阵笑声突然传来，转过身，紫萱就看见了一直站在自己身后的石头，脸上立刻不自然起来。

“抓鱼不是这样的，溪水会折射水底下鱼群的身影，你每次攻击时不能正对着它们的身子，应该瞄准它们身前一尺的地方。而且你的这个什么能量珠砸下去时，动静也确实太大了，我都差点被吓了一大跳，更可况那些胆小如鼠的变异鱼。”

石头说完，右手平伸，掌心开始往外渗出一股透明的液体，当看到石头手中最终出现了一根两米长，带着弯钩的水晶长矛时，紫萱脸上突然就红晕一片。

“给你，再试试。这是透明的，水底的变异鱼应该看不见，你只要控制住动作的快慢节奏，抓几条鱼上来应该问题不大。”

紫萱摇了摇嘴唇，接过石头递过来的水晶长矛，转过身走到了溪流边。

过了没多久，就听紫萱一阵惊呼，石头还以为她遇上了什么危险，刚要冲过去，就见紫萱高高举起了手中的长矛，矛尖上，一条一尺多长的长条鱼正在不停挣扎，溅起的水花落在紫萱娇笑不止的面容上，平添了几分英气，石头不由得呆住了。

转过身看着石头失魂落魄的样子，紫萱没来由地面上一红，将矛尖伸到了旺财嘴边。旺财毫不客气，大嘴一张一合，整条鱼就落入了它的嘴中，咀嚼了几下，伸了伸脖子，连皮带骨地将整条鱼全都吞入下去。

石头看着紫萱尴尬地笑了笑，走上前对着旺财就是一顿呵斥。

“几天没吃鱼了？就馋成这样！竟给我丢脸。小心鱼刺卡着了喉咙！”

旺财低呜了几声，耷拉着脑袋，退到了紫轩身后。

“鱼是我喂给他吃的，看不下去，不妨骂我好了！”紫萱挺起胸膛，狠狠地瞪了石头一眼。

“嗨嗨，这都是哪跟哪？”

正在远处抓鱼的莫雨跑了过来，冲着石头吼道：“石头！你怎么动不动就喜欢欺负紫萱！再这样下去，我老莫第一个饶不了你！”转过身陪着笑脸对紫萱说道：“这家伙就是喜欢没事找事，看大哥的面子，你就无视他这一回算了。”

石头正想解释什么，莫雨一把将他拉了过去，“兄弟们都等着你的熏鱼片，赶紧地啊！”走到半途，莫雨对石头眨着眼睛神秘地说道：“女人是要慢慢哄的，可是也不能太迁就于她，更不能对她太黏，若即若离才是泡妞的最高境界！”

看着一向沉稳的莫大哥这会功夫竟然像是换了个人似的，眯缝着独眼，一脸陶醉，石头顿时一脸不屑。

看着兄弟盟的那些老队员在溪边捕鱼的热闹劲，石头也手痒起来，弄出一根水晶长矛出来，加入了捕鱼的行列。

收获是很大的，午餐自然也极为丰富。水煮活鱼、烤鱼片、熏鱼片轮番上阵，大伙吃的是相当过瘾。

摸着鼓胀的肚皮，莫雨掏出一支烟美美的抽了一口，看着腾腾而上的烟圈，莫雨突然就叹了口气。

“大哥，有心事？”

看着坐在身边的石头，莫雨笑着说道：“有肉无酒，多少有点遗憾！”

石头坐起身说道：“车里面不是还有不少吴城主送给我们的瓶装酒吗？大哥要是想喝，我这就去拿！”

莫雨赶紧拦住了石头，说道：“这吴少君摆明了没安好心，他们地下城的人不允许喝酒，难到咱们这些人就可以？”

石头愣了愣说道：“等咱们完成这次任务，回到沉沦之城，我一定陪大哥好好过过酒瘾！”

莫雨突然正色说道：“这酒也确实不是个好东西，容易误事，咱们确实不能坏了规矩，执行任务的途中，任何人都要做到滴酒不沾！这条新规定咱们一定要切实执行下去！”

石头点了点头，记住了莫雨的叮嘱。

卡车顶棚上，几名战士正对着阳光摆弄着身边几台可以折叠的板状东西。石头好奇地问了问一旁的戴军，这才明白那些就是太阳能电池板，可以将太阳光转换成电能储存下来。

在峡谷中呆了两个多钟头，石头和大家一起又做了不少熏鱼片，估量了一下，光这些干粮已经够他们这些人吃一个星期的了。回头看了一眼远处堆放在一起的鱼头，石头暗自心惊，这溪流里头的透明变异鱼只怕都快被他们杀光了。

差不多也该准备准备要出发了，石头一行人爬上了峡谷，到了车队停下的地方。之前还在车顶上的几名战士，看见石头他们，纷纷收拾好手中的东西，从车顶上爬了下来。

“两位队长，这是给你们的！”

接过一名战士递过来的手机，莫雨问道：“电充好了？”

那名战士点了点头说道：“几个钟头的功夫也就充好了六块电池，正好够三部手机使用。”说完，将手中剩下的两部手机分别递给了石头和戴军，另一名战士则将手中的三块电池每人给了一块。

看着几部一模一样的手机，石头还真就不知道应该怎么使用，赶紧叫来戴军让他给自己补上一课。轻轻按了一下手机侧边的一个小突起，就听咔的一声，一道亮光闪过，石头就见手机屏幕上突然就多了一个人影。

“这就是它附带的照相功能。以后碰见什么稀奇古怪的变异生物，咱们就给它们拍上几张照片，便于分析研究，也好将咱们的经验更好地教给其他人。”

听到戴军的解说，石头点了点头，对着身前不远处的旺财喊道：“别动，旺财，让我给你照张相。”

咔地一声，闪光灯亮起，石头的手机屏幕上哪里能看见旺财的身影，里头分明就只有先前站在旺财旁边的紫萱。

石头得意地笑了笑，将手机揣进了衣兜。

“所有人带上随身的物品与装备，十分钟后集合！”戴军高声大喊着，自己也开始背起了鼓鼓囊囊的背包。

金钱叫过元朗，小声地吩咐道：“带上几个人，给我拆掉这几辆车上的重要部件，藏到别处，免得我们走后有其他人将车开走。”

元朗点了点头，跑进了一旁的驾驶室。

十分钟后，队伍全部整装待发。戴军看了一眼身前排成几列的士兵说道：“接下来，我们将会顺着脚下的这条溪流，一直往前走。希望大家保持战斗队形，时刻保持警惕，随时注意身边的异常情况。这里已经是丛林的范围，变异兽随时都会发动突然袭击，请大家一定要做好随时战斗的准备。”

最后看了一眼身后被几块篷布遮住的卡车，戴军重重地挥了一下手。

“出发！”

第九十八节  水潭的怪异之处

大伙沿着溪流的方向一路向前。越往前走，地势越发的险峻起来，道路也开始变得狭窄起来。

戴军只能要求队伍分成两队，贴着溪流两边的山谷而行。

越往里走，植被也越发密集起来。渐渐地，就连溪流上面的空间也被两旁横生的枝叶所遮盖，走在最前面的石头等人不得不挥动手中的武器开始清理起前面的道路起来。

戴军不时地抬起手腕辨别一下方向，唯恐走错方向。

金钱走在队伍最后，不时地和前面的戴军保持着联络。他的任务就是确保没有一个人掉队，同时还要注意身后有没有什么异常的情况发生。兽人通常是很狡猾的，尤其是在异变获得智慧后，已经具有了一定的战略思想。

莫雨右手紧紧握着他的黑金大刀，左手中却抓着那只龙角。说不上是什么心情，此时的莫雨反倒希望能有几只变异兽跳出来和他们过过招，也好让这些新近加入的战士有所觉悟。自打成功干掉巨龙，这些标准的军人已经开始有了一些自大的心理变化，对石头他们所要搜寻的兽人并不怎么放在心上。

这是个问题，而且是个大问题！在丛林中，只要有丝毫的大意，很有可能就会随时丧命。

看了一眼安插在队伍要害部位的莽汉他们，莫雨稍稍放宽心了一点。

自打正式进入丛林，谢亮的目光几乎一刻都没有离开过手中的液晶屏幕。自从队伍中有了太阳能电池板后，电源已经不再成为问题，谢亮几乎从未和手中的生命探测仪分开过，早已经养成了一种习惯，无论到了哪里，都会下意识地注意一下周围的环境，唯恐有什么变异后的怪物悄悄地接近他们。

看了看手机上显示的时间，已经是下午三点多了。放眼望去，到处都是一人多高的灌木丛，要不是溪流的指引，他们还真就不知道应该去哪里。

石头始终坚持认为，任何生物都离不开水源，只要能够顺着溪流找到水流最后汇聚的地方，在那附近一定可以发现兽人活动的痕迹，然后一路追踪下去，一定会有所收获。

终于，将近四点的时候，石头他们总算是看见了一个大水潭，面积足足有十亩。大伙突然间就激动起来，纷纷跑到了水潭边。

石头看了一眼戴军说道：“安排人开始布设营房吧，只是离那水潭最好远点，距离必须保持在一百米开外。”

看到石头严肃的表情，戴军点了点头，开始安排起来。

莫雨站在水潭边，看着深不见底的水潭，再看看四周高大密集的树木，莫雨看了一眼手中毫无动静的龙角。

“有一种极为难缠的怪物就生活在水中，它们发动攻击时，根本就没有任何能量波动。也就是说，龙角也会有失去用武之地的时候。”

转过身看着石头，莫雨说道：“我总感觉这么大的水潭中一定隐藏着什么怪物，不然的话，那就实在是不可思议了。”

石头点了点头说道：“从前，也是在这么一条溪流中，我就见过一种可以随意改变身形的透明水怪，那一次，要不是小乖出手相助，我早就尸骨无存了。咱们必须小心才是。”

莫雨点了点头，向正在搭建的营房走去。

石头看了一眼四周，没有人闲着，全都在忙着手中的事情。有人在清理营房周围的杂草灌木，有人在远处收集着枯枝落叶，就连小乖都现出身形，带着旺财四处巡视警戒着。

围着营房转了几圈，石头又来到了水潭边。四处打量了一会，石头心中产生了一个疑问。先前看那瀑布的声势，只怕水流从未间断过，可是最终流入的这处水潭似乎就像个无底洞般，一副永远都灌不满的态势，这也确实奇怪了点。

看着碧绿的潭水，石头心中的疑问更深了，溪水可是清澄透明的，怎么流入潭中就变了颜色呢？

高大的林木在水潭里形成了许多倒影，看着岸边那些不知名的灌木，石头取出小金龙，能量催动下，一把一米长的金龙剑瞬间成型。石头提起金龙剑，沿着水潭边慢慢向远处走去。

看见石头的异常，莫雨向身边的队员交代了几句，自己则跑到了石头身边。

“石头，有什么发现吗？”

摇了摇头，石头说道：“暂时还没有，只是心里头始终感觉哪里不对。”

莫雨说道：“小心驶得万年船。趁着天还没黑，咱们俩人干脆沿着水潭仔细地搜索一番，看看能不能有什么发现。”

石头点了点头，金龙剑小心地拨动着地下的草丛，希望能够发现有动物活动的痕迹。

看着已经架起来的几口大铁锅，紫萱拍了拍手上的尘土，叫上四名战士，拎起两只铁皮小水桶，来到了水潭边。

放下铁桶，紫萱指了指水潭说道：“你们两人一组，尽快将铁锅里的水打满吧，不过要注意安全，尽量不要离水潭太近。”

点了点头，一名战士开始解起了缠在腰间的一捆绳子。看着筷子粗细的怪异绳子，紫萱好奇地问道：“这绳子是什么材质，怎么看上去就像橡胶一样。”

听到紫萱的问话，这名年轻战士说道：“这可不是普通的绳子，萱姐还记得被我们杀掉的那条巨龙吗？这就是巨龙身上的龙筋，别看它不起眼，我们可是专门试验过，同样粗的钢丝绳都没有它结实。”

说完，年轻的战士将龙筋一头穿在铁桶的提耳上，将水桶扔进了水潭里，扑通一声，激起了老大的水花。

正在远处的石头突然停下了脚步，一脸怪异地盯着那名战士打水的地方。莫雨刚想问些什么，石头突然指了下水面说道：“大哥，你注意到没有？刚才打水的波纹还在，可是至始至终我都没有看见波纹传递到潭水中间，这也太奇怪了吧！”

莫雨愣了愣，就见石头突然捡起地上一块泥土，向水潭中心扔了过去。泥土落在水面，不但没有下沉，相反却崩散开来，成了一滩碎泥。莫雨这回看得仔细，水面上似乎漂浮着什么东西，看不太真切，兜住了泥块。

石头脸色突然大变，对着通话器大声喊道：“所有人员不得靠近水面，马上进入一级战备状态，敌人就在水里头！”

莫雨一时半会还真就没有反应过来，石头只得拽住他的胳膊，将他拉到了营地。看见石头过来，戴军跑上前问道：“副队长，究竟发生了什么事情？”

石头将戴军拉到一边说道：“这回我们遇上了天大的麻烦，敌人应该就是之前我跟你们讲过的水怪，相当不好对付！”

戴军沉默了一会问道：“难道比巨龙还要可怕？”

石头指了一下远处的水面说道：“你有没有注意到，这里的潭水颜色偏绿，可是靠近岸边三米范围内的颜色都极为正常，不应该是这样子才对。刚才我也试过，水面上有东西，我随手扔下去的泥块竟然就搁在水面，要是我估计没错的话，这家伙身量一定相当巨大，恐怕水面上的那层绿色就是水怪的身体所造成的。”

戴军脸上的表情更为凝重起来，问道：“副队长你的意思是说，这水怪的身体差不多有水潭这么大的面积？”

石头迟疑了一会点了点头，说道：“很有可能。如果真是这样的话，我相信巨龙都不是他的对手。”

戴军脸上顿时露出不可置信的表情，问道：“竟然这样厉害！”

石头说道：“水怪最厉害的地方就在于它的身体可以近乎无限地分裂，你们将要面对的对手其实就是一滩滩高腐蚀性的透明液体，普通的攻击根本就伤害不了它，就连能量穿刺都不行。因为它的身体被分割后，马上又会融合到一起。这种怪物除了相当怕火外，就只有类似紫萱那样的能量光球才能对它的身体造成伤害，实在是不好对付。”

戴军突然问道：“我们这么多人就在怪物身边活动，怎么没见它有任何异动？”

石头说道：“我以前曾经遇到过一个水怪，只不过身体展开的面积还不到六个平方，它们似乎喜欢在夜晚行动，便于隐藏。”

戴军想了想说道：“实在不行，咱们趁着天还没黑，赶紧离开这里就行了。”

一旁的莫雨突然说道：“不到万不得已千万不能这样做！”

指着远处那些军人，莫雨继续说道：“先前击杀巨龙，已经让他们有了骄傲的心理，现在让他们撤退，在还没见识到水怪的真实面目前，他们恐怕也不会接受。更何况，这是我们兄弟盟真正进入丛林遇到的第一次挑战，不战而退的话，不仅会严重影响到士气，相反大家也永远不会有所提高。这一场战，我们必须得打，而且必须要毫无伤亡地打赢！”

石头点了点头说道：“既然这样，趁着水怪还没有采取行动，我们就开始做战前准备吧！”

随着戴军的紧急命令传达下去，所有人员全都停下了手中的事情，集合到了一起。石头唤出小乖，让他模仿水怪展示了一下无限分裂、千变万化的手段。然后将水怪的一些弱点与特性给大家讲解了一遍，看到那些军人兴奋的神情，石头暗自叹了口气，这些家伙果然就像莫雨说的一样，不知道天高地厚。

石头讲完话，戴军开始安排人手做起了战前防御准备，吃饭的问题已经顾不上了，紫萱只能烧了几大锅滚烫的开水，让大家就着开水凑合着吃点熏鱼片填饱肚子。

火攻，这是他们唯一能想到的防御手段。所有的人都开始行动起来，就连石头和莫雨两人都亲自上阵，四处收集着一切可以燃烧的东西，整个成了一伐木工人。

天色渐渐暗了下来，石头他们胡乱地吃了点东西，开始在开阔的营地前布置起来。

第九十九节  巨人

天刚黑下来的时候，石头他们总算是完成了大致的防御，看着眼前钉在地上的一排排一人多高的木桩，石头冲着身旁拎着铁锤的莽汉说道：“辛苦你了！”

莽汉咧开大嘴笑了笑，最后敲打了一下身前的木桩。

排在营地前的木桩差不多将近四百根，全是用碗口粗细的树干做成，成半圆形将营地包裹在其中。

石头一声令下，队员们纷纷抽出身上千奇百怪的刀剑，将木桩顶端全部削尖。石头招了招手，第二组队员立刻上前，将手中捆成一捆的木材与树枝整齐地码放在水潭与木桩之间的空地上，排成了三条高达两米的木材堆。

石头笑了笑对身边的莫雨说道：“果然是人多好办事，只是希望我们的这些布置多少能起到点作用，能够撑到最后。”

莫雨笑了笑说道：“尽人事，知天命。咱们怎么着也得拼上一拼。”

石头转过身对着戴军说道：“点燃火把后，你和金钱带着你们的部下全部爬到两边的大树上去，你们的任务就是用手中的长枪短炮将水怪压制在防御阵线之类，攻击这方面就交给我们这些老人了。”

金钱突然说道：“副队长，我们的任务也太简单了点吧，最多只需要一半的人手就可以做到，我希望留下一半的人手来协同你们作战。”

想了想，石头说道：“也好，趁着还有时间，你就挑一些对能量运用有些心得的战士留下吧，其余的让他们老老实实呆在树上，同时也要密切注意他们身后的动静，以防有什么家伙趁着混乱背后捅咱们一刀。“

金钱立刻开始行动起来，戴军则带着一帮人举着火把开始点起火来，熊熊燃烧的火焰中，营地周围亮堂堂一片。

等到所有人开始各就各位后，石头带上紫萱，两人发动能量光球开始朝黑漆漆的潭水中一阵猛轰。

黑漆漆的夜晚看不太真切，就算是双眼异变后的石头，也只能隐约看见模糊的水面。巨大的轰击声中，石头恍惚间就看见水面突然掀起了一个巨浪，铺天盖地地朝两人卷了过来，带起漫天的水珠。

石头将手中的光球猛地扔了过去，拉起紫萱的手就朝火堆后面跑去。等到两人站稳脚跟，回头看向后方时，就见半空中多了一个水桶粗细的透明怪物，就像一条无头无尾的巨蛇一般，朝着火堆虎视眈眈。

石头计算了一下距离，水怪离自己差不多三十米的距离，应该还在能量光球的攻击范围之内。石头看了一眼身旁的紫萱，两人不约而同地将手中的能量光球朝水怪扔了过去。

高速旋转的能量光球刚一靠近水怪身体，立刻就发生湮灭，在树上远远观战的众人就见水怪伸向半空的身体突然就被凭空削断了一截，瞬间化为了乌有。人群开始振奋起来，可是就在眨眼的功夫，水怪又恢复了原样，脖子也似乎伸得更长了。人群开始沉默起来。

石头皱了皱眉头，能量光球不停地砸向水怪，不断地削减着水怪的身体。

一直处于挨打状态的水怪终于愤怒起来，就听水潭中传来一阵巨大的响声，水怪的身体突然间就变粗了一倍，身体顶端也开始显露出一个怪模怪样的头部，整个外露的身体更像是一条巨蛇了。

石头至今都不明白，身体可以无限分裂的水怪究竟是靠什么来辨识物体的。水怪从出现到现在，一直都没有对他们的攻击做出任何反击，石头也从水怪身上感知不到任何能量波动。对此，小乖的解释是，水怪根本就是一个特殊的存在，对它能对分身进行精细化的控制来看，进化的方向倾向于精神能量的发展，感知相当敏锐，而且极为强悍。

面对这样的一个怪物，石头当真就有点束手无策。他也明白到，场上的这些布置根本就起不到多大作用。

想到那么多的人全都看着自己，石头咬了咬牙，能量的输送再无半分的保留，手上的能量光球也越来越大了。

当水怪露出水面的整个上半身被石头的能量光球摧毁时，水怪终于开始了它的反击。

沉寂的水潭突然沸腾起来，静夜中到处都是咕咚咕咚的水声。借着强悍的视力，石头看见远处的水面冒起了巨大的气泡，水波也开始翻涌起来。

石头知道，水怪终于要有所行动了，先前露出水面的家伙只不过是水怪派出来打探虚实的。

石头一声令下，所有的人都开始紧张起来，紧紧地握住了手中的武器，目不转睛地盯着岸边的动静。

哗啦一阵水响，石头突然看见从水里伸出了两只巨大的手，紧跟着，一个巨人从水潭中钻了出来。当这个巨人站起身子出现在众人面前时，所有的人都被震撼住了。

“好高！好大！”

也不知道是谁喊了这么一句，众人才回过神来。

看见巨人的瞬间，石头只觉得全身都在发冷。将近六米高的身体，蒲扇般大的手掌，尤其是那和人类一模一样极为阴冷的眼神，简直就是一个梦靥般的存在。

石头仔细地打量着面前的巨人，小乖不知什么时候也溜了出来，就站在石头身旁。

“石头，你可要小心了，这家伙不是一般的厉害。”

石头点了点头说道：“对付它，你有什么好办法没有？”

小乖说道：“虽然我曾经成功融合过一只水怪，可是面前的家伙我还是有些看不透。你注意到没有？这家伙不凭借任何外物就能组合成人类的身体，说明它已经拥有了智慧，而且之前一定曾经吞噬过人类的身体。同时，你看它全身上下并不是透明的，看上去身体异常的凝实，只能说明水怪已经懂得去压缩组成身体的液体。如果我没有猜错的话，一切的能量攻击只怕都无法伤害到它了。”

叹了口气，小乖学着石头的语调说道：“咱们这回算是踢着铁板了！”

石头没有吭声，抽出了小金龙，当金龙剑成形时，石头迈开大步向巨人走了过去。

“回来！”小乖突然跑到石头身前拦住了他。

“咱们先试探下它的虚实，用不着去拼命！”

看了一眼一脸紧张的紫萱，石头转过身走了回来。

“小乖，今天咱们大家伙能不能活着离开这里，就靠你了。今天你可得给我打起精神，发挥出你作为战争武器的实力。”

小乖嘿然一笑，说道：“你放心，就算打不赢它，要保护你们撤退还是没有问题地。”

话刚说完，小乖原本矮小的身子突然间就和石头一般高大了，还没等石头回过神来，小乖直接一记能量拳轰了过去。

一道拳头般大小的能量光团就这样凭空向巨人飞去，眼看就要砸到巨人。巨人突然张开大嘴，一道手臂粗细的透明物体突然就从口中激射了出来，迎头撞向了小乖发出的能量光团。

成柱状的透明物体突然铺展开来，形成了一张水幕，将光团紧紧地包裹住。无往不胜的光团竟然一下子就消失的无影无踪。

看着掉在地上的水球慢慢滚回巨人的身体消失不见，小乖点了点头笑着说道：“有点意思！”

石头突然间就感受到了身边突然出现的一股能量爆发的气势，转过头，就见原本如同水晶般的小乖浑身开始散发出一种淡淡的红光，整个人的气势开始变得有如出鞘的宝剑，开始锋芒毕露起来。

石头猛然间就想到了之前的龙珠，看来小乖要动真格的了。

又是一记普普通通的能量光拳轰去，石头不由地睁大了眼睛，他能清楚地看到，能量光团已经不再是过去的莹白色，反而变成了通体粉红。

巨人想也不想，故技重施，又是一道液体喷了过去。就在粉红光团即将被包裹住的时候，呲的一声，一股白色烟雾升起，巨人喷出的液体竟然瞬间消失一空。粉红光团余势不减地向巨人飞去。

大感意外的巨人连连后退了几步，张开的巨口中不断地朝着粉红光团喷吐着液体，可是除了能够稍微阻挡一下粉红光团的速度外，无一例外地变成一缕青烟消散不见。

小乖得意地看了一眼石头，双拳挥动，空中就见一片拳影晃动，十几道粉红能量光团朝着巨人轰去。

一直都没怎么移动过的巨人见识到厉害，巨大的身子竟然瞬间消失不见，地上却凭空多了一滩水渍。

小乖的攻击顿时落了个空，看了一眼石头，小乖说道：“必须想办法困住它，我的攻击才能成功命中它。”

石头皱了皱眉头，撑起能量护罩，提着金龙剑绕过面前的几道火墙跑了过去。看着地面上的水渍，石头毫不犹豫地砸了几记能量光球过去，地面的残余水渍瞬间消失的一干二净。

不对！石头心中警兆刚起，一条粗大的透明触须突然出现在了石头头顶，狠狠地朝石头当头砸下，石头躲闪不及，疯狂地将金龙剑中的能量注入了能量护罩，护罩颜色开始转为淡绿，变得更为凝实起来。

啪地一声巨响，呈球形的能量护罩突然瘪了下去，像皮球一样弹了几弹，又恢复了原来的样子，竟然硬生生地扛住了这一击。

处于能量护罩中心的石头这会相当不好过。虽然能量护罩成功地接下了水怪重重一击，可是能量护罩本身就和身体联系在一起，巨大的震荡力下，石头只觉得胸中气血翻腾，脑袋中也是嗡嗡响个不停。

还没等石头缓过一口气来，又是两条大腿粗细的触须当头抽了过来。这回石头看得清楚，触须来自不远处的水潭中，看起来水怪先前早已经悄无声息地溜进了水潭。

眼看着触须就要当头落下，石头大喝一声，手中的金龙剑剑身猛然变长，三米左右的能量剑刃迎头斩向了两条触须。

就在接触的那一瞬间，石头就觉得手中突然一轻，金龙剑毫无悬念地斩断了两条触须。余势不减的触须险险地擦过石头身上的能量护罩，重重地砸向了地面。石头毫不犹豫地扔出了手中早已蓄势待发的能量光球，将两条正要化成液体准备悄悄溜回本体的触须彻底人间蒸发。

看着飞快缩回水潭的触须，石头得意地笑了，敢情这水怪也是怕疼的。

石头朝水怪消失的地方扔了几颗能量光球，等了一会也没见水潭中传来什么动静，摇了摇头，朝站在远处的小乖走了过去。

又等了一会，水潭中再也没有任何动静，藏在四处的队员们纷纷大声欢呼起来。第一次交锋，他们赢了。

第一百节  水怪的偷袭

已经是深夜了，高悬于空的半弯残月将清冷的光辉洒向了营地，隔着老远都能看见水潭中央的月光倒影。

石头睡不着，索性一个人偷偷溜出了营房，爬到了一颗大树枝桠上，看着远处的水潭发起了呆。

营房前面的几排木桩前，原先的几道火墙早已成了一堆灰烬，将先前特意留下的过道也给掩埋了起来。

收回目光，石头闭上了眼睛，脑海中顿时出现了一张能量网，看着那些醒目的亮点，石头慢慢睁开了眼睛，立刻就发现了那些担任警戒的战士潜伏的位置。

石头唤出藏在身体里的小乖本体问道：“先前听你说起水怪体内似乎没有丝毫能量气息，那你利用那些分身费尽心力布下的能量感知网岂不是半点作用也不起？”

在石头手心调皮地露出一颗头的小乖笑着说道：“你以为我就那样傻吗？这水怪摆明了不会选择在白天和咱们动手，恐怕打的就是后半夜偷袭的主意，你就真以为我的布置只是一道摆设吗？”

小乖朝石头不屑地撇了撇嘴，将头部缩了进去，再见时，一尺长的身体已然出现在石头肩头。伸出小手调皮地揪住石头耳朵说道：“你再闭上眼睛感知一下，看看那些能量网覆盖范围中究竟多了些什么。”

石头依言闭上了眼睛，脑海中，那些网状的格子中似乎当真就藏有什么看不见却能感知到的东西。

“能量丝线！”石头睁开眼睛大声说道，满脸不可思议。

小乖得意地笑了笑说道：“这世上能造出能量丝线的绝对不会只有你一个。我的这些能量丝线里头融合了龙珠的精神能量，只要水怪上岸，无论它怎样狡猾，绝对会碰上我的那些分身设下的这些纵横交错、毫无规律可言的能量丝线的。只要有一根被触碰，我会第一时间发现它的踪影。”

叹了口气，小乖继续说道：“可惜的是，为了不让感知极为敏锐的水怪发现这些能量丝线，我不得不将它们弄得极细极细，细到不动用感知的我都发现不了的地步，导致这些能量丝线变得对水怪没有任何的杀伤力。”

石头摇了摇头说道：“就算这些丝线再粗，面对一汪水又能怎样？”

小乖说道：“你的想法不对，先前水怪对龙珠能量极为忌惮，竟然不战而退，缩回了水潭，这个事实只能说明龙珠产生的精神能量是水怪的克星。你有没有想过，水怪为什么不利用它可以无限分裂的身体这个优势对我们展开人海战术？反而只是简单地弄出一个傻站着挨打的巨人和几条明显中看不中用的触须？”

石头愣了愣，一时还当真就没想上去。

小乖继续说道：“虽然到目前为止，我们都还没看见水怪究竟有多大，但是有一点可以肯定，先前的所有攻击，都只是在试探我们的实力。这个家伙不仅狡猾，竟然还懂得故意示弱来麻痹我们，千万不可大意啊！我已经可以肯定，天亮前，水怪的偷袭一定会开始！”

石头无奈地说道：“见招拆招，除了这样，我也想不出什么好办法。”

小乖说到：“想要彻底击败水怪，必须将它困在岸上，不能让它有回去水潭的机会。”

石头指了指远处说道：“怎么个困法？事实已经证明，先前的那些布置都只是摆设而已。”

小乖说道：“既然是偷袭，水怪一定会主动上岸。咱们只要斩断它的后路，岂不是就将它困住了。”

石头突然说道：“要是德叔在这里就好了，他的远程束缚连巨龙都能制住，这水怪自然不在话下。”

小乖接过话头说道：“就算他们全都在这，也是毫无作用，水怪可以千变万化的身体没有什么东西可以束缚住它。”

石头突然问道：“当真要怎么办才行？”

小乖说道：“必须将水怪化整为零，各个击破，还有一线希望。”

石头说道：“可是咱们队伍中，除了原先的那些老人，新加入的战士在能量攻击方面，根本就还生疏的很，想要靠那些改造过的子弹战胜水怪，只怕作用不大。”

小乖说道：“就算他们对水怪造不成多大的伤害，却可以分散水怪的注意力，要知道，水怪的身体注定它还是会怕疼的。”

“你难道想到了什么好主意？”石头问道。

小乖说道：“好主意倒没有。只是希望水怪发动偷袭时，他们的反应能够足够快，我想让戴军带领他们打头阵，在远距离对水怪进行无差别射击，彻底激怒水怪，引诱水怪远离水潭，然后咱们这些真正的能力者全部背水一战，和水怪拼个你死我活！”

“看起来似乎也只能这样了。”抬起头四处看了看，石头说道：“好在今晚的月光足够亮，不然的话，咱们的好运气可是到头了。”

小乖看了一眼石头说道：“咱们以后要走的路还很长，如果连这只水怪都不能拿下的话，只能趁早散伙算了。”看着石头大为震惊的样子，小乖笑着说道：“当然，我是知道你绝对不会轻易放弃的，否则的话，你早就已经死在我手上了。”

见小乖这样说话，石头更加紧张了，问道：“到底怎么回事？”

小乖说道：“我们这一族，选择宿主一向都是极为谨慎。作为战斗武器的我们，如果宿主无法战胜我们的话，就必须有很好的资质和品性，不然的话，我们就会吞噬掉宿主，寻找下一任宿主。”

石头不解地问道：“你现在已经进化的更像人类了，完全可以离开我独自生存下去，可是为什么还要留在我身边？”

小乖的神情一下子变得极为深沉起来，叹了口气说道：“的确，我随时都可以离开你。我们的身体虽然曾经融合过，但那只是为了能够更好地和你沟通，了解你们人类。可是一路陪你走过来，让我这个战争武器见识到了你们人类之间的友情和相互关爱，这是我们的星球从未有过的事情。自从身体经过了几次进化，我已经将我自己当成了你们的同类，我也想和你们一样，证明自己的存在价值，我不想再作为毫无情感的战争武器而存在，而是作为朋友来帮助你们这些富有正义感的人类来应对危机。”

石头突然一把握住了小乖的手说道：“小乖，从前我一直将你当成一个小孩子看待，从来没想过你竟然可以说出这番话来，从现在开始，你就是我石头的亲弟弟，我们一起来为人类的未来做点事情！”

小乖郑重地点了点头说道：“作为战争武器，我的年龄要比你大得多，可是作为半个人类，从今以后，我就叫你大哥好了。”

石头突然说道：“你说什么？我怎么听不见。”

小乖狠狠地揪了一下石头的耳朵说道：“现在你应该听的见了吧，大哥！”

石头捂着耳朵还想多占点小乖的便宜，可是回头看见小乖脸上的表情立刻警觉起来。

“它终于出现了！”小乖说完，就消失在了石头身旁。

石头睁大眼睛仔细地搜索着营地前方的空地，却是什么异常都没发现。赶紧闭上眼睛观察起能量探测网来。

看着脑海中的那张莹白能量探测网，石头很快就发现了异常之处，小乖布下的那些能量丝线竟然有几根软软地垂到了地面，很显然，正是水怪潜入的信号。

石头举手刚想发出信号，小乖的声音突然出现在脑海中。

“先等等！水怪很谨慎，只是在试探我们。你放心好了，我已经派我的分身将消息传递给了每一个人，他们已经了解了我们的战斗部署，已经做好准备，随时都可以进入战斗岗位。至于最外围的那些警哨，有我的分身守护在他们身旁，安全绝对没有问题！”

石头这才松了一口气，全身肌肉已经绷紧，随时准备对水怪展开攻击。

又等了一会，石头突然听见了旺财惊天动地的吼叫声，营房里头突然就炸开了锅，全副武装的战士们全都冲了出来。

脑海中再度响起小乖的声音。

“注意我的攻击位置，它会标注出水怪所在的区域，准备让咱们兄弟盟的老队员做好包抄准备！”石头再也没有丝毫顾忌，对着通话器大声喊道：“戴军，按照先前的部署带着你的部下开始行动！小乖是这场战斗的最高指挥官，大家必须配合好。莫大哥，战斗的关键就靠我们这些老队员了，大家火速和我汇合，小乖会指引你们的！”

营地前方突然同时出现了十几道粉红色的能量光团，形成了一个绝美的光圈，朝地面罩了过去。

石头眼前顿时一亮，这水怪果然体型庞大，光圈覆盖范围竟然达到一亩地大小。石头右拳连连挥动，能量光团朝着小乖标注出来的空地上狠狠地轰了过去。

见到石头独有的能量光拳，莫雨带着大伙很快就找了过来。

“截断水怪的后路，背水一战！”

石头斩钉截铁地喊出话来，一马当先地朝水怪后方跑去。莫雨等人立刻跟了上去，呈半圆形截断了水怪的后路。

石头等人刚刚布好阵形，小乖一声令下，战场上空顿时响起一阵密集的子弹扫射声，枪口全都对准了阵地中央的那滩水渍。

石头清楚地看见，水怪巨大的身体在瞬间被打的千疮百孔，看上去触目惊心。毫无来由地，战场上所有的人动作突然一滞，心中跟着一阵莫名的悸动，身体似乎突然不受控制起来。

“这是精神攻击！大家不要紧张，所有人集中精神于一点，只要体内的能量能够运转起来，身体就可以立刻恢复自由！”

小乖从石头身体里窜了出来，在石头身上重重地拍了一下。石头体内停滞不前的能量流有了小乖的助力，开始运转起来。石头深深地吸了口气，大喝一声，身体重新恢复了自由。看着身边僵立的队友，石头和小乖连连出手，帮助他们摆脱了困境。

与此同时，空中再度响起旺财的吼叫声，那些战士突然就觉得脑袋中有根钢针刺过，身体终于恢复了自由。

第一百零一节  巨虾

就在众人刚刚恢复自由之身的时候，来自四面八方的袭击突然而至，众人全都在第一时间撑起了能量护罩。那些修为还不够的战士只能伸手护住头脸，靠着身上水晶战甲的保护，硬挨了水怪千万分身的第一波攻击。

石头眼睁睁地看着众人遭袭，却是毫无办法，只能借能量光拳将怒火发泄了出去。

阵阵轰击声中，水怪的注意力终于被石头吸引过来，收回了之前释放出去的千万分身，回到了战场中心，变成了一个直径六米的液体球。

机不可失，小乖的本体突然出现，双拳紧握，合力击出了一记深红色的能量光团。皮球大小的能量光团眼看就要击中水球，原本圆溜溜的水球突然间就变成了一只三米长的透明龙虾，尾部在地上一弹，庞大的身体突然间就朝石头弹射而去，前面两只一米左右的前肢就像两把大剪刀，狠狠地朝石头的身体剪了过去。

看不出这体型庞大的龙虾弹跳力竟然是如此惊人，十米的距离竟然瞬间而至，石头一时间竟然来不及反应，本能反应下，双手握住金龙剑重重地朝巨虾两只前肢砍去。就在剑刃触碰到巨虾前肢的瞬间，一股巨力冲击下，石头斜斜地倒退了三步，这才勉强躲过巨虾这一击。

巨虾停住了身子，瞪着拳头大小的眼珠子看着石头，显然连它自己也没想到，面前这个体型不大的人类竟然能够躲过刚才自己发动的突然袭击。

确实不能小看人类！

巨虾尾部在地上拱了几下，后退了两米，作势就要朝石头扑过来。

石头揉了揉有些发酸的胳膊，举起手中已经缩减至两米的金龙剑，面朝巨虾闭上了双眼。看到石头在强敌面前竟然闭上了眼睛，那些战士顿时面面相觑，感到莫名其妙。

小乖不知道什么时候已经将放出去的分身全部收回，身体已经恢复成正常成年人大小，拳头紧握，目光专注地盯着石头。

戴军低声呼叫着莫雨，询问是否让他们用能量弹头来对付巨虾，直接被莫雨给否定，理由极其简单，石头这样做除了可以提高自己的战斗技巧外，更重要的就是给新加入的这些战士展示一下能量运用的技巧。

看着紧闭双眼，表情平静的石头，小乖心中也感到有些震惊。没有自己附着在石头身上，石头绝对不能像过去那样利用视觉共享来观察敌情，那么等同于盲人的石头这样做又是出于什么目的呢？

看见石头身上的能量护罩突然从原先的一米直径增长至三米，小乖顿时恍然大悟，脸上终于露出了一丝笑容。

面对毫无能量气息的巨虾尾部惊人的弹跳力，就算是视觉再好，也无法捕捉到巨虾的行动，只能看见一道残影，根本就来不及做出相应反应。与其如此被动，倒不如闭上眼睛，收敛心神，集中感知去捕捉巨虾行动时带动气流的细微变化，这样反而能做到料敌在前，先一步对巨虾的行动作出预判，及时调整自己的攻击策略。

可是要做到这一点，除了心神必须达到绝对的空灵外，感知能力也要非同一般才行。一向领悟力绝佳的石头竟然已经达到这两点要求，不仅如此，聪明的他将能量护罩扩张，借助护罩外层对外部气流变化的感应加强了自己对外界的感知敏锐度。这样一来，无论巨虾作何反应，只要是在身周有效距离内，他都可以第一时间作出反应。

巨虾终于耐不住对恃的局面，尾部一顿，身子快若闪电地射向了石头。

就在巨虾尾部顿地的瞬间，石头高举的金龙剑朝对面狠狠斩落，一道无形的能量剑刃迎头斩向了巨虾尖尖的头部。就听一声闷响，通体透明的巨虾轰然一声摔向了地面，举起两只巨大的前肢护住了头部。

站在远处观战的人群中顿时响起了一阵叫好声。

石头缓缓地摇了摇头，心中有些失望。刚才的一记破空斩是他有史以来发挥的最好的一次，其中蕴藏的恐怖能量，竟然不能伤害到巨虾分毫，看来这水怪也不简单啊！

想起先前金龙剑斩在巨虾前肢，毫无寸功的事实，石头当真是不明白了。这水怪自打变身后，身体各方面的属性就在改变，无形中实力也提高了好几倍。这样下去不是个办法啊。

本着趁你病要你命的想法，站在不远处的小乖对着巨虾发动了他的能量光拳。就在能量光团即将击中巨虾身体时，巨虾尾部猛地一卷一弹，竟然毫无顾忌地砸向了能量光团，看着被反弹至半空的粉红能量光团，小乖简直有点不敢相信自己的眼睛。这水怪怎么变身成龙虾后，身体的抗打击能力就变得这样恐怖了呢？想想自己从前也曾经融合吸收过一只水怪，加上自己如今的身体已经融合了晶核和龙珠的能量，小乖心中突然有了一个大胆的想法，难道变身成其它的动物形体，身体各方面的属性就会相应发生改变吗？

想想之前地下城一战中，蚁王借助鼠王的骨架，在蚁群的协助下，组合成了一只新的鼠王，力量也随之增强了好几倍，小乖的心头突然就一片明亮，原来自己还可以变得更加厉害。

当巨虾再度将攻击目标锁定为石头时，石头收回了金龙剑，身上的能量战甲瞬间成型，准备赤手空拳地对付巨虾。

没有了金龙剑的威胁，巨虾拳头般大小的眼珠子滴溜溜转动了几下，头部的细长触须迎风抖动了几下，巨尾一弹，整个身子朝石头射了过来。石头马步微蹲，吐气开声，双拳重重地击向了迎面而来的巨虾。能量光团毫无悬念地击中了巨虾高高举起的前肢，巨大的反震力道下，石头整个身体突然就朝后平移了两米。

突然失去目标的巨虾一下子扑了个空，将石头先前落脚的地方砸了一个大坑，就在巨虾重新锁定目标准备有所行动时，石头右脚在地面重重一跺，巨虾尾部下方突然就出现了一个坑洞，巨虾巨尾一弹之下，竟然毫无着力之处，还没等它反应过来，石头瞬间撤掉能量护罩，高高跃起，在空中一个漂亮的后空翻，稳稳地骑在了巨虾头部。

巨虾只觉得身子一沉，一只手飞快地挽住了自己的两条触须，双腿死死地夹住了自己的头部。

从没见过如此阵仗的水怪竟然有些慌乱起来，两只前肢拼命地挥舞，却哪里够的着古灵精怪的石头。无奈之下，在场地上开始上窜下跳起来，想要将石头颠下来。

石头的身体就像是生了根一样，任凭巨虾怎么折腾，就是奈何不了石头。眼珠子一转，巨虾就想冲入水潭，淹死石头。早就有所防备的莫雨等人，早就集中在一起，好几把奇形怪状的武器挥动下，汇合在一起声势浩大的破空斩斜斜地斩向巨虾腹部的那些小腿，阻断了巨虾的归路。

看着已经被消遣的差不多的巨虾，石头抽出了腰间的水晶匕首，朝巨虾的一只眼珠刺了过去。

避无可避的巨虾硬生生地承受了石头几下，虽然没有受到什么伤害，可是刀尖传来的巨大力道下，脑中一阵剧痛，脚步都有些发软了。

石头毫不客气地死命刺着巨虾的眼珠，一副不折磨死对方绝不罢手的态势。

看着憋屈之极，上窜下跳的巨虾，远处一名幸灾乐祸的战士突然说道：“这水怪可真笨，被副队长这么一番折磨，竟然不晓得变回原来的样子！”

身边一位战友打趣地说道：“要是水怪听得懂你的话，只怕要郁闷死。怪物的智商也就这样，简直是笨死了！”

金钱笑眯眯地看了一眼身前这两名多嘴多舌的战士，心中也感到一阵好笑，先前还威风凛凛、不可一世的水怪，转眼间竟然就成了副队长的胯下之物，竟然狼狈不堪。

就在所有的人都以为战斗就要结束的时候，石头突然觉得身下一空，巨虾的身体突然瞬间融化，成了一滩液体。石头整个身子眼看就要落入脚下的一滩液体中。千钧一发之际，一个金色身影闪过，石头只觉得一股大力袭来，身体被斜斜地撞飞出去，脱离了水怪的身体范围。

看着在空中挥舞的几十条触须，石头只觉得后心一阵发凉。要不是旺财刚才的出手，一旦自己掉下去，马上就会被水怪的身体包容进去，不死也会脱层皮，后果将相当严重。

轻轻拍了拍旺财的头部，石头在心中暗暗发誓，以后无论在什么样的战斗中，也无论面对什么样的对手，自己绝对不会再有半分大意，让对手有机可乘了。

看着刚才惊险的一幕，金钱有意无意地看了一眼刚才取笑水怪的两名部下。看着副连长犀利的眼神，两名战士顿时面色尴尬，举止也变得极其不自然起来。

眼睁睁地看着猎物脱离出了自己的攻击范围，加上先前经受了一番惨痛的折磨，水怪开始变得狂躁起来。

石头忽然眼前一花，成千上百道细长的透明物体向自己袭来，竟然带起一阵破空声。

能量罩早就在第一时间撑起，挡住了这些势如飞蝗的液体，响起了一阵噼啪声。石头刚要上前几步，水怪触须再度摆动，又是一波液体激射而来，毫无悬念地打在了能量护罩上。

石头突然间就明白了水怪的用意。所有击中护罩的液体突然连成一片，将整个能量护罩包裹的严严实实，不停地消耗着护罩的能量。

水怪的攻击还在继续，随着护照上的液体在快速加厚，石头的视野开始变得模糊起来，就连外界的声音也被护罩上的液体隔绝开来。

水怪的分身已经成功地困住了石头，石头知道，形势已经到了极其危险的地步，留给自己反击的时间已经不多了。

第一百零二节  触须怪

眼看着石头落入困境，莫雨带着众人就要冲上去和水怪拼命，为石头争取时间。

小乖及时地拦住了他们，说道：“石头的处境还没有那么糟糕，没什么好担心的。你们要记住自己的任务，守住水怪的退路，一旦让它逃入水潭，咱们先前的努力就毫无意义了！”

听见小乖这样说，莫雨等人立刻放下心来，将战场放心地交给了小乖。

身体已经成长到成年人大小的小乖，抬起右手就是两拳，阻断了水怪对石头的攻击，神气活现地说道：“从现在起，你的对手是我！”

余怒未消的水怪看见拦在面前的小乖，伸向半空的触须突然缩回身体，整个身躯一分为二，变成了两个似人非人的怪物。

看着面前三米高，体形巨大的怪物，小乖忍不住皱了皱眉头。

两只粗壮的触手就像人类的腿脚一样，支撑住了怪物巨大的身体。有如圆柱般的身躯上竟然伸出了十几条小臂粗细、三四米长的柔软触手，在空中不停挥舞着。再往上，就是怪物有如脸盆大小的头颅，只是这大头看起来怎么都只是一个透明水球，根本看不出眼睛鼻子之类的东西。

想起先前的巨虾，小乖不敢大意，右手轻抬，手中突然就多了一把一米长短的红色能量剑。

第一次看见小乖用剑，而且剑身颜色看起来如此特别，在远处观战的战士们立刻兴奋起来，纷纷指指点点。

两头触须怪感觉到了从小乖身上散发出来的危险气息，身上的蛇状触须开始舞动起来，缠向了小乖。

看着眼前激射而来的触须，小乖不退反进，右手挥动，一道红色的光幕凭空出现在身前，护住了身体。触须刚刚触碰到红色光幕，就像触电般，所有的触须全都第一时间收回，竟然比来时还要快上几分。

小乖得意地挥了挥手中的能量剑，笑着说道：“知道大爷我的厉害了吧！这把剑可是全部用龙珠的精神能量凝聚而成，不知强过你们多少倍，赶紧乖乖的受死吧！”

触须怪突然停下了一切动作，就像一座冰雕般定了下来。

就在小乖觉得莫名其妙的时候，一头触须怪再度发起了攻击，所有触须交缠在一起，凝聚成一个水桶般粗细的巨大透明锥体，狠狠地向小乖刺了过来。

小乖轻巧地侧身闪过，能量剑狠狠地朝着椎体斩了过去，椎体立刻崩散，摔在地上成了一滩液体，马上变成一道水幕，朝小乖当头罩去。

小乖一惊之下，身上的能量护罩瞬间成型，收缩了几下，瞬间红光暴涨，将附着在护罩上的液体全部弹了出去。

就在这会功夫，另外一头触须怪已经跑到了石头面前，所有触须凝聚成一根粗大的透明尖锥，向着石头身上的能量护罩刺了过去。

小乖大惊失色下，已然来不及解救，正要冲到石头身边，十几道触手再度缠来，阻挡住了小乖的去路。

处于能量护罩保护下的石头，对外界发生的事情一无所知，苦苦地支撑着护罩，想着破解的方法。

就在这时，石头突然感受到了一种强大的威胁，不及多想，身上的水晶战甲猛然发生改变，急速地抽取着小金龙体内的能量，变成了一个四四方方的水晶小屋，将石头护在了其中。

就在水晶小屋成型的瞬间，一股巨大的力量凝聚在一点，狠狠地刺在了水晶小屋上。巨大的力道下，水晶小屋在地上滑动了几米，这才停了下来。看着水晶墙上面的几道裂缝，石头的表情极为惊讶，这可不是普通的能量水晶，而是被极度压缩后的能量结晶体，竟然被破坏成这样。

能量护罩早在被外力刺破的瞬间崩散，触须怪的攻击变相地将石头从困境解救了出来。撤掉水晶小屋，石头感觉心头一阵无名火起，红着眼睛看着站在面前的触须怪。

看见石头安然无恙，小乖总算是放下了一颗心，心中也暗自赞叹，石头的反应能力确实不错。

天色渐渐有些发白了，触须怪开始焦躁起来，攻势更加猛烈起来。石头的金龙剑始终都无法砍断那些触须，反倒是小乖手中的红色能量剑所向披靡，让面前的触须怪有几分忌惮。

莫雨等人看着石头与小乖一人对战一头触须怪，却完全插不上手，知道自己这方和石头比起来，实力还是相差过大，只能紧盯着小乖和石头的每一个细微动作，希望能够有所借鉴，触发灵感，实力能有更进一步的提高。

旺财寸步不离地守护着身边的紫萱，身上的水晶战甲不时地闪耀出几分光彩。紫萱小脸发白，紧张地盯着石头的一举一动，随时都准备上前拼命。

看见紫萱如此模样，莫雨走过去说道：“对石头和小乖，咱们大家要有信心，现在天就要亮了，我们已经占据绝对优势，战胜水怪只是个时间问题。”

战斗在继续，触须怪就像一台永远都不知道疲倦的战斗机器，没有一刻停止过进攻。

石头原先引以为傲的金龙剑竟然无法伤到触须怪，这让石头开始烦躁起来。攻击也越发的凌厉起来。可是无论石头怎样努力，那些被斩断的触须总会第一时间回到触须怪身上，完全没有任何的消耗。

面对永远砍不完的触须，石头简直是痛不欲生，心乱如麻。好几次，能量剑就要刺中触须怪的脑袋，可那家伙只要将所有的触须融合在一起，金龙剑就不能寸进了，实在是伤脑筋。

相比石头，小乖要显得轻松多了。能量剑挥动时的红光，本身对触须怪就是一种威慑，任凭触须怪怎么负隅顽抗，却改变不了身体正在慢慢缩水的事实。

龙珠的力量确实不同凡响，凡是被能量剑砍断的触须，马上就不再受触须怪操控，小乖也会及时地一记能量光拳轰去，彻底毁灭那些还在蠢蠢欲动的水怪分身。随着时间的推移，小乖面前的触须怪已经只有原先的一半大小了，已经开始打起了逃跑的主意。

望了望石头那边的战况，小乖对着戴军喊道：“我累了，你们派几个人陪它玩玩，注意安全！”

话刚说完，整个人突然就在触须怪面前消失不见。小乖的这一手隐身功夫，立刻就震住了触须怪，等它刚想夺路而逃时，小乖却又突然出现在它面前，逼得触须怪是连连后退。

看着金钱带着一群人围了上来，小乖说道：“注意防守，护住要害，这家伙可是狡猾的很，不能大意！”

金钱点了点头，反手抽出了后背上的一把水晶弯刀，朝着触须怪当头就是一刀砍了过去。看着连长如此勇猛，跟着过来的几名战士扔下身上的步枪，抽出身上的大刀长剑就冲了过去。

小乖满意地点了点头，不过还是有点不放心他们的安全，临走时，留下了一个分身看着他们。

看到有小乖守护，战士们再也没有任何顾忌，破空斩连连使了出来。

正和石头交战的触须怪突然就感觉到了危险，还没等它做出反应，身上的触须突然就断了四五根。最要命的是，这些掉落在地的触须竟然不再受自己控制，扭动了几下就消失的无影无踪。

石头突然间就觉得压力大减，不用想他就知道小乖来了。

现出身形的小乖看着石头说道：“你今天也确实太逊了，打了半天竟然谁都奈何不了谁。”

石头深吸一口气说道：“没办法，这家伙的触须实在是太多了，我的能量根本就克制不了它，只能硬抗！”

小乖说道：“这不是理由。在我的星球，以弱胜强的例子比比皆是，更何况你的实力并不比它弱！”

石头挡下了触须怪的偷袭，辩解道：“我已经试过了很多种方法，就是不能削减这家伙身上的触须数量。”

小乖突然指了指金钱那边的战场说道：“看见他们没有，一上来就将触须怪逼近了那些木桩中，限制了触须怪的活动范围，你难道就不会这样？”

石头突然有些不好意思地说道：“我不是没想过，只是总觉得对付这样的家伙还用不着那样。就像你，明明可以利用隐身的优势，却还是选择了光明正大地战胜对手。”

小乖得意地笑了笑，挥拳击退触须怪，说道：“你能有这样的想法，他日的成就定然会远远超过我。只不过凡事都要审时度势，天都亮了，难道你就不想速战速决，休息一会吗？”

石头说道：“我很想一个人干掉面前这个家伙，只是这家伙的反应力相当快，似乎可以预测我的动作，根本就没有机会像你一样去处理那些被斩断的触须。”

小乖想了想说道：“先前你在危急时刻造出了一栋能量小屋，扛下了这家伙的致命一击，难到对你就没有任何触发？”

石头想了想说道：“我也想过造出能量墙困住这家伙，只是它的动作实在太快，根本就没有时间施展。”

小乖说道：“咱们换个角度想想，除了和它硬碰硬外，就没有别的攻击方法吗？比如说，能够成直角拐弯的能量丝。”

石头脑海中突然就有一道亮光闪过，整个人突然就定在了那，完全无视直扑面目而来的几条触须。

就在危急时刻，小乖大喝一声，挥动能量剑斩断了那几条触须，朝石头狠狠地踹了一脚。

醒悟过来的石头一脸尴尬，左手一挥，手中突然就多了一面厚实的能量盾，朝着迎面而来的几条触须撞了过去。

看着石头手中的墨绿盾牌，小乖顿时好奇起来，从前怎么没见这家伙用过。

“小乖，你先退出战场，我想到办法对付面前的家伙了。”

小乖愣了愣，当他看见石头右手手心突然多出一根墨绿色的能量丝时，心中一动，退后了几步。

石头手中的能量丝还在变长，当长度超过了十米时，石头右手一抖，成直线的能量丝就像有了生命一般，朝触须怪卷了过去。

看见在空中转折如意的能量丝，小乖再度露出了赞赏的表情，石头又领悟了一门新的技艺，接下来的战斗一定相当精彩！

第一百零三节  巨蛙

石头左手操盾格挡着触须怪的攻击，右手能量丝则操纵如意地攻击着触须怪。触须怪立刻就感受到了一种前所未有的压力。

触须怪的攻击距离足足有六米，可是石头的能量丝却可以伸展到十米开外，甚至更长。几个回合后，石头对能量丝的操控更加得心应手起来，能量丝的长度也在慢慢变长，触须怪渐渐开始陷入一种被动挨打的局面。

无奈之下，触须怪已经鞭长莫及的触须也只能随着石头有意拉开距离而变长，直接导致的结果就是身上的触须数量缩减了三分之一。

已经稳占上风的石头看到触须怪对触须的调整，忍不住点了点头，这触须怪还当真就不笨。

体形达到三米高度的触须怪，身上长满了几十根长长短短、粗细不一的触须，粗壮的腿下面长了两只圆形的脚掌。石头经过一番接触后已经注意到，相对触须怪而言，无论是前进还是后退，都无须转身，石头立刻就明白过来。触须怪那球状的透明脑袋，上面虽然光滑圆润看不到任何类似眼睛的东西，但无疑却具有三百六十度的全视角，完全不存在任何死角。

石头手中的能量丝就像是曲折如意的毒蛇一般，专朝触须怪的球形脑袋攻击，角度刁钻之极。见识到能量丝的厉害，触须怪对脑袋的防守更为严密，死死地护住了头部。

渐渐地，石头对能量丝的运用更加熟络起来，心念动处，能量丝尖梢形成了几个圆圈，向触须怪的头部套去。只要是触须进入圈套中，圆圈马上就会收紧，轻而易举地截断触须。就连石头也没有想到，能量丝运用起来竟然比金龙剑更加顺手，攻击效果也极佳。

面对着层出不穷的圆圈，触须怪开始慌乱起来，只能不断地将触须投入圆圈中，借以阻挡圆圈对头部的威胁。地上散落的触须越来越多，触须怪吸收地上的触须重新生成新的触须的速度渐渐跟不上了，已经顾不上对石头展开攻击了。

石头干脆收起水晶盾，左手也生出了一根能量丝，双管齐下，对触须怪展开了更为猛烈的攻击。

能量丝的确不同凡响，细若发丝的能量丝在空中轻盈摆动，触碰到那些触须马上就会弹开，尖端朝着触须怪直刺而去，逼得触须怪不得不收回触手展开防御。一旦触手收回，能量丝马上就会缠缚上去，石头只要轻轻扯动能量丝，地上马上就会多上几条触须。

在两根能量丝的交叉攻击下，被逼到绝境的触须怪终于崩溃，变成了一滩液体。水怪的这一手，立刻让能量丝失去了用武之地，石头收回能量丝，开始朝着地上的那滩液体扔起了能量光球。一直帮不上忙在一旁干着急的紫萱立刻开始对水怪展开了能量攻击，能量光球就像不要钱似的朝地上那滩水砸了过去。

原本所向无敌的能量光球随着地上液体的缩减，突然就失去了攻击效果。石头一愣，立刻就注意到地上的液体开始变得晶亮起来，不再是过去的那种透明无色的状态，相反更为凝实，颜色开始变得接近于汉白玉般的通透。

地上的白色液体慢慢汇聚到一处，形成了一个直径一米的球体，散发出一种圆润的光泽。

石头本能地感觉到了一种危险的压迫感，皮球般大小的能量光球狠狠地朝球体砸了过去。出乎意料的是，这一次的能量光球不仅没有发生湮灭，相反还原封不动地反弹了回来，朝着石头砸了过来。

眼看着能量光球迎头飞来，石头不敢硬接，侧过身子闪到了一边。

水怪变成的球体外形正在发生着变化，石头看向另一处战场，那边的情形竟然和这边一模一样，水怪也变成了一个球体，大小和自己这边一模一样。想起先前触须怪身体缩小的情形，石头意识到，现在的两个球体才是组成水怪身体最本质的东西。这也是为什么金龙剑先前无法伤害到触须怪身体的原因。

同样意识到危险，小乖让金钱他们先行撤回，自己开始警惕起来。

看着球体慢慢衍生出来的四只脚，石头第一时间就反应过来，水怪即将变身成为一只青蛙。

趁着水怪还没有完成变身，石头双手在空中连连挥动，竟然造出了一个水晶小屋，将水怪困在了密不透风的水晶小屋中。

看见石头如此应变，小乖也依样画葫芦，造出了一个水晶小屋，只是颜色看起来偏红。

水怪终于成功完成了变身，变成了一只一米大小的青蛙，看上去就像是用汉白玉雕刻出来的一样，只是喉咙收缩间发出的呱呱鸣叫，才让人不得不相信它是有生命的。

石头双掌紧紧地按在水晶小屋顶上，控制着水晶小屋的能量稳定，以免水怪变身而成的青蛙突围而出。

呱的一声蛙鸣，巨蛙猛地一头撞向了水晶墙。力道之大，石头差点就把持不住松开了双手。咬了咬牙，石头再度催动体内的能量，水晶小屋开始变得厚实起来，里头的空间开始以肉眼可见的速度慢慢缩小。

感受到活动空间的缩小，巨蛙开始焦躁起来，可是连连撞击了几下，不仅没有收到预计的效果，相反身子完全动弹不得，被卡在了小屋中间。

石头加紧催动着能量，希望巨蛙死在能量小屋对身体的挤压之下。可是随着小屋空间缩小到一定程度时，任凭石头怎么催动能量，巨蛙的身体就像是精钢铸就一样，硬生生地扛住了小屋对身体的挤压，双方形成了一个僵持不下的局面。

相比石头，小乖就要轻松多了，能量小屋虽然仅仅只能困住巨蛙，但是在小乖的控制下，能量小屋里头的墙壁上不断地生出红色的尖刺，死命地扎着巨蛙的身体。

如今的巨蛙身体已经凝实到了极为恐怖的地步，就算是结合了龙珠能量的尖刺，也无法伤害到巨蛙身体分毫，只是这些尖刺全部将力量集中在一点，深深陷入皮肉中，虽然不能刺破表皮，但是伴随的痛苦感觉还是相当强烈的。

被困在能量小屋中的巨蛙，瞪着小乖的目光变得凶残起来，不住地呱呱乱叫着。小乖不屑地看着困在小屋中的巨蛙，加大了能量传输的力度，一副不折磨死对方决不罢休的态势。

石头看见小乖的轻松写意，虽然看不见对面能量小屋中的情形，但是还是自愧不如，体内顿时升起了一股好胜之心。

小金龙被石头紧紧地握在了手中，更为庞大雄浑的力量通过石头的右手传输进了水晶小屋，被困在里头的巨蛙顿时感受到了巨大的压力，就连呱呱鸣叫声也低沉了下去。

可是任凭石头怎么努力，就是奈何不了困在里头的巨蛙。随着时间的推移，天色渐渐大亮起来，阳光透过树梢，照射在水晶小屋上，折射出一片夺目的光彩。石头叹了口气，脑子飞快地转动着，希望能够想到什么更好的办法，可以尽快地结束这场已经持续了很久的战斗。

几番折腾下，小乖似乎也有些不耐烦了，可是除了能够暂时的困住巨蛙，却又偏偏想不出更好的法子来。

就在这时，远在战场两端的巨蛙突然安静下来，停止了蛙鸣。就在石头等人不明所以的时候，两只巨蛙再度发出了声音，只是那此起彼伏的蛙鸣听起来就像是在你问我答一样，极为默契。

石头和小乖同时意识到了这其中一定有古怪，只是却想不明白巨蛙这样做有什么用意。

蛙鸣声在你应我和中开始发生了变化，节奏开始变的快了起来，一副愈演愈烈的样子。石头总算是注意到，随着蛙鸣声的加快，巨蛙的脖子下面鼓起了一个气包，越变越大，给人一种随时都会被撑破的感觉。

望了望远处的小乖，两人目光相对的瞬间，石头立刻就感受到了小乖的心念，小乖那边的巨蛙正在发生着同样的变化。

看着越变越大的气包，已经将巨蛙头部的所有缝隙填满，一股极其危险的感觉突然袭来，石头第一时间撑起了能量护罩，就连身上也多出了一副将全身包裹的严严实实的战甲，一副如临大敌的样子。

石头按在水晶小屋上的右手突然一阵刺疼，石头浑身肌肉瞬间绷紧，体内的能量毫无保留地灌注在能量护罩上。

几乎就是同时，脚下地面猛地一颤，石头就见水晶小屋瞬间就分崩离析，消散一空，随之一股巨大的气浪袭来，坚不可破的能量护罩竟然被气浪硬生生震破，石头的身体不受控制地飞向了半空，朝着莫雨等人的方向飞去。

莽汉第一时间伸出大手，接住了石头的身体，一股巨力袭来，脚步连连后退了几步，再也支持不住，一屁股坐到了地上。

“石头！”紫萱再也控制不住情绪，飞奔了过来，紧张地看着一脸笑意的石头，“伤着了没有？”

石头缓缓地摇了摇头，挣扎着想要从莽汉怀抱中坐起来，身子刚刚一动，眉头立刻皱了起来，剧烈的疼痛下，身体一时间竟然不受控制，连指头都动不了了。勉强低下头，就见身上的战甲满是裂痕。

抬起头，就见紫萱脸上竟然有几滴泪珠滑落下来。

“我没事，给我三分钟，稍微休息一下就好了。”

石头一脸的歉意，他实在没有想到，自己在紫萱心中竟然占着这么大的分量。

石头看向远处，就见刚才发生爆炸的地方竟然多了一个大坑，坑洞周围的地面也满是裂痕。

看见莫雨领着众人正在和一头青蛙拼命，石头对抱着自己的莽汉说道：“不要管我，赶紧去支援他们，巨蛙相当厉害，注意安全！”

莽汉点了点头，对着紫萱说道：“妹子，石头兄弟就交给你了！”

紫萱坐在地上，扶起了全身无力的石头，让他靠在自己身上，解下腰间的水壶，拧开水壶盖，将壶嘴向石头凑去。

石头大口大口地喝着水，感受到鼻端萦绕的体香和紫萱身子的柔软，苍白的脸色突然就红晕一片。

紫萱只顾着喂水，根本就没有注意到石头脸上的变化，过了好一会，石头摇了摇头，紫萱这才停止了喂水，将水壶挂回腰间，回过头来就见石头愣愣地看着自己。

“紫萱，你真漂亮！”

“是吗？”紫萱说完，不好意思地扭过头，目光投向了战场，脸上却充满了笑意，一脸幸福。

也不知过了多久，石头觉得身体似乎可以动了，挣扎了几下，就要站起来。

紫萱赶紧小心地扶起石头，替他掸去身上的尘土，关切地问道：“身体完全恢复了吗？”

石头笑了笑说道：“老实讲，我情愿自己永远都站不起来，就这样和你在一起，直到天荒地老！”

话刚说完，石头就朝莫雨他们冲了过去，只剩下紫萱一个人呆在原地，一脸幸福地望着石头的背影。

第一百零四节  突如其来的胜利

看见石头的到来，正与巨蛙交战在一起的莫雨等人总算是松了口气。眼前的巨蛙确实不好对付，浑身刀枪不入，能量攻击打在巨蛙身上，就像是给对方挠痒痒一样，根本无法伤害到对方。

石头手中的金龙剑早已成型，剑身闪烁着寒光，朝着不可一世的巨蛙走了过去。仇人相见分外眼红，巨蛙掉头睁着一双大眼，瞪着石头，喉间发出一阵低呜。

就在巨蛙张开大嘴的瞬间，一道白光猛地朝石头面门射了过来。石头偏头闪过，可是白光就像长了眼睛一般，从石头后颈处绕了过来，石头瞬间撑起了能量罩，挡住了白光，就见白光一闪，突然就回到了巨蛙张开的大嘴里。

石头这才明白，原来这白光竟然是巨蛙的舌头，难怪可以伸缩如意。只是这舌头未免也太长了点，竟然能够弹射至八米远的距离。

就在石头思量怎么对付巨蛙的时候，巨蛙后腿一动，整个身子突然就带起一阵风声，朝石头撞了过来。

石头实在没有想到，巨蛙的弹跳能力竟然如此惊人，八九米的距离竟然瞬间而至，只能靠着防护罩硬生生地扛住了巨蛙的撞击。巨大的冲击力道下，防护罩竟然瞬间崩溃，巨蛙的身子也摔落在地。石头大喝一声，金龙剑带起一道残影，向着巨蛙硕大的脑袋砍了下去。

就在剑刃即将砍中目标时，石头突然就觉得剑身一滞，巨蛙竟然用舌头缠住了剑身。石头右手用力，金龙剑却纹丝不动。不及多想，石头挥动左拳，重重地向巨蛙头部砸去。见识到厉害的巨蛙这才松开舌头，身子向一侧闪去。

莫雨等人立刻形成了一个包围圈，将巨蛙围了起来。唰唰几声，几名队员只觉得胸口一痛，整个人就再也站不住脚步，跌倒在地。

石头接连几记能量光拳轰了过去，这才将巨蛙的注意力转移了过来，救下了那两名身临险境的队员。

“你们全都退下，让我来陪它玩玩！”石头左手一招，手中凭空就出现了一面水晶盾牌。左手提盾，右手操剑，石头向巨蛙一步步逼近。

看见石头走了过来，巨蛙后腿一蹬，整个身子再度朝石头撞了过来。已经撤掉能量护罩的石头不避不闪，水晶盾狠狠地朝巨蛙头部撞了过去。巨大的冲击力下，石头整个身子朝后滑动了一米距离，这才停了下来。

好大的力道！石头暗自心惊，顿时觉得左手一阵酸痛。看着面前瞪着巨眼盯着自己的巨蛙，石头刚要有所动作，在远处观战的金钱突然喊道：“副队长，千万不要动！”

石头不解地看向远处的金钱。金钱赶紧解释道：“青蛙的眼睛和人类不同，只能捕捉动态视觉，如果咱们静止不动，它就根本看不见我们！”

对于金钱的解释，石头半信半疑，想了想，干脆放缓呼吸，保持静止，冷冷地看着身前不到两米的巨蛙。

果然，巨蛙高高鼓起的眼珠开始快速眨动起来，似乎的确看不见近在咫尺的石头。看着巨蛙怪模怪样的外形，石头心中暗自好笑，什么东西不好变，竟然要变成只睁眼瞎的大青蛙。

失去目标的巨蛙呱呱叫了几声，身形一转，朝着一旁走了过去。莫雨等人听到金钱的呼喊时，早就有所准备，全都保持静止，看上去就像是一群蜡人。

趁着巨蛙转身的空档，石头的金龙剑狠狠地朝着巨蛙斩了过去，感受到背后风声大起的巨蛙，本能地跳了起来，可是石头这次使出的是破空斩，剑身虽然落空，可是带起的能量劲风还是重重地斩在了巨蛙背上。集中在一条直线上的巨大力道，虽然没有伤着巨蛙，却将巨蛙重重地砸了下来，张着大嘴大口大口地喘着气。

石头刚要如法炮制，专门在巨蛙背后下黑手，可是金龙剑刚刚举起，巨蛙突然就转过了身。石头赶紧保持右手高举的姿势，一动不动。

巨蛙正在好奇怎么没有看见敌人，莫雨突然悄悄捡起地上的几颗石子，朝巨蛙扔了过去。石子砸在巨蛙身上发出一声脆响，就像是砸中了硬物一般。察觉到偷袭的敌人就在后方的巨蛙猛地一个后空翻，可是却毫无所见。

石头瞅准机会，破空斩再度发出，剑身重重地砍在了巨蛙背部，发出一种金属碰撞的沉闷声音。

巨蛙这一次是真的生气了，敌人竟然屡次三番地在背后下黑手，却偏偏找不着敌人的踪影。身子在原地打了几个转，依然毫无所获，巨蛙开始狂躁起来，舌头不断地朝着空中弹射，进行着无差别攻击，妄图逼着敌人展开行动。

莫雨等人终于站不住了，看着巨蛙近似疯狂的举动，只能挥动手中的武器格挡着快若闪电的舌头攻击。

石头无奈地笑了笑，再度冲向了巨蛙，一群人围着巨蛙开始展开了攻击。

看到石头这边打的火热，小乖笑了笑，冲着金钱喊道：“我又累了，集中火力，将水怪打回原形！”说完，几记能量光拳逼退巨蛙，向一旁跑了过去。

密集的枪声开始响起，雨点般密集的能量弹头朝着巨蛙身体呼啸而去。原先编成一组的四十名狙击手则瞅准时机，对着巨蛙双眼进行着精确打击。两分钟后，巨蛙如钢似铁身体再也承受不住密集的能量弹头打击，就在一瞬间，身上突然就多了百十个弹孔，随着最后一波子弹的袭击，被打成筛子的身体突然就分崩离析，成了几百块毫无关联的零碎疙瘩，布满一地。

小乖第一时间跑了过去，对着一块拳头大小的白色碎块一拳轰了过去，碎块随着一阵白烟冒起，消失的无影无踪。小乖蹲下身子，仔细地研究了一会剩下的碎块，面上突然就露出了喜色，这些可全都是宝贝！赶紧叫过一名战士，取下对方身上的背包，看也不看一眼，就将里头的东西全都倒了出来，将从巨蛙身上散落的零碎小心地放进了背包，临走前又仔细地搜索了一下地面，直到没有发现遗漏，这才背上背包，开心地朝石头跑了过去，完全没有理会那名失去背包，看着小乖背影发呆的战士。

石头看见小乖跑了过来，兴奋地喊道：“兄弟，你来得正是时候，大哥我就快扛不住了，实在是太累了！”

小乖笑嘻嘻地说道：“累了就歇会吧，谁让你老是要一个人逞什么英雄！机会要多多留给这些兄弟，不经过实战，哪里能够成长起来！”

石头不好意思地笑了笑，说道：“我可不是逞英雄！实在是水怪刚出来的架势实在是太惊人了，我这个副队长必须去打这个头阵。”

小乖冲着远处的戴军喊道：“那个谁，还愣着干什么？赶紧带着你的队伍过来，也让你们的副队长见识一下解决问题并不是完全依赖蛮力的！”

戴军无奈地看了一眼身边的金钱说道：“得罪谁咱都别得罪小乖，这家伙才是咱们队伍中最最厉害的人物，连副队长有些事情都要请教他。”

金钱笑了笑，对着身边的士兵喊道：“咱们也闲了大半天了，赶紧收拾掉那只大青蛙，早点收工！”

队伍开始转移阵地，向巨蛙移动了过来。

意识到危险的巨蛙，攻击变得更加疯狂起来，不顾一切地朝着水潭方向攻击，看那架势，分明是想夺路而逃。

小乖笑了笑，巨蛙身前突然就出现了三个一模一样的小乖，每人轰出一拳，挡住了巨蛙的退路。

密集的枪声再度响起，功夫不大，伴随着最后一声凄厉的蛙鸣，巨蛙的身子终于分崩离析，成了一堆碎块。

水怪终于被干掉了，战士们相拥相抱，大声欢呼起来。

石头掏出手机看了看时间，已经是上午十点，整场战争竟然进行了整整八个钟头。随着战斗的结束，大伙开始放松下来，所有的人立刻就感受到了一种深深的疲倦，纷纷坐到了地上。

石头看着大家伙说道：“大家先休息一会，一会我们再清扫战场。”

紫萱拖着疲惫不堪的身子，带着几名战士开始为大家伙烧热水，还保有体力的战士纷纷自发地加入了紫萱的行列，帮着打水，捡拾柴禾。

看着眼前这群可爱的战士，石头和莫雨对望了一眼，相视而笑。

小乖突然神神秘秘地出现在两人面前，解下身上的背包扔给了石头，说道：“咱们这回可是遇见宝贝了！”

石头笑了笑说道：“不就是几块硬石头吗，难到还能比龙珠金贵？”

小乖从背包中取出一块拳头大小的东西说道：“这些东西看上去虽然像一块玉石，但是绝对不简单！”

小乖将手中的东西递给石头说道：“这些都是组成水怪身体最本源的东西，和龙珠的能量结构极其相似，全是最为精纯的精神能量凝聚而成。只要咱们能够将它融入身体，你们从今往后的修为就会迈上一个新的台阶！”

“什么意思？”石头不解地问道。

小乖说道：“融合了它们，你们以后就可以使用精神能量，如果能够成功地将精神能量和水晶能量融合在一起修行，你们也许真的能够成为所有人类的希望！”

石头与莫雨互相看了对方一眼，彼此的目光中都散发出了一种热切的光芒。

第一百零五节  再遇兽人

就着热水洗了把脸，石头只觉得精神恢复了不少，头脑也清醒了许多。

稍稍休息了一会，吃了一些背包中的熏鱼片，石头觉得身体又恢复了往日的巅峰状态。

突然传来的集合命令将石头的注意力吸引了过去，转过头就见戴军和金钱站在营房空地前，开始集合队伍准备开始每天都会进行的操练。

整齐的应和声中，那些战士纷纷举起手中的刀剑，开始乌龙舞动起来，练得正是莫雨的破空刀法。

石头看着身边的莫雨说道：“大哥，只怕你做梦都没想到，家传的刀法会在你手中发扬光大。”

莫雨不好意思地说道：“确实是这样。只不过这套刀法也只有结合了你的水晶明玉功，威力才会发挥至极致。”说到这里，莫雨突然就叹了口气，神情有些委顿。

石头赶紧问道：“大哥有心事？”

莫雨点了点头说道：“其实我会的破空刀法并不完善，根据我父亲留下的日记，我们家族一脉相承的破空刀法如果能够练到极致，会在攻击的瞬间带动身体周围的气流，形成龙卷，将敌人带离地面，令敌人的身体瞬间失去行动的自由，同时承受破空刀法的致命打击。”

石头脸上立刻露出了惊奇的表情，说道：“想不到已经这样厉害的破空刀法竟然还有绝招，只是看起来你似乎并不会。”

莫雨叹了口气说道：“父亲留下的日记中有详尽的记载，我们之前练习的破空刀法只是基础，至于后面最关键的绝招不知道因为什么原因而失传，但是根据父亲的记载，他和爷爷就这个问题翻阅了大量我们莫氏家族留下来的资料，最终得出了一个结论。想要练成绝招，就必须不断地提高出刀的速度，如果能够配合好失传的步法，威力自然可以达到巅峰。”

石头一脸严肃地说道：“虽然刀法不完整这点很遗憾，但是前人既然可以创造出这套刀法，我完全有理由相信，通过努力，你莫雨绝对有能力恢复破空刀法的完整性！”

莫雨点了点头，目光中透露出了一股坚定的信念。

“队长，副队长！”

听到声音，莫雨转过身看着朝自己走了过来的戴军。

“有什么事吗？”

戴军看了石头一眼，对着莫雨说道：“我来是想问一下，我们的行程怎么安排？”

莫雨看了一眼石头，说道：“兄弟，还是你来决定吧！”

石头想了想说道：“今天咱们哪里都不去，就在这里休整一天，明天清早出发。”

点了点头，戴军朝着队伍跑了过去。

莫雨突然指了指水潭对石头说道：“停留一天也好，小乖好像在水潭边有什么发现，咱俩不妨过去看看。”

石头点了点头，从地上站了起来，两人向着水潭走了过去。

看见石头他们，小乖兴奋地说道：“你们来的正好，我正想找你们商量点事情，这水潭中有宝贝。”

石头和莫雨相视一笑，问道：“神神叨叨的，宝贝在那里？是什么？”

小乖不好意思地笑了笑说道：“我只能确定这里面有宝贝，而且和水怪有相当大的联系，只是具体是什么东西，那就需要有人下去看看了。”

石头说道：“你的意思是水潭里面还有其它东西？”

小乖点了点头说道：“我仔细地感应过水潭，觉得里面还有另外一种浓郁的生命气息，却感应不到它的身体，这很奇怪。目前还不能确定这个大家伙是否具有攻击性，所以，一切还得小心才是。”

石头突然问道：“你连怪物长什么样都不清楚，凭什么就断定它是宝贝？”

小乖说道：“如今我的身体已经融合了龙珠的能量，感知相对过去发生了改变，能够查探到一些你们无法感知到的东西。水底的这个大家伙散发出来的是一种独特的生命气息，和你们人类身上的生命气息比起来，恐怕要一万个人的生命气息加起来才能达到这种恐怖的地步。”

停了一会，小乖继续说道：“水怪是一种独特的存在，先前就是因为水怪的整个身子浮在水面，这才屏蔽掉了水底下的浓郁生命气息，我想，这绝对不是偶然，水怪似乎是在保护水底的东西。”

石头突然打断小乖的话问道：“说了半天，你都没有说到重点，究竟这怪物有什么金贵之处？”

小乖尴尬地笑了笑说道：“并不是体型越大，生命气息就越浓郁。就像你们人类，身上的生命气息就相当微弱，几乎可以忽略不计。可是水底下的东西就不一样了，散发出来的生命气息是我见过最为神奇独特的，如果将这种怪物身上的生命气息转嫁到人类身上，就算是垂死之人，只要身体重要器官没有损坏，完全可以重新恢复过来，获得重生。”

莫雨看了看石头，一脸的不可置信。想了想，莫雨问道：“小乖，那你先告诉我们，要怎样才能将这种生命气息转嫁到另外一个人身上？”

小乖笑着说道：“其实很简单，只要从它身上弄一块肉下来，吃掉它就可以了。”

“就这么简单？”石头一脸不可置信地问道。

小乖突然就伸了个懒腰说道：“有些事情原本就没有你们人类想的那么复杂。等咱们先将底下的东西弄上来再聊。”

石头还想问些什么，小乖脸色突然一变，大声喊道：“不好！有东西正朝我们这边过来，而且数量还不少！”

石头刚要呼叫戴军，通话器中就传来了戴军的声音。

“队长，副队长，有敌袭！目标数量暂时还无法确认，正朝水潭边而来，相距我们还有不到三百米，请几位赶紧做好应对准备，我们已经设好伏击圈。”

“不用顾及我们，一切你自行拿主意！”

“是，副队长！”

石头看了看小乖，笑着说道：“来的可真是时候，敢情它们也是为这宝贝而来？”

小乖一脸正色地说道：“这回你算是说对了，来的应该是兽人。看来自打水怪死后，失去了屏蔽，那些兽人也感应到了这股生命气息，知道这里有宝贝。”

无奈地摊了摊手，小乖说道：“还是我太大意了，早就应该料到会出现这样的事情。也好，咱们正愁找不着它们，这回倒送上门来了，大家准备迎战吧！”

石头和莫雨两人相视一笑，就分头朝岸边的两棵大树跑了过去，眨眼的功夫，就爬上了树干，隐藏在了枝叶中。

见石头两人已经藏好，小乖身形一晃，突然就消失不见了。

仅仅过了不到两分钟，就听密林中传来一阵密集的脚步声，伴随着树枝枯叶踩踏的声音，一群兽人从林子里窜了出来。

打头的竟然是一只通体白毛的狮面人，手中提着一只不知打哪弄来的狼牙棒，看那外形，足足有两百来斤的样子。身后杂七杂八地跟着一群灰背狼人，看那结实健壮的身体，绝对是狼人中的头狼。数了数，包括狮面人在内，一共只有九名兽人。看了一眼这些狼人手中拿着的钢质弓弩和身后斜背的大刀，石头皱了皱眉头，耐着性子看着它们走到了水潭边。

一名身上有许多白色斑点的狼人突然就发现了戴军他们搭建的营房，顿时慌乱起来，大声地喊叫着，伸出手一阵比划。

狮面人转过身看见营房，脸上也是一阵惊异，挥了挥手，这些兽人马上弯下腰，敏捷地躲进了密林中的灌木丛里，探头探脑地盯着营房的方向。

看着脚下这些兽人的举动，石头突然就觉得一阵好笑，差点就笑出了声来。

莫雨在一棵大树上小心地伸出手来，朝着石头比划了几下，询问要不要先合力干掉这几名兽人。石头摇了摇头，又朝林子深处指了指，示意莫雨后边一定还有其它兽人。

莫雨心领神会，将半边身子小心地缩进了枝叶中，可是一个不小心，塞在裤兜里的一只白色烟盒突然就掉了下去，砸在一片枯叶上，发出了一声轻响。

一名狼人猛然警觉起来，望向了莫雨所在的那棵树旁，手里的弓弩也第一时间指了过来。

莫雨在心中暗骂自己太不小心，右手早就握紧了黑金大刀，随时准备跳下树干掉这帮兽人。

半空中，一根细若发丝的能量丝在空中绷得笔直，悄无声息地凑进了这名警惕的狼人后脑，随时都会发动致命一击。

狼人警惕地观察了一会，没有发现任何异常，这才慢慢转过身子，继续盯着营房的位置。

石头右手一抖，能量丝瞬间消失的无影无踪，莫雨这才放松了下来，继续观察着周围的动静。

隐伏在石头脚下不远处的几名狼人突然开始不安分起来，跃跃欲试地想要跑到营房那边去查探一番，却被狮面人拦了下来，叽里呱啦地说了一通，几名狼人这才安静了下来。

又过了一会，依然没有其它动静传来，林子里静的可以听见兽人粗重的呼吸声。石头闭上了双眼，开始感应小乖的存在，可是马上就反应过来，小乖的本体并不在自己身上，一切都是徒劳。

石头突然就有些懊恼，自己还是有些过于依赖小乖，看来这个毛病还得改改才成。

就在石头百无聊赖，开始胡思乱想的时候，林子深处突然就传来了一阵虎啸，随之，密集的枪声开始响了起来。

听见枪声，石头知道一场战斗已经无法避免，翻身就从树上跳了下去，手中的金龙剑也在第一时间成型，朝着离自己最近的一名狼人脖子砍了过去。

第一百零六节  活捉狮面人

看见石头跳了下去，莫雨大喝一声，也跟着跳了下去。人还在半空，手中的黑金大刀挥动，破空斩发动，一道无形的能量气劲朝着一名狼人狠狠地斩了过去。

听到枪声，原本就极为恐慌的兽人在两人偷袭下，顿时乱成一片，片刻的功夫，兽人就倒下了一半。

看到变故突生，狮面人大吼一声，提起手中的狼牙棒，向着石头面门狠狠地砸了过来，带起一阵风声。

石头侧身闪过，左手接连发出两记能量光拳，逼退了两名想要偷袭自己的狼人，右手挥动，金龙剑向着狮面人砍了过去。

莫雨眼看着几名狼人向石头后方扑去，黑金大刀挥动，逼退了两头狼人，就要上前助石头一臂之力。刚刚前行两步，斜刺里一枚弩箭突然就射了过来，直奔腰口而来。仗着身上水晶战甲的护持，莫雨没有躲闪，硬生生地挨了这一箭。弩箭射在水晶战甲上，发出叮的一声，弹了回去。

躲在暗处放冷箭的狼人看见偷袭无效，一脸惊恐，还没等它拉弓上好弦，一道墨绿的光影突然射了过来，狼人就要避开，猛然间脖子一凉，有什么冰凉的东西卡在了喉咙气管处，张了张嘴，却一点声音都喊不出来，低下头，最后看了一眼露在脖子外头的半截匕首，头一偏，身子软软地朝后倒去。

莫雨反手扔出匕首后，黑金大刀连连挥动了两下，两道能量气劲向着想要偷袭石头的两名狼人背后斩了过去。

砰砰两声，两名狼人就觉背上一股巨力袭来，伴着痛彻心肺的剧痛，身子向前摔了出去。察觉到身后的动静，石头百忙中撑起了能量护罩。又是砰砰两声，在背后偷袭石头的两名狼人撞上能量护罩，身子反弹了回来。

看见摔在地上的两名狼人还在挣扎，莫雨挥动拳头狠狠地砸在了一名狼人的头上，顿时溅起一地的血水。看见提刀握拳的敌人向自己走了过来，躺在地上一脸惊恐的另一名狼人绝望地闭上了眼睛，莫雨迟疑了一下，黑金大刀猛地朝对方心口扎去，结束了这名狼人的痛苦。

转过身，就见剩下的三头狼人连连后退，握着厚背砍刀的右手正在颤抖，莫雨大喝一声，一名狼人身子猛地一抖，手中的钢刀立刻朝地上掉了下去，发出咣当的声响。

莫雨得意地笑了笑，抄起大刀扑了上去。

一旁的石头正与狮面人激战在一起，石头越打越是心惊，他没想到，面前通体雪白的狮面人竟然如此强悍，狼牙棒挥舞起来，虎虎生风，闪转腾挪间竟然有板有眼，隐隐有几分武学大师的风范。

看着对方狼牙棒上几处被削掉尖刺的地方，石头不想在兵器上占便宜，干脆收回小金龙，赤手空拳地和狮面人战斗了起来。

狮面人见到石头此举，稍稍愣了一下，面皮一阵悸动，也不知是怒是喜，狼牙棒挥舞的更加圆转如意起来。

刚刚干掉最后三名狼人的莫雨转过身就看见了眼前这一幕，有些不解。可是等他看了一会之后，立刻明白过来，石头这是在拿狮面人做自己的练功靶子。只是仔细看了一会，连莫雨都有些震撼起来。出身武林世家的莫雨，对武学一道自然有他的独特见解，而且眼界不为不广。眼前的狮面人一根狼牙棒挥动起来，进退有序，有章有法，圆转如意，使的根本就是一套棒法，完全就像是一位精通武学的名家。可是这种事情根本就不应该出现在一头野兽身上，莫雨心中开始百思不得其解。

远处的战斗还在继续，偶尔有零星的枪声传来。石头冲着愣在一旁的莫雨大声喊道：“莫大哥！不用管我，赶紧去戴军那边看看，我随后就过去。”

醒悟过来的莫雨转身就冲了出去，跑了没几步，突然停下脚步，对着石头喊道：“兄弟，你的对手和人类一定有莫大的关联，使得是一套正宗的狼牙棒法，有可能的话，我希望你留它一条活口，让噜里替咱们问个明白！”

石头愣了一下，大声说道：“原来如此！我知道了，大哥一定要注意安全！”

莫雨点了点头，朝着枪声传来的地方飞奔而去。

石头两记能量光拳逼退狮面人，比划了一个手势，大声喊道：“停！我有话讲。”

狮面人愣了愣，手中的狼牙棒略一停滞，朝着石头当头砸了过来。石头立刻醒悟过来，这家伙根本就听不懂人类的语言，只能撑起能量护罩硬挨了几记。

看着面前的半透明气泡，狮面人彻底傻眼了。无论自己怎样攻击，都奈何不了站在气泡里头面带微笑的男人。自己用的力气越大，被气泡反弹回来的力道也就越大，折腾了半天，双手都有些酸痛起来，却毫无办法。可是一旦自己想逃，对方马上就会缠住自己，一副不死不休的样子。

又是一会功夫过去，狮面人终于发现了一个事实，只要自己停止攻击，站在对方面前保持安静，对方马上就会撤回气泡，似乎有什么话想要问自己。

身体发生异变后，狮面人已经获得了一定的智慧，面前这个人类明明可以将自己置于死地，却并没有这样做，这其中一定有什么原因，难道是因为…

看着面前一脸笑意，目光真诚的年轻人，狮面人缓缓地垂下了手，沉重的狼牙棒落在地上发出咚的一声闷响。狮面人突然瞥见横尸地上的同伴，原本清亮的眸子立刻变得火热起来，双目赤红，提起狼牙棒就向石头砸了过去。

石头先前看着狮面人犹豫的样子，原本以为事情还有转机，可是眨眼的功夫，狮面人就兽性大发，攻了过来。石头叹了口气，对方的伙伴惨死于几方之手，双方已经陷入了不死不休的局面。

面对狮面人如同暴风骤雨般的攻击，石头不仅撤回了能量护罩，就连水晶战甲都没有使用，依然是赤手空拳上阵，心中已经打定主意，定要活捉眼前的狮面人，问个明白。

和狮面人交战了半天，石头也算是看出了一点门道。眼前的狮面人来来去去，用的似乎都是同样的几招，只要身形够快，和狮面人进行贴身战斗，狼牙棒就会无法发挥作用。

既然主意打定，就在狮面人招式用老，狼牙棒收回的瞬间，石头瞅准机会，一拳砸在了狮面人握住狼牙棒的右手上。咣当一声，狼牙棒重重地砸在了地上，差一点就砸到了狮面人的脚掌上。

狮面人正要弯腰捡起狼牙棒，石头几记能量光拳轰在了狮面人脚前，逼的狮面人连连后退。脚步还未站稳，一柄森冷泛着绿光的能量剑已经架在了脖子上。

狮面人一张红脸顿时一片死灰，愣了愣神，闭上了眼睛。可是等了许久，对方不仅没有痛下杀手，相反却收回了能量剑。

狮面人慢慢睁开了眼睛，不解地看着石头。石头也没有废话，伸手朝远处指了指，示意狮面人跟着他过去。

狮面人看了一眼石头，目光看向了地上的狼牙棒，神情似乎很为难。

石头笑了笑，弯腰捡起狼牙棒递给了狮面人，狮面人接过狼牙棒，一时间神情竟然有些尴尬起来。

石头在前头带路，狮面人犹豫了两秒，跟了过去。

走了没几分钟，就到了戴军他们战斗的地方，看着一片狼藉的战场和被包围的一群兽人，石头知道，戴军他们已经取得了绝对的胜利。

看见副队长走进，戴军正准备汇报军情，突然就看见了石头背后相隔几米手提狼牙棒的狮面人。不等戴军开口，哗啦啦一阵响动，十几只黑洞洞的枪口一起对准了狮面人。

看着惊慌失措的狮面人，石头笑着摆了摆手说道：“它已经认输，是自愿跟着我来的，对我们已经没有威胁。”

戴军朝身后摆了摆手，那些战士顿时放下了枪，只是神情还是十分警惕。

戴军上前几步，好奇地打量着面前站着的狮面人，张口呜哇了几句，狮面人紧张的神情顿时和缓下来。

和狮面人简单地交谈了几句，戴军转过身对石头说道：“这家伙对我比较抗拒，还是让噜里先跟他交谈一番，安抚一下再说。”

石头点了点头，问道：“我怎么没看见噜里？”

戴军四下望了一眼，指着远处说道：“我会的兽语并不全面，所以就安排噜里去劝降那些兽人，看这样子，谈判似乎并不顺利。”

石头顺着戴军手指的方向看了过去，就见噜里混杂在那群兽人中间，指手画脚地不知道在说些什么。

戴军突然说道：“先前的遭遇战我们成功击毙了对方六十多名兽人，虽然都只是一些普通的狼人，但是这些已经被困住的家伙显然不服气，一时半会想要劝服他们只怕不可能。”

石头看了一眼兽人群，数了数，一共十二名兽人。其中包含两只虎人，一只豹人，两头黑熊后面就全是清一色的头狼了。

点了点头，石头问道：“里面谁是首领？”

戴军看了一眼石头身旁的狮面人，说道：“按照形势来看，这只狮面人才应该是他们的首领。”

石头转过身子看了一眼神情尴尬的狮面人，突然就笑了起来，拉起戴军就朝那群兽人走了过去。

狮面人犹豫了几秒，还是跟着走了过去，只是神情看上去极为复杂。

第一百零七节  放生

石头慢条斯理地走到了那群被包围的兽人身边，一直虎视眈眈护卫着噜里的旺财立刻兴奋起来，围着石头的身子打起了转。

石头摸了摸旺财头部的毛发，扫了一眼面前这些桀骜不驯的兽人，目光中充满了不屑。

感受到石头目光中的轻蔑，虎人大吼一声，张开巨口朝石头扑了过来。石头冷冷一笑，却一动不动，目光平静地看着虎人。

就在虎人的前爪即将触碰到石头身体时，旺财一个虎扑，闪着莹白光团的右掌重重地拍在了虎人头顶上，虎人一声惨嚎，身子朝旁边摔了出去，挣扎了半天，这才勉强站了起来，脚步还有些发软。

看见威武不可一世的虎王落到如此田地，其它的兽人顿时老实了起来，看向旺财的眼神充满了敬畏，可是当他们看见面前的庞然大物竟然在石头面前撒起了娇时，看向石头的目光开始变得胆怯起来。

石头笑了笑，挪开身子，露出了藏在他们后面的狮面人。看见狮面人突然出现在视野中，而且看情形似乎已经被人类俘虏，一群兽人开始骚乱起来，摆开了架势，似乎要和石头他们拼个你死我活。

旺财突然发动了他的狮吼功，伴随着巨大的吼声，一群兽人只觉得脑袋中就像有千百根尖利的钢针扎了进去一样，纷纷抱头大声嚎叫起来。

看见一只体形还不够强壮的狼人耳边已经流出了鲜血，石头及时制止住了旺财，这些兽人一下子就像是遭到酷刑一样，全都一屁股坐到了地上。

狮面人刚才因为石头的缘故，这才没有收到能量音波伤害，心有余悸地看着自己这些手下，一时间，心里头也是五味翻腾，说不上是什么滋味。

在戴军授意下，噜里开始和狮面人交谈了起来。

对兽语一窍不通的石头将戴军拉了过来，想要听听，噜里和狮面人的谈话内容。戴军看了看朝自己聚拢过来的队员，笑着说道：“大家稍安勿躁，我会及时地给你们翻译。”

起初，一脸沮丧的狮面人对噜里完全不理不睬，过了一会，似乎想明白了什么事情，开始主动说起话来。

戴军脸上顿时露出了笑意，他也没有想到，噜里和他们人类厮混在一起这么久，竟然也学会了一些问话的技巧，甚至还故意设计套取对方的隐秘。

看着戴军灿烂的笑容，石头有些不高兴了。低声问道：“什么状况？神神叨叨的。叫你过来是让你充当翻译，可不是来看你卖弄笑脸的。”

戴军不好意思地笑了笑，刚准备开口，噜里突然转过身朝着戴军说了几句什么，戴军面色顿时阴晴不定，有些为难起来。

石头立刻意识到，狮面人一定是提出了什么要求，让戴军有些难以决断起来。果然，思考了一会，戴军咳嗽了两声，看着石头说道：“副队长，刚才噜里传话过来，说狮面人卡洛提出要求，只要咱们放他们自由，他愿意用一样东西和我们交换，而且以后永远和我们保持中立关系。”

“你问问他，究竟是怎么回事？还有。”石头话锋一转，对戴军说道：“你亲自去问问，我想知道，这个什么卡洛，他的一手狼牙棒功夫是谁教的。”

戴军点了点头，向着狮面人走了过去。

石头转过身，看着那些坐在地上龇牙咧嘴，神情可怖的兽人，心里头突然就充满了同情。

这些兽人原本只是一个个茹毛饮血的凶残野兽，可是借助绿光的神奇特性，竟然异变成半人半兽的样子，并且具有了一定的智慧，已经懂得了羞丑，虽然身上几乎寸缕不着，可是却无一例外地在腰间围上了几片树叶和不知打哪弄来的破布。

看着眼前的这些似人非人的猛兽，石头在心中叹了口气，转过了头。

戴军正好走了过来，看着石头说道：“副队长，我已经打探清楚了。据卡洛所说，他曾经在一群狼人手中救过一名老人，所习的狼牙棒法就是那名老人所教。只是很可惜，老人最终还是死于一场意外，唯一剩下的就是这根狼牙棒。”

石头点了点头，示意戴军继续说下去。

戴军看了一眼石头，说道：“这些都还不是重点，重点是老头死亡的原因就是为了救出一群被困在丛林深处的人。”

石头皱了皱眉头说道：“究竟是怎么回事？”

戴军抿了抿嘴唇说道：“在卡洛活动的区域附近有一处禁区，里头据说有恶魔的存在，凡是进入禁区的生物都逃脱不了死亡的命运。老人原本是一队晶石猎人的首领，在一次行动中为了躲避兽人的追杀，孤身一人留下来抵抗整支狼人部队，掩护队员逃入了密林深处，却终因寡不敌众，差点死于头狼手中，幸好卡洛经过，被这名老人的勇气所打动，这才出手救下了他。可是等到老人确定队友们竟然进入了连兽人都不敢涉足的禁地时，不顾卡洛的阻拦，孤身一人闯进了禁地，想要去解救同伴。两天后，已经伤重不治的老人挣扎着从禁地中爬了出来，为的就是最后再见卡洛一面，让他将一份血书传递出去给人类。”

戴军说完，将手中叠成四方块的一块白布递给了石头。石头打开一看，就见四四方方的白布上面用鲜血画了一头直立行走伸着右臂的狮子，而且手中拿着一块正方形的东西，正要递给一名人类。石头知道，这是要求狮面人将这块血染的布块交给人类。再往下看，就是几行文字，似乎是一组暗语，石头轻声念了一遍，感觉十分费解，再加上底下标注的一串数字，石头彻底的被搞糊涂了，不知道那名老头想要借助这幅布块传递出什么信息。

转过身，石头将手中的布块递给了莫雨。看了一会，莫雨将上面的那段文字念了出来。

“人类的未来就在这里，是地狱还是天堂，就在一念之间！”

莫雨皱了皱眉头说道：“照字面意思来看，这段话是希望外面的人类能够找到老人遇难的地方，在那里隐藏着事关人类的秘密。只是这串数字就有些费解了。既然希望有人能找着地方，怎么就偏偏没有留下地址呢？”

戴军突然一拍大腿说道：“两位队长，我算是想明白了。老人留下的这串数字它就是地址！”

看着石头和莫雨两人不解的样子，戴军晃了晃手腕上的导航仪说道：“这串数字分别代表地球经度和纬度，只要我将数字输入导航仪，借助头顶还在运行的卫星，我们马上就可以确定目标位置。”

莫雨立刻就明白过来，将手中的布块递给了戴军，戴军立刻操作起来。看了一眼一脸迷茫的石头，莫雨笑着说道：“这些高科技的东西，以后有你学不完的。”

石头笑了笑，突然想到一个问题，叫了一声戴军问道：“我还没问你，这些兽人来这里的目的究竟是因为什么？”

戴军猛地一拍脑袋，说道：“差点就忘记了，据卡洛说，他们之所以找到这里，是因为这里有什么东西散发出了一种强烈的生命气息，将他们吸引了过来。”

“你就没问是什么东西吗？”

摇了摇头，戴军说道：“我问过，可是卡洛自己也不清楚，只是说，这种生命气息似乎对他们有一种致命的诱惑力，不知不觉就循着味道来了。看他的样子，似乎并不是在撒谎。”

石头点了点头，不再说什么。又过了一会，戴军突然大声喊道：“终于让我给搞定了！”

石头赶紧凑了过去。戴军指着手腕上的图像说道：“目标就在这里，距我们这里直线距离将近二十公里。”

石头突然问道：“卡洛除了见到那名老人外，就再也没有见着老人的同伴？”

戴军点了点头，说道：“这个问题，我曾经仔细问过卡洛，他自始至终都只见过老人一个人类。可是据他说，最先见到老人的那些狼人曾经说过，老人的同伴人数在十人以上。”

“事情发生有多久了？”

“兽人似乎没有时间的观念，只是据卡洛描述，怎么着也有个十天以上。”

石头点了点头说道：“也就是说，老人的那些同伴能够活下来的机会并不大。”

沉吟了一会，石头对身旁的莫雨说道：“大哥，我想做主放掉这些兽人，算是因为卡洛救了一名人类的回报。”

莫雨点了点头说道：“其实，如今的兽人已经有了他们的独立思想和情感。只要以后他们不再和我们人类发生冲突与争端，完全用不着对他们赶尽杀绝。毕竟，他们现在都可以和我们人类沟通交流了，除了外形，和我们人类已经没有太大的区别，我们人类应该尊重他们的存在。”

“说得好！”

一个清脆响亮的声音突然传了过来，伴随着一阵鼓掌声。众人四处看了看，就是没有看见发出声音的人影。

石头突然就笑了，大声说道：“得了吧，小乖！就你那怪腔怪调的声音，任你怎么掩饰，还是瞒不了你大哥我，赶紧给我出来吧，我正好有事情找你！”

空气中突然就传来了一声叹息，伴随着戴军头上的军帽被突然抛向空中，小乖的身影就这样凭空出现在了人群视野中，轻松地接住了正在往下落的军帽。

小乖的惊艳出场，让那些一直都不肯放弃抵抗的兽人心理防线彻底崩溃，他们从来都没想到过，一个普普通通的人类竟然可以做到在众人眼皮子底下突然出现，又突然消失。换句话说，只要这个人类愿意，完全就可以站在自己面前，就像摘掉军帽一样，轻松地取掉自己的脑袋。

可是让他们更加没有想到的是，这群人类竟然只是和首领交谈了几句，就毫无条件的放了首领和他们这些阶下囚。看着首领若有所思的样子，一名体态偏胖的虎人扬手重重地打了自己一记耳光，不为什么，就因为先前自己看见首领跟在人类身后，以为首领抛弃了他们这些部下，背叛了兽人联盟。现在才明白，首领之所以这样忍辱负重，完全就是为了从人类手中解救他们这些部下。

卡洛现在心里头其实也很矛盾，这群人类竟然就因为自己曾经救过一名人类而放过了他们。看来，人类似乎并不像自己曾经认为的那样凶残可怕，相反，还有些可爱。

卡洛刚刚想到可爱这两个字，另一个声音突然跳了出来。

“卡洛，你难道这么快就忘了，你大哥是怎样受尽折磨，痛苦地死在人类手中的？”

一幅幅画面突然就出现在了卡洛脑海里，一时间，卡洛觉得头都快要裂开了，努力控制着自己尽量不去回想过去。

走了几步，卡洛突然回转头，朝着石头叽里呱啦地喊了些什么。石头正在纳闷，戴军赶紧解释道，卡洛在问，他们这些人类怎么称呼。

石头突然就笑了，对戴军说道：“你告诉他，而且要大声地告诉他！”

于是，苍凉的密林中，一个人类用半生不熟的兽语大声呼喊着――

“兄弟盟！”

第一百零八节  小乖的推断

夜晚悄无声息地降临，连月光都变得极为朦胧，就像蒙上面纱的情人，带给人一种神秘与向往。

营房前面，熊熊燃烧的火焰四周围坐着一群人，正是石头和莫雨他们。石头正在慢慢转动着手中用能量水晶弄出来的一柄透明三齿叉，一只被剥了皮的不知名小兽随着石头的翻转慢慢变得焦黄，身上不时地滴下几滴油脂，落入火堆发出哧哧的声音。

石头取下烤好的小兽，撕下一条后腿扔给了早就口水直流的旺财。

“这是给你的，一会再去弄几只来，保你过足瘾！”

旺财将烤肉含在嘴里，溜到一边去了。

石头掏出身上的水晶匕首，切下小兽肚腹上最嫩的一块肉，递给了坐在身旁的紫萱。

“紫萱，尝尝我的手艺，保你吃过就忘不了。”

紫萱笑了笑，大方地接过烤肉，咬了一小口，仔细地品尝着。

“嗯，味道真的不错。”

石头笑了笑，将手中的大半只小兽扔给了莫雨，说道：“大哥，就由你分给兄弟们都尝尝吧。”

莫雨愣了一下，说道：“你自己辛苦了半天，怎么不吃点？”

石头不好意思地指了指埋在火堆里头的一个大泥球说道：“我先等等，等莽汉大哥的泥球可以开封时，我再一饱口福。”

莽汉坐在火堆对面，大笑了几声说道：“什么东西都是人家的好啊！”

莫雨看了一眼坐在石头身旁的紫萱，故意板起脸说道：“莽汉，你这话可不全对。就像老婆，永远都是自家的好！”说完早已忍不住大笑了起来。

莽汉愣了愣，目光飞快地瞥了一下坐在对面的紫萱，心领神会地笑了笑。

正沉浸在美味中的紫萱，看见大家向自己投过来的怪异目光，笑了笑，看向石头。不好意思地问道：“我脸上有什么脏东西吗？怎么大家看我的眼神怪怪的？”

石头干咳了两声，一本正经地说道：“你脸上没有什么问题，是他们这些人闲的无聊。等到明天太阳出来，他们就有事情做了。”说完，嘿嘿冷笑了起来。

看见石头的笑脸，莽汉突然就打了一个冷颤，看了一眼莫雨，问道：“两位队长，明天有什么任务？”

莫雨说道：“这水潭中有宝贝，大家都是知道的。咱们明天的任务就是派人下去，将宝贝弄上来。”

莽汉继续问道：“两位队长的意思是派人下水？这岸上的战斗我们是经历了不少，可是跑到水下去战斗，我还真没有试过。”

莫雨笑着说道：“难到我们兄弟盟中的头号勇士怕了？”

莽汉摇了摇头说道：“不是害怕，而是我根本就不会水。据我所知，我们这些兄弟盟中的老队员，真正会水的似乎除了副队长外，就只有孟天跟谢飞了。对了，队长你好像也不会水。”

莫雨笑着问道：“你先告诉我，就算不会水，你敢不敢跟着我下去？”

莽汉正色说道：“只要两位队长有所差遣，不说这区区小水潭，就算是刀山火海，我莽汉也绝对不会皱一下眉头，一定冲在最前面！”

石头笑了笑说道：“用不着大家拼命，我已经想到了办法。明天我会挑选三名成员，跟着我和队长下水，先去水底打探个究竟，再作安排！”

莫雨问道：“你有什么好办法可以让我这个旱鸭子下水不被憋死？”

石头神秘地笑了笑，说道：“大家都不要着急，等到了明天不就一切都清楚了。”看了一眼正在发呆的莽汉，石头大声喊道：“莽汉，我都快要饿死了，好了没有？”

莽汉突然就叫了一声糟糕，顾不上烫手，将泥球从火堆中弄了出来，一阵手忙脚乱。

当一股混合着泥土清香和烤肉味道的香气扑鼻而来时，不止围坐在火堆边上的这些人，就连在远处巡逻的战士都忍不住朝这边望了过来，目光中满是羡慕。

石头咬了一小口，仔细地品尝着，突然就叹了一口气，朝着莽汉竖起大拇指说道：“在烤肉这方面，我石头甘拜下风！”

莽汉也不客气，说道：“其实副队长在这方面天分也不错，要是有兴趣的话，我可以将这个秘方教给你。只是里头有太多的草药，一时间无法凑齐，不然的话，不仅味道更好，对身体也大有好处！”

石头突然就想到了一个问题，说道：“既然莽汉大哥你精通草药，我想问一下，一路走来，你可发现，这些草药有没有发生什么变异?”

莽汉放下手中的烤肉，思考了一会，说道：“我从小就在山里长大，是祖传的中医世家，从小就跟着父亲养成了一个习惯。只要看见草药，就会忍不住地去收集。自从进入丛林以来，我就发现，相比过去，随处可见的草药似乎已经很难找着了，这点相当不正常，因为咱们现在所处的丛林，是一个原生态的森林，就算在灾变前，也不会有太多的人深入其中，草药的分布应该极为广泛，而且种类也应该相当多才对。可是事实并不是这样。”

叹了口气，莽汉接着说道：“不过也并不全是坏消息，根据我的发现，所有能够找着的草药，的确发生了变异。除了外形变得更为壮实外，药性也变得更强。最重要的是，我在几乎所有的草药中都感知到了一种特殊能量的存在。”

说完，莽汉从背包中取出一根草药根茎递给了石头，说道：“副队长，你的感知能力在队伍中最强，我想让你查探一下，这株草药根茎中蕴含的能量和我们修行的能量有什么不同。”

石头点了点头，将这块黑不溜秋的植物根茎放在了掌心，闭上了眼睛。

感知中，就在这块小小的根茎中，竟然蕴含着一股极为充沛的能量气息，只是和已知的所有能量都大不相同，石头突然就想到了水潭中的怪物，睁开眼睛，将小乖叫了出来。

小乖揉着惺忪的眼睛，极不情愿地说道：“战斗不是结束了吗？连个安稳觉都不让我睡，你可别忘了，明天的行动要是没有我的参加，你们什么都做不了。”

石头点了点头，笑着说道：“不好意思兄弟，这几天呢辛苦你了。刚才不知道你在休息。既然现在都已经出来了，不妨帮我看看这件东西。”

当小乖的目光转向石头手中的植物根茎时，一下子就来了精神，从石头手中抢过根茎问道：“这是什么东西？”

莽汉看了一眼石头，对着小乖说道：“这是一种叫做广术的植物根茎，是一种草药，可以活血化瘀。”

小乖点了点头说道：“这就对了！”转过身，小乖看着莽汉问道：“除了你之外，咱们的队伍中还有哪些人懂这些草药？”想了想，小乖继续说道：“只要是认识这些可以治病的草药的人都可以算上。”

莽汉看了一眼石头和莫雨，说道：“这个，我还真不知道。要不，让戴连长将他的部下召集到一起问问？”

莫雨看了一眼小乖，问道：“这件事很重要吗？要不我现在就去找戴军。”

小乖摇了摇头说道：“先等等。等我先将其中的缘故告诉你们了再去。”

看着手中的广术根茎，小乖说道：“我来自外星球，这点你们已经知道。根据我那残缺不全的记忆，我生活的外星球上和你们地球的生态环境大致相同。那里植物覆盖面积几乎占了整个星球的三分之二。像你们人类所说的什么草药，我们那里到处都是，只是叫法不同。”

指了指手中的广术根茎，小乖说道：“这块根茎中含有的特殊能量，实质上只是一种独特的生命气息，但是和你们人类身上的生命气息有所不同，因为这是植物才会独有的生命气息，而且，仅限于药用植物。”

想了想，小乖看着莫雨问道：“以你们人类现在拥有的科技和文明来看，植物其实也是有生命的这一点应该早已是常识了吧？”

莫雨点了点头，紧跟着又摇了一下头说道：“我们人类的理解其实和你们有些不一样，因为我们几乎天天都在吃植物。”

小乖笑了笑说道：“大致也就是那么回事。我想告诉你们的是，这些已经发生异变的药用植物，真的可以治病救人，而且会功效大增。”

石头不屑地说道：“这些我们已经都知道了，我们想听的是，这玩意到底有什么地方值得你大惊小怪？”

小乖点了点头说道：“现在我就来说重点吧。根据这株植物的异变，我已经可以肯定，你们的星球正在发生着整体的改变，而且最终会变得和我的故乡一模一样，这就是绿光突然出现在地球的原因，我们星球上的那些好战分子想要将你们的星球变成他们的殖民地！”

“你的意思是说，地球上所有发生的一切，全是因为你们星球上的人所一手操纵的？”

小乖无奈地点了点头，说道：“对于这点，我很抱歉！现在连药用植物都在朝着高等生命方向发展，未来的丛林将会变得更加的凶险。”

石头说道：“我不明白，单凭这株植物，这能说明什么？况且，这种药用植物可以治病救人，对人类根本就没有什么坏处。”

小乖摇了摇头说道：“凡事有利必有弊！这种植物本身因为具有特殊的药性成分，这才能和绿光更好地结合在了一起。可是不久的将来，它们将会变成可以自由行动，具有智慧的高等级植物生命。到时，为了避免自己被人类吞食，它们就会视人类为敌人，主动攻击人类。这将是极其可怕的。”

指着水潭的方向，小乖说道：“我现在甚至可以断言，躲在水潭里的家伙之所以能够拥有如此惊人的生命气息，原因就在于，以水潭为中心，方圆五公里范围内的所有药用植物，身上的生命气息只怕都被这怪物给吸收了。”

看着一脸不可置信的莽汉，小乖说道：“我之所以想要找出所有认识草药的兄弟，就是希望他们帮我确定一下，这附近的草药是不是快要绝迹了。另一方面，作为想要成就大事的你们，最好趁现在大量地储存草药，作为战备物资，以后需要用着的地方实在太多了！”

莽汉说道：“不用辛苦其他兄弟去确认了，你的判断是正确的。你手中的这株植物根茎，还是我在山谷入口找到的。”

小乖突然站了起来，一脸兴奋地对着大家说道：“我现在已经可以确定，躲在水潭底下的是什么怪物了。大家今天早点休息，咱们明天早上就去将宝贝捞上来，有了它，走遍天下咱都不怕了！”

第一百零九节  探路

当天大亮的时候，石头和莫雨早早地就到了水潭边。在他们身后，分别站着莽汉、孟天和谢飞。

又等了一会，小乖这才远远地走了过来，手里提着一捆绳子。再走近一点，众人才发现，小乖拿在手中的是一捆细长的龙筋。

“不好意思，让大家久等了！”

小乖朝着众人点了点头，说道：“都准备好了吗？谁先下去？”

石头站了出来，扬了扬从紫萱那儿借来的巨龙眼珠说道：“我想一个人先下去看看情况，等到熟悉里头的环境后，咱们再一起商议。”

小乖笑着说道：“就你喜欢逞英雄！得得得，还是我这个透明人下去最为妥当。”说完，就将龙筋一端捆在了自己腰间，将龙筋另一头递给了石头。

“这条龙筋总长有五十米，当我在下面将龙筋连拉三下时，你就赶紧将我拉上来！”

石头点了点头，将龙筋紧紧地拽在了手中。

看着石头紧张的表情，小乖笑着说道：“用不着替我担心。可别忘了，我的身体曾经融合过一只水怪。”话刚说完，一把抢过石头手中的夜明珠，就在众人眼前消失不见了。就听扑通一声巨响，水花四溅，石头等人就见一个空绳套朝水潭中突然出现的孔洞中掉了下去。

石头慢慢地放着手中的龙筋，到了龙筋放下快一半的时候，石头停了下来。等了一会，小乖在地下重重拽了一下龙筋，石头这才继续往下放着龙筋。眼看着手中的龙筋还剩下不到五六米长，石头开始担心起来，害怕龙筋长度不够。

就在这时，小乖突然出现在水潭岸边，吓了众人一跳。石头有点不相信地拽了拽手中的龙筋，这才反应过来，站在岸上的是小乖的分身。

果然，小乖看着众人大笑了起来，说道：“大家不要慌，只是看见你们似乎都有些紧张，这才和你们开个玩笑。我的本体已经到了水潭底部，一切都很好，大家不用担心。”

说完，小乖朝石头走了过去，进入了石头的身体。石头立刻闭上眼睛，开始共享起小乖的视觉来。

水潭底部，夜明珠正散发出柔和的白光，以夜明珠为中心，超过半径两米范围外一片漆黑，根本就无法辨别方向。小乖就这样悬浮在水中，划动着脚，身子慢慢向前移动着。

夜明珠散发出来的白光，就像一个指路灯，不时地会有一些奇形怪状的生物好奇地游了过来，想要靠近，都被小乖给吓跑了。可是随着越来越多的观光客来临，不胜其烦的小乖不得不在身周撑起了球形的能量护罩。可是马上就发现，球形的能量护罩就像一个空心的球体，带着自己的身体猛地向上窜了过去。小乖立刻明白到，世上还有浮力这个说法。

费了好一会功夫，小乖将护罩外面的水放了一部分进来，只到球形护罩里头的水位淹到脖子下面，这才稳住了身形。

看到小乖手忙脚乱的样子，石头立刻意识到，自己先前的想法并不现实。在水中撑起能量护罩的话，整个身体根本就不能沉入水中，可是要像小乖这样，将水放进能量护罩的话，护罩中剩余的空气根本就支撑不了多久，大家可都是人类，可不像小乖那样，完全能量化的身体根本就不需要空气。

自己还是太年轻了，考虑事情并不全面！石头在心中长长地叹了口气。

一直没有吭声的小乖突然说道：“还没尝试就开始灰心了。告诉你，能量护罩确实是个解决下水问题的好办法，虽然并不完美，可是你有没有想过，尝试控制护罩的外形。比如，能量护罩仅仅只是护住头部，保留一部分空间，问题岂不是就解决了。”

石头顿时恍然大悟，不再胡思乱想，开始屏气凝神，再次进入了小乖的视觉空间。

又走了一小会，小乖突然就觉得有点不对劲，转过头，就见身后的龙筋不知道什么时候已经被咬断了，就剩下屁股后头的一截，像根尾巴一样拖在身后。

小乖猛地停下了脚步，原地转了个圈，竟然没有发现任何异常。小乖立刻就警觉起来，能够躲过自己的感知力，轻而易举地弄断就连普通刀剑都奈何不了的龙筋，一定不是等闲之辈。

想了想，小乖撤掉身上的能量护罩，双脚在水底连连踩动，水底的淤泥立刻翻腾起来，等到水底再度恢复平静时，小乖连同那颗夜明珠早就消失不见了。

石头突然就睁开了眼睛，满脸惊讶，他没想到，小乖竟然会主动切断和自己的联系，完全消失的无影无踪。看了一眼身边同样一脸不解的小乖分身，石头知道，小乖这次一定是遇上了极大的危险，这才不顾一切地中断和外界的所有联系。

看着石头一脸的不安，莫雨和其他两名队员围了过来，询问发生了什么事情。石头将经过简单地说了一遍，眉头再度皱了起来，陷入了沉思。

“小乖，如果本体主动和你断开联系的话，你有办法找到他吗？”

小乖摇了摇头说道：“作为分身，我只是具有本体所有的记忆和能力。一旦本体主动和我断开联系，我就成了一个独立的存在，除非本体主动和我建立联系，不然的话，就算本体就站在你我身边，我们也不可能感知到他！”

石头点了点头，轻轻地拍了一下小乖的肩膀，说道：“你可以控制自己的分身吗？”

小乖点了点头说道：“这点没有问题，只是造出分身的话，我的身体会变小。”

石头点了点头说道：“我想让你留下一个分身守在岸边，陪我一起下去帮你的本体，我有一种感觉，小乖他一定遇到了危险，需要我们的帮助。”

小乖点了点头，造出了一个分身，身体瞬间缩水了一半。

石头指着其中一个小乖对莫雨说道：“我决定下去帮助小乖，他就是我们之间的联络官。无论发生了什么事情，我都希望你们不要踏入水潭半步！”

莫雨刚想说点什么，石头制止了他，表情严肃地说道：“那边还有这么多的好兄弟要活下去，作为队长，你绝对不可以以身犯险！”

想了想，石头笑着说道：“你们就放心好了，巨龙和水怪都被我们给干掉了，还有什么怪物是弄不死的？”

说完，石头最后望了一眼营房，将手中的龙筋递给了小乖的分身，就和小乖跳了下去。

看着石头的身影消失在水潭中，莫雨心中突然就有一种深深的压抑感，却无从发泄。看了一眼盘腿坐在地上的小乖，莫雨走了过去，坐在了小乖身旁。

莽汉和其他两人互相看了一眼，站到了莫雨身后，成三角队形，将莫雨和小乖护在了其中。

石头刚一沉入潭水中，身体立刻就感受到了一种透骨的冰凉，赶紧在身体表层撑起能量护罩，将潭水隔绝了开来。

看着石头慌手慌脚的样子，小乖悄无声息地游了过去，右手搭在了护罩上。石头只觉得身子一紧，小乖竟然化成液体，钻进能量护罩，均匀地附着在了自己身体表层，连头脸都被覆盖的严严实实，根本就不需要能量护罩。令石头感到惊奇的是，口鼻被遮住后，自己不仅没有窒息的感觉，相反，自己竟然可以在水下呼吸了。小乖的身体就像一个过滤器，将水完全的隔绝开来，却将空气源源不断地吸收了进来。

“怎么样？没想到我还有这一手吧？”

石头在水中兴奋地点了点头，传出一道心念――

“确实没有想到！这种感觉实在是太棒了！”

石头右手紧紧地抓住龙筋，拼命下潜着。到了水下大约八九米的时候，石头感受到身体承受的压力开始变大，就像有什么东西想要挤爆自己的身体一样，每往下多潜一米，身体遇到的阻力也越大。

感应到石头的心念，覆盖在石头身体表层的小乖开始发生变化，石头陡然间就觉得身体似乎变得沉重起来，身上的压力也随之一轻，整个人就像一块石头一样，朝水底沉了下去。

变化来得实在是太突然，好在石头超常的视力在漆黑的水底发挥出了作用。不用借助任何外物，身前一米的范围都能看得清清楚楚。

在龙筋的指引下，石头终于找到了那截断落的绳套。看着光洁平滑的断口，石头也弄不明白，龙筋究竟是怎样断开的。

想了想，石头让小乖在原地做一个可以感应到的标记，以这个标记为中心，开始在周围搜索起来。

当搜索到第三圈的时候，离开标记已经有十米的距离了，石头隐隐就看到水底有一道亮光闪了一下，与此同时，一股强烈的危险感觉突然而至。

不明所以的石头本能地撑起了能量护罩，拼命地控制着想要上浮的身体。可是等了一会，水底却一点异常都没有。正在石头纳闷的时候，能量护罩突然毫无征兆地崩散，石头胸口就像被一记重锤击中一样，伴随着巨大的疼痛，石头晕了过去。

冰冷的潭水猛地灌进了石头张开的口中，呛醒了石头。从昏迷中醒过来的石头立刻就意识到小乖遇到了危险，拼尽全身的能量，撑起了一道极为凝实的能量护罩，这才勉强喘过气来。

石头从怀中取出小金龙，紧紧地握在了手中，一边呼唤着小乖，一边小心地戒备起来。

第一百一十节  新的发现

第一百一十节新的发现

等了许久，周围也没有任何异常，就像什么都没有发生过一样。当石头可以再次自由呼吸空气时，熟悉的感觉又回来了。

仔细观察了一番，石头撤掉了能量护罩，开始询问起小乖来。

“刚才是怎么回事？你受伤了没有？”

“我没事，只是事出突然，挨了对方一记偷袭，身体需要重组，这才暂时和你断开了联系。”

“究竟是什么怪物？除了那道亮光，从头到尾我都没有发现有任何东西靠近自己，咱们究竟碰上了什么样的对手？”

“不好说，这家伙似乎擅长远距离偷袭，咱们无声无息间就受到了攻击，对方的手段很高明，我完全感觉不到任何的能量波动，咱们要小心才是，对方能够一击之下，让我的身体瞬间崩溃，简直比巨龙都还要厉害！”

“咱们得加快了！你的本体一定也遭到了和刚才一样的偷袭，恐怕形势相当危险。”

“大哥，用不着替他担心，我们进化后的身体已经属于不死之身。就算被瞬间轰成渣，只要还有一滴液体存在，我们也可以重新修复身体，恢复能力。”

听到这里，石头一颗心总算是放了下来。小乖的本体一定是为了躲避隐伏在暗处的敌人搜索，不得已下，中断了和分身的联系，凭着小乖透明人的本质，想要潜伏下来自保，应该问题不大。

想到这里，石头招呼了一下小乖，向着先前发现亮光的地方慢慢走了过去。

走了没多久，石头就发现前面已经无路可走，他们遇上了一座石头山。近距离地看着那些不住摇摆飘荡的水草，石头心中也是百思不得其解。看到这些毫无异常的水草，就可以确定并没有什么体形庞大的东西到过这，只是那点黄豆般大小的亮光出现在这里究竟是怎么回事？

想了想，石头开始沿着山脚搜索了起来。几分钟后，石头终于有了发现。

满布水草湿滑的山体上有一处巨大的裂缝。高约三米，可是宽度紧紧只能容下一根手指。仔细地查看了一下周围，石头发现，除了裂缝周围两米范围内寸草不生，露出了本来的面目外，其余的地方都是一片墨绿，上面长着一层厚厚的和屋边墙角上的苔藓有些相似的东西。

石头已经可以肯定，一定经常有东西在这里进进出出。第一时间，石头就想到了被自己这些人类干掉的巨大水怪。

石头仔细地研究着这处裂缝，不经意间就发现了裂缝上面似乎刻有一个小字。石头将目光凑近，就见那歪歪斜斜的小字赫然就是一个‘乖’字。石头只觉得呼吸开始变得急促起来，金龙剑挥动，就要将裂缝扩大，自己钻进去看个究竟。

小乖第一时间拦住了石头，石头就见面前突然出现了一个一寸长的小人，面目身形看上去和小乖一模一样。

“安全起见，还是让他先去打探一下虚实，咱们小心戒备为上！”

点了点头，石头退到了一侧，看着小人扑腾着腿脚游进了裂缝。三分钟后，石头脑海中突然就出现了一副陌生的画面。

裂缝里头果然另有乾坤，沿着水面向前方看去，浅滩上到处都是比脸盆还要大的巨蚌，随着蚌壳有节律地开合扇动，一道道五彩的毫光从蚌壳开合处透了出来，照的四周通明一片。

石头这才发现，小人所处的地方竟然在山体中空的腹部，只是他万万没有想到，里头的空间竟然是如此之大，光是巨蚌落脚的浅滩就有足足五百多个平方。

在不断激荡的水波映射下，整个洞窟五彩缤纷、珠光宝气，十分好看。

小人机灵地四处观察了一会，悄悄朝着浅滩一处偏僻的角落游了过去。刚刚爬上浅滩，身子还没有站起来，石头脑海中的画面突然就消失不见了。

“这是个什么怪物，竟然能够毫无征兆地吞噬掉我的分身，这也太离谱了！”小乖的情绪已经开始激动起来。

石头问道：“小人究竟怎么了？”

小乖恨恨地说道：“我只感觉他被什么东西吞进了肚子，然后就和他失去了联系。这个什么怪物也太可恨了，偏偏咱们感知不到他的存在，实在是憋屈的很！”

“不要着急，总会想到办法的。”石头继续问道：“你的本体此前一直说这水底下有宝贝，而且散发出来的生命气息竟然可以将几十公里外的兽人都吸引过来，怎么下来了这么半天，我们都感应不到任何生命气息？”

迟疑了一会，小乖说道：“这个问题只有一个原因，宝贝可以自主地隐藏自身的生命气息。”

石头说道：“如果这个推断成立的话，那么先前那股生命气息就是这个什么宝贝故意散发出去的，目的就是引诱我们下水。看起来，这个什么宝贝也是个狠角色，竟然懂得给我们下套！”

“既然下来了，咱们就不能空手而回。看到那些巨蚌没有？他们体内孕育的珠子也可以算得上是宝贝。咱们只要能够和本体汇合，一定可以找到对付幽灵的办法。”

想了想，石头开始动起手来。金龙剑在水中快速地挥动着，裂缝正在慢慢扩大，掉落的石块溅起一串串的气泡。

水潭边，莫雨已经记不清自己是第几次询问小乖石头他们的现状。看到莫雨刚要起身，小乖不耐烦地说道：“行了行了！你就安安静静地歇上一会吧，石头他们现在已经有了发现，正在要紧关头，咱们还是做点有点建设性的事情吧！”

莫雨愣了愣，不好意思地摸了摸光头，说道：“小乖兄弟，我也是太心急了点，还请你不要见怪。”

小乖神气地点了点头，等着莫雨的下文。

莫雨果然问道：“不知道我们能做点什么？”

小乖指了指水潭远处，说道：“根据石头他们的发现，对面的那座大山，里面藏有一个洞窟，应该和水平面齐平，我想你们派人去查探一番，看看能否找到入口之类。”

石头点了点头，打开通话器，联系上了戴军。一会的功夫，戴军就匆匆忙忙地赶了过来。

莫雨将小乖透露的信息复述了一遍，将这个任务交给了戴军。

就在戴军转身要走的时候，小乖叫住了他，递给了他一样东西。看着手中手舞足蹈、兴奋不已的小人，戴军一时间脑袋有点转不过弯来。

小乖笑着说道：“你手中的小人是我的分身，别看他小，我会的他都会，你可千万不要欺负他喔！”

戴军赶紧点了点头，看着小人的目光中充满了异彩。

小乖接着说道：“最为重要的是，有了这个分身，无论在什么环境下，我们都能保持通话。并且，石头也会因为小人的存在，能够第一时间知晓你的位置，和你们会合！”

戴军点了点头，问道：“那我将他放在身上哪儿才好呢？”

话刚说完，小人呼啦几下，就从戴军掌心顺着手臂爬上了肩头，踮起脚尖，扯住戴军的耳朵大声喊道：“以后，我就呆在这里，这样说起话来也要方便的多。”

戴军捻了捻被扯得发痛的耳垂，朝莫雨行了个军礼，就朝营房方向跑去。

莫雨看着小乖问道：“咱们接下来难到继续守在这？”

小乖点了点头说道：“那是当然，我们必须随时等候他们的消息，说不定什么时候，就到了该咱们出场的时候。”

莫雨点了点头，在小乖身旁盘腿坐了下来，闭上眼睛，开始练起了功法。

洞窟中，石头就像一条鱼儿一样，在水中潜行着。隔着老远，他就看见了水面上的那片光明。

石头停止了身体的摆动，悬浮在水中，看着头顶的光亮，石头将小金龙取了出来，将气息收敛，小心地戒备起来。

心念动处，指尖轻轻颤动了几下，三个透明的小人瞬间在指端成型，潜入水中，分头朝三个方向游了过去，瞬间消失在了水中。

“这样能成吗？”石头在心底问道。

“这次的三个小分身只是派出去的诱饵。难到你没注意到，他们都是处于隐身状态吗？”

“就是因为他们处于隐身状态，我才担心怪物发现不了他们，咱们的诱敌计划不能顺利进行。”

“我这样做当然有我的道理。现在也不是探讨这些的时候，咱们还是集中精神感应一下和他们的联系，看看幽灵究竟是个什么样的怪物。”

石头不再吭声，闭上眼睛，开始共享小乖的视觉。

三个完全透明化的小人在水中迎着光亮而去，按照小乖的吩咐，他们的动作极其缓慢，尽量避免自己的动作会影响到身体周围水流的变化。根据小乖的分析，幽灵极有可能是根据水流的细微变化来感知他们的，不然的话，凭借本体完全透明化和收敛能量气息的手段，就算是站在敌人面前，也不可能会被对方发现。那么剩下的唯一可能，就只有水流的变化了。透明人的本质只是让光线透过了自己的身体，可是身体却是实实在在的存在，就算是幽灵看不见，可是处于隐身状态的身体在行动时还是会带动身体周围的水流，对于一个长年累月呆在水里，熟悉水流变化的怪物来说，只要对方在移动，根本就无所遁形。

算算时间，小乖又放出了几个透明小人，远远地尾随着先一步而去的同伴。石头的脑海中，画面并不清晰，但是他却看得很明白，三个淡绿的小身影正是最先游过去的小人，在他们的感知中，周围无处不在的潭水完全就被虚化了，三个身影就好像悬浮在空中一样。

随着小人的缓慢游动，石头突然注意到，游在最右边靠近山体石壁的小人身后，被虚化的潭水突然有了轻微的动静，画面看上去正在发生扭曲。石头知道，幽灵即将出现。

果然，无声无息间，小人身侧的石壁上突然就亮起了一颗黄豆大小的光点，闪了一下，就消失不见了。几乎就在同时，小人身后一片虚无的空间，凭空就出现了一个深绿色的东西，仅仅一瞬的功夫，石头的脑海中就永远失去了小人的踪影，不仅如此，就连突然出现的东西也瞬间消失不见。

目睹整个过程的石头心中突然就涌上了一丝恐惧，这是什么怪物？竟然能够毫无行迹地消失在众人的感知中，简直就像从未存在过一样。

此时的小乖心里也极不平静，分身被吞噬的事实虽然是意料之中，但还是让他有些心痛。不过小人牺牲生命换取的情报还是相当值得的，小乖对幽灵的了解已经更近了一步，他心中开始有了一个大胆的想法。

第一百一十一节    蚌珠

随着石头手指的不断颤动，更多的小人被释放了出去。

这一次，小人不再是透明的，而是凝实的水晶，仅仅只是外形像极了小乖。石头在小乖的授意下，弄出了这么一招迷惑敌人的方法。

带着极强能量气息的水晶小人以石头为中心，向着四面八方激射而去。石头一动不动地悬浮在水中，闭上眼睛仔细感知着这些水晶小人身上散发出来的能量气息。

一个、两个，随着越来越多的能量气息消失，石头脑海中出现了一个大致的方位图。就在那里，左前方，将是他们上岸唯一安全的通道。

心念动处，小金龙体内的能量源源不断地注入石头的身体。几乎就在同时，石头拼尽全力，由小到大地撑起了一个直径达到五米的能量护罩。在巨大的冲击力下，浅滩上突然就涌上了一股高达一米的浪头，将那些毫无准备的巨蚌冲击的七零八落。

伴随着浪头的回卷，一个巨大的水晶球声势浩大地冲破水面升到了半空，带起一片水花。还没等水晶球落地，一根细长的能量丝突然从水晶球中弹射了出来，卷向了浅滩上面一块孤立的大石头。

随着能量丝的绷紧，刚刚掉落水面的水晶球猛然间向浅滩上冲了过来，其势如电。

就在水晶球冲上浅滩的瞬间，水面上突然现出一个巨大的透明拳头，向着水晶球砸了过去。

几乎就在同时，石头撤掉能量护罩，向着前方猛冲了几步，身子突然高高跃起，反手一剑，斩向了身后。

波的一声巨响，金龙剑不偏不倚地斩中了紧随身后的巨大拳头，余势不绝下，金龙剑带起的能量气劲将一只无辜的巨蚌一分为二，露出了里头一颗拳头大小的乳白珠子。

石头转过身，冷冷地盯着平静如镜的水面，面上露出了一丝微笑。

抢滩计划圆满成功！

既然已经登上浅滩，看着那些基本无害的巨蚌，石头唤出了小乖。

看了一眼地上大如拳头的珠子，小乖弯下腰，捡起一颗小石子放入了嘴中。过了好一会，这才呸的一声，将石子吐了出来。

“有什么发现？”石头问道。

小乖捡起地上那颗散发着七彩光芒的蚌珠，漫不经心地说道：“你的猜测是正确的。先前组成那只巨大拳头的的确是普普通通的水，没有任何特殊之处。看来，躲在暗处的幽灵比水怪更懂得去利用这里无处不在的水。”

石头皱起眉头说道：“看起来，这个幽灵的能力似乎只是懂得去操控水，要是让它离开水面的话，只怕就会不堪一击了。”

小乖没有吭声，只是好奇地打量着手中的珠子。乳白的珠子竟然会散发出五彩的光芒，这点实在有些神奇。

石头看着小乖若有所思的样子，问道：“珍珠能有这么大，而且还会发光，的确有些神异。只是看你的样子，恐怕这种珍珠没这么简单。”

小乖指着浅滩上数目众多的巨蚌说道：“你别看它们对我们的出现一副不理不睬的样子，似乎无害。可是一旦在水中碰到它们，对我们而言，将会是一个大麻烦！”

将手中的珠子扔给石头，小乖说道：“将你的能量输一点进去。”

石头依言而行，心念动处，一道凝实的能量进入了珍珠内部，石头突然就觉得手中的珍珠瞬间发烫起来，还没等他反应过来，一道小指粗细的凝实白光突然从珍珠上面射了出来，就像利剑般，刺向了站在两米开外的小乖。

面对突如其来的白光，小乖并不感到有任何意外，右手一挥，轻描淡写地就化解了白光。

石头不可置信地看着手中的珍珠，除了刚才那一下珍珠散发出来的五彩光芒有片刻的暗淡，这会功夫，珍珠又恢复了原样。

小乖拍着手说道：“你现在清楚了吧，面对所有产生异变的东西，咱们都不能大意！”

石头点了点头说道：“实在没有想到，这种珍珠竟然可以将我输进去的能量强度瞬间放大几倍，然后释放出来，作为攻击武器使用，实在是再好不过了！只是想要控制能量攻击的对象，还得摸索一番才行。”

石头和小乖两人竟然就像忘记了自己的使命一般，在这浅滩上开始研究起了将珍珠作为武器的使用方法，完全没有注意到，洞窟中的水位正在慢慢升高。

等到石头终于能做到让珍珠定向发射自己输入进去的能量时，原本离自己有段距离的潭水竟然快要淹到自己的脚了。

放眼望去，就见浅滩上的巨蚌不知道什么时候，数量已经缩减了一半，看起来，是随着水流悄悄溜进了水潭中。

小乖第一个反应过来，冲着石头大声喊道：“别愣着了，赶紧尽可能地斩杀它们！一旦让它们溜进水中，将会是咱们最可怕的对手。”

石头立刻醒悟过来，金龙剑连连挥动，一道道破空斩无情地斩向了蠢蠢欲动的巨蚌。一旁的小乖也没闲着，红色的能量剑挥动下，那些巨蚌完全就成了待宰的羔羊，身体被一分为二，露出了身体里面还在孕育中的乳白珠子。

接连砍杀了将近三十只巨蚌，看着布满浅滩，正在慢慢蠕动的白花花的蚌肉，石头突然就有种恶心想要呕吐的感觉。

看了一眼突然停下来的石头，小乖大声喊道：“对待敌人，咱们绝对不能手软！你不要忘了，我的本体现在还不知所踪！”

看着还是无动于衷的石头，小乖叹了口气说道：“算了算了，这种杀戮的事情就交给我吧！你赶紧将地上的珠子收集起来，数到一百的时候我再停手，我想让咱们兄弟盟的成员人手一颗，这样一来，咱们兄弟盟的整体实力将会提高好几倍！”

石头眼前猛然一亮，顿时有些惭愧起来。他没想到，小乖竟然时时刻刻都记着那些一起拼命的兄弟，想到这些珠子可以提高大伙的实力，石头的金龙剑再度挥动了起来。

潮水不知道什么时候退了回去，连带地将那些巨蚌的尸体也带走了一大半。看着眼前亮的刺眼的一堆珍珠，石头心中突然就泛起了难。

“我已经数过，一共一百二十颗珍珠，装备咱们的队伍还有剩余。只是这么一大堆的珠子，咱们怎么才能带出去？”

小乖笑了笑说道：“这个不是问题，你有没有想过，这么大的洞窟有可能是自然形成的吗？”

石头四处打量了一眼，看着洞顶零星的几根钟乳石说道：“看起来，这里以前应该是个溶洞。可是又有些不一样。”

小乖点了点头说道：“不错，通常自然形成的溶洞都会有很多钟乳石。可是这里头，咱们能找着十根就很不错了。看起来，是有什么东西将这里改造过。”

石头接着问道：“说了半天，你都没有告诉我，这堆珠子怎么弄出去？”

小乖笑着说道：“你用不着心急，这里以前既然是个溶洞，就一定会有其它的出口。我早就已经安排戴军他们展开搜索，估计花不了多少时间，他们就会找到咱们。”

指了指堆在一处的那些蚌肉，小乖说道：“那些蚌肉就是犒劳他们的！”石头笑了笑说道：“敢情你早有安排，早知道这样，我就没必要担心了。”

石头站起身来，在浅滩上走了几个来回，说道：“看起来，这里似乎并没有出去的通道。”

小乖接口说道：“自从咱们进入水潭中，就再也没有感应到过那种独特的生命气息。很显然，怪物躲藏起来了。虽然还不能确定，幽灵是否就是那个有着独特生命气息的怪物，但是有一点我可以肯定，能够主动对溶洞进行改造，这个家伙一定不习惯呆在水中，一定就隐藏在这附近。”

石头突然就想到了小人被吞噬前出现的神秘亮光，似乎就在石壁附近。提起金龙剑，石头开始沿着浅滩向水边走去。

小乖突然大声喊道：“不要随便靠近潭水，那里有危险！”

石头转身说道：“现在我最想看见的就是幽灵主动现身，危险我不怕，咱们总是要去面对的！”

小乖摇了摇头，提起能量剑跟了过去。

水潭外面，戴军带着五十名战士正在一座石头山附近搜索，按照肩头小人的指示，他们和石头的直线距离仅仅只有不到三百米。可是几乎将目标区域搜索了个遍，他们也没有发现任何洞口。

看了一眼时间，已经过了中午十二点了，想了想，戴军突然下定决心，决定在山体上开挖出一条通道出来。凭借着副队长亲手为他们打造的水晶武器，想要开挖出一条通道，应该不是什么难事。

小人知道戴军的想法后，说道：“你先等等，等我和他们确定一下后，咱们再挑个最合适的地方开挖。”

洞窟中，小乖突然叫住了石头，说道：“先等等，咱们还有事情要做。”

将石头从水边拽到了一处石壁跟前，小乖神秘兮兮地沿着石壁来回走了几趟，突然在一处看上去布满凹坑的的石壁前停了下来，一拳砸了上去。

轰的一声，石壁上顿时多了一个大洞。小乖拿过一颗蚌珠，放在了砸出的坑洞中，又从身体中分离出一个一尺高的小人，说道：“你就是他们的坐标。给我老老实实呆在蚌珠跟前，它可以放大你身上的能量气息，只到通道打通，你才可以自由活动！”

小人瘪了瘪嘴，似乎有些不太情愿，坐在坑洞中，看着面前的蚌珠发起了呆。

水潭外面，小人从戴军肩头跳了下来，伸出手指画了一个圈，双手叉腰，神气地说道：“就从这里开挖，我会随时为你们纠正方向的！”

戴军挥了挥手，那些战士立刻开始行动起来。

第一百一十二节  绝处逢生的小乖

石头和小乖沿着水线向前走着，平静的水面没有丝毫的异动，要不是那些堆积在一起的蚌肉，两人差点就要以为这里什么都没有发生过一样。

小乖提着手中的能量剑，跟在石头身后，小心地戒备着。

想起先前潮涨潮落的现象，小乖知道，这一切都是隐藏在暗处的幽灵在一手操纵。没有外力的影响，就算是水怪复生，恐怕也没有能力操控如此大范围的水位升降。

想到这里，小乖不敢大意，手中的能量剑颜色变得更深起来。

就在石头即将靠近先前发出亮光的那堵石壁时，水面上无声无息间出现了几个凸起，慢慢就形成了六个脸盆大小的拳头。小乖和石头一时间竟然没有察觉，继续向前走着。

当六枚拳头夹带着风声向两人后脑飞来时，两人同一时间反应过来，不退反进，手中一道光影闪过，六枚拳头立刻变成了地上的一滩水。

“又是这招！”石头有点气恼了，拳头连连挥动，密集的能量光拳向着水面狠狠地轰了过去，激起满洞的水花，溅了两人一身。

“看起来，咱们就要找到真相了！”

小乖的话语让石头重新恢复了冷静。看着一脸凝重的小乖，石头说道：“不好意思，今天不知怎么回事，心里头总感觉有些烦躁。”

小乖意味深长地看了一眼石头，没有吭声。只是看向水面的眼神中有一丝火光闪过。

石头继续向前走去，就在快要靠近石壁的时候，石头停了下来，高高举起了手中的金龙剑。

先前在水底下看见的那道亮光，就出现在石头眼前不到三米的水下石墙上。石头猛然间大喝一声，在空旷的洞窟中荡起了一阵回音。

唰唰唰，石头的金龙剑接连挥舞了三下，三道看不见的能量气劲重重地轰向了三米外的石壁。

就在能量气劲斩上石墙的瞬间，小乖和石头突然就愣住了，时间一下子仿佛停止了下来。

一向无坚不摧的破空斩斩在石墙上竟然毫无反应，这也太不可思议了吧！

最先意识到不对的石头猛然间拉住发愣的石头朝后面跑去，只到跑出二十米远外这才停了下来。

就在两人站稳脚步的同时，整个洞窟突然颤动了起来，原本平静的水面开始翻腾起来，洞顶的石块就像下雨一般掉了下来。

石头和小乖赶紧撑起了能量护罩，目光专注地盯着那堵怪异的石墙。

石墙竟然在缓慢地抖动，看上去就像水波一样。石头定了定神，就发觉洞窟的颤动已经停止了，但是那堵石墙就好像突然间有了生命一般，想要挣脱出来一样。

“这并不是一堵墙，很有可能，它就是幽灵！”

小乖的话语让石头打了个冷战，他实在难以相信，这世上竟然还有这么怪异的事情。

突然间，石头就见那堵怪异的石墙轰然一声倒向了水面，突然间就消融在了水中，露出了石墙后面隐藏着的另外一个洞窟。

漫天的水花中，潭水向着新出现的洞窟涌了过去，一会的功夫，石头他们脚旁的水线朝后退了三米，露出了一块空地。

石头正要走近几步，看看新出现的洞窟里头究竟是个什么样子，小乖突然就一把拉住了他。

“幽灵还在水中，你不要命了吗？”

石头猛然间就想起，那堵墙正是幽灵，自己确实有些大意了。

可是等了半天，也没见水中有什么动静，相反，原本漆黑一片的洞窟中却出现了千百道红光，映射在水面上，与石头他们这边蚌珠发出的五彩光芒交织在了一块，分外显眼。

红色的光线就出现在新出现的洞窟中，石头第一时间就已经确定，这种红色的毫光很有可能和小乖有着莫大的关联，小乖一定就在那边的洞窟中，无论如何，他都必须进入洞窟中看个究竟。

看到红光的瞬间，小乖就已经明白了石头的想法，这一次，他没有阻拦石头，相反却说道：“能量罩有多大就撑多大，我送你过去！”

石头立刻就明白了小乖的想法，心念动处，一个直径两米的能量护罩出现在石头身上。石头用力跳向水中，就在球体刚刚落到水面的瞬间，小乖突然飞身而起，一脚重重地踹在了半浮在水面的球体上。

巨大的力道下，球体带着石头飞速地飘向了发出白光的洞窟中。

就在小乖借着反弹之力快要回到浅滩上时，水面上突然出现了几道水线，向着小乖激射而来。

面对偷袭，小乖没有任何动作，只是撑起了能量护罩，硬挨了几下。

重新站回浅滩上的小乖冷冷地盯着水面，等待着幽灵的下一次攻击。可是这一次，幽灵再也没有出现。

洞窟中，石头立刻就认出了眼前的珠子，虽然夜明珠已经由过去的白色变成了现在的红色，可是那种熟悉的感觉还在。石头心情立刻变得忐忑不安起来，珠子还在，可是小乖却在哪里？

放眼望去，整个洞窟有三分之二的面积已经被新近涌进来的潭水所淹没，原本差不多十米左右长宽的洞窟，现在能够落脚的仅仅只有不到三米宽的地。

石头撤掉能量护罩，捡起了放在水岸边的夜明珠。手指刚刚触碰到夜明珠，脑中突然就传来了一个声音，“石头，我的本体现在就躲在珠子里，赶紧救我！”

再度听到小乖的声音，石头心里激动不已，问道：“怎么救你？”

“带我到分身那里，我会教你们的！”

石头将夜明珠塞进胸口的衣兜里，又将上面的扣子仔细扣好，这才准备离开。

瞬间变得漆黑一片的洞窟开始变得可怕起来。石头知道，幽灵就潜伏在水中，随时都会发动袭击。连小乖都被困住，自己只怕不是幽灵的对手。只是时间紧迫，还有很多问题他都来不及问小乖。

石头撑起能量护罩，能量光拳不时地轰击着身后的水面，巨大的反作用力下，中空的能量护罩就像一艘小船，在水面上飘荡着。

眼看就要划出洞口，石头突然就觉得身形一滞，球状的能量护罩就像被什么粘住了一样，再也难以前行半步。石头徒劳地轰击着身后的水面，竟然发现，潭水竟然变得粘稠起来，能量光拳轰击在水面不仅激不起半点的浪花，相反，水面竟然开始吸收起自己体内的能量来。

眼见着能量护罩就要因为能量不济而崩溃，石头紧紧地握住了小金龙，拼命地吸收着小金龙体内储存的能量，维持着能量护罩的稳定。

体内的能量顺着脚底流失的越来越快，石头额头开始渗出了冷汗，一旦自己能量耗尽，失足落入脚底的液体中，只怕将会落个尸骨无存的下场。

站在浅滩上的小乖看见石头的异状，马上就意识到石头遇到了危险，却又不明白究竟发生了什么事情，暗暗后悔先前没在石头身上布设分身，提起能量剑就要跳入水中施以援手。

石头大声喊道：“站住，不要过来，潭水不对劲！”

小乖及时地停住了脚步，想也不想，粉红色的能量光拳不停地轰击着石头周围的水面。立刻，小乖就发现了潭水的异常，停止了攻击。

“看着我，随时准备跳出能量护罩！”

小乖将手中的能量剑猛地插向了身旁的石墙中，右手突然变得细长细长，朝五米开外的石头伸了过去。就在小乖的手即将触碰到能量护罩时，小乖停下了动作，大声喊道：“就是现在，跳！”

石头猛地跺了下脚，跃上了半空，能量护罩也在瞬间崩散。小乖及时地拉住了石头的手，用力将石头拉了回来。

深深地吸了几口气，石头惊魂未定地看着水面，目光中充满了愤怒。

小乖轻轻地拍了下石头的肩膀，问道：“没事吧？”

听到小乖的声音，石头立刻恢复了冷静，拉着小乖远远地离开水面，取出了衣兜里的夜明珠，递给了小乖。

“救他！”

莫名其妙的小乖刚刚接过夜明珠，脸色立刻就变得极为难看起来，看了一眼石头，小乖将手搭在了石头肩头。一滩液体立刻融入了石头身体。

“石头，怪物相当厉害！大家千万不可大意。”

石头点了点头，在心中问道：“究竟发生了什么？你怎么就被困在了夜明珠中？”

夜明珠中的小乖顿时叹了口气，说道：“都怪我太大意了，这才落入了怪物精心布设的陷阱中。”

原来，小乖先前在龙筋被弄断的时候，就知道了对手的可怕，开始进入透明人状态躲了起来。可谁知道，在陆地上毫无破绽的隐身术，在这水底却无所遁形，很快就被潜伏的幽灵所发现。

小乖虽然完全感知不到幽灵的存在，也看不见水中有任何的异常，可是一种极其危险的感觉始终伴随着他。

幽灵的能力就是操纵水，而且竟然还可以吞噬掉小乖已经能量化的身体。任凭小乖想尽办法，却始终摆脱不了幽灵的追杀，最后在无奈之下才逃进了那条石缝中，总算是暂时摆脱了幽灵的追杀。

凭借小乖的智慧，很快就发现了洞窟中的那堵墙有问题，就在小乖想要靠近石墙的时候，幽灵再度出现。这一次，小乖再也无处可逃，竟然被伪装成墙体的怪物给吞噬掉了。不过，在最后关头，小乖抛弃了自己完全能量化的身体，将从龙珠中吸取的精神能量从身体里分离出来，和意识一起，强行融入了夜明珠。

怪物经过一番努力，始终无法吞噬掉巨龙眼珠，无奈之下，将巨龙眼珠从身体里分离了出去。借助巨龙眼珠神奇的特性，小乖这才逃过了一劫。

听到这里，石头终于明白了事情的来龙去脉，也才搞清楚，正是自己无巧不巧地砍了石墙几剑，这才让怪物受惊之下，不再继续伪装下去，他们才能发现隐藏在石墙后面的秘密。

“稍安勿躁，我们马上救你出来，就算赌上性命，我也要替你一雪前耻！”

石头咬牙切齿地瞪着水面，右手紧紧地握住了小金龙。

第一百一十三章  太岁

在小乖的示意下，石头掏出了原先得自蚁王的两颗珠子，和巨龙眼珠放在了一起。奇怪的事情立刻发生，蚁王两颗黑不溜丢的眼珠竟然通体泛出一种异彩，以巨龙眼珠为中心飞速转动了起来。

眼前的一幕让石头觉得匪夷所思，他也没有想到，蚁王的两颗眼珠竟然还有这样的妙用，幸亏当初没有将它们当成两颗没用的石头给扔掉。

就在石头胡思乱想的时候，蚁王的两颗眼珠停止了转动。站在身旁的小乖整个人突然就变成了一滩液体，将地上的三颗珠子紧紧地包裹住，成了一个半透明的球体。

石头正要问小乖事情进展的怎么样，突然间就发觉身上的小乖分身不知道什么时候已经离开了。

石头看向远处，石壁上的坑洞中，一寸高的小人依然守在那颗蚌珠前，不过目光却专注地盯着这边。

石头见帮不上什么忙，干脆充当起他们的护法。心念动处，金龙剑瞬间成型，剑尖指向了潭水。

水面早就恢复了平静，石头穷尽目力也没有发现有丝毫的异常之处，不敢大意，神情专注地盯着水面。

也不知道过了多久，身后有人轻轻拍了自己一下。转过身，石头就看见了满面笑容的小乖。低头看向地上，就见原先的三颗珠子竟然消失不见了。

“不好意思，为了救自己脱困，不得已之下，只能连带珠子一起给吸收了。只怕紫萱那边不好交代。”

石头笑了笑说道：“能够救你出来，几颗珠子算得了什么。”

指了指远处堆放的一堆蚌珠，石头说道：“瞧见没有，那些宝贝比巨龙眼珠更为珍贵，作为补偿，紫萱一定会欣然接受。”

话锋一转，石头说道：“不过话说回来，紫萱也不是这么小气的人！”

小乖点了点头，意识到自己说错了话，看着石头说道：“这次差点死在幽灵和怪物之手，组成身体的能量物质也损耗了一半，但也因祸得福，整体实力上了一个新的台阶。”

听到这里，石头开始仔细地打量起小乖来，皱了皱眉头，问道：“我怎么看不出来，你有任何的改变？”

小乖笑着说道：“是能力提高了，又不是身体起了什么变化，你这样是看不到什么的。”

石头不好意思地笑了笑，说道：“如果咱们现在联手，能够击败那个什么幽灵和怪物吗？”

小乖的神情立刻变得凝重起来，想了想，说道：“其实，幽灵只是怪物的分身。但是和我的分身并不是同一个概念。”

看了一眼水面，小乖继续说道：“原先我并不知情，直到死里逃生的时候才发现这个秘密，”

说到这里，小乖突然就叹了口气，说道：“光是那个分身出来的幽灵，咱们拿它就没有什么好办法，想要对付更为厉害的本体，只怕赢面不大。”

石头双拳紧握，说道：“还没开打，你就灰心了？这可不是你的风格。不管对手有多么厉害，总有它的弱点，只要咱们能找出这点，以弱胜强并不是没有可能！”

看着小乖无动于衷的样子，石头说道：“这些可都是你教我的，难道你想不战而逃？”

听到石头有意激他的言语，小乖僵直的身子轻轻颤抖了一下，瞬间，石头突然就感受到了一股强横的精神威压，面前的小乖一下子变得战意澎湃起来。

“谢谢你，石头。请原谅我始终不能遵守承诺，叫你一声大哥。不管怎样，你永远都是我小乖最为敬重的好兄弟！”

两双有力的手紧紧地握在了一起，此时无声胜有声。

“先前我提起的宝贝实际上就是幽灵的本体，只是它已经收敛了自己身上的气息，咱们才没有发现而已，这个家伙存在的时间只怕已经不下百年。”

望了一眼不远处的洞窟，小乖接着说道：“关于这种怪物的来历，先前我的猜测还是正确的，只是我们星球上的叫法和地球上有些不同。如果我没记错的话，在你的记忆中，你们地球人应该叫它太岁！”

“太岁？”

石头再也掩饰不住心中的惊奇，说道：“这种传说中的太岁，我可从来没有见过，只是曾经听爷爷提起过，说是很罕见的宝贝，长期食用可以祛病延年。最神奇的是，太岁身上的肉可以常吃常有，因为它的身体会不停地生长。”

小乖点了点头说道：“大体上就是这样。咱们现在的对手就是太岁，只不过已经发生了异变，相当不好对付！”

指着远处的洞窟，小乖说道：“也许你很难想像，里头的空间就是因为太岁不断地吞噬岩石才会形成的。”

石头愣了愣，问道：“岩石可以吃吗？这是为什么？”

小乖说道：“太岁原本的习性似乎就喜欢呆在泥土里又或者依附在大石上，也许是身体异变后就多了这种习惯，也许是这里的岩石里头有它身体成长需要的矿物元素。奇怪的是，咱们的对手除了可以吞噬一切东西外，操纵水的本领可以称得上是神乎其技，这点让我百思不得其解，难道因为它曾经吞噬过水怪的原因？”

石头问道：“有一点我想不明白，太岁既然这样厉害，为什么能够和咱们先前干掉的水怪和平相处？”

小乖想了想说道：“这点并不矛盾，太岁的身体结构注定了它不能通过咱们进来的那道裂缝，除非它将裂缝周围的岩石也一并吞噬。再者，这太岁的生活习性，注定它不适合生活在水中。”

石头突然问道：“可是先前我看着那堵墙倒了下去，消失在了水中。”

小乖摇了摇头说道：“太岁需要水，但也不能总是泡在水中，不然的话，它还多此一举弄出一个分身干什么？咱们之所以到了这里，说到底，正是太岁利用它强大的精神感知力将咱们一步步引诱到这里的，咱们其实就是它的食物！”

“既然是这样，怎么到了现在，都还没见到太岁现出身形来吃掉咱们？”

“我也正在考虑这个问题，如果单纯只是想要填饱肚子，相信那些巨蚌应该是最好的食物，为什么还要大费周章地将咱们引诱进来？”

石头摇了摇头说道：“也许咱们身上有什么太岁感兴趣的东西。”

听到这里，小乖似有所悟，拍了拍脑袋说道：“我明白了！这家伙能够将方圆五公里内的植物生命气息抽干，就是想让身体再度进化。就凭它设下的这些局就可以看出，太岁的智商并不比你们人类低。凭借它超常的感知力，我们先前和水怪战斗的场面恐怕太岁全部都看在眼里。如果我没猜错的话，太岁的目标是我，它想和我一样，能够像你们人类一样，堂堂正正地行走在这个星球上！”

“这怎么可能？”

“我能站在你面前和你交谈，之前的你觉得这可能吗？”

石头摇了摇头，却马上醒悟过来。

“你的意思是说，太岁想完全占据你的身体，融合你的能力，这样它就可以变成人了？”

小乖点了点头说道：“先前太岁想要吞噬我时，我还没明白过来，现在经过一番分析，才彻底有了头绪。”

想起先前的遭遇，小乖还是心有余悸。

石头忍不住问道：“奇怪的是，太岁既然有能力吞噬你的身体，为什么对巨龙的眼珠却毫无办法？”

小乖笑了笑说道：“说起来咱们还真要感谢巨龙，要不是它的眼珠，恐怕我们都会死在这里。不仅如此，等到太岁融合了我的身体和能力，只怕地球上从此将会多出一个魔王来。”

看了石头一眼，小乖说道：“好在我足够机灵，感觉不对的时候，就将意识和得自龙珠的精神能量强行从身体里抽离了出来，躲进了巨龙眼珠。太岁虽然厉害，可是对这巨龙的眼珠当真就毫无办法，相反，凭借吸收过龙珠能量的分身，巨龙眼珠反而被分身轻而易举地吸收了。当然，要不是你的那两颗蚁王眼珠，想要吸收巨龙眼珠将会是一个很漫长的过程！”

石头还想问什么，小乖说道：“咱们聊了半天，这太岁也不知道躲在哪里偷听，还是先想办法逼它现出身形吧！”

石头说道：“应该怎么做？全听你安排！”

小乖指了指水面说道：“这家伙狡猾的很，先前的分身幽灵应该只是一种精神能量的集合体。所以在水下，咱们根本就感应不到它，它的任何行动都不会带动水流的变化，因为幽灵的本质就是精神能量，是虚无的存在。咱们唯一具有优势的战场只能是在这片浅滩上！”

指了指那堆蚌珠，小乖说道：“逼它上岸的办法就在那！”

走了没几步，小乖突然停下了脚步，说道：“来的真是时候！”

石头顺着小乖的目光看去，就见先前呆在石墙坑洞中的小人突然站了起来，看着面前的蚌珠一筹莫展。

小乖笑了笑，对石头说道：“过去帮帮他，戴军他们来了！”

石头恍然大悟，赶紧跑了过去，一手抓住了蚌珠，小人乖巧地跳上石头的手臂，爬到了石头肩头，扶住石头脖子，稳稳当当地坐了下来。

几乎就在同时，呲地一声，石屑纷飞，几把绿色的长剑刺穿了石壁，差一点就捅到了石头肚子上。石头赶紧后退了几步，又是一声巨响，一块一米左右的厚重圆形石板朝石头飞了过来。

石头赶紧侧身躲过，呸呸连声地吐出了几口夹带尘土的唾沫，看着面前突然出现的洞口。

戴军第一个钻了出来，等他直起腰看见站在面前的石头时，立刻兴奋起来，大声喊道：“后面的赶紧跟上，咱们成功了！”

石头将戴军拉到一边，将这里的情形简单地对他讲了一遍，戴军没头没脑地就回了一句，“咱们人多，一会逮住那家伙，多吃它几块肉解解恨！”

石头重重地拍了一下目光不在焦点的戴军，说道：“用不着眼馋，那些蚌珠人人都有份，你们将是最先装备这种武器的军人。”

戴军一时间没有回过神来，指着那堆彩光万道的蚌珠，问道：“武器？”

小乖及时地走了过来，说道：“这些蚌珠就是最好的攻击武器，以后将会是我们兄弟盟成员独有的标志。别傻站着了，赶紧集合你的队伍，咱们的敌人就在眼前，我有事情安排他们去做！”

第一百一十四节  水巨人

五十名全副武装的战士排成两排，目光平静地看着面前的三位传奇人物。

戴军清了清嗓子说道：“现在的情形大家已经全都清楚了，目标就躲藏在水中，极为厉害，甚至可以借助强大的精神感知来操纵你们的心神。全都给我听清楚了，一旦发现身边的队友不对劲，马上第一时间通知副队长，不得延误！”

“是！”响亮的声音在洞窟中回荡。

戴军看向石头问道：“副队长还有什么需要补充的吗？”

石头点了点头说道：“我们现在将要面对的敌人是我们到目前为止见过的最为狡猾的，大家切记，任何时候都不要靠近水线，我们的对手极其擅长操纵水作为它的攻击武器。”

队伍再次的齐声应和，石头满意地挥了挥手，看着他们走向了蚌珠。

每一个领到蚌珠的战士都满怀喜悦。像拳头这么大的珍珠他们还是第一次见到，这要在末世前，那可是无价之宝！不过听说这种蚌珠还能作为武器，这让他们觉得有些匪夷所思。

小乖拿起一个蚌珠，看着面前这些半信半疑的战士，说道：“蚌珠并不是你们想象的那样简单，除了可以作为夜间的照明工具外。同时，它还可以将你们输送进去的能量放大几倍后，再反射出来。”

话刚说完，小乖手中的蚌珠突然一暗，一道莹白的光芒快速汇聚到一点，成为一道小指粗细的光柱，直奔一道石墙而去。

呲的一声轻响，石墙上突然就多出了一个小指粗细的圆孔。戴军好奇地过去查看了一番，圆洞竟然深达一尺。

看着一脸惊奇的战士，小乖笑着说道：“使用起来极其方便。只要大伙将能量灌输进去，蚌珠自然而然地就会运作起来，只是能量光柱攻击的位置还得靠大家自己去控制，不然的话，很容易会误伤到同伴，甚至是自己！”

戴军点了点头，第一个尝试起来。

体内的能量刚刚触碰到蚌珠，蚌珠突然就产生了一股绝大的吸力，将能量吸收了进去。正在戴军不知应该怎么控制的时候，小乖大声喊道：“一切顺其自然，千万不要强行压制！利用你的感知，去体察蚌珠内能量的运转模式，然后借力使力，就能控制攻击的方向了。”

戴军依言而行。果然，就在自己心念一动的时候，蚌珠突然就像变成了自己身体的一部分一样，里头的能量正在蚌珠中心高速旋转，慢慢汇聚成了一点，即将爆发。戴军突然就福至心灵，目光看向了洞窟顶部高高悬挂的一颗钟乳石，心念动处，一道凝实的白光射向了洞顶，不偏不倚地击中了钟乳石。

呲的一声轻响，能量光柱瞬间洞穿了钟乳石，大量的石屑纷纷扬扬地洒在了水面上。就在戴军暗自得意的时候，啪的一声，钟乳石突然断裂，从高空坠落了下来，砸在水面，激起了几米高的水柱。

戴军看了看手中光滑圆润的乳白珠子，心里头别提有多滋润了。虽然还不知道蚌珠作为能量武器的运作机理，但是使用起来确实方便简洁，这哪里还是什么大号珍珠，完全就是小型的激光武器，实在是居家旅行必备的攻坚利器啊！

想到即将全部装备上这种蚌珠的队伍，戴军心里简直是乐开了花。有了这玩意，再也不怕身上携带的枪支没有弹药了，甚至，那些累赘的枪支全都可以扔了。

就在戴军沉浸在越来越不着边际的幻想中时，石头重重地咳嗽了一声。回过神来的戴军立刻就进入了状态，大声喊道：“副队长，蚌珠确实很好用，只是外形要是能再小些就好了！”

石头点了点头，没有难为他，只是轻描淡写地说了一句：“你很热吗？领口都湿透了！”

戴军低下头，立刻就闻到了一股口水所独有的怪味，一张白脸顿时涨得通红。

小乖意味深长地看了一眼戴军，说道：“赶紧将你的心得告诉大家，五分钟后，我希望你们都能熟练地掌握你们手中的新武器！”

石头看着手中最大的一颗蚌珠，他正在思考之前戴军说过的一句话。的确，作为武器，这玩意确实说得上是另类。只是使用起来似乎有些不太趁手，要是外形再小上一些就完美了。

看着发呆的石头，小乖走过去说道：“等到咱们打赢了这场仗，再想办法改进。”

石头点了点头，指着水面说道：“这太岁难道就不需要呼吸空气，这都半天了，也不见它浮出水面。”

小乖笑了笑说道：“这样岂不更好！正好给咱们多一点准备的时间。在他们还没有准备好的情况下，咱们最好盯紧点。这太岁不可能在水下呆那么长的时间，不然的话，就用不着要出动分身幽灵了。很有可能，它身体的一部分就隐藏在水面以外的地方。”

听到这话，石头立刻打起了十二分的精神，仔细地查看着水面的动静。

“副队长，一切都准备好了，可以开始了！”

石头点了点头，对小乖说道：“主意是你想出来的，由你全权指挥吧！”

小乖也不客气，对着按照战斗队形站好的战士说道：“我的光柱射向哪里，你们的能量攻击就必须指向哪里，咱们必须将太岁逼得现出身形，才有几分胜算！”

看着几十号人同时举起了手中的蚌珠，远远站在一边的石头开始集中精神，视线变得更加清晰起来。

呲的一声轻响，小乖手中的蚌珠率先射出了一道白光，直指水潭最远处的石壁。有了攻击目标，身后的几十名战士同一时间发射出了自己的能量光柱。几十道能量光柱集中在一起，轰向了远处的石壁。石壁瞬间就被光柱产生的高温融出了一个大洞。

小乖没有一刻停留，蚌珠射出的能量光柱沿着石壁一路扫了过去，希望能够用这种方法逼出隐藏了起来的太岁。

终于，当集中在一起的光柱射向一处时，石头再一次看见墙壁成波浪形抖动了起来。

“就是这里！大伙加把劲，别让它溜进了水中！”

石头的呼喊立刻激发了战士们的士气，攻击变得更为猛烈起来。

通过共享石头的视线，小乖总能第一时间发现太岁的踪迹，在大伙齐心协力下，一块面积超过二十平米，四四方方的石墙朝浅滩边上移了过来。小乖极有技巧地控制着手中的能量射线，硬是断绝了太岁想要逃回水中的念想。

眼看着那堵会移动的石墙到了浅滩，小乖做了个手势，能量射线的无差别攻击开始了。

密集的射线成功击中趴伏在地上的太岁身上，石头看着太岁身上有如筛孔般密集的孔洞，心中疑云顿起。

这太岁未免也太不经打了吧！其中只怕有诈。

就在石头有所怀疑的时候，整个水面突然沸腾了起来，水面上到处都是不住翻腾的拳头大小的气泡。见到情况不妙，石头全身的肌肉立刻就绷紧了，右手紧紧地握住了小金龙。

看着眼前诡异的一幕，小乖原本极为镇定的表情也有些慌乱起来。深吸了一口气，小乖立刻冷静了下来，大声喊道：“所有人全都向我靠拢，随时准备向水面发起攻击！”

小乖的命令顿时让大家找到了主心骨，纷纷朝小乖靠了过去。战士们手中紧紧地捧着蚌珠，就仿佛蚌珠是他们全部的希望一样。

听到小乖的召唤，石头并没有像其他人那样朝小乖靠拢，相反却朝水线走了过去，在水线三米开外的地方停了下来。

脑海中响起了小乖的声音。

“石头，你不要命了？后退！”

“我想以身作饵，将太岁引诱上来。”

“你这样做太冒险了！太岁真正想要的是我！就算是做诱饵，也应该是我！”

“我不这样认为。如果你死了，我们这些人只会死得更惨，人类也将不会再有希望。”

听到这里，小乖不再坚持，说道：“任何时候，都不要轻言死字，就算是同归于尽，今天我也要干掉这个怪物！”

随着浮上水面的气泡越来越多，石头终于发现，洞窟中的水位正在缓缓上升。他分明记得很清楚，先前落脚的地方明明距水线还有三米的距离，可是就这一会的功夫，水线就要碰到自己的脚尖了。

石头后退了两步，金龙剑已经蓄势待发。当水线即将淹没石头鞋面时，石头看到，水中央突然出现了一个巨大的凸起，这个凸起仅仅维持了两秒，一个浑身流淌着水珠的透明巨人朝自己走了过来。

石头定了定神，没错，迎面走了过来的确实是个液体人，光是露出水面的半截身子只怕就有三层楼那么高。看着对方摇摆不定的两只巨大手臂，石头不由地吸了口凉气，手中的金龙剑瞬间暴涨至四米长，朝水中的巨人狠狠地斩了过去。

能量气劲毫无悬念地将巨人的身体拦腰斩成了两半，可是上下两截身子仅仅只是稍稍错位了一下，立刻就回到了一处，完好如初。

石头对此并不感到意外，左手一扬，一颗高速旋转的能量光球立刻砸向了巨人胸腹。这一次，巨人无法漠视，抬起右臂，一拳砸向了光球。

几乎就在接触的瞬间，先是巨人的整条右臂，跟着就是巨人的半截身子，突然就变成了一股白色的蒸汽，随着能量光球的湮灭而消散一空。

愣了愣，身后的队员开始大声叫起好来，一度低落的士气再度高昂了起来。

石头面上不喜不悲，几乎看不出任何的表情，但是，右手的金龙剑却被握得更紧了。

当水面上再度出现和先前一模一样的巨人时，所有战士的脸上都是一片惨白。巨人的出现似乎仍然在石头的预料之中，缓缓地收起小金龙，石头身上的水晶战甲瞬间覆盖了全身，石头开始认真起来！

第一百一十五节  战斗在继续

双手一扬，两颗能量光球分别朝水巨人的胸腹砸去。这一次，水巨人仅仅只是抬了一下手，身前突然就涌起了几层巨浪，铺天盖地地朝能量光球卷了过去。

在能量光球的湮灭特性下，巨浪第一时间随同光球一起消散不见。石头早就准备好的另外两颗能量光球一先一后地朝水巨人砸了过去，

见识到厉害，水巨人双手连连挥动，空气中突然就多了几声尖利的啸音，几只巨大的透明拳头朝两颗能量光球飞速撞了过来。

就在接触的刹那，光球和拳头全都消散一空，洞窟中再度安静了下来。

水巨人模糊的脸上看不到任何表情，一步一步地朝石头慢慢走了过来，每跨一步，就是三米，石头和水巨人之间的距离正在慢慢缩短。

看着迎面走来的水巨人，石头再度握紧了金龙剑，体内所剩不多的能量正在快速恢复着。

就在双方之间的距离缩短至六米时，水巨人停了下来，当头一拳朝石头砸了过来。石头脑中突然响起一个声音：“退后，对方打的是消耗我们能量的主意，接下来，我来应付！”

石头手中的金龙剑快速挥动了一下，将水巨人巨大的手臂削断了一截，看着半截小臂掉在地上成为一滩液体，石头也觉得这样打下去毫无意义。

就在水巨人的右手恢复原状的时候，石头闪身退到了一边。

在小乖引导下的能量射线，第一时间射中了巨人，伴随着密集的哧哧声，水巨人巨大的身体全都变成了水面上空的白色水蒸气。

“这个法子好！只是不知道大家体内的能量能撑多久。”石头在心中感叹着，向先前倒下的太岁走了过去。

就在水巨人被蒸发的瞬间，水面上再度涌起了大量气泡，一个、两个，当六个一模一样大小的水巨人出现在众人面前时，所有的人毫不犹豫，举起了手中的蚌珠，能量射线齐齐地射向水巨人，一场消耗战正式开始了。

石头半蹲在地上打量着太岁的残骸，仅仅过了一分钟，他就已经确定，这个并不是真正的太岁。那些被击穿的孔洞周围显而易见的只是普通的黑褐色石头，但是孔洞与孔洞之间还是能够看到一些类似身体软组织的东西。再次仔细地检查了一遍，石头终于可以确定，这块石头墙之所以可以移动，实质上只是太岁牺牲了一部分肉体，借助身体可以吞噬岩石的特性，用少量的身体组织搀杂着大量被重组的岩石，重新塑造了一具可以掩人耳目的躯体。

对于太岁为何要这样做，石头百思不得其解。如果仅仅只是为了转移大家的注意力的话，凭借无穷尽的水巨人应该才是最好的掩护手段，太岁却为何要这样大费周章？

石头举起金龙剑，将地上千穿万孔的石墙切割了一大块，挪到了一边。当石头的目光不经意间扫向地上露出的那个坑洞时，心跳猛然间加快，朝着小乖大声喊道：“快离开那里，太岁就在你们脚下！”

几乎就在同时，和小乖站在一起的众人突然就觉得脚下原本坚硬的地面突然变得松软起来，众人就像站在沙滩上一样，身子开始往下沉。

小乖大声喊道：“不要慌，所有人将你们的能量护罩撑起来，大家连成一个整体！”

就像陷入了流沙一样，在石头的视野中，大伙的身子只剩半截露在地面，原本极为坚硬的石头地面竟然塌陷了好大一块。

石头第一时间跑了过去，就见大伙脚下的地面全部成了一滩溶液。好在大伙齐心合力下，撑起的能量护罩终于连成了一个整体，就像桥梁一般，架在了陷坑的两端。在小乖的努力下，大伙总算摆脱了继续下陷的局面。

可是好景不长，陷坑开始继续扩大范围，支撑能量护罩两端的地面眼看也撑不了多久了。

小乖大声喊道：“所有人，朝你们脚下的地面发射能量射线！”

伴随着一片哧哧声，众人脚下的陷坑瞬间加深了两米。与此同时，太岁终于暂避锋芒，躲到了一边。

“就是现在，往后跳！”

众人听到小乖的呼喊，动作整齐一致地朝后跳去，双脚总算是站在了实地，所有人都吐了口长气，心里踏实了下来。

为了防止太岁再度捣鬼，成一条直线连成整体的能量护罩并没有撤掉，大家全都关注着脚下的异动，提防太岁再出阴招。

就在小乖等人脱离险境的同时，原本消失不见的水巨人再度出现，而且数量上更为惊人，达到了八人之多。

石头在意识层面和小乖交谈了一会，立刻得出结论，太岁不能同时操控两方面的进攻，本体发动攻击时，水巨人就会消失。同样的，水巨人出现时，太岁也不得不停下所有动作，潜伏起来。

两人心中同时闪过一个念头。作为能够随意操控水的太岁，这里无疑就是它的主场，除非大伙有能力将这里的每一滴水全部都蒸发干净，不然的话，水巨人就像有不死之身，会活活的累死大家。唯一的办法就是主动攻击，设法将躲藏在地底下的太岁给逼出来，这样的话，大家伙还有几分赢面。

想到就做。小乖的能量射线第一时间射向了脚下一米开外的地方，在他的授意下，大伙的能量射线连成一条直线，由远及近地向地面扫射而去，完全不顾身后正步步逼近的水巨人。

石头一脸平静地看着面前这些水巨人，正如他所料，这些水巨人在离浅滩几米的地方停了下来，挥动拳头朝着面前的人类砸了过来。

面对声势浩大的攻击，石头没有半分退让的意思，身形灵巧地穿行在这些拳影中，不时地挥动金龙剑斩断巨人几条手臂。一会的功夫，石头就像从水中走出来的一样，身上的衣服全都湿透了。

抹了一把脸上的水珠，石头的金龙剑再度向身前一只脸盆大的拳头斩了过去。就在金龙剑即将碰上拳头的瞬间，石头眼前的水巨人突然齐齐化成一滩水，消失不见。

石头知道，小乖的战略总算是有了效果。

地面突然起了一阵剧烈的颤动，措不及防下，石头只觉得脚下一空，差点就摔倒在地上。勉强站稳身形，能量护罩及时地护住了头部。

视线中，就见距离小乖他们身前十米的地面，突然开始了急剧的颤动，随着石板的龟裂，地上鼓起了一个大包。

“攻击，不要停！”小乖大声吼道，能量射线当头朝鼓起的石堆射了过去。如梦方醒的战士们纷纷发出了自己的能量射线。

轰然巨响中，碎裂的石块朝着四面八方激射而去，打在能量护罩上轰然有声。石头就见一个全身黑褐色的家伙从地洞中钻了出来，看上去就像一座小山一样。

小乖突然率先停止了攻击，面前看不到头脸，就像一座肉山般的家伙应该就是太岁。

肉堆突然颤动了几下，小乖和石头脑海中突然就出现了一个声音，“人类，你们难到不怕死吗？”

小乖和石头互相看了对方一眼，脸上再也掩不住那份惊奇，这家伙竟然可以和他们进行精神沟通。

小乖试探性地问了一句，“水里面的那些巨人就是你弄出来的？”

脑海中那股冷漠的声音再度响起，“不错，它们都只是我控制的一滩水而已！”

小乖接着问道：“我们能不能好好谈谈？”

太岁说道：“你们没有资格和我谈条件，如果你和那边的人类愿意做我的食物的话，我可以给其他人一条生路。”

小乖看了一眼石头，无奈地摊了摊手说道：“根本就不该跟这家伙多费唇舌，动手吧！”

几十道密集的能量射线集中在一起，向太岁射了过去。

也没见太岁有任何动作，空中突然嗡的一声，一道看不见的气墙竟然拦下了小乖他们的攻击。

“人类，面对绝对的强者，你们还是束手就擒的好，免得皮肉受苦！”

石头再也按捺不住，冲过去，一招破空斩朝着太岁拦腰斩了过去。凌厉的能量气劲似乎斩上了一层厚实的胶泥，竟然无法穿透太岁身前一米的障碍。

石头仔细感应下，且不说对方身上没有任何的能量波动，感应中，面前的怪物根本就不应该存在，石头彻底被震住了。要不是视线中能够看见对方身上的细微褶皱，石头简直就不敢相信，世上竟然还有东西能够做到明明就站在你视线看得到的地方，可是偏偏就感应不到对方的存在。

石头总算知道，能够让小乖吃上大亏的家伙果然不同一般。

石头仔细观察了一番，太岁身前根本就看不到任何异常，完全就是一片透明，那么自己发出的能量波刃究竟是被什么拦了下来？

想了想，石头快速地挥动了一下手中的金龙剑。瞬间的功夫，他就发出了两记叠加在一起的破空斩。果然，这一次能量气劲虽然被拦了下来，但是穿透的似乎更深了一点。

石头心中顿时信心大增，高高举起了手中的金龙剑，大吼一声，发出了他的极限攻击，具有三重叠加攻击的破空斩。

呲的一声轻响，就像撕裂纸张一样，石头突然就感应到发出的能量波刃稍微迟滞了一下，终于穿透了怪物身前的屏障，狠狠地斩在了太岁身上。

看着对方深深陷进去的一处竖纹褶皱，一丝自豪感涌上了石头心头，总算是让这家伙挨上了一记。虽然对方没有受到任何伤害，但也总算是破解了对方的防护。

正在石头得意的时候，脑海中突然就嗡的一生，就像有千万根钢针齐齐扎向脑海中一样，疼痛万分。

“这是精神攻击！石头，集中精神，大声吼一下就没事了。”

石头强行忍住痛苦，深深吸了一口气，朝着面前的怪物大声吼叫了一声。果然，疼痛感瞬间消失，石头只觉得身上一下子轻松了不少。

双目赤红中，石头右手连连挥动，破空斩夹带着强烈的气劲朝怪物轰了过去。

失去防护的太岁再也不想先前那样惬意，巨大的身子竟然朝后挪动了两尺。

“就是现在，攻击！”

伴随着小乖的吼声，几十道能量射线再度射向了怪物，哧哧连声中，怪物的身体开始剧烈颤抖起来，显然这一下攻击，让它尝到了苦头。

“石头，我们需要能量！”

听到小乖这句话，石头立刻超大伙冲了过去，钻进了队伍中央，开始给大家补充着能量。

紧紧一会的功夫，能量护罩再度在众人身周撑了起来，看着慢慢移动过来的肉山，大伙全都明白，更为激烈的战斗即将开始！

第一百一十六节  蚌珠的密秘

当太岁距离大伙只有不到十米时，石头的能量输送终于完成，只是小金龙体内的能量已经所剩不多。

石头也知道，接下来的战斗必须速战速决，不然的话，他们这些人谁都逃不了。

面对如此强大的对手，没有人敢掉以轻心。就连一向无所畏惧的小乖也对面前奇丑无比的家伙心存忌惮。

在小乖的指挥下，能量射线齐齐地射向了太岁。只是这一次，效果似乎并不理想，太岁不知道用了什么手段，竟然已经无惧这些能量射线的集群攻击了。

小乖很快就注意到，太岁的身体发生了改变。原本成黑褐色的褶皱这会功夫竟然平滑如镜，隐隐照出了他们这些人的身影。

小乖心念动处，一记粉红色的能量光拳朝太岁轰了过去。太岁见到攻击，并没有停止向前蠕动，竟然硬接了小怪这拳。

无声无息间，安静的洞窟中突然就响起了一阵开水浇入沸油中的声音，太岁硕大的身子突然就剧烈地颤抖了起来，小乖第一时间就感应到了太岁传递出来痛苦与愤怒。

也没见太岁怎么作势，一股空前的能量风暴突然就卷了过来，众人仅仅维持了不到三秒的功夫，大伙齐心协力布下的防护罩就这样瞬间分崩离析了。

石头深吸了一口气，暗道侥幸。要是太岁继续这样发一次威，恐怕他们谁都扛不住。

小乖及时将信息传递了过来。刚才，太岁使用的并不是普通的能量攻击，而是纯粹的精神能量攻击，如果单纯锁定某一个人进行攻击的话，这个人一定会在瞬间被撕裂。好在这种强大的攻击手段相当耗费精神，在短时间内，太岁不可能再度具有这样的力量。

看着已经布成战斗队形的战士们，小乖大声喊道：“打光你们所有的子弹，尽量给我争取一点时间！”

小乖话音刚落，戴军就大喊一声，说道：“伤其十指不如断其一指，大家集中火力，向着怪物中间部位集中射击，看看能不能伤到它！”

密集的枪声立刻响起，整个洞窟中充满了一股硝烟味，伴随着黄铜弹壳掉落在石头上的清脆响声，太岁终于停止了前行。

透过淡淡的青烟，石头可以看见太岁相距地面两米的身体部位，无数亮晶晶的东西穿透了进去。那是能量弹头，能够将水怪硬生生撕裂的东西。可是面前的太岁似乎并不怎样受影响，无论有多少弹头穿透进去，太岁的身体似乎永远都看不到伤痕。想起小乖能量化的身体也被太岁吞噬过，石头对这些能量弹头并不抱多大的期望。

攻击还在继续，能够阻挡住太岁前进的脚步，这对大家已经是一个很大的鼓舞了。

战场一角，小乖正看着那些堆积在一起的蚌珠发呆，正在石头觉得有些不明所以的时候，小乖突然背着身子朝石头招了招手，石头赶紧跑了过去。

“试一试，看看金龙剑能不能吸收这些蚌珠中的能量。”

石头回头看了一眼战况，见戴军他们暂时还坚持得住，也就定下心来，陪着小乖开始研究起了这些蚌珠。

在金龙剑的帮助下，石头在小乖的指导下将蚌珠表层的那些乳白色的东西清理干净，露出了里头纯净如水晶的珠子。原本拳头大小的蚌珠就这样变成了乒乓球大小，这让石头觉得有点不可思议。珍珠不是通体都是乳白色的吗？这颗蚌珠怎么就不一样呢？

小乖第一时间给出了石头答案。这些巨蚌少说也被封闭在这处洞窟中有些年头了，偏巧又遭遇了绿光，于是身体自然而然地发生了异变。除了体形变得像现在这样巨大外，孕育出的珍珠也发生了改变，竟然开始吸收起外界的游离能量来。比起石头他们这些人类，巨蚌吸收能量的效率似乎更为惊人。

从石头手中拿过珠子，小乖说道：“你注意到没有，咱们削去珠子表层的珍珠粉后，蚌珠就不再发光，显而易见，先前蚌珠发出的五彩光芒一定和珠子上面厚厚的一层珍珠粉有关系。按照我的推断，蚌珠就像你们人类的丹田一样，将身体吸收的游离能量全部凝聚在了珠子里头，日积月累下，原本巨大的珍珠就这样慢慢由内而外地发生着改变，要是假以时日，这颗珠子只怕还要大得多。”

石头突然问道：“有一点我想不明白，蚌珠既然吸收的是来自绿光的能量，怎么看上去就像是真正的水晶一样通透明亮？”

小乖说道：“这也正是我叫你过来的原因。我已经查探过，咱们原先认为晶核才是最为纯净高密度的能量是错误的。其实，眼前的珠子中蕴含的绿光能量才可以称得上是真正意义上的纯净与高密度。”

“可是它似乎并不太重？”

小乖笑了笑说道：“并不是所有的东西密度越大，重量就越重。在宇宙中，这种现象很常见。”

身后的枪声突然开始小了起来，小乖不用回头也知道，戴军他们的子弹消耗得差不多了。

“快，用小金龙吸收蚌珠中的能量！”小乖开始变得急切起来，能够给他们的时间并不多了。

石头不再废话，举起金龙剑就朝蚌珠刺去，可是让他感到意外的是，金龙剑尽然无法刺破这颗被剥掉外皮的蚌珠。

小乖皱了皱眉头说道：“能量剑刃的强度不够，巨蚌形成的能量结晶体硬度要高过于能量剑几个级别，想点其他的办法吧。”

石头不解地问道：“你干嘛要这么急切地吸取蚌珠中的能量？”

小乖看了远处的太岁一眼，说道：“我的身体已经能量化，可是太岁依然可以吞噬后直接吸收。可是这里那么多的巨蚌，为什么就还活得好好的？没有其他的缘故，仅仅只是因为太岁无法吸收掉这种蚌珠，这才对它们的身体没有太大的兴趣。如果咱们可以吸收足够多的蚌珠能量，我和你可以再度进化，到那个时候，咱们才有机会干掉这个怪物，你可要知道，这家伙的身体就是宝贝！”

石头总算是明白了过来，要是小乖的身体借助蚌珠再度进化，太岁就再也奈何不了他了，到那时，胜利的天平绝对会倾向于他们这边。

看着手中的蚌珠，石头还当真就有点无从下手的感觉，想了想，石头抬起双手，掌心中顿时多了两个高速旋转的能量光球。

看见石头接下来的动作，小乖下意识地朝后退了两步，对着石头说道：“小心了，这样做相当危险，弄不好要出人命的。”

石头笑了笑说道：“不用担心，你难道没注意到，光球的旋转方向和以前刚好相反？”

小乖仔细看了看，面上突然就露出了喜色，说道：“这个办法好！确实值得一试！”

在石头的操控下，掌心高速旋转的两枚光球一左一右地向蚌珠靠了过去，几乎就在同时，就像感应到了什么，原本不再发光的蚌珠突然就开始放射出一种耀眼的白光。强光照耀下，石头只能闭上了双眼，利用感知去感应蚌珠的变化。

当高速旋转的光球触碰到蚌珠时，奇异的事情发生了。蚌珠发出的白光就像烟雾一般，分成两股，向着旋转光球而去。

石头瞬间就察觉到，吸收了白光的光球开始发生了变化。不仅旋转的速度瞬间加快，就连体积都在瞬间变小。不过石头很快就有了新的发现，超高速旋转的光球现在似乎已经成了一个类似蚌珠的结晶球体，本质上已经发生了变化。

随着白光被不断吸收，蚌珠越变越小，终于消失不见。石头慢慢控制着能量光球的旋转速度，将掌心的两颗光球吸收进了体内。

“干得不错！想不到改变这种能量光球旋转的方向，竟然是两种截然相反的效果。”

石头将小金龙扔给了小乖，说道：“时间紧迫，你来清除蚌珠上面的珍珠粉，我来吸收蚌珠的能量。”

小乖点了点头，石头面前突然就出现了三个小乖。两个手中没有武器的小乖开始将蚌珠朝石头这边搬运了过来，手中拿着金龙剑的小乖本体则开始了他的清理工作。

石头最后看了一眼正和太岁激战在一起的戴军，专心致志地开始吸收起蚌珠中的能量来。

一颗两颗，等到石头差不多吸收了三颗蚌珠时，体内的能量已经充盈激荡，处于饱和状态了。这点连小乖也没有想到，蚌珠的能量含量竟然如此精纯。

吸收了蚌珠能量的石头开始觉察到体内正在悄然发生着变化。体内原本在自然状态下运行的极为缓慢的能量突然就不受控制地开始高速运行起来，石头额头上开始冒出了细密的汗珠。当小乖看见石头面上的痛苦表情时，赶紧将手搭在了石头肩头，开始查探起来。

蚌珠蕴含的能量果然不一般，就在石头体内，这些极为精纯的白色能量正在吞噬石头体内那些呈墨绿色的能量流，看着石头全身经脉中的能量流正在慢慢改变着颜色，由浅绿慢慢变成白色只到一片透明，小乖脸上终于露出了喜色，收回了右手。

石头体内的变化让小乖惊喜万分。蚌珠蕴含的能量就像具有生命与灵性一般，自发地为石头改造起了身体。

小乖突然就很期待，完成改造后的石头将会发生怎样的改变。看了一眼战场上已经快要支撑不住的戴军他们，小乖留下一个分身，将小金龙放在了石头身边，冲向了战场。

第一百一十七节  石头的突破

小乖的加入立刻让戴军觉得压力小了许多。

看着面前顽强无比，全身上下找不到任何伤痕的怪物，小乖心里也暗暗吃惊。从散落一地的黄铜弹壳上就可以看出，太岁起码挨了近万发的子弹，那些可全都是能量弹头。

能量弹头就算可以被太岁吸收，可是那些弹头在进入体内的瞬间多少也会对太岁造成一定的伤害，可是太岁偏偏就像是没事人一般，一往无前地向大伙靠了过来。

小乖皱了皱眉头，虽然面前的太岁身上感应不到丝毫的生命气息，同样的也没有任何的能量气息，但是小乖已经可以推断出，这家伙的身体具有相当恐怖的自愈能力。不然的话，先前遭受到能量弹头的第一波打击时，太岁就不会停滞不前，显而易见，那是在进行自我疗伤。

想到这里，小乖再度露出了笑脸。面前的太岁就算再厉害，也不能同时进行进攻和防守，这就是它的弱点！

当石头睁开双眼时，立刻就发现了身体的变化。体内就好像拥有一股爆炸性的能量，随时都要发泄出来一样。拥有力量的感觉真的很好。试着伸展了一下拳脚，一股前所未有的轻盈感立刻让石头沉醉了起来。不仅速度，就连身体反应能力相较过去都提高了几个层次。看着面前的一堆剥去外皮的蚌珠，石头双眼立刻露出了一种兴奋。

站在石头面前的小乖分身冷冷地看着这一切，没有吭声，只是指了指放在石头脚边的小金龙。

捡起小金龙，心念动处，金龙剑瞬间成型，只是剑身再度发生了变化。

原本墨绿色的剑身现在已经成了一种虚无般的存在，已经完全透明化。虽然肉眼看不到，但是石头可以感应到将近一米的剑身上面所蕴含的那种恐怖能量。

想了想，石头提起金龙剑刺向了蚌珠。原先坚不可摧的蚌珠这回就像是遇到了克星，瞬间融成了一滩液体，顺着剑身进入了小金龙身体。几乎就在同时，石头感觉到了一种奇妙的情绪波动，似乎有什么东西向自己传递着一种幸福快乐的情绪。石头愣了一下，手中的小金龙似乎在手中轻轻扭动了几下。

石头瞬间就明白过来，这股情绪波动正是手中的小金龙传递出来的。

与此同时，小乖的目光有意无意地扫了石头手中的小金龙一眼。脸上的表情似乎也有些惊奇。

石头一边吸收着蚌珠化成的溶液，一边试着向手中的小金龙传递心念。可是，手中的小金龙再也没有任何的反应。难道刚才是幻觉？想了想，石头放弃了。

差不多耗费了半个钟头的时间，石头总算将面前的几十颗蚌珠吸收的干干净净，能量全部转移到了小金龙体内。看了一眼战况激烈的战场，石头大喝一声，信心百倍地冲向了有如肉山般的太岁。

原本移动缓慢、身形庞大的太岁，突然间就像换了个人似的，不仅速度变得快上了好几倍，攻击方式也开始变化多端起来。

小乖他们的压力一下子就大了起来，为了保护身边的其他人，小乖不得不冲在最前，将太岁的攻击全部吸引了过来，转眼就陷入了一副被动挨打的局面。

石头的及时出现就像一记强心针一样，将大家的士气激发到了最高，战斗变得更加激烈起来。

看到陷入险境的小乖，石头大喊一声：“所有人全部退后，我来对付它！”

话刚说完，一颗皮球大小的透明珠子向着太岁砸了过去。感受到恐怖能量气息的小乖刚刚回过头，脸色立刻就变了。

“所有人火速退后，越远越好，能量护罩全开！”

可是接下来的一幕却让远远躲开的小乖有点莫名其妙。太岁看见迎面而来的珠子，不但没有后退，相反却迎了上去。

能量珠碰上太岁身体的瞬间并没有发生意料中的湮灭，相反却被太岁的身体紧紧地包裹，住消失不见了。

小乖回头看了看石头的表情，竟然从石头的脸上看不见任何意外的表情，仿佛事情原本就该如此。

就在小乖大感失望的时候，石头再度发出了一枚同样大小的能量珠。对石头的举动小乖更加糊涂起来，能量光球不是毫无作用吗？但想到石头此举应该大有深意，小乖这一次看得比较仔细，立刻就发现了不同之处。

先后发出的两枚能量珠虽然都在高速旋转，但是旋转的方向却是刚好相反，难道…小乖心里头一紧，赶紧撑起了能量防护罩，回过头就见石头不知道什么时候已经撑起了能量护罩，不仅如此，石头还在身前弄出了三道完全透明的能量防护墙。看了一眼，站在石头身后的众人，在石头似笑非笑的目光中，小乖冲进了人群中，站在了石头身旁，紧紧跟随着石头的另一个小乖立刻回归了本体。

几乎就在同时，石头第二次发出的能量珠毫无意外地被太岁巨大的身体所包容了进去，在众人满脸期待的时候，时间仿佛一下子停了下来，除了众人身上蚌珠散发出来的五彩光芒外，其余的地方完全一片漆黑。

无声无息间，所有的人全都同时感觉地面轻微地颤动了一下，几乎就在瞬间，太岁原本黑褐色的身体突然变得透明起来，仅仅不到一秒的时间，一股耀眼至极的白光以太岁的身体为中心朝四周扩散开来，洞窟在白光照耀下，光明一片，场面十分壮观。

当白光亮到极致时，一股铺天盖地的能量风暴突然席卷而来，所有的人在耀眼的白光中全都闭上了眼睛，没有人再有保留，能量护罩全部开到了最强。

石头左手死死地按在面前的能量墙上，右手握紧了小金龙。

在能量风暴面前，石头布设的三道能量墙瞬间就崩溃了两道，强大的冲击力一波又一波地冲击着石头面前的最后一道能量墙，石头几乎就要支撑不住了。想到身后几十名同伴的处境，石头咬紧牙关，小金龙内储藏的能量源源不断地通过石头的左手输入了能量墙中，死死地抵抗着能量冲击。

巨大的冲击就像一记记重锤，不住地敲打着石头的身体。看见石头脸上的痛苦表情，小乖也有点束手无策。已经融合蚌珠能量的石头，在能量层面上已经高出自己几个层面，就算自己出手也帮不上什么忙，反而会影响石头。

可怜的石头苦苦支撑着，双脚已经开始颤抖了起来，神情极为尴尬。

石头万万没有想到，仅仅只是让两颗旋转方向相反的能量球接触到一起，竟然就会产生如此恐怖的力量，强大到连始作俑者的自己都无法抗拒。

当最后一丝能量冲击消散后，石头最后看了一眼前方，身子一软，朝后倒了下去。

小乖及时地接住了石头的身体，将石头平放在地面后，小乖将右手放在了石头额头。过了片刻，当进入石头身体的液体重新回到小乖身上时，小乖长长地吐了口气，抬起头看着围在一起的战士们说道：“你们的副队长只是体力透支，休息一会就好了。”

人群终于再次恢复了活力，纷纷向先前太岁停留的地方跑了过去。

在蚌珠的五彩光芒照射下，众人就见原先太岁立足的地方多了一个直径达到二十米的深坑，整个坑洞呈半球形，深达五米，表面极为光润。

看着面前的这个大坑，所有的人全都张大了嘴巴，一脸兴奋，副队长实在是太猛了，这样的攻击威力，简直不亚于一枚小型导弹了。

小乖慢慢走了过来，看到面前的坑洞，也是一脸惊奇。可是想到太岁就这样灰飞烟灭，一脸肉痛。

当石头悠悠醒转时，就见大家伙全都聚在远处，不知道在干些什么。看见石头走了过来，所有战士全都肃然起敬，身板挺得笔直，齐刷刷地朝石头行了一个军礼，脸上充满了敬意。

石头笑了笑，挤进了人群，就见小乖一个人蹲在坑洞下面，手里拿着几颗蚌珠正在研究。

石头弯腰跳了下去，将小金龙递给了小乖，说道：“小金龙里面储存的能量已经被蚌珠的能量所同化，纯度达到了空前的高度，正好可以给你用来进化。”

小乖接过小金龙把玩了一会，将小金龙还给了石头，说道：“现在还不是时候，我在研究蚌珠的另外一个特性。”

石头愣了愣问道：“你有什么新的发现？”

小乖看了一眼坑洞上方的战士们，说道：“大家先原地休息，我已经通知莫队长，再过一会，他们就会在这里和大家会和。当然，最重要的是，他们已经为大家准备好了食物！”

有了小乖的这句话，大伙全都散开，一屁股坐到了地上。有心思活络地，看着远处堆积的一堆蚌肉说道：“可惜这里没有树枝木棍，不然的话，咱们弄些蚌肉烤着吃也不错。”

戴军听到这句话，心里一动，拿出蚌珠研究了起来。

小乖掂量着手中剥去外皮的蚌珠说道：“一会莫雨他们来后，咱们稍微修整一番。原本还想从太岁身上捞点好处，可是你地那个什么绝招一出，太岁连渣都没剩下，咱们只能将损失算在这些蚌珠头上。”

石头接口说道：“你的意思是说，等到莫雨他们来后，咱们将潭水中的蚌珠设法打捞上来？”

石头点了点头说道：“蚌珠的好处你算是领略到了。既然不能如愿以偿地从太岁身上捞到好处，这些蚌珠就算是作为给大家的补偿吧！”

石头点了点头表示同意。他也很期待，当大家伙全都借助蚌珠的能量完成身体的再次进化时，兄弟盟的整体实力将会跃升到怎样的高度。

第一百一十八节  戴军的创意

戴军看着手中的能量珠正在发呆。当蚌珠表层的珍珠粉全部被清除干净后，蚌珠突然间就失去了光彩，变成了一颗看上去晶莹剔透的水晶珠子，毫无神秘可言。

想到先前借助蚌珠发出的能量射线，戴军小心地向手中的透明珠子灌输了一点能量。就在能量流刚刚进入珠子的瞬间，透明珠子中心突然就产生了一股巨大的吸力，带动能量流开始高速地旋转。

眼看高速旋转的能量流开始变得不受控制起来，戴军开始有些慌乱起来，生怕能量射线会不受控制地伤到身边的同伴，想要叫出声来，却又有些拉不开脸，一时间，一张白净的小脸涨得通红。

深深地吸了口气，戴军变得冷静下来。开始尝试控制蚌珠里头那股变得越来越强横的能量流。

戴军开始试着像原先吸收能量水晶一样，想要将输入蚌珠中的能量流吸收回来。心念动处，正在蚌珠中高速旋转的能量流突然就停滞了一下，继续开始旋转起来，只是比起先前速度要缓慢了一些。

戴军紧悬的一颗心开始放松下来，加大了对能量的吸收力度。可是无论他怎么努力，就是无法将输入蚌珠中的能量流重新吸收回来。值得欣慰的是，能量流的运转速度缓慢了许多，已经在可以控制的范围内了。

戴军看了一眼周围，将目标锁定在了通道上方一块凸起的石头上。呲的一声，一道拇指粗细的白光射向了那块凸起的石头，瞬间将石块轰成了碎片。

看着眼前的一幕，戴军心头一阵狂喜，就这么小小的一点能量，借助手中的这枚乒乓球大小的透明珠子，竟然可以发挥出这样强的攻击效果。比起先前的原生态蚌珠，能量放大的效果起码提高了十倍不止。要是自己对能量的控制能力能够更上层楼的话，恐怕发挥出的威力会更大。

看了看四周，戴军突发奇想，想要试试看能不能将能量射线的攻击距离控制在一定范围内，借以提高自己对能量的控制能力。

戴军首先想到的方法就是尽可能少地向珠子输入能量，其次就是想法让能量流在珠子中的旋转速度降到更低。经过小半个钟头的尝试，还真就让他做到了。

看着珠子前端一米长短，伸缩不定的白色光束，戴军脸上充满了成就感。一名战士好奇地捡起一块条形石头，凑到了光束前端，想要看看这种光束是否具有杀伤力。

就在条形石头触碰到光束的瞬间，条形石头的尖端突然就开始融化起来，岩浆一滴滴地溅落在地。

那名战士突然就怪叫一声，扔下了手中滚烫的石头，目光看向右手，就见手心被烫出了几个水泡。

看着对方一副哭笑不得的样子，戴军不由地放声大笑了起来。身后突然就响起了一个声音。

“看起来，你对能量射线的控制能力还不错！”

戴军转过身就见石头和小乖不知什么时候就站在了自己身后，赶紧从地上站了起来，冲着小乖陪着笑脸，神情有些尴尬。

小乖笑了笑说道：“用不着难为情，我是真心夸奖你的。想要提高自身能力，就得不断去思考，去实践。”

看了看那名被烫伤手心的战士，小乖说道：“你的手虽然被烫伤了，但是却相当值，知道为什么吗？”

那名战士摇了摇头，神情看起来有些紧张，不知道小乖是不是在揶揄他。

小乖接着说道：“你的手心之所以被烫伤，是因为能量射线在这种形态下，能量结构发生了新的变化，开始专注于热量这方面。看起来这种变化似乎没有什么用武之地，攻击力也小的可怜，但是我却有一个很好的想法！”

小乖说到这里突然就停了下来，目光扫视了一圈，摆明了就是要吊足大家的胃口。看到大家都是一脸期待，小乖继续说道：“在丛林中行走，咱们用到火种的地方相当多。可是一旦生起明火，很有可能就会暴露自己的行踪。如果到了咱们现在所处的环境，没有生火的树枝木棍，咱们也只能眼巴巴地看着那堆蚌肉掉口水，却毫无办法可想。”

指了指戴军，小乖说道：“你们的连长完全就是一个天才，他就很好地解决了我们现在的困境。只要他愿意，大家马上就可以吃到香喷喷的烤蚌肉，就算想喝蚌肉汤也不是问题。”

听到小乖这样讲，几十双眼珠齐刷刷地看想了戴军，就像他们的连长脸上长了一朵大喇叭花一样。

戴军听到小乖的话整个人直接就傻了，再加上这么多双眼睛的关注，一张脸涨得通红，根本就不知道这是哪跟哪。

看到戴军的窘相，小乖得意地笑了笑，走过去拍了一下戴军的肩膀说道：“相信自己，你能行的！只要你能做到让蚌珠发射出来的能量光束扩散开来，再在光束上面架一口铁锅，咱们大家的蚌肉汤就有着落了！”

听到小乖这样解释，戴军立刻明白过来，小乖这是让自己通过蚌珠将能量转化为热量。

想了想，戴军向小乖请教了几个关于控制能量的问题，坐在地上继续研究起了蚌珠，小乖则站在戴军身旁，准备随时加以指导。

十五分钟后，当戴军手中的蚌珠向地面投射去一道碗口大小的光斑时，围观的人群开始激动起来，知道就要成功了。

果然，在戴军的努力下，光斑不断地变大缩小，明亮暗淡。当地面上出现的光斑明亮度稳定下来时，戴军长长地吐了口气，面上露出了笑容。

当莫雨带着一行人匆匆忙忙赶到时，石头他们一伙人正围着一口热气腾腾的大锅美美地吃着什么东西。

看着大伙手中清一色的水晶碗筷，莫雨立刻明白过来，敢情面前的这口大锅也是用能量水晶造出来的。只是四下打量了半天，莫雨还是想不明白，他们这群人究竟是怎样将锅中的食物煮熟的。

莫雨向身前的小乖分身投去了询问的目光，可是小乖脸上的表情却是一副高深莫测的样子，并没有回答他的问题。

石头殷勤地将莫雨拉了过来，递给了他一碗热气腾腾的蚌肉汤，挥手示意大家将随身所带的食物全部集中到一块，大家伙开始了聚餐。

紫萱喝着石头亲手为她盛的一碗汤，心里头别提有多美了。

耐不住大家伙的好奇，石头对戴军说道：“汤有点凉了，劳烦戴连长给大家伙加加热。”

陪同莫雨一起赶过来的大伙顿时好奇地盯着戴军，想要看看究竟是怎么回事。

戴军不慌不忙地从衣兜里掏出一颗乒乓球大小的透明珠子，放在了右手心。也没见戴军有什么其他的动作，珠子突然就投射出一道光斑，刚好罩住了水晶锅。就在莫雨等人还有些不明所以的时候，光斑突然变得明亮起来，离着光斑最近的战士立刻就感觉到了一股热意，就好像面前有一团熊熊燃烧的火焰。

在光斑的笼罩下，紧紧不到十秒的时间，水晶锅里头的汤汁再度沸腾起来，一时间，热气伴随着香味在洞窟中开始飘荡起来。看看差不多了，戴军收回了光束，将蚌珠递给了莫雨。

“队长，这就是蚌珠，相当神奇的东西。”

莫雨仔细地打量着手中的珠子，面上的神情开始激动起来。以他现在的修为，自然能够感受到珠子中蕴含的那股极为精纯的能量气息。

“确实是好东西，只是用它来做饭，未免有些大材小用了，这种东西可是宝贝，数量应该不多。”

戴军笑了笑，指着水潭说道：“就在这水底下，巨蚌多的是。原本咱们收集了百十来颗这种珠子，准备人手一颗。可是在和太岁战斗的时候，将那些珠子消耗完了。”

说完，戴军指了指远处黑暗中的那个巨大坑洞，将洞窟里面发生的事情对莫雨详细讲了一遍。

莫雨实在没有想到，洞窟里头发生的战斗竟然如此激烈，如此凶险。难怪小乖的分身要对他有所隐瞒，报喜不报忧，原来是不想让莫雨他们担心。

看到面前的巨坑，所有人都倒吸了一口冷气，对副队长恐怖的实力感到震惊。当戴军当着大家的面展示起蚌珠发出的能量射线时，跟着莫雨前来的那些战士立刻陷入了狂热之中，恨不得立刻就跳下水潭，去捕获几只巨蚌。

莫雨咳嗽了几声，将大家集中在了一起，说道：“大家的心情我理解，但是做任何事情都必须有计划，这水潭底下可不像大家想像的那样平静，而是凶险重重。我们先听听副队长的意见，再作打算。”

石头看了看面前的队员，笑着说道：“大家不要心急。蚌珠人人都会有，将会是咱们兄弟盟的标准装备。你们看到的蚌珠实质上是比晶核更为精纯的能量结晶体。蚌珠除了可以作为武器外，其它的功能还有待开发。但是，最重要的是，蚌珠里头孕育的能量可以让大家的能力更上一层楼！之前我已经和小乖商量好，决定将这处洞窟作为咱们兄弟盟的一处秘密基地，我们会在这里停留几天，将这里改造一番，另一方面，我会帮助大家吸收蚌珠的能量，替大家再次改造身体！当然，咱们首先要做的事情就是捕获巨蚌，获取蚌珠！”

石头的一番话让大家的情绪高涨到了极致，纷纷摩拳擦掌，随时等候着两名队长的命令。

第一百一十九节  蚌王现身

当小乖的分身成功地堵住了水下的那条裂缝时，猎取蚌珠的行动正式展开。

按照石头他们商议的计划，只取蚌珠，不到万不得已不能伤害巨蚌。杀鸡取卵的事情并不是石头他们一贯的作风。

按照计划，他们第一步的行动就是尽全力在水底打通一条通往外面的下水道，设法降低水位。在小乖的亲自指挥下，仅仅只花了两个钟头，任务就完成了。

水位正在以看不见的速度降低，当水位降低到只有六米深浅时，壮观的一幕出现了。透过水面，千百道五颜六色的光束齐齐射向洞窟顶部，交织成了一片光的海洋，将整个洞窟渲染的五光十色。

众人就像是进入了梦幻世界一般，齐齐张大了嘴巴，发出了惊叹之声。紫萱的身子因为激动而轻轻颤抖着，目不转睛地看着眼前的一幕，恨不得时间就此停留下来。

咔咔两声，有白光闪过，众人回过头就见谢飞高举着手机正在拍照。一时间，身上带有手机的人全都反应过来，暗骂自己太蠢，如此精彩的时刻当然不能错过。上次在枫林小镇，大伙可是人手一部手机，只是因为没有电源的原因，很多人都遗忘了这件事情。

如梦初醒的石头也从衣兜中掏出了那部大屏手机，转身变成了一个拍客。

就在大家伙全都沉浸在面前的美景之中的时候，水下正在悄然发生着变化。

第一个发觉到不对劲的正是小乖。对待眼前的美景，作为外星物种的他并没有多少的兴趣，他只是很好奇，这些巨蚌这样做是为什么？难到已经意识到了即将面临的危险吗？

当洞窟顶部所有的光束全都汇合在一起的时候，小乖终于确定，水底下的这些家伙要开始行动了。

从一开始，浅滩上的巨蚌表现出来的就是一种任人宰割的姿态，这让包括石头在内的人员全都认为巨蚌并不具备什么攻击力，大伙只要不下水就是安全的。更何况，现在水位距离他们差不多有将近十米的距离。

当洞窟顶上的光柱变得有如水桶般粗时，小乖站了出来，高声提醒着大家小心。所有的人全都会错了意，只是后退了两步，离悬崖稍微远了一点。

见劝告无效，小乖干脆一记能量光拳轰向了洞窟顶部，迎头砸落的石块这才将大家从狂热状态中带离了出来。

“怎么回事？”石头第一个反应过来，向小乖跑了过去。

“看起来水位降低让这些巨蚌意识到了危险，可能要对我们展开攻击了。”

“可是先前在岸上它们似乎并没有任何还手的能力，难道在水中就大不一样了？”

小乖指了指洞窟顶部那道还在凝聚的白光说道：“我们开发出来的能量射线原本就是基于蚌珠。而作为蚌珠的主人，不可能不了解蚌珠的特性。能够将所有的射线集中在一起，恐怕我们接下来将要面对的是整个蚌群的挑战。”

石头看了一眼那道白光，说道：“水位下退后，这里已经多了一道深达二十多米的悬崖。它们已经不可能重新上岸，就算是可以在水底发射能量射线，除非它们有办法让射线在半空中改变方向，不然的话，根本就无法伤害到我们。”

小乖沉默了一会，说道：“你说的很有道理。只是我心里头总有一点不踏实的感觉，咱们还是做好必要的应对措施，小心一点总没有错。”

石头点了点头，吩咐下去，让大家远离悬崖边，小心戒备。自己则决定和小乖设法探探下面的情况。

在石头的设想中，水底下生活的这群巨蚌就是一座能量宝库，同时，也是他们基地将来的主要肉食来源。在这个乱世，必须有一处能够安身立命的地方来作为他们的后方，才能利于他们兄弟盟发展壮大。

可是眼前的巨蚌似乎并不驯服，处理起来有点棘手。

安全起见，小乖将身体分化出了一部分，派出去打探情况。

一滩清亮无色的液体就这样攀附在崖壁上，向着悬崖下方的水面而去。借助共享视觉，石头可以很清楚地看见水面下的那些巨蚌。数了数，面积达到三百平米的水底，密密麻麻的巨蚌只怕不下三百只，而且，在巨蚌的身下，似乎还有许多体形不过脸盆大小的东西，看起来似乎是还没有长成的小蚌。

石头心中顿时充满了惊喜，如此多的数量，将来的收获可是非同一般啊。只是眼下想要从他们体内获得蚌珠，还真就得费一番周章。

当石头看见位于蚌群中的那只五米长短的白色巨蚌时，一颗心顿时砰砰跳动了起来，连呼吸都有些急促起来。整个洞窟上方的光柱正出自于这只巨蚌的体内，看起来，这就是蚌群中的王。

擒贼先擒王！爷爷打小就给石头讲过这个道理，只是眼前的这只巨蚌看起来就是和其它巨蚌不一样。普通的巨蚌身上的外壳都是青灰色，但这只蚌王身上却是一片纯白，显得格外与众不同。

就在石头静心观察的时候，洞窟上方的光柱突然就发生了改变。原本垂直朝天的光柱突然就在半空发生了折射，朝着戴军他们射了过来。

早就开始警惕的众人见到光柱射了过来，纷纷朝洞窟角落跑去，可是光柱就像长了眼睛一样，紧随着众人的脚步一路扫了过来，在众人身后留下了一条深沟。

石头第一时间睁开了眼睛，看到形势危急，赶紧跑到崖边，朝着水底巨蚌的位置连连轰了几记能量光拳。

能量光拳轰击下，激起了几米高的水柱，能量光柱闪了闪，突然就消失不见了。被困在墙角的众人顿时松了一口气。刚才的状况可是相当危险，只要再有一秒的时间，众人只怕就要死在这水桶粗的光柱之下。

看着面前这条宽约半米，两米来深的沟槽，戴军只觉得头皮一阵发麻，这巨蚌当真就不能小瞧。能够让垂直向上的光柱凭空改变角度，这本身就不是人类能够做得出来的！

石头的攻击让水底下的蚌群陷入了一片混乱，原本就不深的池水在石头的轰击下，顿时带起了池底沉积多时的泥沙。除了让水变得一片浑浊外，更是有好多泥沙从蚌壳张开的缝隙中钻了进去。

珍珠的形成本身就是一种极为痛苦的过程，更何况身体里面一下子进入了这么多的碎石泥沙，就连那只蚌王都承受不了这种沙子磨砺肉体的痛苦，在池子里翻腾了起来。

一直静静地坐在悬崖边的小乖突然就站了起来，看向石头的表情极为吃惊。石头立刻就感应到小乖传递过来的心念――

就在刚才，巨蚌竟然在求饶！

“这怎么可能！难道蚌王已经具有了智慧吗？”

“石头，我想亲自下去看看。”

“不行！这实在是太危险了，要是它们将力量集中在一起对付你，你连自保都很困难！”

小乖看了一眼石头，说道：“能够直接通过精神感应和我沟通，这种生物本身就值得咱们尊重。既然对方已经求饶，我也正好借这个机会下去和蚌王谈笔交易，说不定，咱们想要蚌珠的事情就这么和平解决了。”

看了一眼有些犹豫的石头，小乖笑了笑说道：“用不着担心，我只是分身下去，就算有什么变故，我的本体还在你体内，不会有多大的损失。可别忘了，如今的小乖可是不死之身！”

石头笑了笑，不再坚持，看着面前的小乖化成了一滩液体，朝崖壁而去。

感应到小乖和蚌王会合后，石头突然间就失去了和小乖的精神联系。石头突然就紧张起来，冲到崖边，就要动手搅浑池水。

“冷静点！我不是还在你身体里面吗？”

石头立刻醒悟过来，问道这是怎么回事。

小乖说道：“蚌王似乎用了什么手段，在整个水底下布下了一张精神屏蔽网，没有人再能通过感知查探到里面发生了什么。”

“这样岂不是就代表你的分身遇到了危险？”

“这并不能说明什么，在还没有确定情况之前，咱们最好还是不要轻举妄动，对我的分身你应该多谢信心才是！”

石头点了点头，不再多说什么，静静地看着已经恢复平静澄清的水面。

漫长的十五分钟过后，小乖的分身突然就恢复了和石头的联系，要求石头立刻设法将水位升高，将蚌群从痛苦中解救出来。

石头没有丝毫的迟疑，按照小乖的要求亲自动手将先前开掘出的排水通道用石头堵上，又在先前堵上的裂缝之间开了一个拳头大小的孔洞，随着外面水潭中的水激射进来，洞窟中的水位开始慢慢涨了起来。当水位刚好和石头开出的孔洞齐平时，小乖让石头将孔洞用能量水晶给填补好，这才在池中现出身形。

此时的水位距离悬崖边的浅滩还有差不多六米的距离，石头对此感到很好奇，小乖为什么不干脆让水位恢复如初呢。

感应到石头的疑惑，浮在水面的小乖说道：“再过一会你就全都明白了。”

第一百二十节  奇遇

当蚌王浮出水面的时候，所有的人全都被震住了。没有人想到，世上竟然还有如此美轮美奂的事物。

蚌王的外壳洁白温润，看上去就像是最为上等的汉白玉石一样，在空气中闪耀着一种莹白的光彩。

蚌王不时地扇动几下白净无暇的蚌壳，保持着身体的稳定。张合间身体朝外发散出一种极为夺目的彩光，流露出一种王者气势。

身体如婴孩般的小乖就这样稳稳地站在蚌王身上，双手环保，脸上的神情看上去极为得意。

“嗨！石头，帮我照几张相片，留个纪念！”

石头强忍住心中的不满，掏出手机给小乖照了几张照片。有了副队长带头，早就按捺不住的其他队员纷纷拿出手机，对着神气活现摆出各种造型的小乖拍了起来。

闪光灯不停地闪动，弄得石头的眼睛都有些睁不开来。可是看到大家难得如此开心，也就听之任之了。

当小乖终于安静下来时，石头从地上站了起来，向小乖走了过去。

“我想听听你的解释！”

小乖弯下腰轻轻拍了两下蚌壳，右手一伸，手臂立刻变得细长细长，直奔石头而去。石头摇了摇头，拉住小乖变长的小手，将他拉了上来。感应到小乖离去，蚌王扇动了两下蚌壳，沉入了池底，水面上立刻露出了一串气泡。

“石头，这回咱们算是赚大了！”

“到底怎么回事？你和蚌王都谈了些什么？”

小乖一屁股坐在地上，得意洋洋地说道：“蚌王已经答应我，以后将会替咱们守护这座洞窟。同时，它会在一定的时间段为咱们准备一批蚌珠。当然，作为交换条件，咱们除了不能再伤害它的子民外，还得提供一定的能量水晶来帮助它们。”

“它们需要能量水晶来干什么？自己体内不是有蚌珠吗？”石头不解地问道。

小乖笑着说道：“这个你就不懂了。根据我的了解，巨蚌失去蚌珠后，用不了多久就会死亡。咱们既然需要它们的蚌珠，自然不能做出这种杀鸡取卵的事情。只要用高纯度的能量水晶来替代蚌珠，它们就没有后顾之忧，而且用不了多久，能量水晶就会变成蚌珠，你说这笔买卖划算吗？”

石头点了点头说道：“就这么简单？”

小乖笑着说道：“事情就是这么简单，有些事情原本就并不复杂，只是咱们想多了。”

指了指对面稍小一点的洞窟，小乖说道：“根据蚌王所说，太岁在里头藏着许多蚌珠，咱们先去找找看。”

石头点了点头，拉上莫雨等人和小乖向洞窟走去。看着那块四四方方的门户，石头又想起了太岁伪装成石壁的情景，直到现在，他都还觉得有点想不明白，太岁为什么要用自己的身体将这处洞窟封闭。

刚一走进洞窟，戴军身旁的噜里就就将怀中的蚌珠掏了出来，原本黑暗的洞窟立刻明亮了起来。

地上的积水早已退尽，露出了平坦的花岗石地面。石头环顾四周，就见整个洞窟更像是一间四四方方的石头房子。无论是四周的墙壁，还是洞窟顶部，全都平平整整，看不见丝毫的凸起或者凹陷。

石头抚摸着平滑如镜的墙面，心中立刻就感叹起来，这太岁也实在是太厉害了，敢情就是以岩石为食物，竟然人为地开辟出了这间不大不小的空间。相比外面墙面的随意性，这处洞窟更像是为了展示技艺而存在的。

石头领着众人在洞窟中四处搜索了一番，却什么都没有发现。放眼望去，整个洞窟都是一目了然，根本就没有什么地方可以藏匿大量的蚌珠。石头都有些开始怀疑起来，蚌王提供的情报会不会有误。

对此，小乖没有多做任何解释，只是要求大家多点耐心，继续搜索。

小半个钟头过后，小乖终于有了发现，大家立刻围了上去。

这是一个偏僻的小角落，看上去似乎并没有什么异常之处，可是和洞窟中的其它地方比较起来，这块差不多一平米的地面要粗糙的多，而且颜色也似乎有点不大一样。

当小乖用能量剑轻轻划拉着这块地面时，地面突然就朝地下缩了进去，露出了一个四四方方的通道。

突然的变故让大家冷不丁地吓了一跳，小乖从噜里手中拿过蚌珠，照向了洞口。四方形的洞口下方就是一条仅容一人下去的通道，弯弯曲曲的也不知道通向哪里。

“谁跟我下去探探？刚才的家伙就是太岁，只是有些不大一样！”小乖的神情再度激动起来，声音都有些发颤。

几乎是异口同声地，跟着进来的几人全都应声答应。

“算了吧，还是我来选。”

小乖指着莫雨和石头说道：“你们两人跟着我下去，戴军你带着其他人守在洞口，我会留下分身陪你，一有发现就会立刻通知你。”

小乖说完，钻进了洞口，能量剑不知道什么时候已经握在了手中。石头和莫雨对视一眼，两人就向洞口抢去，却还是被石头抢了个先，莫雨只能跟在石头后面进入了通道。

通道实在有些狭小，光线也极为黯淡，稍不留神就会撞到头部。差不多五分钟后，莫雨就觉得眼前一亮，终于挺直了腰板，三人竟然进入了一个更为宽广的洞窟中。

洞窟顶部到处都是星星点点的光闪，看上去就像是璀璨的星空，极为壮观。

眼前的一切让莫雨觉得很惊讶，他没想到，地底竟然还有这么大的空间，差不多都可以装下十几架喷气式客机了。与这里相比较，外面的两处洞窟实在是太小了。

就在众人茫然四顾的时候，洞窟中央原本空荡荡的地方突然就出现了一团巨大的耀眼光团，将有些昏暗的洞窟照的一片通明。

“人类，欢迎你们的到来！”

三人互看一眼，齐齐后退一步，手中紧紧抓住了各自的武器，开始小心戒备起来。

“能够到达这里，你们也算是人类之中的精英了。”一个略显苍老的声音就在众人耳边响起。

“不对！这是心灵层次上面的沟通，对方相当强大！大家小心戒备。”小乖站在了众人身前，能量剑刃瞬间暴涨了一倍有余。

“你们无须惊慌，我并没有恶意，相反，我还可以帮助你们！”

“你到底是谁？站出来说话！”

“年轻人，实在不好意思。我的身体过于庞大，就这样出来的话会吓着你们。”苍老的声音说完，众人就觉得面前的光团闪了几闪，突然就现出了几组图像。看着画面上的熟悉身影，众人立刻明白过来，这些都是他们和水怪、太岁的战斗场面。

看到这些画面，石头第一时间就意识到，在这个神秘人物的面前，任何手段都是徒劳的，对方的强大已经超出了他们认知的范围。

“用不着灰心，我的强大只是因为我在这个星球上生活了很久很久，但是如今的我已经老了，反倒是你们这些年轻人潜力无限啊！”

声音停顿了一会，继续在众人脑海中响起，以无比沉痛的口吻说道：“在你们的认知中，可以称呼我为太岁。先前的生命气息就是我故意散发出去，将你们引诱进来的。我的故乡虽然不是地球，但我和你们人类一样，同样离不开这个充满生机的星球。绿光的出现就是一个阴谋，这点你们也早已经意识到了，并且正在积极应战，做得很好！”

小乖刚要提问，对方已经洞悉了他的想法，说道：“从来邪恶和正义都是并存的，哪怕经历了千百万年也是如此。目前的人类还不能做到团结一致，很多人都只关注于自己那点私利，完全不懂得去纵观全局。等到异变发生到一定阶段，外星生物中的邪恶势力就会来到地球，占据你们的躯壳，到时候，不止你们人类会沦为一具行尸走肉，就连整个地球上的所有动植物都会经历一场浩劫，只怕星球的生命到时也会走到尽头了。”

“无论是外面的巨蚌，还是先前被你们干掉的水怪其实都是我的安排。目的就是为了今天我们能够相见的这一刻。为了人类的未来，你们必须绝对信任我！”

众人眼前的光团再度发生改变，开始向内急剧收缩着。仅仅不到一分钟的时间，光团就变成了一个直径超过两米的水晶球，通体闪烁着夺目的五彩光芒。

“这就是这几年来我搜集的蚌珠能量，对我并没有多大的用处，但是对你们人类却相当重要！接下来，我会花一点时间替你们改造身体，提高你们的整体实力，帮助我完成我做不到的事情。”

幸福来得如此突然，以至于石头几人全都愣在了那，不知道说什么好。

“让你们兄弟盟的所有成员全都进来吧，人类的未来全在于大家的共同努力！我不在意多花点时间在你们身上。”

小乖再也按捺不住，大声欢呼了起来，通过分身将这个好消息传递了出去。

第一百二十一节  新的改造

当众人全都集中在一块时，所有的人都目瞪口呆地看着面前这块巨大的水晶球，没有人说话，洞窟中寂静无声，甚至都能听到大家的心跳声。

“大家好！请原谅我不能用正常的礼节来欢迎你们的到来。我就是你们口中所说的太岁，不过你们以后可以叫我太岁之祖。先前和你们交战的只是我极小的一部分身体。请原谅，为了人类的未来，我不得不对你们的实力和人品进行一番考验。值得庆幸的是，你们兄弟盟的所有成员全都通过了考验，这也正是你们能够见到我的原因。”

所有的人全都同时听到了脑海中的声音，立刻就明白过来，这正是小乖平时所说的精神沟通。

“作为奖励，我会在接下来的时间为你们每一个人完成身体的改造，促进你们身体的二次进化。当然，每个人的情况都不一样，所以改造后的结果也会有些差异。在改造之前，我想告诉大家一件事情，想要获得真正的力量，就必须不断的去自行研究和探索。在整个宇宙中，没有最强，只有更强！”

话音刚落，石头、小乖、莫雨三人的身体突然就不受控制地悬浮到了空中。就好像有一只看不见的大手将他们提到了空中一样。只是任凭他们怎么努力，始终都无法感知到半分的能量波动。

“这不是能量，而是精神念力。所以你们感应不到。”太岁始祖这样解释道：“每个人的天赋都不一样，就像你们当中的能力者，异变带给他们的能力千奇百怪，却偏偏无法知晓其中的原因，所以很多能力无法传承。但是，无论能力怎么千变万化，始终离不开两个重要范畴――物质能量和精神能量。前者，你们所有的成员都已经掌握，不得不说，那个什么水晶明玉功确实不错！”

“很抱歉，为了更好地帮助你们，我查探了你们的记忆。功法虽然不错，但是还是有很多需要完善、改进的地方，这点就需要大家自己去摸索。至于精神能量的修行，你们的人中，除了小乖和石头外，就属那个大块头最适合。”

“你说的可是莽汉？”

“对，就是他！在我的理解当中，将两种能量放在一起比较的话，精神能量的潜力要大得多，而且效果也更为理想。但是放在整体来看，两种能量各有长短，最好是能够将它们融合在一起修炼，这才是王道！”

石头突然问道：“精神能量怎样去通过修行获得？”

太岁始祖说道：“其实很简单，不断地去锻炼感知就可以了。”

石头继续问道：“就这样简单。那岂不是每个人都可以修炼？”

“这是当然！我可没说其他人不能修炼，只是相比将来的成就，你们三人在这方面最有天赋！”

太岁始祖的每一句话大家全都记在心头，刚才的失望片刻间就烟消云散。这其中，莫雨是最为振奋的。既然两种能量同时修行才是王道，就算自己没有精神能量修行方面的天赋，只要肯努力，笨鸟先飞，总有成功的那一天。

太岁始祖没有继续废话，开始了对三人身体的改造。

在众人的眼中，就见悬浮在半空的石头三人，身子突然就倒悬了过来，头朝下，脚朝上地定在了半空。

几乎就在同时，他们头部下方的水晶球突然就液态化，成为一道水幕像三人卷了过去，将三人全身上下包裹的严严实实，三人就像三只巨大的透明蚕茧，挂在了半空。

随着时间的推移，包裹在三人身上的液体突然就开始变换起了颜色，红绿蓝橙紫五色彩光变幻不定，等到液体变成黑色时，三人的身体在空中旋转了一下，恢复了头上脚下的正常姿态，慢慢地向地面降落。就在双脚沾地的瞬间，身上的黑色液体突然就流向地面，再度聚成了一个透明晶亮的水晶球，只是体积似乎缩小了一点。

石头第一个睁开了眼睛，立刻就闻到了一股难闻的气味，转过身子，就见脚旁地上多了一滩浓稠的黑色液体。

“这些就是从你们身体里面分离出来的没有益处的东西，我已经将你们的身体彻底净化了，到一边去好好感受一下这具新的身体吧！”

石头偷偷瞟了一眼小乖脚旁，在那里同样有一滩黑乎乎的污渍，只是数量极少。石头的心里一下子舒服了很多，就连完全能量化的身体里面都有杂质，更何况人类的血肉之躯。

就在这时，小乖的目光有意无意地瞟了一眼石头，拉起石头朝一边走了过去。

当莫雨睁开眼睛的时候，身上立刻传来一种极为清爽的感觉，整个人的身子就仿佛一下子减轻了许多负担一样。当莫雨下意识地看向自己的双手时，立刻就愣住了，揉了揉肉独眼，一脸不敢相信的表情。

“莫雨，你的身体发生了异变，在进化道路上出现了一些小的偏差，通过重新改造，我已经纠正了这个错误，你的双手双脚已经恢复了原样。从今以后，你就是一个正正常常的地球人了！”

“谢谢！谢谢！”莫雨大声呼喊着，泪水已经止不住地流了出来，向着身前的队友展示着自己恢复如初的双手，一脸幸福。

看到一向冷静的队长如此激动，谢飞这些老队员深有感触，一个正常人是永远无法理解亲眼看见自己的身体朝着野兽的形体发展时的恐怖感觉，更何况，这种噩梦般的感觉会一直持续下去，谁都不会知晓究竟会在什么时候自己就会变成一头丧失理智的野兽。

看到队长喜极而泣的眼泪，谢飞他们也止不住地流下了眼泪。但是，他们留下的却是带着微笑的眼泪，因为，要不了多久，等到他们也完成改造时，身体也会恢复正常，再也不用再人前遮遮掩掩自己一双丑陋的爪子了。

改造在继续，这一次是并排十人，太岁始祖就像不知道疲倦一样，毫不在意地为大家改造着身体，似乎从中得到了很大的乐趣。

三个钟头后，所有的成员全都完成了改造，整体精神面貌焕然一新。

每个人都发觉身上所有和水晶能量有关的武器，全都消失不见了。就连贴身穿着的水晶战甲也神奇消失。不过当他们想到如今体内的能量强度已经高过于原先的水晶能量几个层次，对这些已经起不到多大作用的水晶物品也就不再眷恋了。

太岁始祖不止帮大家完成了身体的改造，还每人送了一颗能量水晶球，比起蚌珠蕴含的能量完全有过之而无不及。

石头一边吃着紫萱塞给他的熏鱼干，一边和太岁始祖交谈着，得到了很多有用的信息。只是始终无法见到太岁始祖的庐山真面目，多少有些遗憾。

当石头提出想要将这里作为兄弟盟的隐秘基地时，太岁始祖第一时间表示支持，并且主动揽下了将这里进行改造加工的任务。

两天后，当石头他们离开宿营地重新进入洞窟时，这里已经面目全非，变得气象非凡。

原本巨蚌呆的水池现在也被扩大了将近两倍，连同浅滩全都成了水池的一部分，水中还另外设计了三个不同高度的平台，为的就是让巨蚌能够多出一分活动范围。看到那些巨蚌躺在平台上，惬意地开合着蚌壳，向外投射着五彩的光芒，紫萱早就忍不住惊叹了起来。

石头环顾四周，就见通往太岁始祖的石室已经距离他们很遥远了，相隔三十多米的水面间完全没有任何通道之类。

正在石头发愁的时候，脚旁突然就浮起了几只巨蚌，石头脑海中突然就出现了太岁始祖的声音，“从今往后，它们就是迎接你们的船只，站上去就可以了。”

石头还在犹豫，小乖早就毫不客气地跳上了一只巨蚌的身上，巨蚌轻轻张合了一下蚌壳，带起一串气泡，向着石室漂了过去，看上去极为稳当。

石头再不迟疑，轻轻跳上了脚旁的巨蚌身上，身子只是轻微晃动了一下，脚下的巨蚌就跟着前方的水流飘去。看着不住后退的水面，石头就感觉像是在梦境中一般，一切都变得如梦似幻起来。

就这样，巨蚌一批批地载着大伙到了石室跟前，这才离去。

石室也已经被改造过，除了必要的照明蚌珠外，里头还开辟出了一层通往地底的阶梯。

石头等人挺胸抬头地沿着阶梯进入了底层那个巨大的洞窟，立刻就发现里头突然多出了几十间大小不一的石头房子。代替门窗的全部都是一些软胶状的东西，实在是风格另类。

洞窟顶部也不知道什么时候镶嵌了一颗直径差不多一米左右的水晶珠子，散发出一种柔和的光芒，刚好将洞窟的角角落落照的纤毫毕现。

“从今天开始，这里就是你们的新家。无论是巨蚌还是垂垂老矣的我都将是你们最强有力的后援！只是目前我能做到的就只有这些，我会不断地进行改善的。”

石头点了点头，说道：“有你老人家守在这里，我就没什么好担心的了。虽然目前我们还不会搬入新家，但是，在不久的将来，这里将是咱们的大本营，也是我们培养新人的地方，以后的一切就有劳老人家你了。”

太岁始祖说道：“你们这次出去后，我会将你们进来的那条通道封闭住，另外再开一条隐秘的通道，到时候我会通知你们入口的地方。”

停了停，太岁说道：“在这里，阳光照射不进来，为了解决大家以后的吃饭问题，我将水池和水潭之间的阻碍打通了，将外面的变异鱼群放进来了一部分，作为将来大家的主要食物来源。并且，在两者之间，我也设置了一道障碍，就像闸门一样，也可以作为第二条进入这里的秘密通道。”

石头带着众人四下参观了一下，终于决定要走了。在离开之前，太岁始祖送给了他们一样东西。

这是一块四四方方，只有巴掌大小的干巴巴的奇怪东西。石头看了半天也不知道这是什么。当太岁始祖讲出这件东西的来历时，所有的人都吓了一跳。

就这块看似普通的东西，只要给它浇点水，马上就会从沉睡中醒来，让它随便吞噬点什么东西，身上就会快速地长肉，以后大家的食物来源就是它了。最重要的是，这东西可以替代人体受损的肌肉，只要是人还没死，普通的肌体受损它都可以修复。

因为，它就是太岁始祖从本体上分离出来的一小部分身体组织！

第一百二十二节  先遣小队

又是一天的清晨，终于到了该出发的时间。莫雨最后看了一眼远处水潭边孤零零的山峰，大手一挥，队伍开始前进了。

整整百人的队伍，就这样浩浩荡荡地向着丛林深处挺近，每个人的脸上全都自信满满。

太岁始祖对他们进行的身体改造，不仅将他们体内的能量全部置换成了蚌珠的本源能量，更让他们的身体进行了一番伐毛洗髓，整体实力相比过去可是整整提高了十倍不止。

就连一向安守本分的旺财，经过这次改造后，不仅实力有了长足的进步，而且已经能够通过精神波纹和石头进行沟通了，只是在表达语义上还是有些词不达意。

虽然队伍整体实力上了很大的一个台阶，但是对于莫队长教给他们的破空刀法却没有一个人舍弃。虽然早已经在改造过程中失去了副队长亲手为他们打造的水晶兵器，但是他们中的一部分人已经可以在手中凝聚出能量剑的雏形，所有的人对实力的增长都到了一种空前的狂热地步，不断地你追我赶，将最终想要超越的目标全都锁定为了石头。

看到那些暂时还无法掌握能量剑的队员，石头也在心里发愁，不知道上哪儿去弄些和蚌珠一样纯度的能量水晶为自己这些战友们重新打造武器。

在戴军的指引下，大家沿着最近的路线向着先前白色狮面人提供的坐标而去。一路上无惊无险，极为顺利。

经过几番大战后，战士们剩下的弹药已经不多了。几乎三分之二的枪支全都留在了太岁始祖亲自镇守的大本营里。那些身上还背着枪支的全都是队伍中枪法最好的战士，剩余的子弹已经全部留给了他们。

莫雨对现在的兄弟盟实力已经充满了自信，相信仅凭大家手中的蚌珠发出的能量射线就已经足以应付一些大场面了。更何况还有实力出众和潜力无限的小乖坐镇。想到兄弟盟的美好未来，莫雨心里头美滋滋的。

在小乖的建议下，莽汉又多了一重身份，作为中药世家传人的他将负责起队伍的医疗任务。同时，他也正式收了一帮对中草药颇感兴趣的弟子，组成了一个十人的医疗小队，一路上，更是对那些花花草草颇为关注。

如今的莽汉，自从跟随石头一行人经历了几场硬仗后，思想已经发生了很大的改变，做事不再像过去那样固执、鲁莽，原先用惯了的大铁锤也早被他舍弃不用了，原因无它，这个大铁锤已经成了累赘，反而没有他的一双铁拳来得实在。

旺财和小乖始终走在队伍最前头，在他们身后不远处，就是石头、莫雨和戴军。负责队伍殿后的则是那些兄弟盟的老队员。

无论戴军走向哪里，噜里总会和他保持着一段若即若离的距离。虽然经过改造后，噜里的实力已经在队伍中居于中等水平，但是苦于和其他队友无法进行言语上的沟通。虽然也能听懂大家的大部分言语，可是要他将自己的话语用人类的语言表达出来，还是需要更多的时间的，所以显得有些孤单。好在队友们全都拿他当兄弟看待，再加上戴军时不时都会找他聊上一会，倒也不至于被孤立。

戴军一向都很照顾噜里，噜里的身份在其他人眼中，早就成了戴军的贴身护卫，简直是形影不离。在戴军建立起的威信下，没有人敢轻视怠慢噜里。噜里虽然不会表达自己的内心，但是却发自内心地感激戴军，感激两位队长和兄弟盟的其他成员能够收容他，将他当成一个人类对待。

对于此行，噜里充满了期待。虽然上次活捉白毛狮面人的时候，没有掌握到半点有关于族人的信息，但最起码，他们已经来到了丛林深处，找到族人的希望将会很大。

一路上，紫萱对眼前的一切都充满了好奇，可是真正吸引她目光的却是走在队伍前头的那个高大厚实的年轻背影。只要石头在他身边，紫萱就充满了勇气，哪怕跟着石头出生入死，她也无怨无悔，充满了乐趣！

丛林中异乎寻常的安静，一路走过来愣是没有见着一只小动物，这让小乖觉得无趣的很，干脆溜进石头的身体睡起了大觉。

在戴军的指引下，一行人终于来到了目的地，被兽人列为禁地的地方。

在莫雨的命令下，大家决定暂时休息一会，十五分钟后进入禁地去探索一番，看看里头到底有什么古怪。

戴军仔细地确认了一下坐标，借助一台笔记本电脑将导航仪中有关于这个地方的资料引导了出来，进行着分析。

灾变前，这里是一处受国家保护的原始森林，占地两万公顷，植被繁茂，而且因为山高谷深，溪流纵横而有许多沼泽和湿地分布其中。至于灾变后的情形，资料里并没有太多介绍，只是说这里值得注意的就是曾经因蟒蛇大量出没而命名的蟒山。

戴军关掉电脑，走上前向两位队长汇报了一下资料中标识的一些情况。三人一致认为，禁地很有可能就是因为蟒山的存在，他们将要面对的极有可能就是数量众多的变异巨蟒。

为了安全起见，石头决定由自己和小乖打头阵，其他人则成战斗队形与他们保持一定的距离，以应对意外情况。

对此，莫雨和戴军一致认为不妥。理由相当简单，老是让他们两人冲在最危险的前头，其他队员根本就没有机会接触危险，又哪里能够真正成长起来。

石头想了想，莫雨他们说的也对，干脆将探路的危险任务交给了戴军，让他来安排。

戴军毫不迟疑地开始点将，可是当他准备挑选先遣队员时，所有的战士全都高举双手，一副舍我其谁的样子。

看到战士们表现出来的激昂士气，戴军心里也很滋润，可是人员只能控制在十名以内，只能将机会让给了那些战斗经验丰富的战士。

金钱作为先遣队的队长，带着挑选出来的十名战士率先进入了这片禁地。

看着他们的身影消失在一人多高的灌木丛中，戴军挥了挥手，剩下的队员立刻成战斗队形跟着先遣队的足迹走进了灌木丛。

石头看了一眼莫雨，笑了笑，两人跟着小乖向队伍走去。

金钱的先遣小队走的极为小心，能够被兽人划为禁地，肯定有他的原因，更何况，还有一队能力者在这里遇难。

越往前走，灌木植被更为茂盛，金钱不得不弄出一把能量剑开始清理面前的枯枝败藤。就这样走走停停，小队行进得极为缓慢。

等到他们离开灌木丛进入到一片丛林中时，所有的人全都松了口气。这里虽然枝繁叶茂，但是没有了那些阻碍大家脚步的灌木，大家总算是可以直起腰来了。

金钱嗖地一下砍断了几根悬挂在头顶的藤条，看了一眼手中的罗盘，辨别了一下方向，带着队伍继续向前走去，临走前削下了一块大树皮作为标记。

戴军的队伍跟着金钱一路留下的标记向前行进着，始终与前面的先遣小队保持着一段不近不远的距离。

相比前面的队伍，石头他们就要惬意多了。有小乖在身边，无论怎样都是不会掉队的。一直守护紫萱的旺财身上就留有小乖的分身，有任何的异状他们也能第一时间赶过去支援。

戴军破解的坐标只是禁地入口，并没有那些失踪者的具体位置。按照他们对坐标周边地理环境的研究，五公里处就是蟒山，那些失踪人员极有可能就是在那里遇上了危险。

石头他们的目标就是蟒山，这个曾经因为蟒蛇大量出没而出尽风头的地方。

一路上，石头并没有感知到任何细微的异常能量波动，就连自己那些队员身上散发出来的能量气息都极为微弱。石头对此感到相当满意，能够将自身能量气息收敛到如此地步，这些家伙确实大有进步。不过想到那些真正有实力的变异生物，石头还是有些放不下心来。相比人类，变异生物与生俱来就有一种对危险的敏锐感知，加上多半擅长于伪装潜伏，在这植被繁茂的丛林里，人类确实处于下风。

接连前行了差不多半小时，金钱终于停下了脚步，看着远处那块被削掉树皮的大树，金钱无奈地看了一眼手中指针不住摆动的罗盘，对身后的队员说道：“大家原地休息一会，我们迷路了。”

戴军越往前走，脸上的疑惑就更深。这金钱是怎么回事，似乎带着大家在兜圈子，走了半天，竟然又回到了老地方。

戴军脸上的神情立刻凝重起来，挥手示意大家停下来，自己则向旺财走了过去。

小乖第一时间就意识到了不对，和戴军简单地交谈了几句，小乖看着莫雨和石头，说道：“金钱的小队失踪了。戴军无法和他联络上，无论无线电还是导航设备，在这片区域全部失灵。按照戴军的分析，金钱的小队极有可能在丛林中迷失了方向，正在胡乱兜着圈子。两位队长，出现这种情况应该怎么应对，戴军正在等着你们的指示！”

第一百二十三节  小太岁的神奇

当石头几人赶到戴军身旁时，戴军正对着电脑屏幕研究着一份地图。见到石头他们，戴军站起来说道：“根据地图显示，这附近应该没有大型的铁矿又或者磁石这类矿脉，不应该有能够干扰无线电波和指南针的因素。但是金钱作为一个经验丰富的军人，如果不是因为这些外界因素干扰的话，不可能迷路，对此，我感到很疑惑。”

莫雨笑了笑说道：“丛林里头昏天黑地的，光线极差，不依赖罗盘之类的东西，很难分辨方向。等到他意识到不对时，就已经被困住，很难回头。这和资历深浅没有关系。”

戴军点了点头，没有说话，但是目光却看向了石头。

“既然大家现在全都迷路了，当务之急，咱们要尽快找到戴军他们。”拍了拍旺财毛茸茸的头部，石头说道：“旺财，找到他们的任务现在就交给你了。”

旺财仰天长啸了一声，低下头嗅着地上金钱他们遗留下来的气味，一路嗅嗅停停地向着丛林深处走去。

“头！咱们现在怎么办？”

听到部下的询问，金钱抬起头说道：“叫大伙原地休息，小心戒备，等待连长他们找来。”

年轻的战士继续问道：“这里这么古怪，无线电和指南针全都失灵了，咱们的大部队要找到咱们还真得费番力气。”

金钱笑了笑说道：“咱们现在最明智的办法就是守在标记附近，你可别忘了，咱们的旺财可是能够独挡一面的英雄，有他在队伍中，一定能够循着气味找着咱们。”

看着副连长信心满满的样子，年轻的战士退了下去，掏出身上的蚌珠，开始戒备起来。

金钱暗自叹了口气，自己本想在人前表现一番，这才主动请命接下了这趟任务，却想不到出师不利，竟然在这里迷失了方向，当真是糟糕之极。

金钱他们现在所在的位置离蟒山不过还有不到一公里，只是因为树高林密遮挡了视线，不然的话，他们就可以看见蟒山的尖尖山峰。

金钱折断一根树枝，扒拉着掩盖在脚下的腐败树叶，想要看看灾变后，土壤中是否还有生命存在。

扒开厚厚的腐败落叶，就见到了黄褐色的土壤。接连翻寻了几处松软的土壤，愣是没有发现任何生命活动过的迹象，金钱开始纳闷起来。

不止地下，就连树干草丛地衣中也找不到任何生命存在的痕迹。原本应该生机盎然的丛林竟然一片死寂。

就在金钱走神的时刻，头顶的树枝上突然悄无声息地滑下一条全身黑褐色长着三角脑袋的毒蛇，向着金钱的后颈项一口咬去。

千钧一发之际，身后一道劲风闪过，毒蛇的头部顿时飞离了身体，掉在金钱面前的地上，嘴巴尚在一开一合，仿佛心有不甘。

背后一只手伸了过来，一把扯下缠在树枝上的无头蛇身，手指轻轻划拉了一下，就将这条小臂粗细的毒蛇给开膛破肚了。尾指一挑，一枚淡绿的胆囊就挂在了指尖。

“兄弟们，新鲜的蛇胆，清心明目，谁想尝尝？”

大家伙齐齐白了这名战士一眼，脸上一副不屑的表情。年轻的战士摇了摇头，仰起脖子，将色胆放进了嘴中，一口吞了下去，神情极为满足享受。

看着这名脸上有些雀斑的年轻战士，金钱走了过去，说道：“谢谢你元朗，刚才救了我一命。”

年轻的战士赶紧抹了抹嘴角的口水，挺直身板说道：“副连长，刚才只是我嘴馋，手快了一点，不然的话，相信这条毒蛇在副连长手中将会死得很惨，我就吃不到这么美味的蛇胆了。”

金钱笑了笑，重重地拍了一下元朗的肩膀，什么也没说。

看了一眼还在地上蠢蠢欲动的舌头，金钱伸手一指，一道小指粗细的白光射了出去，波的一声，蛇头瞬间消失不见了。

元朗张大了嘴巴，迟疑了一会，跑过去问道：“副连长，刚才的是能量射线吗？可是我好像没见你拿出蚌珠啊？”

金钱笑着说道：“这就是能量射线，只是我仔细研究了一番蚌珠发射能量射线的原理，另行模仿出来的，不需要借助蚌珠，但是威力却小了很多。”

“就这威力还小？”

元朗指着地上的那个深达一尺的孔洞说道：“就这个深度，完全可以贯穿人类的身体，这简直就是传说中的一阳指嘛！”

金钱连连摆手笑着说道：“敌人可不会傻站在那儿当你的靶子。说到力量，只能算是勉强及格，你可别忘了，太岁可是能够硬挨咱们集中在一起的能量射线。”

指了指地上的孔洞，金钱说道：“不要光看表象，你们也要学会多动脑筋，多思考。虽然我能不借助蚌珠发出能量射线，但是对能量射线的操控却远远不如对蚌珠的操控。要是这招让副队长使出，我敢肯定，除了蛇头消失不见，不要说地上的坑洞，就连旁边的青青小草，也绝对不会被能量射线波及到。我对能量的掌控还是不够啊！”

“说得好！”远处突然就传来了一阵掌声，原来是戴军他们终于顺着气味找来了。

看了一眼圆柱状的孔洞，石头看着金钱说道：“恭喜你，成功领悟了一种新的技能。万事开头难，你既然已经自创出能量射线，剩下的只是熟练掌握了，相信用不了多久，你就可以做到心中想要达到的程度。”

能够得到副队长的肯定与鼓励，金钱心里头顿时美滋滋的，张了张嘴，却说不出话来。

石头笑了笑说道：“情况特殊，迷路的事情算不了什么，用不着自责。这里确实有古怪，就连小乖的感知在这里都要大打折扣，大家一定要小心。从现在起，大家全都集中在一起，不要分开。”

看了一眼金钱手下的战士，石头笑着说道：“看见你们副连长的新技能都眼馋了吧！告诉你们，只要肯多动脑筋，你们也可以做到。你们目前的实力虽然上涨了好几倍，可是身体刚刚经过改造，能量运行的体系也有了变化，一时间还无法适应，所以在真正战斗的时候，你们能够发挥出的能力也会大打折扣，甚至还不如过去。这点大家一定要注意！”

指了指小乖，石头继续说道：“虽然大家大部分都是军人，坐卧行走都有你们的一套规矩。但是我个人还是认为，人前你们可以展示这份军容，但是其他的时候，就象现在，大家完全可以不必这样拘谨。我希望大家在路途上可以相互交流一下彼此对能量的理解与心得，有什么不懂的地方，大家可以问我，也可以去请教咱们的小乖。”

戴军看了一眼石头，心中充满了赞赏，对着正看着自己的部下说道：“副队长都发话了，这可是大家长本事的好机会，希望大家不要辜负副队长的一片苦心！”

有了旺财在前面开路，队伍再也没有走冤枉路，很快就看见了那座笔直指向天空的尖尖山峰。

莫雨看了一眼地图说道：“那就是蟒山。据资料显示，灾变前那里蟒蛇群聚，数量达到两万条左右，并且大部分都是毒蛇。到如今只怕数量又翻了几番，再加上变异，大家一定要小心，咱们可没有解毒的办法。”

莫雨向远处看了看，说道：“这里林木密集，只怕正是蟒蛇出没的好地方。咱们还是先到前面的那片开阔地带休整一会，再作打算吧。”

就在队伍前方大约一千米的地方，可以看见一片沼泽地带。虽然灌木密集，但是却视野开阔，总比随时提防着头顶上的树枝会突然出现一条蛇要稳妥的多。再加上蟒山就在沼泽的对面，与行进路线并没有矛盾，所以也就没有人持反对意见。

很快，金钱就带着一帮战士清理出了一块空地，开始搭建帐篷。紫萱则带着她的一帮后勤人员，开始为大家准备午饭。

当石头从背包中拿出那块干巴巴的小太岁时，大伙顿时好奇地围了上来，看着面前这块通体白色的小家伙，心中充满了期待。

石头将小太岁轻轻放在泥土地上，拿过身上的军用水壶，朝小太岁身上慢慢地浇着水。

清亮的溪水浇在太岁身上，太岁就像海绵一般将身上的水珠吸收的点滴不剩。眼瞅着石头浇了不下半壶水，身子一直僵硬不动的太岁突然就恢复了生气，白色的身体开始有了一些红晕，身体开始轻轻颤动起来，终于恢复了生气。

看着太岁原本干瘪的身体吸收水分后变得饱满丰润起来，众人顿时瞪大了双眼，紧张地观察着太岁的变化。

如同一块馅饼的太岁蠕动了几下身体，突然就围着地面慢慢转动了起来，身体慢慢陷进了泥土中。

“副队长，这家伙真的在吃泥土，这也太神奇了吧！”

石头抬头看了一眼面前说话的战士，笑了笑说道：“吃泥土算什么，太岁始祖可是能够吞噬掉世间万物的存在。咱们面前的小太岁虽然体型不大，但好歹也算得上是太岁始祖的分身，咱们可不能小瞧他！”

太岁正在努力地吞噬泥土，随着身子慢慢神奇地变大，吞噬泥土的速度越来越快，众人面前很快就出现了一个圆形的大洞。

眼瞅着太岁的身体变得差不多有三百多斤的样子，石头心中开始慌了起来，根本就不知道应该怎样让这家伙停下来，要是任其发展下去，恐怕整个地球都会被吞噬一空。

小乖第一时间来到了石头跟前，利用精神波纹和太岁进行了一番简单的交谈，太岁立刻停了下来，慢慢爬出了坑洞，趴在了石头面前。

石头取出小金龙，右手竟然有些颤抖，看着小乖说道：“真要这样做？”

小乖指了指远处冒着白烟的地方说道：“紫萱他们还等着太岁的肉下锅呢。再说了，太岁始祖将他的分身送给咱们，不就是想解决咱们的吃饭问题吗，赶紧动手吧，他不会有疼痛的感觉的。”

石头狠了狠心，金龙剑瞬间成型，开始切割起太岁身上那些微微泛红的肉块起来，直到重新看见那片白色，石头这才停下手来。

通体白色的太岁依然只有巴掌大小，小乖也不知道对太岁说了些什么，太岁的身体开始迅速脱水、干瘪，重新恢复了原先干巴巴的样子，再次进入了沉睡之中。

看到地上的一堆肉，众人再也忍不住心中的惊讶，齐声叫了出来：“果然是宝贝！”

第一百二十四节  蛇王

吃到午餐的时候已经是下午两点了，时间上虽然有点迟，但是却没有一个人抱怨。每人手中全是清一色的水晶碗筷，只是造型各有不同。

为了提高大家对能量的控制，石头要求后勤小组将之前的青花瓷碗和一应炊具全部舍弃不用，全部都用能量水晶生造出来的物品替代。当然，那些公用的大锅之类物品，就必须要石头亲自出手才能完成。至于每人吃饭喝汤的碗筷汤勺就得自己开发了，谁要是不能利用自身能量造出自己的饭碗，就等着挨饿吧。

仔细地巡视了一番，石头发现，虽然队员们已经掌握了用能量制造水晶餐具的方法，但是每个人对能量的理解还是各有不同，这就造成了战士们手中的餐具千奇百怪，甚至有些人手中的水晶碗造型实在是丑陋不堪。

这就是差距！石头在心中叹了口气，知道这支队伍在能量的精微控制方面还是需要多多锻炼。

切成薄片的太岁肉入口即化，味道有点像牛肉，滋味很浓。

看着队员们满足的样子，石头觉得很安慰。自从兄弟盟声势壮大后，他就一直发愁，如何解决大家的吃饭问题。想不到这么大的一个难题就这样神奇的解决了，太岁始祖果然是非同一般！

看着远处的蟒山，石头和莫雨商量一番后，决定队伍暂时就在原地安营扎寨，先派人前去探探情况，第二天清晨队伍再向蟒山进发。

考虑来考虑去，石头还是决定自己亲自前去查探一番比较稳妥。毕竟蟒山中的危险很有可能将是面对数量庞大的变异蟒蛇，人去多了，反而更容易惊动那些感觉敏锐的蟒蛇。

当石头将自己的想法说出来的时候，没有人反对。能够让一支不下十人的能力者小队全军覆没，蟒山定然危险重重。按照石头的猜测，能力者小队既然冒着这么大的风险进入这片禁地中，很有可能是蟒山中有什么东西值得他们去冒险。对此，石头充满期待。

寻找噜里的族人一直是石头放在心头的头等大事，想要找到线索就得先找到兽人联盟，而他们很有可能就隐藏在丛林深处的某个角落。想要继续搜寻下去，就必须穿过蟒山，容不得他们去回避。

陪同石头的永远都是小乖，这让大家彻底放下一颗心来。在所有战士的心目中，只要他们两人联手，就世上就没有他们做不到的事情。

在紫萱的强烈要求下，石头还是带上了旺财，只是临走的时候，小乖派了一个分身留在了营地。

一直陪在紫轩身边的旺财显然是闷坏了，能够再度和石头呆在一起面对挑战，这让旺财格外的兴奋。一路上跑跑停停，东瞅瞅西望望，重新恢复了那种野性。

旺财的活泼看在石头的眼中，顿时让石头想起了当初两人穿越丛林的点点滴滴。这让石头觉得对旺财有些亏欠。

越往前，路就越难走。就连旺财也不得不挥动着脚爪清除着面前的阻碍。石头一刻都没停地挥动着金龙剑，斩除着那些无穷无尽的枝叶。

小乖则紧跟在石头后面，不时地凝神查探着周围的动静。走了小半个钟头，这才到了蟒山脚下。小乖立刻就感应到了数量惊人的能量波动，心念动处，石头和旺财马上就在身上撑起了一层紧贴身体的能量护罩，跟着小乖向前方猫腰走去。

走了不到两分钟，石头也感受到了远处传来的阵阵能量波动，开始小心戒备起来。穿过一片密集的林子，石头就见到了一个面积达到十亩的小山谷，里头竟然寸草不生。最为奇特的是，整个山谷里头全是密密麻麻交缠在一起不住蠕动的蟒蛇。

眼前的情景让石头激动起来，赶紧从身上掏出手机，打开摄像机开始录制起来。

观察了半天，石头也没弄明白，蛇群聚集在一起究竟是要做什么。看着山谷底下那些花花绿绿的蟒蛇，小乖也觉得不可思议。

小乖他们现在的位置正好位于山谷上方二十米高度的悬崖边，可以清楚地看到整个谷底的情况。

在石头的眼中，蛇群中最为醒目的就是那些体长超过十米的大家伙，其中最为奇特的就是一条全身金色的大蟒，粗如水桶的腰身两侧全是蓝汪汪的尖刺，给石头的第一感觉就是这些尖刺全都有剧毒。果然，这条身上带刺的巨蟒，身侧一米范围内没有任何同类敢靠近。看着金色巨蟒扁平头部的那道类似鸡冠的冠状物体，石头连呼吸都快要停止了，难到这就是群蛇的领袖蛇王？

又看了一会，石头摇了摇头，觉得不太像。无论蛇群怎么纠缠在一起，头部全都朝向一个方向，不住地吐着信子，嘶嘶声一片。

看了一眼同样面带疑惑的小乖，石头问道：“有什么发现没有？”

小乖摇了摇头说道：“暂时还没有，只是有些地方很奇怪。”指了指蛇群，小乖说道：“它们似乎正在等待什么。蛇类之间经常会有同类相食的现象。可是你注意到没有，这些家伙相互之间竟然相安无事，虽然纠结交缠在一块，却似乎受什么东西约束，哪怕被体型巨大的同类碾压而死也绝不会攻击身边的同类。”

石头点了点头说道：“事实确实如此，这么多的蛇聚集在一起，其中一定有它们的蛇王。只是我观察了半天，除了那条浑身带刺，头部有冠的巨蟒有些奇特外，竟然找不到它们的王。”

小乖笑了笑说道：“蛇王现在不一定就在它们之间，也许它们翘首等待的就是还没有现身的蛇王也说不准。”

顿了顿，小乖说道：“我原本以为这些家伙经历过绿光之后全都会发生变异。可是刚才仔细观察了半天，竟然发现它们之中有一大半都只是普通的蛇，身上根本就没有丝毫的能量气息，这让我觉得相当意外。”

指了指那条金色巨蟒，小乖说道：“这条巨蟒就是一个特例。不止身体发生了变异，就连体内蕴含的能量也是一种极为特殊的存在。如果我没猜错的话，它身体里蕴含的能量本身就带有剧毒，咱们和这些家伙战斗的时候，一定要记得开能量护罩。”

又过了一会，石头突然就觉得鼻中的腥臭味到了无法忍受的地步，赶紧将能量护罩的能量密度加强，彻底隔绝了外界的空气。

几乎就在同时，蛇群突然开始疯狂起来，向着前方潮水般的涌去，却被高高的崖壁所阻隔，乱成了一团。

石头皱紧了眉头，心里觉得万分不解。刚才突然加重的腥臭味说明还有别的同类赶来，可是看遍四方，石头也没有任何的发现。如果说蛇群的疯狂是为了迎接蛇王，可是远处光秃秃的山体上可是寸草不生，连丝缝隙都没有，难到蛇王将会穿透山体出现在群蛇眼中，这也太扯了吧！

石头转过头看向了小乖，将心中的疑惑说了出来。

小乖定了定神说道：“我可以肯定，它们的蛇王马上就会现身。虽然我感应不到任何山谷以外的能量波纹，但是看它们的反应，蛇王似乎一直和它们保持着某种联系。”

就在两人说话的功夫，蛇群变得更加骚动不安起来，那些体形偏大的变异蛇纷纷越过同伴的身体，头部翘得老高向石壁争先恐后地游去。

突然间，天空中突然传来了一声尖锐的啸音，声音极为刺耳。石头和小乖抬起头就见半空中突然多了一条似龙非龙的怪物，正朝着山谷快速地飞来。

就那么眨了几下眼睛的功夫，怪物就飞到了山谷上方。石头和小乖赶紧带着旺财在悬崖边上的一棵大树边躲了起来。

怪物在半空中盘旋了一会，就朝山谷中的蛇群飞了下去。

石头拉住小乖，两人趴在悬崖边上小心地向下看去，就见怪物降落在了山谷中间蛇群最密集的地方。

看见蛇群纷纷讨好似地游向怪物，石头立刻明白过来，这只长着两对肉翅，体形看上去像极了一条巨蟒的怪物正是蛇群等候的蛇王。

奇怪的是，面对数目众多的蛇群，蛇王竟然张开了它的那张大嘴，样子看上去极为古怪。更让石头没有想到的是，蛇群竟然一条紧跟着一条地钻进了蛇王大张的嘴中。短短不到一分钟的时间，石头就见差不多有上百条手臂粗细的蟒蛇钻进了蛇王的肚子，却再不见出来。

看着蛇王将近二十米的身长，水桶粗细的身子上那些五色斑斓的花纹，尤其是那两对一直高举空中轻轻扇动的巨大肉翅，石头只觉得心中有种说不出的恶心烦闷的感觉。

蛇王大张的嘴巴仿佛要将身体撕裂一般张到了极致，而且就一直保持着这样古怪的姿势。石头感到很纳闷，蛇王难道就是用这种进食的方法来屠戮臣民的？

也不知道过了多久，蛇王的身子轻轻地扭动了几下，抬起搁在地上的嘴巴，将露出半截尾巴的最后一条蛇一口吞下后，终于合上了它的嘴巴。

当蛇王巨大的身体猛地抬高后，石头才惊奇地发现，蛇王竟然还长有四条小臂粗细的腿。当蛇王站起身后，身侧的群蛇纷纷向两侧游动，给蛇王让出了一条通道。

蛇王扑扇了几下翅膀，向前走了几步，身体立刻极不自然地朝一侧歪了过去。石头立刻就发觉，蛇王右边的一条后腿竟然受伤了。

借助翅膀的扇动，蛇王终于稳住了自己的身形，开始向前缓慢移动着，只是翅膀扇动的力度似乎要大了许多。

看着头部左右不停扭动的蛇王，石头立刻就明白过来，蛇王这是在找什么。

小乖突然碰了一下石头的手臂，低声说道：“我明白蛇王在干什么？它这是想要借助吞食同类来修复自己受损的身体。”

伸手指了指远处，小乖说道：“看到没有，自从蛇王现身后，那些体型稍大的发生过变异的蟒蛇就全都消失不见了，应该是躲进了那些数量众多交缠成一堆的普通蛇群身子底下。只怕咱们接下来会有一场好戏看了！”

第一百二十五节  生死决斗

来来回回在蛇群中走了几遭，蛇王突然就仰天长啸起来，声音听起来更为尖利，让人有种牙酸的感觉。

小乖知道，蛇王发怒了，后果很严重！

果然，蛇王的这声尖啸，一下子让蛇群混乱了起来，开始四散逃开，很快就让那些躲藏在蛇群身子底下的变异巨蛇暴露了出来。

蛇王扭过头部，张开大嘴向离自己最近的一条花斑巨蟒不住地吞吐着长长的蛇信，发出一片嘶嘶声。

体长差不多将近十米的花斑巨蟒见蛇王发现了自己，突然就朝身边的蛇堆里钻了进去，妄图逃离蛇王的视线。

见到花斑巨蟒竟然无视自己的存在，想要再度开溜，蛇王的肉翅猛地扑腾了几下，身子立刻就腾空而起，在三米多高的空中调转了一下方向，高高扬起的尾巴猛地向蛇堆抽了过去。

砰地一声闷响，蛇堆立刻就四分五裂，断成几截的长蛇身体向两侧激射而去，一时间血肉横飞，场面极为血腥。

石头看向谷底多出来的一条将近半米深浅的深沟，一脸的不可置信。看着那条粗壮的断尾，石头不得不感叹，这蛇王的身体强度也未免太离谱了点。寸草不生的山谷放眼望去全是黄褐色的硬石块，巨尾一击之下能够弄出那么深的痕迹，这蛇王的身体完全可以称得上是精钢之躯。

断掉半截尾巴的花斑巨蟒知道今天自己是无论如何逃不掉了，不再躲藏，调转身子竟然开始对蛇王发动了攻击。

巨口开合间，石头就见花斑巨蟒的嘴中突然喷出了一条奇黑如墨的液体，向蛇王的两只绿油油的眼珠射了过去。

面对毒液的攻击，蛇王身体前端的肉翅猛然间扇动了一下，立刻刮起一阵疾风，将身前的毒液全都倒卷了回去，溅了一地。

花斑巨蟒完全无视溅在身上的那些毒液，可是它身旁那些躲避不及的蛇群可就遭殃了。凡是身上沾上了点滴毒液的普通蟒蛇，身子马上就会伴随着一阵青烟化成一具骨架，皮肉点滴不剩。

石头暗叫一声厉害，立刻对这些擅长用毒的家伙心存忌惮。

花斑巨蟒放弃了使用毒液，身子突然高高拱起，断尾在地上一顿，整个身子突然就朝蛇王飞去，其势如电。

蛇王也不躲闪，任凭花斑巨蟒缠在了身上，整个身子突然就趴在了地上。

花斑巨蟒紧紧地缠住了蛇王的身体，张开巨口向着蛇王颈项下一口咬去，整个身子突然间就抽搐了一下，一动不动，瞬间失去了生机，身子变得僵硬起来。

蛇王站了起来，抖了抖身子，花斑巨蟒就像骨头散架了一般，软趴趴地从蛇王身上滑落了下来，一张大嘴却是再也合不拢了。

蛇王慢吞吞地围着花斑巨蟒转了一圈，抬起了前爪，向花斑巨蟒的头部抓去，就像探囊取物一般，轻而易举地裂开了花斑巨蟒的头骨，取出了一颗碧绿的珠子。

还没等石头看清楚那颗珠子的模样，蛇王张嘴一吸，珠子就被蛇王吞进了肚子。再也不看花斑巨蟒的身体一眼，蛇王继续朝着前方走去，寻找着下一个目标。

石头正在为花斑巨蟒的死因感到奇怪，就见几条不大不小的长着三角脑袋的毒蛇向花斑巨蟒的尸体游了过来，竟然将头部全都伸进了巨蟒裂开的脑壳中，看来是想吸取花斑巨蟒的脑浆。

几乎就在同时，这几条毒蛇的身子就开始以肉眼可见的速度飞速地消融着，仅仅不到十秒的时间，花斑巨蟒的尸体旁边就多了几条白花花的骨架，半截骨架还在巨蟒头部，看上去极为恐怖。

石头倒吸了一口冷气，这花斑巨蟒身上的蛇毒也太厉害了吧。不过想想，蛇毒不是藏在毒蛇的牙齿中吗，这到底是怎么回事？

感受到石头的心念，小乖解释道：“花斑巨蟒本身的蛇毒就已经相当厉害了，可是却最终死于蛇王的剧毒之下。刚才花斑巨蟒将身子缠上蛇王时，就注定了它是在自寻死路。”

石头不解地问道：“难道这蛇王身体表面也有毒，而且相当厉害？可是先前那么多小蛇接触到蛇王的身体也并没有出现被毒死的情况，这究竟是怎么回事？”

小乖笑了笑说道：“蛇王的身上并不是时时刻刻都有剧毒的。只要它乐意，随时都可以将身体里面的毒液分布到身体表层，这个解释你满意吗？”

石头笑了笑说道：“既然花斑巨蟒中了蛇王的蛇毒，身体怎么没有变成骨架？”

小乖说道：“这是因为花斑巨蟒身体里的毒液和蛇王身上的蛇毒发生中和作用的原因。换句话说，如果花斑巨蟒体内的蛇毒毒性不够的话，就会像那些普通毒蛇一样，落个肉体被消融仅剩骨架的下场。”

石头点了点头，不再多说什么，目光看向了正在谷底四处走动的蛇王身上。

蛇王就像在挑选食物一样，凡是被它看中的猎物全都逃脱不了惨死当场，被取出脑珠的下场。

当蛇王的目光看向那条身侧带刺的金色巨蟒时，石头知道，真正的好戏就要开场了。赶紧将手机用几块石头固定住，镜头对准了蛇王。

相比蛇王，金色巨蟒的体形要小得多。但是，就算这样，在威风凛凛的蛇王面前，金色巨蟒也毫无畏惧。将身子盘成一圈，张着大眼瞪着蛇王。

从一开始蛇王现身，金色巨蟒就没有逃避，只是缩在蛇群最外围关注着蛇王的一举一动。蛇王能够领袖群蛇，除了自身实力出众外，最主要的原因就是蛇王已经进化出了智慧，能够用一种独有的精神波纹来控制这些臣民。在强大绝伦的精神威压下，没有谁敢对蛇王不服，除了金色巨蟒。

能够成为蛇王，免不了要和蛇群中的强者进行一番较量。金色巨蟒就曾经和蛇王进行过一番争斗，可惜最终败北，沦为了蛇王手下最得力的打手之一。

看着面前的金色巨蟒，蛇王也不敢掉以轻心。双方之间曾经发生的几场争斗蛇王赢得都很艰难。之所以将金色巨蟒这个目标放在了最后，实在是不得已。好在现在蛇王的身体已经在吞食了那么多脑珠后彻底恢复，已经具有了灭掉金色巨蟒的绝对信心。

战斗就这样开始了。首先发动攻击的竟然是蛇王。巨嘴开合间，就见几道幽绿的光芒射向了金色巨蟒。面对激射过来的芒刺，金色巨蟒似乎极为忌惮，尾尖在地上一点，盘踞成一堆的身子突然就向一侧移动了半米，堪堪避过了蛇王凌厉的攻击。

石头回头看了一眼小乖，问道：“奇怪，我怎么感觉不到它们之间有任何的能量波动？那几道光芒完全就是一种特殊的能量射线嘛。”

小乖紧盯着战场，说道：“这确实是能量攻击，只是相比普通的能量攻击，它们发出的能量射线凝聚力更强，加上能量中融合了剧毒的原因，能量气息根本就不会外散，所以咱们都感觉不到它们身上有任何的能量气息外泄。”

小乖指了指蛇王说道：“先前蛇王能够突然出现在咱们上空没被咱们发觉，就是因为同样的原因。你要记住，越是实力强大的对手，它们收敛能量气息的手段也越高明。在这方面，你还需要努力。”

石头点了点头，两人开始继续关注起蛇王和金色巨蟒的战斗。

接连避过了蛇王的几记能量芒刺攻击，金色巨蟒终于发动了它的攻击。在阳光的照耀下，金色巨蟒身上的蓝色尖刺看上去更加耀眼，抖了抖身子，蓝汪汪的尖刺突然从金色巨蟒身上脱离，快如闪电地向蛇王的头部飞去。

面对这些迎面飞来的毒刺，蛇王急速地扇动翅膀。刮起的劲风虽然挡住了一部分毒刺，却还是有几枚毒刺刺中了蛇王的扁平的头部。几乎就在同时，蛇王的身体突然就抽搐了几下，神情似乎极为痛苦，原本幽绿的眼珠突然间就赤红一片。

本着趁你病要你命的原则，金色巨蟒连连抖动身体，更多的毒刺向着身前十米开外的蛇王激射而去。

蛇王不敢大意，扑腾着肉翅，整个身体突然腾空，避过了这次攻击。半空中，蛇王的巨尾猛地向金色巨蟒当头砸去，带起一阵劲风。

金色巨蟒知道这招厉害，却已经无法闪避，抱着同归于尽的想法，将身上最后剩下不多的毒刺全都射向了蛇王雪白的肚皮。

虽然身在半空，蛇王的目光根本就没有离开过金色巨蟒，见到对手不避不闪想要同归于尽，蛇王硬生生地收回攻击，肉翅以超高的频率扇动了几下，巨大的身体在半空荡了几荡，立刻脱离了金色巨蟒的攻击范围。可是紧接着身子抽搐了几下，一头撞向了地面。

“蛇王中毒了！”小乖平静地说道，目光开始变得深沉起来。

看着蛇王坠落地面，金色巨蟒立刻展开身形，向蛇王游了过去，身上已经看不见半根毒刺，光秃秃的一片。

蛇王确实中毒了，只是还在苦苦支撑着，头脑还能保持几分清明。半睁着眼睛看见金色巨蟒悄悄溜了过来，立刻明白了对方打的是什么主意。挣扎着就要站起来，可是还没站稳，身子就再度倒了下去。

这一下，金色巨蟒再也没有顾忌，巨尾在地上一点，整个身子就像一支利箭向蛇王射了过去。

就在金色巨蟒即将触碰到蛇王身体的瞬间，原本奄奄一息的蛇王突然就恢复了活力，张口就是几枚冷凉芒刺狠狠地射向了近在咫尺的金色巨蟒身上。

就像被重锤击中一样，原本志在必得的金色巨蟒身子猛地一僵，重重地摔在了地上，身子接连滚了几滚，险而险之地避开了蛇王接下来的攻击。

蛇王再度站了起来，身子不再发抖，只是原本五色斑斓的身体一下子变得赤红一片，就连黑色的肉翅也变得一片血红。

“不愧是蛇王，终于还是将剧毒化解了。”小乖看着石头，笑着问道：“你猜，这场战斗最后的赢家会是谁？”

石头看了一眼缩成一团，身子还在发抖的金色巨蟒，说道：“原本还以为它们会弄个两败俱伤的局面，现在看起来，蛇王的称号还是当之无愧的。”

小乖笑了笑，说道：“这两条大蛇都很狡猾。连蛇王都懂得故意示弱，说不准这金色巨蟒也在装可怜。”

石头正想辩解几句，空中突然就传来了一阵悠长的啸音，等到两人抬头看向半空时，石头的脸色立刻就变得难看起来。

“不用猜了，最后的胜利者将是它！”

石头指了指半空，再也说不出话来。

第一百二十六节  巨鹰来袭

突然传来的啸音不止惊动了石头他们，就连谷底的蛇群也高高仰起头，望向了半空。

就在高高的空中，一个身影正在飞速地变大。仅仅眨眼几下的功夫，半空中就多了一个巨大的黑影。等到黑影开始在山谷上方盘旋时，石头这才看清楚，这只翼展超过十五米的大家伙竟然是一只巨鹰。

看着那对缩在前胸的脸盆般大的鹰爪，石头心中就开始冒起了寒气。

小乖猛地拉了一把石头，石头这才意识到自己看得出神，不知道什么时候自己竟然站了起来，好在巨鹰没有发现他们，不然的话，后果当真不堪设想。

“小乖，赶紧通知莫大哥和戴军他们，他们现在形势危险！”

“你就放心好了，这边发生的情况那边早就知道了，相信戴军他们早就做好了应变措施。”

石头这才放下心来，隐藏好身形，密切地关注着局势的发展。

巨鹰仍然在半空中盘旋，大如乒乓球般的眼珠死死地盯着地面，似乎正在搜寻着目标。当石头将注意力转移到山谷下面时，突然就发觉金色巨蟒和蛇王不知道什么时候已经消失不见，而原本已经分散开的蛇群再度集中到一起，形成了两个巨大的肉山。

看着外围那些不住蠕动的普通小蛇，石头突然间就笑了。这俩家伙面对天敌，竟然选择了躲藏起来，眼前的这一幕实在是太荒诞了。

巨鹰盘旋了一会，突然收起翅膀，巨大的身子就像一支利剑，向地面射去。就在堪堪撞到地面的时候，翅膀猛然间张开，扇动了几下，伴随着一阵狂风，巨鹰的身子稳稳当当地停在了地面。

看着地面经久不散的烟尘，石头只觉得头皮一阵发麻，幸好自己的敌人不是巨鹰。

巨鹰慢慢地踱着步子，神情玩味地打量着眼前的两座肉山。转了两圈，巨鹰似乎有些不耐烦了，蓦地尖啸一声，朝着其中一座肉山，猛地扇动了翅膀。

就仿佛凭空刮起了一阵飓风，巨鹰身旁的那些石头夹带着一股劲风，雨点般密集地向身前的肉山砸了过去，顿时将肉山砸了个七零八落，露出了盘踞在其中的蛇王。

蛇王抖了抖身子，将身体绷得笔直，身上的赤红早已消退，恢复了原先五色斑斓的模样。一蛇一鹰就这样针锋相对了起来。

巨鹰看了一眼不远处毫无异动的肉山，转过头狠狠地盯了一眼对面不知死活的蛇王，整个身子快速地向前冲去，坚硬如钢的巨嘴猛地向蛇王高高昂起的头部啄去。

蛇王晓得厉害，偏头避开了巨鹰形如弯钩的巨嘴，可是却没避开迎面撞来的巨鹰身子。强劲的力道下，蛇王巨大的身子竟然被撞飞，重重地摔在了远处。

看着步步逼近的巨鹰，蛇王巨尾一抬，竟然砸向了身侧的肉山。轰然巨响声中，金色巨蟒再也无法隐藏身形，狼狈不堪地从蛇堆中逃了出来，不情不愿地和蛇王呆在了一处，瞪着面前步步紧逼的巨鹰。之前还生死相斗的仇人，转眼就结成了同盟，这让石头兴趣大增。

哇的一声，金色巨蟒一口毒液向巨鹰面门喷了过去。巨鹰不避不闪，轻轻挥动了一下翅膀，瞬间就将这股毒液卷向了半空。

见攻击无效，蛇王也加入了战斗，能量芒刺不要钱似地一股脑地向巨鹰射去。面对密集如蝗的攻击，巨鹰也只得连连后退，暂避锋芒。

就在巨鹰乱了阵脚的时候，也不知道怎么回事，山谷中的蛇群突然就奋不顾身地朝巨鹰脚下潮水般地涌了过来，还没等巨鹰反应过来，半个身子就被一片由蛇群组成的海洋所淹没。

蛇群争先恐后地向巨鹰满是羽毛的身上钻去，场面一下子变得精彩起来。

接连扑扇了几下翅膀，任凭巨鹰怎么努力，身子就像陷入了泥沼一般，再也休想摆脱出来。原本高傲的巨鹰这下子也开始慌乱起来。巨嘴死命地啄着身下那些不知死活的长虫。

就像小鸡啄米般，凡是被巨鹰形如弯钩的巨嘴点名后，那些毒蛇立刻就皮开肉绽，再无半分生机，软趴趴的身子立刻被蛇群所淹没。

趁着巨鹰手忙脚乱的时候，蛇王扇动翅膀悄悄地飞上了半空，能量芒刺向着巨鹰背部雨点般的射下。

石头看到这里暗暗摇了摇头，替这巨鹰觉得不值。

小乖看了一眼石头，笑着说道：“这么大的一只老鹰，要是连这种场面都应付不了，那岂不是成了一个大笑话？”

石头指着巨鹰说道：“巨鹰现在完全失去了行动的自由，就凭一张嘴，还能厉害到哪去，除非它的身体已经进化到如钢似铁的地步，不然的话，今天还真就要冤死在这里。”

小乖指了指巨鹰，说道：“看清楚吧！巨鹰虽然暂时被困住了，但是却似乎并没有受到什么伤害，不然的话，岂不是早就要倒下去了。”

石头看向巨鹰，立刻就见场上的情形不知道什么时候已经悄然发生了变化。原本陷入蛇群中的巨鹰，就这会的功夫，竟然从蛇群中挣脱了出来，身子正扑腾腾地悬在半空十米高的地方。随着翅膀的不住扇动，身上正在不断地往下掉着一些咬着半截羽毛不肯松口的大蛇。

又是一声尖啸，声音清越而幽长。小乖得意地看了看石头说道：“巨鹰不愧就是巨鹰，转眼的功夫就毫发无伤地从蛇群中挣脱了出来。接下来，将是巨鹰一雪前耻的时候了。”

石头点了点头，没有吭声。

半空中，巨鹰怪叫了两声，翅膀猛地扇动了几下，身子突然就扶摇直上，转眼功夫就飞到了半空。就在石头觉得莫名其妙的时候，巨鹰忽然一个俯冲，身子快捷如电地向缩在一角正全神戒备的蛇王冲去。

面对宿敌，蛇王竟然不避不闪，眼见巨鹰的一双钢爪就要的手，蛇王早就蓄势待发的巨尾突然间就抽向了巨鹰，完全就是两败俱伤的打法。

面对蛇王悍不畏死的反击，巨鹰双爪一抬，翅膀扑腾了几下，身躯滑向了一边，险而险之地避过了蛇王声势浩大的重重一击。

看着宿敌避过了自己的攻击，蛇王身上的肉翅也是一阵扇动，身子飞向了半空，准备和巨鹰在空中拼个你死我活。

看见蛇王腾空而起，巨鹰唰地一声在空中围着蛇王转了几圈，猛地向来不及掉转方向的蛇王扑了过去。

相比巨鹰，蛇王巨大的身体在空中确实显得有些笨拙。还没等蛇王反应过来，一双强劲有力的鹰爪就紧紧地抓住了蛇王两对肉翅中间的部位。蛇王巨大的身躯猛地一颤，翅膀停止了扇动，整个身子向巨鹰缠了过去。

几乎就在瞬间，正想高高飞上天空的巨鹰突然就觉得翅膀不再听使唤，整个身子在空中停滞了一下，突然就向地面重重地砸了过去。

看着双方从差不多百米高的空中坠落下来，石头心中不知道说什么好。

看着地面越来越近，巨鹰也知道危险，尖利的弯钩状铁嘴不住地向蛇王身上啄去。可是哪怕身上已经是千疮百孔，蛇王的身体不仅没有丝毫的放松，相反却越缠越紧，完全抱着一种同归于尽的想法。

就听咚的一声巨响，交缠在一起的蛇王和巨鹰就这样重重地摔在了地面，被蛇王砸着的蛇群顿时死伤一片。巨鹰和蛇王自打摔下去后，身体就保持着老样子，纹丝不动，也不知道究竟死了没有。

眼见蛇王再无动静，那些蠢蠢欲动的蛇群顿时潮水般地向巨鹰涌去，想要趁此机会将巨鹰瓜分一空。

想到威猛不可一世的巨鹰即将沦为这些巨蛇的腹中美味，石头再也顾不得隐藏身形，站了起来，长长地叹了口气，为巨鹰感到不值。

小乖立刻就猜到了石头的心思，站起来说道：“物竞天择，适者生存。这个世界原本就是弱肉强食，一切都要靠力量说话，并没有什么值得同情的。”

石头转过脸认真地说道：“我不这样认为。按照人类的判断标准，巨鹰和蛇王分别代表着正义和邪恶，如今双方全都惨死，实在不是我想看到的结局。”

小乖拍了拍石头的肩膀，安慰道：“正义有时候并不一定能够战胜邪恶。但是，只要心中有信念，正义最终一定会战胜邪恶！”

石头点了点头，无言地拍了拍小乖的肩膀，目光再度望向了巨鹰。

此时的巨鹰，已经被蛇群彻底淹没，石头静静地看着眼前的一切，心里头还在暗暗祈祷奇迹的发生。

就在石头开始放弃的时候，蛇群突然就骚动起来，石头立刻就看见了那条在蛇群中极为显眼的金色巨蟒。失去身上的毒刺后，蛇群已经不再忌惮这条体型巨大的断尾蛇了。为了巩固自己的地位，金色巨蟒开始大开杀戒，张开的巨口向着面前不断喷吐着颜色有些赤红的毒雾，凡是被毒雾触碰到的蛇立刻就全身溃烂而死，只剩下一具白森森的骨架。

有了毒雾开道，金色巨蟒前进的速度立刻快了起来，毒雾所到之处，蛇群全都退避三舍，唯恐避之不及。

没了阻碍的金色巨蟒朝着巨鹰坠落的地方飞速前进，还没等它靠近巨鹰，原本潮水般的蛇群全都四散逃开，远远地注视着金色巨蟒的一举一动。

金色巨蟒在蛇王身边停了下来，张开巨口在蛇王身上咬了一口，确认蛇王确实死去多时，这才放心大胆地溜到了蛇王硕大的头部跟前。

金色巨蟒正要有所行动，被蛇王缠住不放的巨鹰身子突然就抽搐了一下。金色巨蟒嗖地一声，远远地溜到了一边，紧张地看着这边的动静。

又是一阵抽搐，巨鹰原本紧闭的双眼慢慢睁开，立刻就看见了不远处正虎视眈眈的金色巨蟒，身子立刻开始挣扎起来，想要摆脱掉身上的束缚。

看见巨鹰还活着，石头差点就高声欢呼起来。

见巨鹰一时间还无法挣脱蛇王的束缚，金色巨蟒立刻放心下来，慢慢向巨鹰游了过来。看见危险逼近，巨鹰突然长啸一声，身子突然膨胀起来，硬生生地挣断了身上的束缚，鹰爪在地上划拉了几下，立刻翻身站了起来，精气神瞬间恢复如初。冷冷地看着面前不断退缩的金色巨蟒，眼神中仿佛充满了不屑。

金色巨蟒知道这次自己打错了主意，正打算设法逃脱，面前黑影一闪，整个身子只觉得一轻，伴着一阵强烈的气流，身子再也不受控制地向半空升去，就这样，石头眼睁睁地看着巨鹰抓住金色巨蟒飞向了远方天际，化为一个黑点消失不见了。

第一百二十七节  角逐

回到沼泽边的营地时，石头心中还在想着那只巨鹰，想着一些和巨鹰有关的奇奇怪怪的事情。

看见石头和小乖平安回来，紫萱第一个跑了上去，问长问短。石头耐心地一一解答了紫萱的提问，将戴军叫了过来，将兜里的手机交给了他。

当戴军将手机中拍摄的视频用电脑放给大家看时，所有的人全都惊呆了。他们实在没有想到，世上竟然还有这样大的老鹰，有这种体型巨大长了翅膀会飞的蛇。

当看到那些潮水般涌动的蛇群时，所有的人全都闭紧了嘴巴，他们终于知道，这个地方被兽人划为禁地的原因。

石头神情严肃地对大家说道：“巨鹰和变异蛇群的存在说明，在地球的每一个角落，生物全都受到了绿光的影响。哪怕原先可爱无害的小动物在今天都极有可能变成了威胁人类生存的存在，我希望大家将丛林当成提高自身修为的修练场所，不要固步自封，更不能心存侥幸不思进取。单单一个巨鹰，只怕都不是目前的我们能够轻松战胜的。”

看了一眼若有所思的队员，石头接着说道：“队伍明早出发，前往蛇群聚集的山谷，将这些毒物一锅端了，绝不能任由它们继续繁衍下去，不然的话，后果将不堪设想！”

莫雨立刻接口说道：“副队长的决定就是命令，希望大家能够做好心理准备。明天将是一场艰苦的战斗，也是考验大家实力的一个机会，我希望明天的战斗结束后，不会听到有人员受伤的消息传来！”

人群散开后，莫雨立刻叫上戴军，将石头和小乖拉到了一边，详细地询问着山谷中发生的一切细节。

石头将大致的情形讲解了一遍，几人开始商议起第二天的作战计划。

经过一番讨论，大家一致认为，对付蛇群最大的困难就是剧毒。身体经过几番改造后，虽然体质等各方面有了很大的提高，但是抵抗变异蛇的蛇毒还真就没有把握。

面对这个问题，石头觉得一方面可以利用山谷的地形，大家居高临下对蛇群采取远程打击，另一方面，只要能量防护罩始终开着，应该就没有任何问题了。

可是精通战术的戴军马上就想到了另一个问题，如果明天赶到山谷的时候，蛇群已经回归了丛林怎么办。

小乖接口说道：“仅仅半个白天加上一个晚上的时间，蛇群应该不会散开。理由相当简单，蛇群之所以聚集到一处，就是因为蛇王的召唤。虽然蛇王和蛇群中最为强大的金色巨蟒都相继死亡，但是蛇群一定会通过争斗选出新的蛇王，在新的蛇王没有产生之前，蛇群是不会散开的。”

对于小乖的推断，大家全都表示认同。经过一番讨论，大家最终商议出了一个最为稳妥的作战计划。

第二天的清晨，天刚蒙蒙亮的时候，所有兄弟盟的成员全都按照队形聚在了营地前面的空地上。每天例行的操练完成后，戴军出列将作战计划详细地讲解了一遍，开始要求后勤人员拆除帐篷，队伍随时准备出发。

十五分钟后，队伍按照战斗队形穿行在丛林中，向着山谷蛇群聚集的地方挺近，一路上异常的顺利。

当队伍跟着石头来到山谷上面的悬崖上时，所有的人全都被山谷底下的壮观景象震撼住了。

相比昨天，山谷中今天聚集的蛇更加密集，也不再像昨天那样混乱，似乎分成了几个阵营。

石头数了数，山谷中的蛇群泾渭分明划清阵线的一共有二十一处，也就是说，蛇群中真正有能力取得蛇王继承权的也就是这二十一个种类的蛇。

戴军看着眼前的一幕感到相当兴奋。蛇原本就是一种冷酷无情，连同类之间都会相互残杀的冷血动物。只要蛇王一刻没有选出，这些来自不同阵营的变异蛇就会一直厮杀下去，至死方休。但是一旦蛇王选出，所有种类的蛇全都会服从于蛇王的命令，会变得极为团结，到那时，蛇群的力量将会凝聚到一处，后果将会不堪设想。

看着山谷底下那些剑拔弩张却保持沉默的不同颜色不同种类的变异蛇阵营，戴军问道：“小乖兄弟，它们怎么还不动手，再等什么？”

小乖看了一眼戴军，说道：“这些蛇经过变异后，多多少少都具有了一定的智慧。眼前的情形很好理解，能够成为蛇王的必将是能够活到最后的变异蛇。在这种情形下，谁最先出去拼杀，就意味着它将成为所有阵营领头蛇的共同对手。一番车轮大战下，就算不死也要脱层皮。它们就是想到了这一点，所以谁都不愿意第一个站出来。”

戴军笑了笑说道：“如果就这样一直僵持下去，那蛇王岂不是永远都选不出来？”

小乖笑了笑说道：“也不是这样。如果我没猜错的话，从昨天金色巨蟒被抓走的那一刻，它们只怕就立刻分化出阵营，僵持到了现在。虽然它们之间看似没有接触。但实际上这也是一种无形的比试，看谁最有耐心最有毅力！总会有一方阵营的领头蛇沉不住气跳出来挑战对手的。”

戴军摇了摇头说道：“要是那样的话，也不知道要等多久？还不如咱们想办法打破它们的僵局，让蛇王之争尽快开始！”

小乖点了点头，说道：“这是个好主意，只是具体需要怎么操作还得好好计划一下。最重要的是，不能让它们发现我们的存在。”

戴军点了点头，向石头和莫雨潜伏的地方爬了过去。

五分钟后，谢飞背着一支高精度狙击步枪出现在了莫雨他们面前。小乖对谢飞说道：“你现在的任务就是干掉蛇群中的那些领头蛇，一条一条的慢慢来。手法要干净利落，只到挑起它们之间的战斗为止。”

谢飞点了点头，向悬崖边上的一棵大石头下爬了过去。

将加装了消音器的狙击步枪架设好后，谢飞开始利用瞄准镜来观察那些颜色分明的阵营，想要找出自认为里头实力最为强大的领头蛇，开始狙杀任务。

经过一番观察，谢飞将目标锁定在了一条浑身黑白条纹身上长着两颗怪头的双头蛇身上。

深深地吸了一口气，谢飞开始慢慢控制自己的心跳，等到心跳的频率降到不能再低的时候，谢飞瞅准机会，在心脏将跳未跳的瞬间扣动了扳机。

一声极低的啸音过后，那条高昂着头部的双头蛇朝着前面五米开外的花斑条纹蛇飞了过去，身子还在半空，脖子以上的部位已经断成两截，鲜血溅了一地。

“好枪法！”戴军赞叹了一声，目光看向了山谷。

当双头蛇的半截身子飞进花斑条纹蛇阵营时，身子足有碗口粗的领头蛇张开巨口一把咬住了双头蛇的残躯，脖子一扬，将双头蛇的半截身子砸向了双头蛇阵营。

面对对方的挑衅，双头蛇阵营中立刻游出了一条体形看上去最大的双头蛇，向着对面阵营冲了过去。

当花斑条纹蛇从阵营中游了出来时，僵局立刻被打破，石头他们知道，这下有好戏看了。

两条体形差别不大的领头蛇就这样相互看着对方，保持着一米的距离，随时准备着攻击。

花斑条纹蛇大嘴一张，身子就朝双头蛇扑了过去，攻击目标正是双头蛇的脖颈部位。

面对攻击，双头蛇也不闪避，两只相隔一尺左右的三角脑袋一左一右地向迎面而来的蛇头夹攻了过去。

花斑条纹蛇似乎极为忌惮双头蛇的毒牙，身子一缩，立刻远远地避开了双头蛇的两颗三角脑袋。身子一抖，尾巴高高扬起，向着双头蛇的身体中间狠狠地抽了过去。

双头蛇身体突然一拱，身体立刻腾空而起，向着花斑条纹蛇箭一般地射了过去，三角脑袋在空中左右晃动着，显而易见是想迷惑对方。

花斑条纹蛇知道自己已经无法避开对方的攻击，巨尾一抬，挡在了身体前面，一颗巨头却绕到了尾巴后面，向双头蛇的身体中间部位咬了下去。

几乎就在同时，双方全都咬住了对方，再也不肯松口。

石头皱了皱眉头问道：“这算怎么回事，都同归于尽了，岂不是什么看头都没了？”

小乖笑着说道：“你的观察力还不够，就这两条蛇，各有所长，也各有所短，就看谁最先把握住机会，谁就赢了！”

石头摇了摇头说道：“除了能看出双头蛇本身具有剧毒外，那条花斑条纹蛇似乎身体极为强悍，弱点好像就是它的一张嘴。胜负难料啊！”

“你能观察到这些，已经不错了。不过形势也许会向其他的方面发展，咱们还是静观其变，多了解一下它们的攻击方式也是好的。”

石头点了点头，不再吭声。

两条领头蛇还是交缠在一起，没有其它的动作，这让大家都觉得有些乏味。就在这时，突然有队员惊呼了一声，众人的精神再度集中起来，看向了山谷。

就在这瞬间的功夫，其它阵营的领头蛇全都出动，目标竟然是那两条互不松口的领头蛇。

石头深吸了一口气，精神为之一震，好戏就要开场了！

第一百二十八节  碧绿小蛇

众多领头蛇的加入，立刻让战场发生了戏剧性的变化。

几乎就是在瞬间，毒雾、能量芒刺，一股脑地攻向了两条交缠在一起的领头蛇。抽搐了几下，双头蛇和花斑条纹蛇顿时双双毙命。

眼看着己方的领头蛇死于群攻之下，双头蛇阵营和花斑条纹蛇阵营不干了，全都冲向了战场，目标就是那些卑鄙无耻的领头蛇，一场混战就这样开始了。

当众多领头蛇合力灭掉这些报仇心切的变异蛇后，开始了它们之间的蛇王争夺赛，混战到了一起。

看着山谷底下手段层出不穷的战斗，莫雨顿时大开眼界，心中有所感悟。

几乎所有的领头蛇全都将目标锁定为了队伍中实力最为弱小的领头蛇，不仅如此，这些领头蛇在经过一番生死淘汰后，还临时结成同盟，组成了几个小小的阵营，合力对付起那些落单的实力相对比较强大的领头蛇。

当战斗进行到最后，战场上仅仅只剩下了一个同盟阵营。失去对手的阵营立刻分化，开始各自为战起来。功夫不大，战场上原先拼杀在一起的领头蛇全都僵卧在地，看起来已经全部阵亡。

就在众人大感扫兴，以为领头蛇全都同归于尽没有一个活口时，一条浑身紫红的长约六米的大蟒嘴巴突然动了动，从里面钻出了一条浑身碧绿的小蛇。

看着这条身长不过两尺，小指粗细的领头蛇在战场上四处游走，众人确实不敢相信，最后获胜的竟然是这条看起来并不起眼的家伙。

好多队员都在暗自后悔，这条碧绿小蛇在之前的战斗中究竟都是怎样获胜的，竟然没有一个人去关注，全都被他们给忽略了。

谁也没有想到，战斗的结果竟然是这个样子。就在大家伙开始胡思乱想的时候，一直在一旁观看的蛇群开始骚动起来，似乎对这条小蛇成为蛇王并不服气。

半空中就见黑影一闪，一条体形粗大、长约五米的大蛇向碧绿小蛇射了过来，身子还在空中，一张丑陋的大嘴已经张开，看起来似乎是想要将面前的小蛇连皮带骨地吞食掉。

这一次，所有人的目光全都聚焦在了碧绿小蛇身上，想要看看这条最后胜出的小蛇究竟怎样来应对危机。

几乎就在那张大嘴即将碰上小蛇的瞬间，也没见小蛇怎么作势，众人就见绿光一闪，小蛇突然消失得无影无踪。几乎就在同时，长着三角脑袋的丑陋大蛇身子突然重重地摔在了地上，开始不住地在地上翻滚，似乎极为痛苦。

众人顿时恍然大悟，小蛇在千钧一发之际，竟然选择了钻进大蛇的肚子，看起来，这条小蛇的确有它的独到之处。

翻滚了几下，大蛇的身子开始剧烈抽搐起来，伴随着嘴角溢出的一缕鲜血，大蛇的身子猛然间绷得笔直，彻底失去了生机。

又过了一会，碧绿小蛇这才悠哉游哉地从大蛇身体里钻了出来，围着大蛇的身体转了几圈，停在了大蛇头部，高高地竖起了尾巴。

借助高倍望远镜，戴军立刻就发现了碧绿小蛇不同寻常的地方。小蛇的尾尖和大多的蛇都不一样，细小的尾部竟然长着一枚骨刺，只是颜色碧绿，不留神观察还真就会被忽略掉。

就见小蛇尾巴在大蛇头部从后往前地划了一下，大蛇的头部竟然一分为二，一颗黑黝黝的珠子立刻滚了出来，被小蛇一口吞进了肚子。

石头立刻对这条小蛇充满了兴趣，从戴军手中接过望远镜，开始仔细观察起来，生怕错过了任何一个细节。

小蛇吞掉脑珠后，耀武扬威地在蛇群前面游走了一圈。看见大蛇瞬间毙命于小蛇之手，那些原本还蠢蠢欲动的蛇群顿时老实起来，纷纷往后退缩着。

见到蛇群安分下来，小蛇开始在地上那些已经毙命的首领蛇尸体周围盘旋起来，开始收获战利品。

石头清楚地看见，小蛇的尾部骨刺尖利无比，简直是无往不利。凡是被那根骨刺划过的地方，顿时一分为二，实在匪夷所思。

眼看着小蛇接连吞下了不下二十颗脑珠，肚腹开始鼓胀起来，石头都开始为小蛇担心了。小小的身子哪里装得下那么多东西。

吞食完脑珠的小蛇开始在蛇群中穿行，似乎在找寻什么目标。蛇群见到小蛇，就像是做了坏事的学生遇见了老师一样，低垂着头部，生怕小蛇将注意力放在自己身上。

小蛇不紧不慢地在蛇群中游走着，最终在一条金黄色的巨蟒跟前停了下来。周围的蛇群立刻轰然散开，露出了一片空地，就剩下小蛇和金黄色巨蟒。

面对身前瘦小的小蛇，金黄色巨蟒舒展了一下身子，将身体盘成了一堆，巨大的头部就这样俯视着小蛇，神情桀骜不驯。

小蛇围着面前的巨大存在游走了几圈，回到了巨蟒面前，小小的身子竟然也依样学样，盘成了一堆。

小蛇不同寻常的举动不仅让石头他们充满了好奇，也让金黄色巨蟒开始警惕起来，一颗巨头俯仰而下，挑衅似地盯着小蛇。

小蛇的头部猛然间向前一伸，巨蟒的头部立刻条件反射地向空中缩去。谁知道小蛇竟然只是试探了一下，并没有真的攻击。

金黄色巨蟒被小蛇的举动彻底激怒了，头部一沉，就向盘成一堆的小蛇撞了过来，看那架势是想利用坚硬的头部将小蛇捣成稀泥。

意识到危险，小蛇突然张口对着巨蟒的面部喷了一口碧绿的烟雾。巨蟒就像被瞬间施了定身法一样，整个身子僵在了半空，一动不动。如果镜头可以拉得更近的话，我们就会看见，巨蟒的眼珠子似乎还在缓慢地转动。

看到眼前的一幕，石头再也沉不住气，看向身旁的小乖，问道：“这究竟是怎么回事情，难道巨蟒被小蛇喷出的烟雾毒死了？”

小乖摇了摇头说道：“不像！小蛇要是想将巨蟒弄死的话，就不必如此麻烦，折腾半天。这样做肯定有它的用意，咱们继续看下去就知道了。”

石头将目光再度投向了山谷，立刻就发现了小蛇的异状。

原本不过两尺的小蛇就这会功夫，身形似乎变长变粗了些，体长已经差不多有三尺了。要不是石头有一小会功夫没有盯着小蛇，当真就还发现不了。

巨蟒还是保持着刚才头部向下攻击的样子，身体就像一座雕塑一般，纹丝不动。小蛇在巨蟒身前游走了一会，忽然顺着巨蟒的身体爬到了巨蟒的头部，碧绿的头部拱了几下，整个身子竟然从巨蟒口中钻了进去。

石头看了一眼身旁同样一脸疑惑的小乖，将正准备问出的话咽了回去。

趴在悬崖边上的大伙，此时的心情就和石头一样，心里头充满了疑问。小蛇钻进巨蟒口中的时间已经过去了五分钟，却还不见小蛇出来，巨蟒也仍然保持着刚才的姿态，纹丝不动。

就在大家纷纷猜测的时候，巨蟒的身体突然颤动了一下，立刻让众人精神为之一振。当巨蟒的身子接连颤动了几下后，僵硬的身体突然间就恢复了自由，开始活动起来。

当巨蟒将盘成一堆的身体完全伸展开来，成为一条直线的时候，大家这才发觉，巨蟒的身体竟然长达十米，身上最粗的地方竟然也有水桶般粗，实在是蛇群中体型最为庞大的存在了。

巨蟒自打身体完全伸展开后，就保持着这个姿势一动不动。就在大伙疑惑不解的时候，巨蟒身上的金黄颜色开始飞快地消退，转眼间就变成了一条浑身纯白的大蛇。

眼前的变化让大家伙开始兴奋起来，纷纷小声地讨论着，巨蟒的身体究竟发生了怎样的变化。

就在大家胡乱猜测的时候，巨蟒身上的颜色继续发生着变化，竟然由浅绿慢慢变成了颜色更为浓厚的碧绿。看到巨蟒的变化，大家的第一个想法就是，这一切都是小蛇在捣鬼，只是这样做究竟有什么用意大家就不得而知了。

小乖突然拍了拍石头后背，问道：“猜猜看，小蛇在巨蟒的肚子里在干些什么？”

石头摇了摇头说道：“先前我还以为巨蟒身上的碧绿色是因为小蛇身上蛇毒的原因，不过现在我已经可以肯定，这个判断是错误的。这就让我感到更加的奇怪，小蛇究竟想干什么？”

小乖笑了笑说道：“我虽然还不能肯定，但是已经猜到了大概。小蛇很有可能正在通过某种方法在融合巨蟒的身体，它在以另外一种方式进化。”

石头一下子就来了兴趣，问道：“就凭小蛇那么细小的身体还想融合这么大一条巨蟒，这也太离谱了吧！”

小乖一脸认真地说道：“融合本身就是一件极为神奇的事情。并不分体型大小，只讲求能力的强弱。小蛇先前之所以吞食那么多的脑珠，正是在为现在的融合做准备，相信要不了多久，我们现在看见的这条巨蟒就会面目全非，成为新一代的蛇王！”

“你的意思是说，原本的小蛇已经不再存在，现在的巨蟒才是小蛇的身体？”

小乖点了点头，指着远处肚腹正在不住鼓动的巨蟒说道：“异变正在巨蟒体内发生，小蛇的进化正在进行，接下来就让我们看看，新一代的蛇王究竟是一副怎样的模样！”

第一百二十九节  横空出世的蛇王

最先出现异变的是巨蟒的尾部，变得和小蛇原先的骨刺一模一样，只是相比原先细如钢针的骨刺，如今巨蟒尾部的骨刺看上去就像是一枚钢锥，而且在阳光下发出一种淡蓝的光芒。

看到那道光芒，石头立刻想到了那条身体两侧带有蓝汪汪尖刺被巨鹰抓走的金色巨蟒来。

异变还在发生，巨蟒碧绿的头部竟然慢慢长出了一只螺旋形的透明尖角，长约半尺，在阳光下散发出一种独有的异彩。

与此同时，巨蟒身上的鳞片也开始悄然发生着异变，变得更为润泽厚实。当巨蟒的身体被慢慢抬高时，众人这才发现，巨蟒身子底下竟然长出了四只看上去比较粗壮有力的脚爪。

仅仅一会的功夫，巨蟒的身体竟然变得面目全非，变得更加接近于传说中的龙。

变身成功的碧绿色巨蟒原地转了两圈，似乎对新身体感到相当满意。舒展了一下筋骨后，巨蟒突然仰天长啸，声震四方。

小乖突然就叹了口气，说道：“新一代的蛇王终于出现了，似乎比前任气势更加的强大。好在没有让它进化出翅膀，不然的话，咱们这些人全都不用活了。”

戴军突然爬过来说道：“蛇王刚刚变身成功，要不要我派几个狙击手绕到一边，看看能不能击毙蛇王。”

小乖点了点头说道：“能量子弹只怕对付不了蛇王，不过可以试试，让你的人全部瞄准蛇王的眼珠，似乎还有一点机会。”

戴军点了点头，看向了石头和莫雨。

莫雨挥了挥手说道：“去吧！任何时候，小乖兄弟的话语都等同于我们的命令！”

戴军不再迟疑，亲自带着几名狙击手向远处爬去，不想暴露大部队的位置。

蛇王极具威慑性的长啸彻底震住了蛇群。蛇群不再像先前那样混乱，纷纷向蛇王涌了过去，彻底臣服在了蛇王脚下。

几乎就在同时，几声啸音传来，蛇王还来不及做出任何反应，头脸上就冒起了一串火星。

“冷静！把握住机会，眼珠是它的唯一弱点。”

面对刚才的偏差，几名狙击手调整好状态，趁着蛇王愣神的功夫又是几记能量弹头射去，刚好击中了蛇王的右眼。

蛇王全身上下坚硬如钢，唯有这双眼珠却是普通的很。在能量弹头的巨大穿透力下，右眼立刻被洞穿，弹头深深地贯穿进了脑袋。

就像凭空响了一个旱雷，蛇王歇斯底里地发出了一声惨叫，巨大的身子在地上不住翻滚着，将密集的蛇群碾压死一大片，然后摔倒在地上久久无法动弹。

就在众人以为蛇王这次必死无疑的时候，蛇王竟然从地上重新站了起来，一张狰狞的面孔望向了悬崖上面。

戴军第一时间将头缩了回去，心中多少还是有些担忧，生怕发现他们的蛇王暴怒之下会做出伤害到大家的事情。

蛇王瞪着独眼，高昂的头部正对着戴军他们几名狙击手隐藏的方向。

石头第一时间就发现了蛇王的异常，按照小乖的说法，凡是能够成为一方首领的存在，必然在感知力方面有独到的地方。蛇王的感知属于生物感知，类似于精神波之类的东西，只有动物才天生具有这种本能。

显而易见，蛇王发现了他们的存在。可是想到对方不可能凭空飞上悬崖，石头的一颗心顿时放了下去，静静地看着蛇王，想要看看蛇王究竟会有什么动作。

蛇王静静地看着空荡荡的悬崖，心里头也不知道在想些什么。看到蛇王的举动，不知道为什么，戴军就觉得心里头一阵发虚，就好像自己做了什么亏心事一样，目光再也不敢直视蛇王几欲夺眶而出的眼珠。

蛇王显而易见地已经发现了戴军他们的存在，只是一时间，它还真拿这些人类没有办法。开了灵智的蛇类一向都是极其记仇的，哪怕仇人跑到了天涯海角，也会受到它们的追杀，至死方休。

戴军虽然不知道蛇王心中在想些什么，可是不知道为什么，在它意识深处就好像与蛇王有种若即若离的神秘联系。虽然自己并不能清楚地了解究竟是怎么回事，但是这种被人盯上的感觉相当不好。

想了想，戴军突然心头一跳，朝身边的几名狙击手吩咐了几句，就朝小乖他们的方向慢慢爬了过去。

看到戴军脸上的凝重与沮丧，石头立刻意识到，戴军一定是遇上了什么比较麻烦的事情，不然的话，在一个标准的军人脸上是不可能看到这种沮丧的。

石头正想问点什么，戴军只是朝他点了点头，就向小乖靠了过去。

“小乖兄弟，这回我可是给大家惹了大麻烦了！”

小乖看了一眼戴军并没有说话，只是将右手搭在了戴军手背上。当戴军感觉到有什么冰凉的东西顺着手背钻进了身体时，立刻明白到，小乖这是要像过去给他们改造身体时一样，进入他们的意识空间。

果然，仅仅一小会的功夫，小乖就从戴军的意识深处退了出来。收回右手的小乖似笑非笑地看着戴军，说道：“不错！你被蛇王给盯上了，它在你身上打上了一丝精神烙印。以后，只要你活动在它的感知范围中，它随时都会第一时间了解到你的一举一动。换句话说，通过你，它随时都可以掌握咱们的行踪。”

戴军立刻慌了起来，问道：“这可怎么办？我可不想连累大家！”

小乖笑了笑说道：“你是个军人，任何时候都要保持冷静！这句话可是你经常挂在嘴边的，这么快就忘了？”

戴军摇了摇头说道：“我今天确实有些反常。自从和蛇王对了一眼后，就变得有些无法控制自己的情绪了。”

小乖点了点头说道：“这很正常，能够通过眼神在你身上打上精神烙印，这个蛇王确实当之无愧！除了这样，他还对你施加了精神威压，这才让你变得有些反常起来。不过，你现在已经不用担心了，刚才我已替你将蛇王留下的精神烙印给抹去了。下去后记得提醒你那些部下，叫他们任何时候都不要和蛇王的目光对视，不然的话，以他们的修为，很有可能在瞬间迷失本性，那样，情况就会变得不可收拾！”

戴军点了点头，离开了小乖身边。

蛇王一直都在关注着戴军他们的行踪，突然间就发现目标摆脱了自己的追踪，极为吃惊。怪声啸叫了一下，蛇群开始向山谷唯一的缺口撤退。

“它们要离开了！”

墨雨看了一眼石头，说道：“咱们必须将它们消灭在山谷之中，让它们跑出去的话，事情就很麻烦了！”

点了点头，石头开始向埋伏在悬崖周围的战士下达攻击命令。

听到命令，大伙全都激动起来，纷纷掏出了身上的蚌珠，开始对着山谷底下的蛇群发射着能量射线。

几乎就在同时，蛇王开始大声咆哮起来，蛇群撤退的速度也加快了。

按照计划，戴军负责主力攻击，而身为副连长的金钱则负责封锁住唯一通往山谷的通道，将蛇王它们阻截在山谷口。

密集的能量射线疯狂地飞向蛇群，在蛇群中爆开一朵朵的血花，场面极其血腥。石头亲自带着一帮老队员，他们的目标是蛇王。

狂暴的能量射线打在蛇王身上根本就无法伤害到它，反而激发了蛇王的凶性，开始摇头摆尾，不顾一切地朝着山谷口冲去。

在大伙的齐心协力下，蛇王被密集的攻击所隔离，和蛇群分开了一大段距离。

金钱几乎是用上了吃奶的力气，能够用上的手段全都被他用上了，却只能眼睁睁地看着蛇王朝着山谷出口逼近，神情有些慌乱起来。

看到被压制的死死的蛇群，石头知道，消灭蛇群只是时间上的问题，立刻开始向山谷出口靠近，去支援金钱他们。

见到石头，金钱就像是吃了定心丸一样，整个人重新恢复了过去的沉稳干练。

石头也不多说，让大家将火力集中在蛇王头部，希望能够将蛇王的最后一只眼睛也给灭了。

随着火力的集中，蛇王立刻感受到了压力。虽然全身上下可以称得上是刀枪不入，能够硬扛这些能量射线，可是能量射线打在身上还是会有疼痛的感觉。尤其是现在，当所有的能量攻击全都集中到了头部时，蛇王立刻就意识到，自己的处境相当危险。

石头他们集中火力对蛇王头部进行的无差别攻击立刻就收到了效果。为了避免唯一的眼睛受到伤害，蛇王只能眯缝着眼睛，时不时还得闭上眼睛，承受着巨大的冲击力。巨大的冲击力下，蛇王的脑袋开始变得昏昏沉沉起来，身体也似乎有些不受控制，就连前进的步伐也开始歪歪扭扭起来。

见到蛇王的异常，金钱他们顿时精神一振，知道胜利的曙光已经出现。

石头开始放弃使用能量射线，将蚌珠放回了衣兜，开始集中精神聚集能量光球。猛然间感受到身旁的巨大能量波动，金钱立刻回过头来，就看见了石头手中两个篮球大小高速旋转的能量光球。

“让火力更猛些，我需要你们限制住蛇王自由行动的范围！”

金钱立刻表示明白，所有针对蛇王的能量射线瞬间变粗了一倍。在巨大的压力之下，蛇王不得不停下了前进的脚步，将整个身体盘成一堆，护住了头部。

“就是现在！”

石头大喊一声，将手中一正一反高速旋转的两颗能量光球朝着盘成一堆的蛇王砸了下去。

蛇王第一时间就感知到了危险，还没等它做出任何的反应，两颗光球就在接触到身体的瞬间碰撞到了一起，发生了巨大的变化。

山谷中，以蛇王的身体为中心，猛然间爆发出了一道白光，向四周扩散开来。强烈的白光下，所有的人全都闭上了眼睛，静静等待着白光的消散。

众人只感觉整个山谷似乎轻微颤动了一下，却并没有听到任何异常的声音。等到众人睁开眼睛时，蛇王早就不知所踪，倒是蛇群中出现了一个巨大的半圆形空白地带。

看着已经所剩不多的蛇群，大伙全都振奋起来，所有能够想到的攻击手段全都使了出来，继续屠戮着那些已经失去抵抗能力的蛇群。

石头突然间感到有些脱力，一下子坐在了地上，大口大口地喘着气。金钱赶紧跑了过来，关切地询问着。

石头笑了笑，说道：“我没事，只是每次使出这招，身体都会到达极限的边缘。看起来，攻击效果越大，对身体的负担也就越重！修为还是不够啊！”

金钱笑了笑说道：“这招的威力确实惊人，蛇王竟然瞬间灰飞烟灭就连相聚老远的蛇群数量也被削减了一半。接下来你就好好休息，战场就交给我们吧！”

第一百三十节  龙角的价值

当最后一条蛇被击毙时，战士们再也按捺不住，站起身来大声呼喊着。

就连一向冷静沉稳的戴军这会也是激动莫名，脸上笑开了一朵花，神情极为自豪。

胜利来得如此突然，一时间竟然让大家有些如梦似幻的感觉。

看着山谷中尸横遍野的样子，石头忍不住叹了口气。这场战斗赢就赢在一开始他们就占据了绝对的地理优势，要是和蛇群在平原地带来上一场遭遇战，石头心中还真就一点把握都没有。就算防护罩再强，恐怕也支持不了多久，一旦暴露在空气中，随时都会因为吸入蛇群散发出来的毒气而丧命。能够取得这场胜利，占有很大的侥幸成分！

看着一语不发的石头，小乖跑过来问道：“山谷里头这么多宝贝，怎么不派人下去收拾收拾？”

石头一脸苦笑地说道：“你说的是那些脑珠吧，对我们人类究竟有什么好处？我怎么感觉那些东西本身带有剧毒！”

小乖说道：“咱们现在是在丛林里头，随时都要和这些毒虫之类的东西打交道，那些脑珠虽然本身带有剧毒，但是却是最好的避毒珠。只要按照一定的方法处理好脑珠，不但对人体无害，反而对你们大有好处。”

石头摇了摇头说道：“脑珠既然有这么大的好处，咱们自然应该下去收集这些战利品。问题是，下面的山谷现在到处都是蛇毒，我可不想让大伙去冒生命危险，那样也太不值得了！”

小乖笑了笑说道：“有难处你早说嘛，别的事情我知道的不多，但是和丛林中的这些阴暗家伙打交道，我的经验可是你们地球人根本无法相提并论的。”

石头立刻问道：“难道你有什么好办法，可以解决蛇毒的问题？”

小乖点了点头说道：“说起来办法就在你身上。也是我大意，你身上一直都有一件宝贝，可是竟然让我给忽略了，实在是不应该啊！”

听说自己身上有宝贝，石头立刻来了兴趣，赶紧问道：“是什么东西？”

小乖说道：“上次我们在地下城不是干掉过一条巨龙吗，当时你还从巨龙头上弄下了一只尖角。一直以来，我都没有想到这只尖角究竟有什么用处，可是就在刚才，你的问题突然提醒了我。蛇王身上原本就有剧毒，它头上的尖角极有可能能够避毒。如果是这样的话，那条巨龙头上的独角岂不是更加厉害。”

说到这里，石头眼前一亮，立刻从背包中将那只尖角取了出来。

晶莹透亮的龙角散发着一种淡淡的荧光，在阳光下显得更加的夺目。小乖仔细地打量了一会龙角，说道：“这样也看不出什么神奇之处，咱们还是弄条毒蛇来试试，龙角究竟能不能避毒！”

石头点了点头，四处看了一下，看着小乖说道：“还是咱俩亲自下去，确认安全后，再作打算。”

莫雨见到两人主意已定，想想这样也好，也就点首同意了。

石头和小乖撑起身上的能量护罩，向着山谷飞速地跑去。小乖的身体虽然已经彻底能量化，不再惧怕剧毒之类，但是还是担心身上沾染上蛇毒后，会给大家带来麻烦，这才做了防护措施。

到了山谷口，石头高举着手中的尖尖龙角，小心地向着山谷里头走去。走了没几步，石头就发现能量护罩上出了新的状况，原本单薄无色的护罩上，竟然多了一些淡淡的黑气，而且越往里走，护罩上的黑气就越浓。

石头看了一眼手中的龙角，神情有些沮丧起来。

一旁的小乖突然说道：“先别气馁，试试将能量灌注进龙角，看看会有什么变化。”

石头依言而行，将一道能量灌注进了龙角。几乎就在同时，龙角突然散发出一种红色的光晕，毫无阻碍地穿透能量护罩向周围扩散开去。

红光所到之处，黑气立刻消散一空，连护罩过滤后的空气都变得清新起来。突然的变化让石头喜出望外，就连小乖也乐得合不拢嘴。

龙角散发出来的淡淡红光，只能覆盖半径六米的空间。小乖干脆将两人的能量护罩合并到一块，开始在山谷中到处走动起来。红光所到之处，空气中弥漫的黑色烟气开始飞速消散，空气变得干净起来。

整整转了两圈，两人累的腿脚酸软，这才将山谷中弥漫的毒雾化解得干干净净。

石头朝着悬崖上面的人群打了个手势，早就按捺不住的大伙一窝蜂似地超山谷跑去。

石头站在山谷路口拦住了大家，说道：“虽然有龙角相助，我们这才清除了毒雾，但是大家还是要小心，不说那些蛇身上，就是咱们脚下沾染了蛇血的泥土恐怕也是饱含剧毒，希望大家撑起能量护罩，行动的时候要万分小心，切莫不可让身体直接接触到蛇尸。”

扫了一眼众人，石头接着说道：“我们的目标是脑珠，大家收集的时候要更加小心。大家不妨商量一下，看看有什么好办法。”

小乖早就寻来了一条长着三角脑袋，浑身五色斑斓的毒蛇，扔在了石头脚下。

“取出脑珠，看看龙角能不能化解上面的剧毒。”

石头右手食指轻弹，一根能量丝线立刻绷得笔直，朝身前的毒蛇弹射了过去，唰地一声穿透了毒蛇的脑袋。石头右手食指一勾，一颗通体灰色的珠子立刻朝石头飞了过来，在能量护罩外面悬停了下来，滴溜溜地不住转动。

石头左手拿着龙角，慢慢凑向了被能量丝线操纵的珠子。能量灌注下，珠子立刻被一团红光所笼罩，几乎是片刻的功夫，原本灰色的珠子立刻变得透明起来，成了一颗晶莹透亮的水晶珠。

石头收回龙角，伸手抓住了悬在面前的珠子，仔细地研究了起来。

被彻底净化的珠子似乎蕴含着一股奇特的能量，任凭石头怎么努力，就是无法吸收珠子中的这股能量。感到十分费解的石头将珠子递给了小乖。

接过珠子，小乖将感知注入了进去，神情开始变得激动起来，对石头说道：“这种珠子里头蕴含的能量迥异于我们已知的三种能量。表面看上去，它就是一种精神能量的集合体，但是事实上，因为蛇类经常生活在地下阴暗潮湿的角落，并且本身就带有剧毒，导致这种能量之中掺杂了大量最为精纯的毒素，让这些精神能量发生了本质的改变，已经不属于我们已知的能量范畴。但是好在我们手中有龙角，经过龙角的净化后，原本剧毒无比的脑珠不仅所有的毒素全部被清除干净，能量形态也发生了新的改变。从某种意义上讲，咱们是不可能对这类脑珠之中的能量进行吸收的。但是，如果身上佩戴有这种脑珠，不仅会起到提神醒脑、避毒的作用，对提高大家的感知能力也大有帮助。”

最后看了一眼面前的人群，小乖摊了摊手说道：“不好意思，我暂时只知道这些，也许要不了多久，咱们还会有新的发现。”

既然脑珠确实有用，大家经过一番商议，开始两人一组地进行脑珠的收集。

整个山谷中，就数石头收集脑珠的效率最高，仅仅小半个钟头的功夫，在他身边不远处，各种颜色、不同大小的脑珠就堆了一堆，粗略估计，怎么着都有个千儿八百的。

看见副队长如此惊人的效率，大家伙全都在心里头憋了股劲，干得热火朝天。

整个山谷简直被大家翻了个底朝天，哪怕一条不过一尺长短的小蛇，也逃脱不了脑袋被剖开的厄运。

当所有的蛇尸全都堆积在一起时，完全就成了一座高达十米的小山。石头让大家将所有的脑珠全都聚集在了一起，将龙角递给了小乖，让他去处理净化脑珠的事情，自己则一个人留了下来，准备动手处理这座腥臭扑鼻的蛇山。

接连做了几个手势，只到大家全都退到了安全距离之外，石头这才开始行动起来。当手中的能量光球凝聚到最大时，石头将高速旋转的能量光球远远地砸向了蛇山，自己则飞快地向后跑去，能量护罩上面的能量被他加持到了最大。

无声无息间，一股巨大的气浪向石头卷来，石头转过身就见蛇山被能量风暴产生的漩涡卷入了进去，被撕扯的粉碎，连渣都没剩下。

正在石头为眼前的一幕惊叹时，能量护罩上猛地传来一股巨力，石头整个人就向空中飞去，眼看就要撞到正在专心致志净化那些脑珠的小乖。

小乖突然停下手中的活计，反手一掌向身后拍去，无巧不巧地接住了在能量防护罩中摔得七仰八叉的石头。

“怎么这么狼狈？看起来功力似乎又有长进啊！”

石头不好意思地笑了笑，说道：“下手没有把握住分寸，能量输出过大了。”

小乖仔细看了看石头身后，原先堆积成山的蛇尸已经全部消失不见，地上除了那些渗入泥土和石缝中的斑斑血迹外，再也找不到蛇群存在的痕迹。

小乖看了一眼已经恢复正常的石头，说道：“手脚挺干净的嘛，这倒是省了很多麻烦。”

话刚说完，小乖就走到了地上堆积成山的脑珠跟前，开始继续他没有完成的任务。

第一百三十一节  不自信的莫雨

当所有的脑珠全都被净化干净后，小乖面前顿时多了一座由无数晶亮珠子堆积而成的小山。在午后阳光的照耀下，小山放射出一种璀璨的光芒。

看着集中在面前的队员，石头说道：“一会需要辛苦一下大家，将这里面的脑珠按照大小分拣出来。所有大的珠子，大家人人都有份。小乖兄弟说了，身上带上这些脑珠可以避毒，也可以提高大家对感知的修炼进度。希望大家好好用心，不要辜负了小乖兄弟对大家的一番期望！”

人群顿时欢腾起来，次序井然地走向了那堆脑珠，开始认真分拣起来。

收获是巨大的。虽然脑珠最大的也不过指甲盖大小，但是每人都分得了五颗，余下的大量脑珠竟然让石头他们为难起来。

剩下的脑珠差不多有三千颗之多，想要带走似乎有些累赘，不带走吧，又似乎很可惜。最为关键的是，这些脑珠要是被其它的变异生物所吞食，只怕这丛林中又将多上几个厉害的对手。

想了想，石头还是决定将这些脑珠带走。说不定以后可以找到更好的利用它们的方法。于是，每名战士的背包又增加了一些分量。

走出山谷，大家纷纷跑到山谷远处的沼泽地带，在一处水源跟前歇了下来。

紫萱带着一帮后勤部门的战士开始准备生火做饭，石头又故技重施，浇了一点水在小太岁身上，将陷入沉睡中的小太岁唤醒，开始了造肉工程。

有了前一次的经验，石头这次的割肉速度相当神速。当小太岁的本体显露出来时，石头正要将小乖叫过来和小太岁沟通一番时，脑海中突然就出现了一个声音。

“人类，能够将你身上的珠子给我几颗吗？”

石头看了一下四周，立刻反应过来，敢情刚才和自己说话的就是面前趴伏在地上不住颤动的小太岁。想了想，石头取下背包，从里头抓出了一大把脑珠，递到小太岁面前，说道：“你以后要是能够经常和我说话的话，这些脑珠我全都给你，而且还有很多。”

“谢谢你，人类。不是我不想和你说话，而是我的身体极为虚弱，和人类进行精神沟通极为困难。这些珠子里头蕴含的能量对我大有帮助，你每天给我两颗就很好了。”

石头笑着说道：“说起来咱们确实对不起你。虽然太岁始祖将你交给了我，除了每天从你身上收割肉块外，我还当真就没有对你进行过任何补偿。要是这些脑珠确实对你有用，我绝对不会吝啬，除了我身上的这些，其他人身上的脑珠也全都是你的！”

“谢谢你，石头。虽然我只是始祖身上一块无关痛痒的身体组织，但是从始祖身上分离出来后，已经开始具有了自己独有的意识和人格。始祖曾经交代过我一些事情，让我无条件地帮助你们。为了让我少受些痛苦，始祖亲自动手抹去了我的一些能力，差点就让我变成了一部机器，身体也极度虚弱。这些脑珠可以修补我受损的身体，如果幸运的话，甚至会恢复原先的能力，变得和始祖一样厉害。”

石头忽然问了一句：“如果你能完全恢复，以后还会替我们生产肉块吗？”

脑海中一个坚定的声音立刻说道：“你就放心好了，我们这一族生来就很怪异。身上的细胞组织会不断分裂，加上几乎可以吞噬世间万物，身体会不断地膨胀。如果没有外力来将我们的身体进行分割，身形就会变得像始祖一样庞大，会变得很麻烦。这样的结果可不是我想看到的。所以，我会一如既往地帮助你们，也算是帮助我自己。”

石头这才放下一颗心来，将手中的脑珠放了几颗在小太岁的身旁，想要看看连小乖都没有办法的脑珠是怎么被小太岁吞噬的。

看见身旁的几颗晶亮的脑珠，小太岁的身体突然开始剧烈的颤动起来，原本扁平的身子突然就像被什么外力拉伸开一样，整个身体增大了两倍不止。与此同时，身体因为变薄开始变得透明起来。

身体无端变大的小太岁慢慢将身体覆盖在脑珠上面，原本平静下来的身子开始轻微颤动起来。

透过小太岁透明的身体，石头可以很清楚地看见那几颗脑珠。就在石头觉得奇怪的时候，小太岁的身体突然就发生了改变，整个身体忽然就变成了一滩浓稠的液体，最终成了一堆泡沫。

石头已经看不清泡沫底下脑珠的变化，只能感受到一股特殊的能量气息正在变淡。五分钟后，小太岁变成泡沫的身体开始重新凝聚起来，再度恢复到了原先的样子。

看着眼前焕然一新的小太岁，石头心中也是激动莫名。完全吸收掉脑珠后，原本白色的小太岁整个身子变得润泽起来，通体乳白色。

“好久没有这种轻松的感觉了，谢谢你，石头！”

感受到小太岁的精神气似乎又回来了，石头笑着说道：“不用谢，以后需要麻烦你的地方还很多，大家相互关照就可以了。”

小太岁说道：“我的身体已经恢复了三层，再也不用像过去那样需要靠沉睡来慢慢修复身体，以后需要我出场的时候，你在心里头呼唤我就行了，我可以感应得到。”

石头点了点头，拿过背包，小心地将小太岁和脑珠放在了一起。

当扑鼻的香气飘来时，石头顿时觉得肚子开始咕咕叫唤起来。接过紫萱递过来的一碗浓稠肉汤，石头突然愣住了。

“这只水晶碗是我自己做出来的，模样虽然怪了点，但已经是我发挥最好的一次了。”

看着紫萱神情极为忸怩的样子，石头笑着说道：“这只水晶碗还不错啊！想我最开始的时候，做出的水晶碗完全就是一空心疙瘩，根本就惨不忍睹，远远及不上你这只。”

紫萱不好意思地笑了笑，说道：“谢谢你安慰我，赶紧喝汤吧，凉了就不好喝了。”

石头美美地喝了一口汤，说道：“说实话，你在能量控制方面确实比较有天分。这只水晶碗之所以不能令你满意，并不是你对能量的控制有问题，而是你在做这只碗时，心中想象的碗并不具象化，不够清晰。我在做任何东西时，心中都会有一个明确的立体图形，能够做到心中有数，做出来的东西才能惟妙惟肖。”

紫萱点了点头，似有所悟。

亲眼看着石头将一大碗肉汤喝干净，紫萱这才接过碗筷回到了自己的岗位。

看见紫萱离开，早就守候在一旁的莫雨立刻跑到了石头身边，问道：“石头，咱们接下来往什么方向出发？”

石头指了指远处的沼泽地带，说道：“咱们的目标是寻找噜里的族人。任何生物都离不开水源，顺着沼泽里头的水源一路走下去，一定会有线索。”

莫雨点了点头，继续问道：“我想让队伍休整一下后，再过半个钟头就出发，你觉得怎么样？”

石头一本正经地说道：“你是队长，这些事情你自己决定就行了，我没有任何意见，绝对服从！”

话刚说完，石头忍不住就笑了起来，看着莫雨说道：“大哥，我怎么觉得你现在变得有些婆婆妈妈起来，似乎对自己有些不自信起来。”

莫雨盯着石头看了几秒，突然就叹了口气，说道：“兄弟，你说的不错。不知道为什么，自打在水潭那里和千变万化的水怪战斗后，我就变得对自己失去了信心，总觉得自己实力太差，没有资格做这个队长，处理起事情也有些患得患失拿不定主意。”

石头表情认真地看着莫雨说道：“队长一职，非你莫属！做好一个队长靠的并不完全是实力，威望也很重要。你的实力在现阶段确实和我有一定的差距，但那只是暂时。比起行事的稳重和对队员的关爱，你这个队长确实深得人心，队员们都很拥戴你。你应该对自己有绝对的自信，更何况，有我和小乖在背后支持你，你还有什么不放心的？”

看了一眼似乎恢复了一点自信的莫雨，石头接着说道：“大哥，别忘了咱们兄弟盟的字号。大家虽然来自不同的地方，却也好歹经历了好几场生死之战。大家没有一个人退缩，称得上是患难兄弟，是比亲兄弟还要亲的骨肉兄弟！作为这些好兄弟的带头大哥，你应该感到自豪，应该有底气，拿出你的自信，带领兄弟们在这乱世中创造出一片净土吧！”

莫雨的眼神瞬间变得火热起来，握紧了拳头，身子也因为激动而轻轻颤抖。

石头没有吭声，知道真正想要拥有自信，还得靠莫雨自己。站在一旁静静地看着莫雨变幻不定的表情。

“啊！…”

莫雨突然放声大喊起来，似乎要将心中的所有不自信与负面的情绪发泄出来。长长的尾音在沼泽上空回荡，队员们纷纷站了起来，吃惊地看着队长。跟随莫雨最久的那些老队员正准备走过来，就见副队长朝他们摆了摆手，阻止了他们。

直到喉咙中再也叫不出声音，莫雨这才停了下来，深深地吸了几口气，和石头拥抱在了一起。

“谢谢你，石头！”

第一百三十二节  发现飞碟

如果人类可以像鸟类一样在空中飞翔的话，就可以看见在大山深处，一支百人的队伍，全都穿着整齐一致的军队作战服，正行走在一条弯弯曲曲的河流旁。

这支队伍正是深入沼泽地带的莫雨他们。队伍已经走了整整两天了，脚下根本就没有路，全是深可及膝的淤泥，偶尔才能在稀疏的林木间看见一点稍微硬点的泥土，他们就会停下休息一会。

沼泽地带暗藏着很多危险，那些看似松软的泥土一脚踩下去，很有可能就再也没有机会拔出你的脚了，因为你整个人都被下面隐藏的泥潭给吞没。

石头正在用一根干枯的树枝刮着裤腿上半干的淤泥，看着身旁同样忙得不亦乐乎的紫萱，笑着说道：“紫萱，你们女孩子家应该最爱干净了，现在搞成这样后悔吗？”

紫萱停下了手中的动作，看了一眼石头，说道：“我可不是从小娇生惯养的大家小姐。虽然这些纠缠不止的淤泥让我很反感，但我还真就没有半点不情不愿，既然选择了这条路，我就绝对不会后悔！更何况，为了早日帮助噜里将他的族人解救出来，就算再大的困难我也能够克服！”

石头点了点头说道：“这些日子辛苦你了。自打大伙吃上你做的饭菜后，一个个全都红光满面，精神抖擞。倒是你，这些日子消瘦了许多。”

紫萱掠了把遮住眼睛的头发，看着石头的眼睛说道：“谢谢副队长关心，女孩子瘦一点会更加漂亮，正是求之不得的事情。”

石头笑了笑说道：“不管怎么说，我都希望你不要再继续瘦下去了，不然的话，到时候回地下城见到德叔我可真是不好交代了。”

紫萱突然问道：“说了这么半天，咱们究竟有没有找到什么线索？”

石头正要回答，戴军突然就拉着噜里急匆匆地跑到了石头跟前，大声说道：“副队长，咱们终于找到了噜里族人留下来的线索。”

石头立刻来了兴趣，将远处的莫雨叫了过来，大家一起听着戴军的汇报。

原来，石头一开始的判断就是正确的，一路沿着沼泽中的河流走过来，戴军他们发现了好几处兽人留下来的足迹，就在刚才，噜里跑到河流边上打水时，突然就发现了一个黑猩猩才能留下的脚印，脚印中间有一块十字凹痕，可以确定无误，正是噜里的一名族人留下来的。

经过戴军的一番补充说明，石头等人才明白过来。原来，噜里的族人中，有一名天生脚底板就长有十字凸起，和噜里十分相熟。正是这个独特的脚印让噜里确定下来，他的族人曾经来过这里。

在莫雨的要求下，戴军带着几人来到了河流边，看着那枚脚印，莫雨试了试周围泥土的松软，说道：“脚印有些发干，应该是几天前留下的。大家四处找找，看看有没有其它的发现。”

戴军立刻安排人手进行搜索，果然，就在一片相对密集的林子里，他们又发现了一些比较凌乱的脚印，脚印旁边似乎还有一些开始发黑的血迹，也不知道是什么东西留下的。

石头等人经过一番研究，立刻推断出噜里的这名族人现在只怕是处境不妙，因为在所有已知的脚印中，除了这名猿人外，剩下的全是一些狼人的脚印。不过，顺着脚印指明的方向，他们行走的方向应该和石头他们基本一致。这个发现顿时让大家振奋起来。

也不知道是怎么回事，越往前走那种莫名其妙的干扰就越强，罗盘上的指针是一个劲地瞎转，就连大伙之间保持联络的通话器也全都失灵，里头全是尖锐的啸音。

对于这种状况，大伙全都觉得很沮丧，石头却是一个例外。相比小乖对外界事物的漠视，石头却觉得这是一个好现象。

干扰越来越强，只能说明他们离干扰源越来越近，说明他们的方向没有走错。不管这个干扰源和噜里的族人有没有联系，石头都觉得有必要去弄清楚。更何况，脚印指明的方向和干扰源并不矛盾。

黄昏时候，队伍在旺财的指引下走到了河流的源头，就在离河流不远处，他们有了新的发现。

成片倒塌的树林，就这样放排似的朝着一个方向被齐根折断，一直伸向远方不知处。

密集的丛林中就这样出现了一条宽约十米的道路，上面满是倒塌的树木，树梢齐刷刷地朝向丛林深处。

莫雨上前查看了一下那些倒塌的树木，说道：“枝叶已经干枯，已经可以直接燃烧，事件发生最少也有半个月了。”

石头走上前问道：“这么大范围的破坏只怕不是自然界的东西能够做到的。”

莫雨点了点头说道：“起初，我还怀疑是飞机之类的飞行器失事，只是现场看不到任何燃烧的痕迹，这不符合常理。情况只怕比较复杂。”

一直都保持沉默的小乖突然凑上来说道：“与其在这里胡乱猜测，倒不如跑到尽头去看看究竟是怎么回事，”

莫雨看了一眼石头，两人脸上都有些挂不住了，叫过戴军，莫雨说道：“我想让你亲自带上几个人去查探一番，看看这条路究竟通向了哪里？前面究竟发生了什么事情？一路小心！”

戴军点了点头，叫上噜里和几名队员向林子深处钻了进去。

看见戴军他们消失在林子深处，石头叫过旺财，将他领到河边开始帮他洗起了澡。在河水的冲刷下，旺财身上的金黄长毛再度露了出来，石头也不知道怎么就变出了一把水晶梳子，开始为旺财小心地梳理着身上的毛发。一会功夫过后，旺财再度回复了原先精神抖擞，高大威猛的气势，看着石头一个劲地叫唤。

看着旺财高兴的样子，石头心里头充满了一种幸福感。已经有些天自己没有帮旺财好好地洗个澡了，心里头多少都觉得对旺财有些亏欠。抱起旺财毛茸茸的头，石头将头埋了进去。

就在大家百无聊赖的时候，戴军带着几名队员终于回来了。看着戴军灰头土脸的样子，石头第一个跑了上去，问是怎么回事情。

戴军大口大口地喘着粗气，看着石头却一句话都说不出来，只是从衣兜里掏出手机递给了石头。

石头接过手机递给了早就守候在一旁的金钱。金钱动作娴熟地打开手机视频看了一眼，立刻就捂住嘴惊呼了起来。

石头一把抢过金钱手中的手机，就见屏幕上出现了一个巨大的碟状物，遍体银灰色，上面还有一排玻璃一样的窗户。

石头立刻让金钱将视频转到一台平板电脑上，将大家全都叫了过来，仔细地研究着这段不到十分钟的视频。

随着画面的展开，队员们开始惊呼起来，从他们的谈话中，石头立刻就明白过来，画面中巨大的碟状物就是一艘来自外星球的飞船。

所有的人全都将目光看向了小乖，小乖自己也是一头雾水，自己虽然也是外星生物，但这家伙自己还真就是第一次见到，根本就不认识。

看着小乖一脸的迷茫，大家伙顿时有些失望，原本以为这艘飞碟来自于小乖的故乡，可谁知道小乖竟然不认识，这个反差也确实太大了点。

戴军总算是喘匀了一口气，对着大家高声喊道：“大家要小心，那艘飞船中有怪物，我们差一点就回不来了，只是不知道为什么，我们明明能看到对方，可是手机上就是拍不到对方的影像。”

听到这话，石头立刻警觉起来，开始让大家保持警戒，继续看起了视频。

画面中，除了飞碟和戴军他们外，确实看不到有其他生物存在，可是最后一个画面却是噜里突然莫名其妙地飞了起来，直接撞到了正在拍照的戴军身上。

石头立刻皱起了眉头，看向了一旁的莫雨。

莫雨摊了摊双手说道：“看起来，咱们这回又得打一场硬仗了，只是目标变成了外星人。大家也正好趁着这个机会摸摸他们的底，看看他们究竟有几斤几两，竟然跑到咱们地球上撒起了野来！”

看着豪气干云的莫雨，石头心中的热血开始沸腾起来，大声喊道：“咱们先悄悄地摸过去熟悉下环境，等天黑的时候再一举活捉他们。”

戴军抬手看了看时间，说道：“现在已经是下午四点，离天黑差不多还有两个钟头，咱们在时间上还是比较富余的，索性今晚就大干一场，看看这些外星生物究竟有多厉害！”

石头笑了笑看着小乖说道：“在行动之前，我想派你去看看，不仅要探清对方的能力和使用的武器，我还要求你借助自己透明人的隐身能力进入那个什么飞碟里头去看个究竟，看看这些外星来客来到地球究竟有什么目的！”

小乖想了想说道：“这个事情就交给我了。说起来，我也算是半个外星人，正好去看看，他们的飞碟究竟有什么神奇之处，搞不好，咱们还可以将他们的飞碟抢过来，有机会的话，我也带大家到我的家乡去做客。”

在一片轰然大笑声中，小乖凭空消失在了众人面前，只是临走的时候，小乖留了一个分身在石头身上，便于双方随时联系。

第一百三十三节  神秘的飞碟

就像是人间的一场梦，当小乖看见面前巨大的碟状飞行器时，眼珠子差点就要掉出来了。相比手机画面，现场给人的感觉更为震撼。

小乖实在是没有想到，世上竟然有人能将一艘巨型飞船打造的像一件精美的工艺品。整体银灰色的外壳上看不到任何铆接的痕迹，浑然一体。就连那些舷窗也不知道是用什么材质制成，看上去似乎很像水晶，但是却并不透明。但是，小乖可以确定，这些舷窗一定是透明的，只是从外面是看不见里头而已。

整个飞碟高不过六米左右，宽度却差不多有将近十米。看着延伸向飞碟底部的一条深沟，小乖立刻就确定下来，这艘飞船很有可能是失控后强行着陆，这才造成了如此大面积的破坏，整整滑行了将近两公里的长度，这艘飞船这才停了下来。只是看这飞碟，外部结构没有丝毫的损毁，银灰色的外表依然光亮如新，也不知道是用什么材料制成的。

正在小乖胡思乱想的时候，两个矮小的身影突然出现在小乖面前，并没有发现处于隐身状态的小乖。

大大的眼睛差不多占据了矮人面孔的三分之一，看不见瞳仁，就是一片漆黑。头上光秃秃的，鼻子的地方竟然只是两个小孔，嘴巴倒是和正常人类差不多大小。至于尖尖的耳朵，和传说中的精灵十分相似。手臂很长，几乎可以到达膝盖的地方。身上穿着一件连体衣服，将脖子遮的严严实实地，和飞碟外部的颜色一样，都是银灰色，也不知道是用什么材质做成，看上去似乎极为柔软贴身。

两个身高不到一米五的矮人手中拿着一根短棍样的东西，朝丛林深处走了进去。小乖眼珠子一转，立刻跑到了飞碟旁边。围着飞碟整整转了一圈也没有发现任何门户之类的东西，整个飞碟上面，竟然连丝细小的缝隙都看不见，这让小乖极为恼怒。

伸手触摸上飞碟，小乖立刻就感到了一阵温暖，和人类的体温差不多。看了一眼四下没人，小乖凝聚出一把能量短剑，悄悄向飞碟刺去，就在接触到飞碟表面的时候，飞碟上面突然传来一股巨大的吸力，瞬间就将能量短剑上面的能量吸收的一干二净。要不是小乖反应快，及时放弃了能量短剑，只怕体内的能量都会连带着被吸收的一干二净。

小乖被突如其来的变化吓了一大跳，他实在没有想到，这艘飞碟竟然这般神奇，竟然可以自主防御。还好先前触摸飞碟的时候没有乱用能量，不然的话，自己已经能量化的身体只怕会被飞碟吸收的干干净净。

想了想，小乖干脆躲在远处，静静地等待着那两名矮人回来，想跟在他们身后混进飞碟内部。

仅仅和飞碟打了一个照面，小怪就差点吃了大亏。不仅这样，就连释放出去的精神感知，一旦到达飞碟表面，立刻就会被一种奇怪的力场所阻隔，根本无法穿透进去，自然无法探知到飞碟里面的情形了。

小乖叹了一口气，今天的行动确实有些不顺利，这艘飞船已经这么厉害了，只怕那两个外星人本身也不是吃素的，还不知道飞船里面有没有他们的同伴，要是操纵起这艘飞船来对付大家，只怕兄弟盟要彻底玩完了。

想到这里，小乖开始认真起来，通过分身将这边的信息传递给了石头，并且郑重提醒石头，所有的人全都进入一级战备状态，不能有丝毫的大意，对手的强大已经远远超越了人类已知的科技。

收到小乖传回的信息，石头立刻将大家集中到了一起，将小乖传递回来的信息对大家讲解了一遍，大家开始重新商讨行动方案。

就在小乖开始有些不耐烦的时候，两名矮人终于回来了，背上还分别背着两只差不多有矮人身体大小的野兽，隔得太远，看不清楚究竟是什么东西。

小乖深深地吸了口气，神情竟然有些紧张起来。

当两名矮人走到飞船跟前的时候，小乖立刻轻手轻脚地跟了过去，屏住呼吸，站在了矮人身后不到一米的地方。

也不知道矮人做了些什么，明明身体并没有接触到飞碟，飞碟腹部突然就无声无息地出现了一道不高不矮的门户，两名矮人抬起脚步就一前一后地走了进去。就在小乖刚刚进入飞碟内部的瞬间，身后的门户突然就关闭上了，和周围的墙壁融成了一个整体，看不出丝毫痕迹。

几乎就在同时，石头睁开了眼睛，看着面前的莫雨说道：“我和小乖失去了联系，他已经成功地进入了飞碟内部，咱们眼下只能在这里等待他的消息再作打算。”

莫雨点了点头，回到了队伍中间。

已经变身成为透明人的小乖正在好奇地打量着飞碟内部。在这里，到处都是一些不断闪着光的仪器设备，整个飞碟内部显得极为紧凑。接连穿过几道自动门，小乖跟着这两名外星人来到了一个类似储藏室的地方，这里竟然放着大小几十具动物尸体，没有任何重复。

还没等小乖看仔细，两名外星人放下背上的两具动物尸体就朝外面走去。小乖赶紧侧过身子，紧贴墙壁，让过了这两名面无表情的外星人。

看了一眼正在缓缓闭合的自动门，小乖赶紧跟上了两名外星人的脚步。跟随着他们来到了一间相对比较宽敞的空间。

其中一名身材偏瘦的外星人紧走几步，在位于空间中央一张极其古怪的椅子上坐了下来，双手在面前一阵虚按，原本空无一物的面前突然就出现了一排大小不一的光幕。当外星人挥动手指在光幕上一阵操作后，伴随着光影的闪动，小乖突然就发觉面前的东西全都消失不见，自己竟然站在了原先飞碟降落的地方，四周的林木清晰可见，仿佛触手可及。

突然的场景转换让小乖一时间有些精神恍惚起来。定了定神，他这才发现自己竟然身在半空，脚下虚无一片。茫然四顾间，飞碟早就消失的无影无踪，就连那两个外星人也不见踪影了。

小乖下意识地跺了跺脚，脚底坚实有力，小乖突然就醒悟过来，赶紧集中精神提高了感知能量。果然，当脑海中出现两个淡淡的光影时，一切真相大白。

小乖自嘲地笑了笑，自己还是不够冷静，只是这外星人的科技也实在是太厉害了。

原来，小乖至始至终都还呆在飞碟内部。刚才出现的状况只是外星人的一种科技手段。将除了自身之外的所有东西全都虚化掉，看上去就像是实实在在地呆在飞碟外部一样，极有现场感。

小乖看着周围熟悉的环境，心里头感慨万分。就这飞碟本身的科技就已经超越了人类不知多少倍，要是这两名外星人确实对人类心怀不轨的话，只怕凭借人类现在掌握的科技在飞碟面前根本就不堪一击。

就在小乖走神的时候，周围的画面突然就抖动了几下，光线也似乎暗淡了许多，小乖立刻就可以清晰地看见飞碟内部的一切设施了。

看着身前不远处的外星人从椅子上站了起来，指手画脚地和另外一名外星人交谈了起来。小乖简直就是一头雾水，完全不知道这两名外星人都在说些什么。

观察了半天，小乖也不明白他们究竟是在商谈什么。想了想，小乖决定孤身一人到飞碟里头四处看看。

为了安全起见，小乖分出了一个分身留在了两名外星人身边。在小乖的想象中，飞碟内部应该是比较安全的。

小乖的行动比较小心，尽量避免自己不去触碰飞碟内部的东西。感知也被他发挥到了极致。凡是感知遇到阻碍的地方，小乖绝对不会去触碰。当小乖走到一处通道尽头时，顿时发起愁来，这里明明就是先前的储藏室，可是自己却不知道应该怎样把门打开。

小乖突然就有一种冲动，想要用能量剑硬生生地开出一道门户出来，却也只是想想而已。深吸了几口气，小乖控制自己冷静了下来，低头想起了办法。蓦然间，小乖脑海中一道灵光闪过，之前外星人似乎并没有接触到墙壁，也没有做出任何异常的动作，门就开了，这似乎表明这些门是自动感应类型的。

想了想，小乖现出了身形，果然，面前的墙壁开始出现了一道细缝，正在慢慢变大。小乖闪身进去，立刻进入了隐身状态。身后的自动门立刻悄无声息地关上了。

小乖凝神探查了一下，发现两名外星人似乎并没有任何异常，这才放下心来，开始研究起屋子里的动物尸体来。

转了一圈，小乖也没有发现一样重复的动物。不过它们却有一个相同的特征，那就是全都进入了深度睡眠状态，似乎被药物麻醉了。

小乖仔细地查探了一番，发现这些动物全都是发生过变异的生物，有可能的话，它们脑内应该有脑珠的存在，不知道这些外星人是不是看上了这些脑珠。

小乖四处打量了一下，再没有其它的发现，这才现出身形准备出去。就在身形刚刚显露出的瞬间，身侧突然就悄无声息地出现了一道门户，小乖想了想，立刻钻了进去，身体再度消失在空气中。


第一百三十四节  容器中的女人

最先进入小乖视野的是一具泡在一个装满液体的透明容器里的外星人，虽然看上去似乎和外头的两名外星人没有多大区别，但是在强烈的直觉下，小乖觉得泡在容器里头的应该是一名外星女性。

看着容器周围那些密密麻麻的管道与设备，小乖立刻判定这名外星女性显然是受到了很大的伤害，正在容器里头疗伤。

仔细感知了一下，小乖发现女外星人和人类一样，同样都有心跳，只是相当微弱。而且生命气息极为黯淡，似乎治疗的效果并不理想。

当小乖看见一台仪器上放着的几颗珠子时，立刻就认出了那些脑珠，马上就反应过来，摆在储藏室里面的动物只怕就是为了给这名女外星人随时提供鲜活的脑珠。只是在小乖的感应中，女外星人的生命状况相当糟糕，只怕不是这些掺杂杂质的脑珠能够补救的。

小乖心中突然就有了一个大胆的想法，想要出手救治这名女外星人，只是想要做到这点，还得需要石头他们的大力相助。他现在已经开始怀疑，这些外星人来到地球也许并没有恶意，不然的话，戴军他们先前只怕就无法全身而退了。

想到这里，小乖开始继续探索起飞船的其它地方，想要找点有用的信息，看看这些外星人究竟值不值得他们去帮助。

就在小乖准备离开这间治疗室时，四处的墙壁上突然闪烁起无数的红色灯光，小乖的第一反应就是自己被发现了。

就在小乖刚刚隐藏好身形时，两名外星人冲了进来，手里拿着那根短棍，看上去极为紧张。

身形偏瘦的外星人仔细检查了一下治疗室里的设备，发现没有异常后，似乎松了口气，和另外一名外星人分头在治疗室里搜索了起来。

看着那根黑黝黝的短棍，不知道为什么，小乖立刻就感受到了一种极为危险的压迫感。

这根短棍不简单！小乖在心中这样想到，开始小心戒备起来，举动间十分小心，生怕在这狭窄的地方触碰到任何东西而被对方发现自己的行踪。

前后搜索了一遍，两名外星人愣是没有发现小乖的踪迹，开始叽里呱啦地交谈起来。小乖也不知道他们都在说些什么，只能蜷缩在墙角。

就在小乖以为没自己什么事情时，两名外星人突然举起了手中的短棍，也没见他们有任何动作，短棍的前端突然就出现了一道蓝色的光柱，虽然看起来不过小指粗细，可是光柱上面蕴含的恐怖能量连小乖都有些忌惮起来。

看着两名外星人不住地在空中挥舞着两尺来长的蓝色光柱，小乖立刻明白了对方的意图，他们很显然已经意识到了自己能够隐身，想要借助光柱逼迫自己现身。

眼看着光柱就要扫到自己面前，小乖想了想，突然就现出身形，出现在了两名外星人面前。看到凭空出现的小乖，两名外星人下意识地后退了两步，一双已经够大的眼睛瞪得更圆了。

原本还敌意十足的外星人看清小乖的真面目后，立刻意识到小乖并不是地球上的物种，一时间手里的短棍也不知道应该放下还是怎么着，整个身形就僵在了那里。

小乖举起双手，示意自己并没有敌意，开始尝试用精神波纹和两名外星人谈话。起初，两名长相奇特的外星人对小乖一副不理不睬的样子，只到听小乖说起自己有办法救治女外星人时，两人立刻来了精神，开始相互讨论起来。

小乖虽然听不懂他们的语言，但是却可以通过他们的动作判断出这两名外星人似乎意见不一致，体型偏瘦的外星人似乎正在尝试说服另一名外星人接受小乖的提议。

眼见两人争论了半天也没有得出结果，小乖试着用精神波传递着自己的心念。

“你们似乎正在尝试着用变异生物体内的能量珠来治疗你们的同伴，可惜，你们似乎没有办法将能量珠中的能量提纯，所以，你们的同伴不仅没有任何恢复好转的迹象，相反，生命波纹也越来越弱。”

看着突然停了下来看向自己的两名外星人，小乖知道自己说中了他们的心病，继续传递着心念。

“我有办法将能量珠中的能量提纯，这样就可以更好地修复你们的同伴受损的身体。希望你们能够相信我，因为我也是一名外星人。”

“你的飞船在哪里？偷偷跑到我们的飞船上想干什么？”

小乖愣了愣说道：“我并没有恶意，之所以来到你们的飞船上面是想了解一下你们来地球的目的，我不希望有任何势力伤害到我所保护的一群地球人。”

体型偏瘦的外星人突然上前两步，光柱直直地指向了小乖的喉部，用精神波问道：“先前那些鬼鬼祟祟接近我们飞船的地球人就是你要保护的人？”

小乖点了点头，继续发出心念，说道：“我很感激你们先前对他们手下留情，所以这才过来想要查探一下你们的来历与目的，的确没有恶意。”

“那你查到了一些什么？”身形偏瘦的外星人收回光柱，向后退了一步，目光平静地看着小乖。

“你们的飞船应该出了故障，暂时是飞不起来了。而且同伴也受了重伤，生命垂危。你们需要援助！”

两名外星人对视了一眼，再度用外星语言交谈起来。小乖耐心地等待着，知道事情已经有了转机。

过了一会，瘦个子走过来和小乖开始用精神波纹交谈起来。

“我知道你来自外星球，虽然不知道因为什么原因你和地球人成了朋友。但是，我可以告诉你，我们拉瓦星系的人类并不想做出任何伤害地球人的行为，因为，我们同样也是富有正义感，爱好和平的人。”

考虑了一会，瘦个子继续说道：“我叫库鲁，站在那边的是我的伙伴莱利，受伤的是我的爱人也是莱利的妹妹卡露亚，我们只是路过你们的星球上空，却遭到一种莫名其妙的能量攻击，飞船失去了控制这才摔了下来，我可怜的爱人当时正在飞船中走动，就这样受了重伤。”

小乖点了点头，说道：“你们的设备虽然很先进，但是对于身体内部的伤害恐怕也无能为力。万般无奈之下，你们就找到了那些变异动物，想要借助它们脑珠里面的能量来激发身体自身的潜力保命，只是思路是好的，效果却并不理想。”

瘦个子没有吭声，显然是默认了。

小乖拍了拍手，另外一个小乖突然就出现在了两名外星人身后，在对方惊异的目光下走向了本体消失不见了。

“相信我，我和我的同伴可以救活你的爱人！”

亲眼见到小乖的分身无声无息地出现在自己背后，两名外星人顿时明白过来，对方确实没有恶意，也就相信了小乖的话。

“你帮我们，我们应该怎样答谢你？”

小乖笑了笑说道：“我们帮助别人是不需要报酬的，但是前提是对方必须是个好人，值得帮助！”

“我们应该怎样配合你？”

“我需要一名同伴帮助我，希望你们能让他顺利到达这里。”说完，小乖指了指躺在透明容器中的女外星人。

两名外星人互相看了对方一眼，点了点头。瘦个子突然喊了一句什么，小乖只觉得一道白光闪过，跟着身子晃了几下，等到回过神来就发觉自己竟然脚踏实地地站在了飞碟外面。

看着旁边近在咫尺的飞碟，小乖重重地跺了跺脚，这才确定自己的的确确站在了飞碟外面。

这也太不可思议了吧！小乖在心中感叹道，外星人的科技还真就是牛。就在小乖愣神的功夫，脑海中突然传来了一个声音。

“不好意思，朋友。请原谅我们以这种方式将你请出飞船。一会你的同伴来后，我会马上将你们传送进来。”

小乖转过身朝着飞船点了点头，表示明白。

正在焦急万分的石头突然就收到了小乖传回来的讯息。当得知小乖要求自己和他一起进入飞碟救人时，石头一瞬间竟然有种精神恍惚的感觉。

石头将小乖传回来的信息对大家简单地介绍了一下，背上背包就这样一个人朝前方跑了过去。

看到石头到来，小乖什么话都没说，直接将石头拉到自己身旁站好。还没等石头搞清楚状况，一道白光突然间就笼罩了两人身体。当白光消散后，石头立刻就看见了两名大眼睛的外星人，正和自己一样好奇地彼此打量着对方。

“辛苦你了，地球人！”

石头立刻意识到站在身前的外星人正在通过精神波和自己交谈，正在他思考应该对面前的外星人说些什么时，小乖一把就将他拉到了一个透明的容器旁，指着里头躺着的女外星人说道：“我已经用感知探测过她的身体，除了心脏还完好无损外，其它器官基本上都已经丧失了功能，再不加以施救，她就彻底没命了。”

石头指着容器周围的仪器问道：“他们的科技这么发达，难道就没有一点办法可想？还要依靠咱们。”

小乖说道：“外星人的科技确实发达，可是你别忘了，这只是一艘飞船，而且他们已经远离故乡，能够保住她一条命就很不错了。”

石头点了点头说道：“需要我做什么，你吩咐吧！”

第一百三十五节  礼物

在小乖的要求下，石头从背包中取出了一大把经过龙角净化后的变异蛇脑珠，交给了小乖。

纯净无暇的珠子刚一落入两名外星人的眼中，对方立刻就激动起来，知道小乖他们果然是有办法。

接过脑珠的小乖将瘦个子外星人叫了过来，让他将容器打开，将里面的液体全都抽走，他将马上开始对女外星人施救。小乖的要求顿时让瘦个子有些为难起来，自己的爱人之所以能够撑到现在，完全就是因为那些液体的缘故。可是看到小乖手中那些散发着奇异能量的珠子，瘦个子突然信心大增，走到一处仪器跟前，按动了几个开关。

一阵咔咔声过后，透明容器中的液体开始飞速地被抽走，露出了外星女人有些浮肿的肌肤。等到容器的上半部分消失不见时，小乖立刻走上前，将几颗珠子分别塞在了外星女人的耳洞和鼻孔里，双掌虚按，一团粉红色的光团开始笼罩住外星女人的头面。

在红色光团的激发下，原本纯净透明的珠子突然就散发出一种柔和的七彩光辉，和红色光团汇聚在一起，逐渐弥漫开来，将外星女人的身体整个地包裹了起来。十分钟后，小乖收回了双掌，脑珠也不再发光，外星女人的身体开始逐渐变得清晰。

一直站在旁边的两名外星人立刻就惊呼了起来，不可置信地看着躺在容器中的女人。

原本接近死灰色的皮肤就这会的功夫竟然开始变得白皙细嫩起来，脸上也多了几丝红晕，整个人看上去多了几分生气，连呼吸都开始变得有节奏起来。

小乖看了一眼面前神色激动的两名外星人，笑了笑，用精神波说道：“你们的同伴已经脱离了死亡的阴影，状态已经稳定下来，接下来我会帮她修补体内受损的器官组织，你们再等待片刻就可以看见奇迹的出现了。”

两名外星人看了一眼小乖，又转头看向石头，两双大眼珠顿时泛起了光彩。

小乖叫过石头，吩咐了几句。石头立刻从背包中取出了小太岁，抓出一把变异蛇脑珠，放在了小太岁面前。

小太岁已经知道了自己接下来将要有所牺牲，也就不再客气，用身体将脑珠一股脑地包裹了起来。石头和小乖耐心地等待着小太岁吸收完这些脑珠蕴含的能量，小声地交谈着接下来将要做的事情。

两名外星人看见小太岁的第一眼，立刻就站不住了，几次三番想要向石头询问些什么，看见两人正在商量事情，也就耐住性子将即将脱口而出的问题咽了回去。

也不知道过了多长时间，小太岁终于将脑珠全都吸收干净，身体突然间就有了变化。扁平的身子不知不觉中就大上了一圈，而且原先乳白色的身体边缘突然多出了许多闪着金光的小颗粒。

小乖突然间朝石头点了点头，石头立刻拿出小金龙，金龙剑瞬间成型，开始小心地切割起小太岁刚刚长出来的新身体。

看到石头手中的金龙剑，两名外星人立刻意识到眼前的地球人不简单，顿时起了结交之意。

石头将切下来的肉块交给了小乖，小乖快步走向女外星人，立刻开始操作起来。

看到小乖握紧拳头，将右手伸到了女人嘴边，不仅两名外星人，就连石头都没弄懂，小乖这是要干什么。

当小乖突然间松开拳头时，之前手中的太岁肉已经全部消失不见。当大家看见小乖的右手突然间化成一股液体，就像有生命般从女外星人嘴中钻了进去时，立刻就明白了小乖的用意。当最后一点金光消失在女外星人唇边时，小乖退到一旁，闭上了眼睛。

看到小乖的举动，两名外星人不敢打扰，目光专注地看着女外星人，房间里顿时一片寂静。

也不知道过了多久，小乖忽然睁开了眼睛，走到了女外星人身旁，将手放在了女外星人唇边。一股清亮的液体立刻从女外星人唇边流了出来，钻进了小乖掌心。

轻轻地吐了口气，小乖挺直腰板默默地观察着女外星人。仅仅过了不到两分钟的时间，女外星人突然就睁开了眼睛，开始打量起四周。

见女外星人醒了过来，小乖赶紧退到了一旁。两名男性外星人立刻站到了女外星人身旁，神情显得极为激动。

石头静静地看着眼前的一切，心里头也是激动莫名。一直以来都只听小乖说起太岁的神奇，他都有些不以为然。可是今天，亲眼看见小乖用太岁肉治好了一名外星人，对小乖，他已经开始佩服的五体投地了。

在同伴的协助下，女外星人慢慢走到了小乖和石头面前，用还很虚弱的精神波纹对两人说着感激的话语。

小乖并没有多说什么，只是让石头将净化过的变异蛇脑珠送给他们一些。石头立刻大方地从背包中取出百十来颗珠子，交到了体形偏瘦的外星人手中。

看见石头他们的举动，两名外星人的精神波一下子变得紊乱起来，很显然是情绪过于激动。

等到这些外星人恢复平静后，瘦个子外星人突然走出了房间，也不知道干什么去了。等到瘦个子再度回来时，手中拿着两个小箱子，分别递给了石头和小乖。

“这是我送给你们的礼物，希望你们喜欢！”

看着如此熟悉的箱子，石头再也控制不住激动的情绪，抓住瘦个子外星人的手问道：“你能告诉我，这种箱子的来历吗？”

石头激动之下竟然忘了外星人并不懂地球语言，还傻傻地看着面前的外星人，一脸期待。

当外星人将求助的目光投向小乖时，小乖上前轻轻拉开了石头紧紧抓住外星人的手，对石头说了几句话。醒悟过来的石头顿时满脸通红。想了想，石头掏出手机，打开一张图片将手机递给了外星人，用精神波问道：“刚才实在是不好意思。只是这个箱子和我曾经见过的一个箱子除了大小不同外，无论材质还是上面的纹理全都一模一样，所以我想问问，这种箱子究竟来自哪里？”

总算明白过来的外星人仔细地看着手机上的图片，目光再也难以离开。过了一会，他将手机递给了站在一旁的同伴，两人开始小声讨论起来。

看着三名外星人神情凝重的样子，石头突然间就觉得紧张起来。直觉告诉他，这些外星人一定知道这种箱子的来历，自己很有可能从他们身上了解到一点和自己身世有关的信息。

漫长的等待过后，两名外星人扶着女外星人在一旁坐下，走向了石头。

“地球人，我想先问你一个问题，希望你能如实告诉我们。”

石头点了点头说道：“你们称呼我石头就可以了，有什么问题你们现在就可以问了。”

瘦个子外星人问道：“我们想知道，你的这张照片是在哪里拍的，同时，这个箱子还在吗？”

石头想了想，说道：“照片中的箱子我曾经见过两个。都要比你们送给我们的箱子要大得多，而且箱子里头全都放得有东西。至于箱子，我分别放在了两个地方，应该很安全。”

瘦个子的同伴突然说道：“光顾着问问题了，你们可以先打开盒子看看我们送给你们的礼物，看看满不满意。”

石头知道外星人此举必有深意，正在想着箱子应该怎样打开时，手中的箱子突然就咔的一声自动打开了。让石头感到意外的是，箱子里头放着的竟然是一颗植物的果实，只有乒乓球大小，外面裹着一层厚厚的硬壳，通体黝黑。

看了一眼送给石头的礼物，小乖掏出一颗同样大小的果实说道：“看起来，这些外星人比较喜欢植物。只是咱们手中这一黑一白两颗果实也不知道有什么奇特的地方？”

就在这时，瘦个子外星人突然说道：“送给你们的是来自我们星球的一种奇特植物的种子，一颗树上结出的果实就有黑白之分。而且黑白果实之间会有种神奇的感应，无论两颗果实相距多远，只要同在一个星球上，持有果实的两人之间都可以通过果实传递心念。最重要的是，这两种果实必须种在一起，才会生根发芽，而且要求的生长环境并不苛刻，只要让它们接触地面，哪怕是在你们星球上的沙漠中，它们都可以茁壮成长，而且从生根发芽到开花结果，只需要你们的地球时间一个小时。”

听到这里，小乖和石头顿时明白到这种果实的宝贵之处，有了它们，完全可以实现全球通话，这可是一件相当了不起的事情。

看到两人的表情，两名外星人总算是放下一颗心来，看起来，对方对礼物相当满意。

两名外星人对视一眼，瘦个子站出来对石头说道：“从照片上看，你发现的箱子想要开启需要特殊的权限才行。可是之前看到你手中的那把能量剑，我就知道你有办法打开箱子。”

石头点了点头说道：“我手中的能量剑的确是从箱子里头得到的，不过似乎是有生命的。”说完，石头掏出了小金龙。

瘦个子外星人并没有接过小金龙，只是平静地看了两眼，对石头说道：“这条小金龙确实是一种生物，只是似乎失去了意识，不然的话，在你手中发挥的威力将更大。”

石头再也无法掩饰自己的激动，问道：“这样说起来，你们知道箱子和小金龙的来历？”

瘦个子外星人沉默了一会，说道：“我不知道是怎么回事，竟然看见一个地球人可以操纵小金龙这种只有皇族血脉才能使用的生物武器。从严格意义上讲，使用小金龙会有一个认主程序，除非你的身体里有我们星球皇族的血脉，否则的话，我还真就不知道这种事情应该怎么解释。”

想到当初小金龙全身鳞片怒张，吸食自己血液的情景，石头立刻就意识到，自己的身世只怕并不简单。心中刹那间就有千百个问题想要问出来。

瘦个子认真地盯着石头看了一会，突然说道：“如果我没有猜错的话，你的父亲应该是我们泰坦星球的皇族成员，而且身份不低。”

瘦个子的话就像一道霹雳一般，狠狠地劈中了石头心坎，就连小乖也被吓到了。

好不容易回过神来，石头说道：“麻烦你，请将你知道的事情详细告诉我，你所知道的一切都对我相当重要！”

第一百三十六节  泰坦星

当瘦个子外星人娓娓道来时，不止石头，就连小乖都开始坐不住了。

在遥远的泰坦星球上，生活着一个极其古老的种族，那就是被称为卡莫纳的神奇民族。每隔一段时间，族群中就会产生一个具有重瞳特征的子民。而具有这种特征的人不论老幼，也不论性别，马上就会被族人拥上族长的宝座，成为一族的首领。

说起来也相当奇怪，一旦民间突然出现具有重瞳特征的人，原先的族长马上就会失去重瞳所带给他的一切能力，成为一个普通人。而后者则会因为突然间拥有重瞳而获得超越一切的能力，顺理成章地成为一族首领，负责守护他的族人，等待着下一任族长的产生。

令人费解的是，几千年来，命运之神眷顾的始终都是一些出生于市井平民阶层的穷苦人。他们之前并没有任何社会地位，也并不擅长于某个领域或者拥有某种出众的技艺。可是一旦命运之神降临，这个幸运儿马上就会在一夜之间脱胎换骨，资质出众。最重要的是，重瞳本身就拥有一种能够瞬间看穿对方心思的异能，并且对所有见过的事物全都能够过目不忘，凭着这种神异的本领，只需不到一个月的时间，在长老团的悉心栽培下，哪怕继任者只是一个三五岁的小孩，也能够成长为一名出类拔萃，能够独挡一面的领袖人物。

经过千百年来的传承与努力，卡莫纳逐渐成为了整个星球最具实力和影响力的族群。他们博爱无私，爱好和平的理念最终成为了整个星球的主导思想，在一代又一代的泰坦星人身上打上了深深的精神烙印。

最终，卡莫纳人成为了泰坦星的皇族，而历届族长继任者全都是主宰星球，叱咤风云的神皇，拥有至高无上的皇权和无数子民的真诚拥戴。

但是三十年前，一颗由小行星改造的宇宙飞船突然来到了泰坦星附近，操控一种未知的能量射线将整个星球笼罩在了一片绿光中。于是，灾难开始发生了，整个生物界全都开始发生了异变，人类、动物、植物，相互间发生了一场史无前例，极为惨烈的大混战。原本和平、宁静的美好家园就这样步入了死亡的边缘。

灾变发生后不久，极少数人借助高端飞船成功地逃离了泰坦星，飞向了宇宙深处。就连神皇本人也在混乱中不知所踪。

故事讲到这里，石头本能地就觉得发生在泰坦星上的绿光灾难和地球上发生的灾难有相似之处。

瘦个子外星人突然停止了讲述，睁着一双大眼睛定定地看着石头的眼睛，苍白的脸上神情十分凝重。

看到石头和小乖全都出神地看着自己，瘦个子外星人收回了目光，用精神波说道：“你们用不着奇怪，我只是在回忆一些事情，和你们的身世应该有极大的关联。再给我点时间，很快就有答案了。”

过了一会，瘦个子看着石头问道：“我想看看你的记忆，不知道你能不能接受我这个相当无理的要求？”

石头点了点头，传递着自己的心念。

“只要能够帮助我找到有关身世的线索，什么要求我都可以答应你们。只是不知道需要我怎么配合？”

瘦个子外星人并没有多说什么，只是将右手轻轻地按在了石头头上。

石头突然间就觉得脑海中有千丝万缕的电流在激荡，还没等他回过神来，记忆就像潮水般向这些电流涌去。

时间一下子变得缓慢起来，就像隔了千百个世纪一样，石头不知不觉间就睡着了。等到石头醒过来时，第一眼就看见了面前的三名外星人。

见到石头醒过来，三名外星人突然将右手齐齐放到了胸口位置，向石头深深地鞠了一躬。看见对方的古怪行为，石头正要说话，脑海中突然就响起了一个声音。

“神皇在上，欢迎您回来！”

石头再也按捺不住，冲着面前的瘦个子外星人说道：“你们这是干什么？认错人了吧？”

瘦个子外星人说道：“通过你的记忆，我们已经可以通过你身上曾经佩戴的信物确定你就是前任神皇的子嗣。不仅如此，你的双瞳已开，完全有资格继任神皇。我们历经千辛万苦，一直都在找寻神皇的下落，想不到竟然在这里遇见了你。”

石头还想说什么，瘦个子突然转身朝着小乖以同样的姿势鞠了一躬，说道：“神皇的成长幸好有你陪伴在身边，辛苦你了。看起来前任神皇将你封闭在神木箱里，的确是相当有远见。”

精神波沟通相当奇妙，在场的每一个人都能了解身边的人在说些什么。只要心中存念，精神波马上就会被周围的人接收，立刻明白到对方想要表达的意思，实在是一种没有种族、地域之分的最好的沟通手段。

瘦个子的话立刻让小乖意识到，对方不仅知晓了石头的身世，就连自己的来历恐怕也一清二楚。看了石头一眼，小乖对瘦个子外星人说道：“从前的事情我全都忘了，勉强记住的也都只是一些记忆片段。既然石头现在被你们认定为神皇，作为一直守护着他的我也想看看你们的记忆，希望你不要拒绝。”

瘦个子想了想，说道：“也对！神皇现在还没有真正成长起来，作为近身卫的你的确需要了解泰坦星的一切，了解皇室一族的过往，这样才能更好地保护神皇！”

小乖不再废话，握住了对方伸过来的手，闭上了眼睛。

绿光、爆炸、火光，铺天盖地的向小乖的脑海涌来，声势惊人的信息流竟然让小乖的身体有点承受不住的感觉，脑袋中嗡嗡作响。小乖瞬间加快了体内能量的运转，这才觉得好过了一些。

小乖实在没有想到，相比人类，面前的外星人脑海中留下的记忆竟然要多过一个百岁老人几百几千倍，实在让人有些难以想象。好在自己只是看看，要是想要留存住这些记忆，只怕身体还真就承受不住。

过了半响，小乖松开了握住瘦个子的手，转过身看着石头说道：“我已经看过他们的记忆，历任神皇身上都会佩戴一块有着神奇力量的玉佩。从小就挂在你脖子上的那块玉佩正是他们上任神皇的佩戴之物，你和他们确实有着很深的渊源。自己做决定吧，是跟着他们回去，还是继续留在地球，我都会一如既往的留在你身边，永世保护你！”

听到小乖的言语，石头一下子就觉得心中空荡荡的。原本知道自己的身世后应该高兴才对，可是不知道为什么，他心中反而却有些失望。想到从小将自己抚养长大的爷爷，想到莫雨这帮生死相随的兄弟，想到紫萱，想到噜里，石头心中突然就有种深深的眷恋，并不想离开地球。

可是看到面前的这些外星人正一脸企盼地看着自己，等着自己去解救泰坦星陷入水深火热之中的人民，石头心中一时间还真就有点无法取舍，谁叫自己身上继承着泰坦星的皇室血脉。

难道这就是宿命！

石头长长地叹了口气，对着瘦个子说道：“连前任神皇都解决不了的问题，只怕我也无能为力。我既然生在地球上，就不能眼睁睁地看着泰坦星上的灾难在这里重演。我需要力量，需要你们的帮助。如果连这个星球上发生的灾变我都无法解决的话，就算是跟着你们回到了泰坦星，恐怕也无能为力。”

听到石头的话语，瘦个子沉默了一会，走向了角落，和另外两名同伴用泰坦星语言商谈了起来。

石头走到小乖跟前，开始询问刚才他究竟在外星人的记忆中看到了些什么。

小乖的情绪似乎有些低落，看着石头说道：“我看到了神皇和不同势力的战斗场面，让我印象最为深刻的就是神皇的那双眼睛。看上去和你现在的眼睛一模一样，但是却隐藏着巨大的能量！只要目光锁定对方，就会瞬间释放出一种黑色的光焰，让对方瞬间灰飞烟灭，实在是恐怖异常！”

说到这里，小乖下意识地看了看石头的眼睛，刚想说点什么，身后的两名外星人走了过来说道：“他的眼睛同样具有这种恐怖的力量，只是目前这种能力还没有觉醒，所以一时间还感觉不到任何异常。我们刚才就在商量怎样尽快让他的能力觉醒。”

迟疑了一会，瘦个子外星人说道：“我们的飞船短时间内也无法修复，已经决定接下来的一段时间就留在神皇身边，贯彻长老团的意志，将石头培养成一名能够独当一面，领袖群雄的英雄！”

小乖点了点头说道：“既然你们已经做出了决定，我倒是有一点小小的建议。”

瘦个子冲着小乖点了点头说道：“你的进化已经远远超越了常理，以你目前的实力，只怕连大长老也不是你的对手。按照惯例，你的身份不再是守护卫，而是神皇身边直接领导众多守护卫的大统领。就连我们这些人，也必须对你尊重有加，你的任何建议我们都会相当重视！”

小乖点了点头说道：“既然这样我也就不客气了。我陪同石头的时间最长，对他相当了解。如果你们真想让他早日成为名副其实的神皇，不如就将地球现在遇到的危机当成对他最好的磨练。你们只需随时关注他的一举一动，在适当的时机传授他合适的技艺与知识，一切都会水到渠成，功德圆满。如果地球面临的危机能够成功化解，则石头将再没有任何顾虑，自然会一心一意地帮你们应对泰坦星球上的危机！”

瘦个子外星人点了点头说道：“你的建议确实是目前唯一可行的方法，只是我们在地球上停留的时间越长，泰坦星上的局势就会越糟糕，这点让我们实在难以安心。”

小乖点了点头说道：“就因为这样，所以我们大家必须团结一致，尽量在最短的时间里将地球上的这场危机给化解掉，时间对我们任何一方都相当宝贵！”

瘦个子外星人看了一眼身旁的两名同伴，三人动作一致地将右手按在了胸口，朝着石头和小乖两人深深地鞠了一躬，行了一个泰坦星上最为诚挚的联盟友好礼仪，看着石头和小乖说道：“我们已经做出了决定，反正飞船短时间内无法修复，索性就用这段时间尽力来培养新任神皇，等到时机成熟我们再一同飞往泰坦星。”

石头点了点头，不再多说什么。就在这时，房间四处银灰色的墙壁突然开始闪烁起醒目的红色灯光，瘦个子外星人脸色一变，挥了挥手，面前突然就出现了一段影像，瘦个子正要说话，石头立刻说道：“不好意思，外面这些人都是我的兄弟，并没有恶意，只是我耽误的时间长了一点，他们放心不下，一场误会而已！”

瘦个子点了点头，向石头传递了一道心念，问道：“现在需要我们做些什么？”

石头笑了笑说道：“打开通道我和他们解释一下就可以了。”

第一百三十七节  交流

就像是一场梦，当石头就这样站在众人面前时，石头还真就觉得精神一阵恍惚。

原本失去主心骨的戴军等人正准备对飞船进行一番破坏时，突然就看见石头和小乖突然就出现在了自己面前，而且毫发无损，并且面带笑容，赶紧吩咐手下的人将手中的武器放下，全都迎了上去。

石头笑咪咪地看着莫雨等人说道：“不好意思，耽误的有点久了，让大伙担心实在是不好意思。”

莫雨仔细地打量了石头几眼，问道：“怎么回事进去了这么久？大家还真就有点担心。”

石头笑了笑说道：“也没什么，就是不知道怎么搞的，我竟然成了他们的新任神皇，所以事情一下子竟然变得有些复杂起来。”

看着莫雨等人目瞪口呆的样子，石头赶紧将事情的来龙去脉仔细地讲解了一遍，众人这才回过神来。

当三名外星来客突然出现在众人面前时，人群再也抑制不住内心的激动，纷纷指指点点了起来。石头轻轻地咳嗽了一声，所有人顿时安静下来，目光全都看向了石头。

“给大家介绍一下，这几位就是来自泰坦星球的客人。”

石头将几名外星人一一介绍给大家认识，等到几名外星人和莫雨他们进行过一番沟通后，大家终于弄明白这些人以后将会和他们站在一条战线，共同抵御来自外星的邪恶势力。可是当大家想到石头终归会离开他们时，所有的人全都开始沉默不语了。

莫雨看了一眼众人的表情，站了出来，目光平静地看着大家说道：“大家的心情我很理解，但是咱们一切都得尊重副队长的决定。再说了，副队长现在不是还好好的和大伙呆在一起吗？以后的事情到了以后再说吧！”

话刚说完，莫雨就低着头退入了人群之中，脸上流露出了几分伤感。

石头看着面前这帮陪着自己出生入死的兄弟，心中突然就有一股暖流涌动，看着大家声音竟然有些颤抖。

“大家可以放心，不管以后我石头人在哪里，精神永远和大家在一起！”

石头坚定的语气一下子就将大家的情绪调动了起来。看着目光坚定的副队长，所有人心中都觉得热血沸腾，原本大家都希望石头在地球上停留的时间能够长久一点，可是到了最后，大家伙全都希望石头身上隐藏的能力能够早日觉醒，在最短的时间里带领大家解除地球上的危机。

将心比心，无论是地球还是泰坦星，处于水深火热之中的人民全都希望能早日从苦海中解脱出来。想通了这一点，对于石头首先选择了留在地球，大家发自内心的感激莫名。

一直以来，找寻石头的身世都是兄弟盟成员最为上心的事情，在这件事情上面，大家伙全都是不遗余力，可惜就是毫无头绪。可是让大伙万万没有想到的是，副队长的身世竟然如此离奇，身上竟然有一半的外星血统，而且父亲竟然是统领整个星球的神皇，这点让大家感到相当意外。

石头的身份在大家眼中一下子变得特殊起来，看着身前神秘莫测的外星飞船，队员们一下子觉得自信心空前膨胀起来。有了这些外星人的加入，兄弟盟的整体实力无形中又提升了一个新的层次。

原本对于这些怪模怪样的外星人大家伙还有几分的忌惮，可是想到副队长如今的身份可是新任神皇，那些胆子稍大的队员开始尝试着和面前的几名外星人交谈了起来。

在外星人眼中，地球人的一切同样都很神秘，面对他们的提问，几名外星人认认真真地用精神波回答着他们千奇百怪的问题。

石头掏出手机看了一下时间，已经是晚上九点多了。想了想，干脆让队伍将帐篷搭在了飞碟旁边的空地上，也好方便彼此之间的交流。

在戴军的亲自指挥下，几乎转眼的功夫，飞碟旁边就多了几顶活动帐篷。看着大家井井有条地进行着各自手头的工作，石头心中感到万分欣慰。

天刚蒙蒙亮的时候，三名外星人就被飞碟外头的巨大动静所惊醒了。当他们走出飞碟的时候，就看见几十号人排成整齐的队伍正在操练一套刀法。

起初，瘦个子还有些漫不经心不以为然，可是当他看清队伍最前头的石头手中并没有任何武器时，原本就很大的眼珠竟然瞪得更圆了。

为了激励大家，石头以掌为刀，破空斩的强劲劲气下，石头面前六米开外的粗大树干上面不时地出现一道道深深的裂痕。

看到石头的精彩表现，莫雨也是自叹不如。破空刀法在石头手中使出来，完全就是另外一个境界，已经达到了手中无刀，心中有刀的境界。老早前，莫雨就不止一次地听父亲提起过，祖上曾经有一位先辈，能够利用身体的任何部位轻松地发出破空斩，达到了伤人无形的地步。

看到石头认真的表情，一下一下地朝着身前的树干用力地劈去，动作一丝不苟，全神贯注，莫雨心中也是感叹不已。石头的刀法还是自己教的，可是进步却是一日千里，自己已经是拍马也赶不上了。

真正让瘦个子外星人感到惊奇的是，从石头手中发出的破空斩劲气其中蕴含着惊人的能量流，只是为了让身后的队员更好地掌握破空刀法的诀窍，石头放缓了出掌的速度，不仅如此，他还有意地将能量流控制在了极小的范围内，就算是这样，破空斩蕴含的劲气也已经极为厉害了。

以瘦个子外星人对能量的理解，第一时间他就发现石头应该掌握了某种特殊的功法，竟然可以吸收来自外界的游离能量。最为关键的是，石头体内生生不息，不停运转的能量竟然就是让整个泰坦星陷入万劫不复之地的绿光能量。这个发现立刻就让瘦个子外星人激动起来，赶紧叫过身旁的两名同伴，将手指向了石头。

仅仅一会的功夫，两名外星人立刻就明白了瘦个子的用意，脸上的神情由激动变得兴奋起来。

一直以来，泰坦星上的绿色光源就一直没有断过，花费了极长的时间，大家除了知道这是一种特殊的可以引发人体异变的特殊能量外，就再也没有任何其它的突破。虽然对能量的研究，这些泰坦星人已经达到了一个很高的高度，但是面对这种引发灾难的绿色光束却一筹莫展。可是在地球上，就在他们的面前，几十上百的人竟然都能熟练地运用这种能量，这个发现实在是让他们太兴奋了。如果每个泰坦星人都能学会这套操控能量的方法，就能从根本上解除绿光对泰坦星人的威胁，不仅如此，还能反过来利用绿光中蕴含的能量来对付那些邪恶的外星势力，实在是再好不过的事情了。

当整支队伍停止操练准备休息一下的时候，石头转过身就发现了这几名外星人的异状。

石头上前两步，看着瘦个子外星人笑着问道：“在你们的星球上，有咱们这样的技击之术吗？”

瘦个子外星人学着地球人的样子点了点头说道：“在我们的星球上，植物分布极为广泛，无论山川河流，全都隐伏着极大的危险。所以作为一个泰坦星人，从小就要面对各种危险，自然而然的就形成了一套独特的防身之术，和你们的技击之法有些相近，但是还是有些本质的区别。等你的双瞳之眼复制能力觉醒后，这些东西我们都会传授给你。”

石头点了点头，心里头竟然还真就有些期待。

停了一会，瘦个子外星人看着石头说道：“我有一件事情想和你商量一下，希望你能答应我们的请求。”

石头点了点头，说道：“我们现在既然是盟友关系，请求有些严重了。有什么要求你们就尽管提出来吧。”

瘦个子外星人说道：“我想让你将你们修习的吸收绿光能量的方法交给我们，这对我们星球的未来有着相当重要的意义。”

说完，瘦个子外星人将泰坦星上的一些情况向石头详细地讲解了一遍。听完瘦个子的解说，石头立刻叫来了小乖，对着瘦个子外星人说道：“实不相瞒，这套功法事实上是小乖传授给我的，既然你们都来自同一个星球，我觉得有些事情还是要小乖来自己决定才是王道。”

听到石头这样说，小乖上前两步说道：“水晶明玉功虽然是我教他的，但是他现在的身份是神皇，从某种意义上来讲，真正的决定权在石头手中！”

听到小乖这样讲，石头挠了挠头说道：“既然小乖这样说，我也就不客气了。”

话刚说完，石头一把拉住小乖的手说道：“我以神皇的身份传达自己的第一个命令。关于水晶明玉功，就由小乖亲自传授给你们，至于具体的事项，就由小乖亲自来安排吧！”

小乖点了点头，面色一下子变得凝重起来，一脸认真地走向了几名泰坦星人，开始和他们交流起来。

看着谈话极为融洽的几人，石头长长地吐了口气，走向了一边，饶有兴趣地打量着眼前这艘浑身闪烁着光彩的外星飞碟，心里头却在想着另外一件事情。

第一百三十八节  禁锢力场

午饭时间，石头捧着手中的水晶饭碗刚刚扒拉了几口外星人提供的类似米饭的食物，抬起头就看见了正和戴军呆在一处有些手足无措的噜里。

和噜里相处了这么久，石头已经对噜里产生了一种特殊的感情。虽然噜里和大家之间的沟通暂时还只能依靠戴军，这让噜里对戴军有一种深深的依赖感，导致队员们背后都称噜里为戴军的尾巴。

石头慢慢收回思绪，飞快地将碗中的食物扒拉干净，抬了抬手，手中的水晶碗筷顿时消失的无影无踪，被石头吸收进了身体。

看着迎面朝自己走了过来的石头，戴军立刻站了起来，朝石头迎了过去。石头笑着摆了摆手，指了指戴军身后有些局促不安的噜里，说道：“我找噜里谈点事情，需要你做一下翻译。”

戴军点了点头，转过身对噜里讲了几句话，噜里立刻放下手中的碗筷，双手背在身后挺直了腰板，一双眼珠子紧张地盯着一脸笑意的石头。

“不用紧张，我只是想和聊聊你从前的生活，想要多掌握一点有关你的族人的资料。”

在戴军的翻译下，石头和噜里开始聊了起来。半个钟头过后，石头满意地离开了两人，向着不远处的飞碟走了过去。

当石头刚刚靠近飞碟的时候，原本严丝合缝的飞碟突然就无声无息地出现了一道门户，不停闪烁的绿色灯光很快就将石头带到了几名外星人身旁。

“神皇陛下，可是有什么事情想要和我们商谈？”

石头点了点头，对着面前从指挥椅上站了起来的瘦个子外星人说道：“我有一点事情想要拜托你们，需要借助你们的力量来帮我查找一些线索。”

石头话还未说完，瘦个子外星人就说道：“拜托不敢当，我们既然叫你一声神皇，你就是我们心中拥有至高无上皇权的主宰。有什么事情需要我们去做，只需下达命令就可以了。”

石头想了想说道：“既然这样，我也就不跟你们客气了。我们之所以深入丛林，其实很大的一个原因就是我们想要帮助一名身份特殊的队员找到他的族人，将他们从水深火热之中解救出来，还他们一个自由。”

说完，石头将噜里的情况对几名外星人属下详细地解说了一遍。

听到石头的话语，瘦个子外星人举起双手在空中一阵虚按，面前立刻就出现了一副飞船外部的立体图像。看着一个粉红的光圈在人群中锁定了噜里面部，石头点了点头说道：“他就是噜里，我已经对他做出过承诺，可是莽莽丛林，还真就找不到太多的线索，接下来就要靠你们去跟进了。”

瘦个子外星人说道：“我们的飞碟虽然出现了故障，暂时无法移动。可是上面的所有探测仪器工作都还正常，想要寻找噜里族人的下落，问题应该不大。”

说完，瘦个子外星人不知道从哪掏出了两个怪模怪样的类似陀螺的东西，扬手就朝头部上空扔了过去，就在石头愣神的功夫，两枚陀螺突然伸展出几对翅膀，扑扇了几下，就消失不见了。

还没等石头弄明白是怎么回事，瘦个子外星人笑着说道：“刚才放出去的是两枚远程探测仪器，我已经将噜里的有关信息传输进了探测仪器中，只要方圆二十公里内有和噜里相近的生物，探测仪就会第一时间传回信息，我们接下来要做的就是留在原地等待。”

一直没有现面的小乖突然从石头背后闪了出来，大声说道：“干等着也太无聊了。我倒希望你们能够在这段时间让我们兄弟盟的其他成员登上飞船，也让他们见识一下来自外星球的高科技，长点见识，说不准大家之间还能相互促进一下。”

瘦个子外星人回头看了一眼身后的两名同伴，相互间交流了一下意见，看着小乖说道：“没什么问题，反正飞碟的修复工作还得需要他们的参与，索性让他们提前熟悉一下飞船内部的结构，这样对大家都有好处。”

瘦个子说完话伸出双手在空中挥动了几下。石头和小乖就听见四处响起一阵金属齿轮转动的声音，伴随着响声，飞碟内部的墙壁开始不断地开合，似乎伴随着某种规律。就在石头不明所以的时候，整个飞碟突然就只剩下了一个高不过一米的金属平台，几人就这样暴露在了周围满脸吃惊的人群视线中。

“欢迎大家登上我们的‘先觉者’飞船参观，我会给大家展示它的神奇特性，只是有一点需要对大家事先说明。飞船虽然动力系统仍在工作，但是因为几个关键的部件损毁，在提供悬浮力的能量转换上面出现了一点不小的麻烦，飞船暂时无法离开地面。希望大家能够在了解到飞船的运作机理后给我们提供一点宝贵的建议，看看是否能有什么东西可以取代已经损毁的部件，让飞船能够再度升空，重获自由！”

在一阵欢呼声中，人群如同潮水般的涌上了金属平台，在一片突然而至的光幕中消失的无影无踪。

看着刚才还喧闹无比的金属平台上瞬间就只剩下自己和石头两人，小乖正要说话，脑海中立刻响起了一个声音。

“还请神皇陛下和统领大人见谅，我们暂时失陪了。消失的这些人其实还在两位身边，只是大家相互间看不到对方而已。为了节约时间，我们借助飞船上的设备将这些人的精神领域和飞船上的智能系统连接在了一块。系统会根据每个人的不同喜好选择相应的引导模式，用全息三维影像带领大家参观不同的场景，希望能在最短的时间里从大家的脑海中找出能够对修复飞碟起到决定性作用的好点子，同时大家也可以借助这个机会对我们泰坦星上的科技水平有一个更加直观的感受和理解，说不定会对大家起到一定的促进作用！”

小乖点了点头，目光看向了石头，说道：“可惜咱俩是没有这种眼福了，不然的话，说不定又可以激发你的灵感，开发出什么新的能力也说不定。”

石头笑了笑没有吭声，目光游离不定地打量着四周变幻不定的光幕，心里头也不知道在想些什么。

小乖索然无味地看着四周，伸了伸手想要抓住什么，整个人突然就接连后退了几步，神情看上去极为惊讶。

见到小乖的异常，石头赶紧跑了过去，询问着究竟发生了什么。

小乖长长地吐了口气，说道：“刚才也不知道是怎么回事，我的手突然间就像伸进了滚烫的液体中一样，感觉十分难受。”

石头想了想，走到了小乖之前站立的地方，伸出双手在空荡荡的四周摸索了起来。果然，就像触电般，石头伸出的右手突然就缩了回来，目光惊奇地看着面前一无所有的空间，脸上也是一副不解的表情。

小乖皱了皱眉头说道：“情况似乎有些不对！”

看了一眼脚下金属平台的边缘，小乖说道：“咱们两人从现在起撑起能量护罩，试着离开飞碟，看看有没有什么异常发现。”

石头点了点头，莹白色的能量护罩瞬间包裹住了整个身子，回头看了一眼神情凝重、全神戒备的小乖，两人开始向着金属平台的边缘走去。

走了没两步，两人立刻就感受到了一股绝大的阻力，身子就像陷入了一片看不见的浓稠液体，步伐开始变得极为艰难。

小乖再也控制不住心中的惊讶，用精神波纹呼唤着几名外星人，却根本就联系不上他们。不仅如此，就连同在金属平台上的百十号兄弟盟成员，也瞬间从小乖布下的感知网中消失的无影无踪，情况开始变得诡异起来。

“冲出去！”

小乖冲着石头大吼一声，身上的能量护罩瞬间膨胀起来，一股气势强大的能量波向着身前冲去。果然，在能量波的冲击下，小乖只觉得身子一轻，脚步终于向前挪动了两尺，眼看还有不到两米的距离就到了金属平台的边缘，身子突然一滞，再也无法前行了。

石头第一时间意识到他们已经陷入了一种特殊的能量禁锢中，开始拼命地催动体内的能量，和身体周围无处不在的古怪能量抗衡着。

好不容易走到小乖身旁，石头顿时觉得全身酸软，脚步连抬起来都变得万分艰难。

“怎么办？小乖！”

“还能怎么样？这艘飞碟有古怪，搞不好咱们大家全都被那几名外星人设计了。”小乖看了一眼石头说道：“我也不明白，记忆这种东西是无论如何也做不了假的，你的特殊身份应该不是编造出来的。可是奇怪的是，这些外星人为什么要出尔反尔，对我们这样做？这其中一定有什么缘故。无论如何，咱们都得冲出飞碟，之后才能设法解救那些还困在飞碟里面的兄弟！”

石头点了点头，伸出右手握住了小乖伸过来的左手，两人同时大吼一声，笼罩在他们身上的能量护罩突然间开始放射出一种夺目的白光，几乎就在同时，能量护罩瞬间崩散，一股极为强大的能量波纹向着四周扩散开来，两人身前的景象突然间开始扭曲变形起来。失去能量护罩的两人对望一眼，齐齐向着身后轰出了两记能量光拳，借着巨大的反震力道，身子跃向了半空，终于从飞碟的巨大禁锢力场中逃脱了出来。

第一百三十九节  发现

重获自由之身的石头两人看着身前正在慢慢变化的场景，心里头没来由地一惊，不住地催动体内的能量，开始全神戒备起来。

就在他们身前，原本空空荡荡的金属平台正在慢慢升高，不仅如此，平台边缘正在悄然发生着变化。随着金属平台的轻微震动，无数的金属板开始起起落落，似乎正要组成什么新的结构。

“小乖，我的感知被什么阻拦住了，你呢？能不能进入飞碟内部？我很担心莫大哥他们。”

小乖摇了摇头说道：“和你一样，我的感知也无法接近飞碟边缘，一种奇怪的力场将飞碟和外界完全隔离开了，只怕咱们想靠近飞碟也不太容易。”

就在两人谈话的功夫，飞碟的变化终于停止了。呈现在两人面前的是一个全新的物体，看上去四四方方，就像曾经风靡世界的魔方一样，只是体积要大上了无数倍。

小乖围着面前的银灰色立方体转了一圈，一脸不可置信地看着石头，说道：“我地个乖乖，这个立方体长宽高全都超过了十五米。真不敢相信，这就是先前我们见到的飞碟。”

就在两人准备上前看个究竟，想要找到通道入口的时候，一阵齿轮运转的声音传来，两人面前的墙面突然间就出现了一个高达两米的洞口，瘦个子外星人和莫雨站在洞口，笑咪咪地看着一脸讶异的石头和小乖。

“不好意思，飞船刚才正处于自动修复过程，变得有些不受控制起来，让神皇陛下受惊了！”

看着瘦个子外星人弯腰鞠躬的样子，石头长长吐了口气，说道：“不怪你们，是我们自己沉不住气。”

石头传达完心念，将目光转向了莫雨，问道：“刚才究竟是怎么回事，咱们的那帮兄弟现在在干什么？”

莫雨刚要开口，身后有什么东西突然就挤了过来，朝石头扑了过去。

看见突然出现的旺财，石头满心激动，抱住了旺财硕大的头部，轻轻安抚了一阵。

等到石头旺财平静下来，石头将询问的目光投向了莫雨。

莫雨张了张嘴，却什么话都说不出来。突然就拍了一下自己的光头，冲着石头喊道：“一时半会我也解释不清楚，你们跟着我进去看看就明白了。

见到莫雨这样说，石头和小乖互相望了一眼，跟着莫雨和瘦个子外星人向立方体里面走了过去。

在狭小的通道中走了一段距离，两人顿时觉得眼前一亮，视野突然变得开阔起来。

放眼望去，虽然看不到任何的光源，但是里头巨大的空间却空明一片。石头仔细计算了一下距离，立方体里面的空间看上去怎么也有个百十米长短，一眼看上去空空荡荡，除了四面的银灰色，根本就看不到任何其它多余的东西。

石头揉了揉眼睛，再次确认了一下对面墙壁的距离，自己确实没有看错，距离就是那样遥远。石头仔细回想了一下先前在外头看到立方体的情景，心里头充满了疑问，长宽高不过十几米的立方体里头怎么有如此大的空间。

正在石头百思不得其解的时候，四下里突然就响起了一阵欢呼声。石头抬起头就看见戴军带领着一干兄弟朝他们跑了过来。

“副队长，小乖！见到你们实在是太好了！咱们兄弟盟这次可是立了大功，在大家伙的努力下，这艘外星飞船竟然被咱们给修好了！”

石头一愣，更加的莫名其妙起来。

见到副队长脸上的表情，戴军尴尬地笑了笑，转过头对站在身后的紫萱说道：“紫萱姑娘，还是麻烦一下你将先前发生的事情给咱们的副队长好好地解说一遍。”

紫萱看了看戴军，轻轻地点了点头，脸上露出了几丝羞涩。

看着迎面走了过来的紫萱，石头突然就觉得心跳加快了几拍。看到副队长的心上人走了过来，围在石头身边的队员纷纷自觉地走到了一边，给两人留下了一块私密空间。

简单地互相询问了几句，紫萱开始将先前发生的事情原原本本地跟石头讲解了一遍。

原来，先前大伙来到金属平台上面的时候，突然间就被一层淡淡的薄雾所笼罩，然后就再也看不见石头和小乖的身影。不仅如此，当薄雾四散涌开时，就连身前的队员都一下子变得透明起来，凭空消失在了眼前。令人奇怪的是，虽然看不见队友，但是每个人心中都能清楚地感应到队友们就在身边不远处，只是看不见而已。薄雾不知道什么时候已经消散一空，突然间，大伙就觉得脑海中好像有什么东西钻了进去，与此同时，视野突然就发生了变化。就像放电影般，眼前的空间上演着一幕幕曾经发生过的事情。根据事后大家相互间的询问，每个人当时所看到的景象无一相同，包含了科技、人文、知识种种领域。值得重视的是，大伙每个人所看到的景象全都对应了自己所熟识的一块，就好像外星智能知晓大家彼此的爱好和兴趣。

每一个人全都如同身临其境，就像进入了幻境一样，不仅可以观看正在发生的一切，还能与里面的一切生物互动，只是大家身处的环境全都转换到了外星球上，事后才知道，他们看到的正是在泰坦星上曾经发生的一切。

听到这里，石头已经大致明了究竟是怎么一回事了。看起来几名外星人想通过这种方式让大家伙更好地认识、了解泰坦星上的风土人情与科技文明，同时，这也是一次向大家开放的学习平台。看起来，几名外星人的一举一动全都饱含深意，不是轻易能够揣度的。

石头抬起头环视了一圈立方体内部的结构，问道：“这艘飞船当真是咱们修好的？”

紫萱点了点头说道：“外星人先前之所以让咱们学习了解他们的星球文明，就是要从咱们这些人中挑选出适合的人才来帮助他们修复飞船。其实修复飞船并不难。整艘飞船就是一个智能体，完全可以对自身进行自我修复，只是需要外界力量的助推，修复才能继续进行下去，刚好我们的人中就有这样的合适人选。”

紫萱说完，轻轻仰起头，一脸得意地看着石头，目光中流露出一种说不出的风情。石头只觉得呼吸一下子变得急促起来，赶紧侧过头装模作样地打量了一眼远处的队员，深深地吸了口气，定下了躁动不安的心神。

“如果我石头没有猜错的话，敢情修复飞船的关键人物就是咱们队伍中聪慧美丽的紫萱大小姐！”

听到石头的话语，紫萱捂住小嘴弯腰呵呵笑了起来。

“这一次算你蒙对了。飞船原先并不是这个样子，根据瘦个子外星人事后的推断，飞船在遭受到当初的不明能量突然袭击时，不止飞船的动力系统遭受到了破坏，就连飞船的智能系统也被一股诡异的精神能量侵入，很多重要的程序都被篡改，这才让飞船陷入了瘫痪状态。经过尝试，咱们这方的十几名队员在莫队长的带领下，强行截断了飞船自身提供给智能系统的能量源，将自身集合起来的水晶能量注入了智能系统，这才发现了那股邪恶的精神能量，将其彻底消灭后，智能系统这才真正恢复完好，开始重新运作起来，很快就制定出了一套解决方案。然后在咱们消耗掉大量能量储备的情况下，整艘飞船这才焕然一新。”

看着紫萱一脸陶醉的神情，石头忍不住低声赞美道：“真美！”

石头正想对紫萱说点什么，先前的瘦个子外星人突然就出现在了石头面前，看着石头说道：“咱们先前放出去的探测器传回了消息，已经成功找到了噜里族人的下落，只是事情并不是那样简单，需要神皇陛下亲自去控制室看一段视频再做决定。”

石头朝紫萱歉意地点了点头，跟着瘦个子外星人向前走去，两人就这样突然消失在了紫萱模糊的视野中。

当石头从神情恍惚的状态中恢复过来时，已经站在了一间看上去略显狭小的房子里。看着四周墙面上的图像，石头再也顾不上心中的惊讶，一把拉住身旁的瘦个子外星人说道：“这些都是真的？就是现在正在地球上发生的事情？”

瘦个子外星人正要答话，一个声音突然就传了过来。

“石头，这些都是真的。不仅就发生在咱们的星球上，而且最近的一处离咱们现在的位置不过十公里左右的路程。”

看见突然冒了出来的小乖，石头指着墙上一副定格的画面问道：“这究竟是个什么东西？看上去好像更接近于植物，只是体型似乎过于庞大了。”

瘦个子外星人突然接过话头说道：“这就是一种植物，只是已经发生了几次变异，所以看上去很奇怪。”说完，瘦个子抬起手腕朝着空中比划了几下，已经定格的画面重新播放起来，石头立刻就惊出了一身冷汗。

随着画面的展开，无数的藤条状物体在空中挥舞着，几乎布满了面前整整一堵显示墙。当画面再度切换成远景时，石头立刻就发现这些细长的藤条全部来自于一棵半截埋在泥土里的粗大木桩，只是苦于没有合适的参照物，无法判断出这棵木桩究竟有多大。但是相比周围的树林，石头完全有理由相信，这棵木桩既然能够承载千百条犹如触手的藤条，体型绝对相当可观。

当石头接下来往下看时，镜头慢慢切换到了远处，石头看到，长长的藤条竟然穿过了整片树林，伸到了丛林边缘。在那里，一群手拿砍刀的猿人正在几头手拿巨斧的虎人驱赶下，冒死向藤条冲了过去，似乎想要斩断那些无处不在的藤条。

无声无息间，石头就见一根蜿蜒曲折的藤条悄无声息地绕到了一只体型瘦小的猿人身后，一下子刺穿了猿人的身体，高高昂起的藤尖将猿人的身体带离了地面，无声地抽搐了几下，这头可怜的猿人软软地垂下了脖子，气息全无。

看到这里，石头目光中充满了怒火，大声问道：“告诉我方位，他们需要我们的帮助！”

第一百四十节  兵分两路

已经彻底恢复完好的飞船已经成了一个真正意义上的百变魔方，犹如一道凭空出现的闪电，将石头一干人等瞬间带离了地面。

站在立方体中，石头只觉得全身的血液已经燃烧了起来，握紧了双拳，石头在心中暗暗发誓，无论对手如何强大，他都不会容忍有人在自己面前欺凌弱小！

从外面看上去，就会看见晴朗的天空中出现了一道看不真切的银灰色淡影。但是在石头等人的视觉下，整个立方体通体透明，要不是脚下那种踏实的感觉，石头等人真就要以为自己就像传说中的神仙一般，在云海中飘荡了。

借助飞船精确的全球定位系统，飞船朝着早已经锁定的目标直奔而去。

看着脚下苍莽的密林，绵延何止千百公里。石头心中浮起了一个念头，不知道这丛林中又会孕育出怎样的怪兽？

正在石头胡思乱想的时候，立方体中突然响起了一个充满磁性的男子声音――

“我们已经到达目标上方，介于飞船体积异常庞大，只能暂时悬停在半空，恳请神皇陛下作出下一步行动指示！”

石头收回思绪，朝一旁的莫雨走了过去，指着脚下密集如林的树梢说道：“目标就在下面，兽人数量不明，而且还有来自不明藤条的远程袭击，大哥看看，我们应该怎么办？”

莫雨沉吟了一会说道：“敌暗我明的情况下，就这样冒然下去肯定不妥，当务之急是要找出敌人的准确位置，然后派遣咱们队伍中的精英，将他们各个击破。只要解除了直接威胁猿人的兽人，那些藤条怪应该对咱们的防护罩无可奈何。”

石头点了点头，冲着面前大声喊道：“我以神皇的身份命令你们，利用飞船的尖端科技，将下面的兽人位置全部标注出来，我需要详细的信息来安排战斗计划！”

“神皇陛下，请稍安勿躁！给我三分钟的时间，你马上就可以看到结果！”

听到电子合成音的声音，石头心中顿时安定下来。想不到这些外星人竟然在极短的时间里就学会了地球上的人类语言，已经能够通过智能系统的协助直接和人类沟通，既然能够做到这点，石头完全有理由相信，在掌握高端科技的他们面前，已经没有什么事情是这些外星人做不到的了。

就在石头满心期待的时候，电子合成音再度出现在众人耳旁――

“神皇陛下，信息流已经汇集成功，请注意大屏幕！”

石头点了点头，就见空中一道幕墙突然出现在眼前，几乎就在同时，上面就出现了一组线条和不同颜色的光点。

就在石头不知道这些线条和光点的含义时，耳旁再度响起了一个声音：“蓝色光点代表那些需要解救的猿人，红色光点代表兽人，至于那些纵横交错的黄色线条就是那些几乎无处不在的藤条。”

停了一会，声音继续说道：“根据我们目前掌握的情报，这些藤条之所以能够对目标进行远距离的精确攻击，正是因为它们的本源强横的存在。先前你们认为的大木桩，就是它们的本源。木桩通过深埋进地底，几乎占据了森林面积三分之二的发达根系收集着森林内部的一切有用信息，同时，这些根系也在不断地从其它植物的根系中窃取着绿色能量，输送进自己的本体。然后利用自己强大无匹的精神能量控制着身上的那些密集藤条，有了源源不断的绿色能量，森林中几乎没有任何生物能够抵挡住藤条怪的攻击，除了那些团结在一起的兽人联盟，几乎所有已经具有一定智慧的生物全都臣服在了藤条怪的淫威之下。”

说到这里，声音略微停顿了一下，似乎正在确认什么事情。就在石头思考对策的时候，声音继续说道：“我们现在已经可以确认，先前攻击我们飞船的正是这种藤条怪，大家千万不可大意。能够轻松突破我们飞船的防御系统，而且事先并没有让我们的飞船发出警报，这种藤条怪绝对不简单！”

石头点了点头，问道：“一旦我们下到地面，藤条怪绝对会在第一时间发现我们的存在。凭借其强大的信息网络，再加上无处不在的藤条，真要战斗起来，恐怕吃亏的只会是我们。”

“这确实是个大问题。只要你们的脚步踏上地面，藤条怪立刻就会通过地下的根系感知到你们的存在，虽然你们各自的战斗力都不错，可是在数量众多的藤条攻击下，恐怕将是一场持续良久的消耗战。以目前的状况来看，你们人类根本就没有半分的胜算，倒不如先行找到藤条怪的位置，直接除掉藤条怪，剩下的事情就要简单的多了。”

石头看着面前的光幕上数量正在慢慢减少的蓝色光点，神情忧郁地说道：“时间就是生命！我们必须赶快拿出一套可行的方案，赶紧对这些猿人施以援手。不然的话，只怕还会有更多的猿人毫无意义地死在藤条怪和那些冷酷无情的兽人手中。”

戴军看了一眼身旁已经方寸大乱的噜里，一颗心立时提了起来。跑到石头身边说道：“我想现在就带领一帮兄弟下去营救噜里的族人，希望两位队长批准！”

莫雨看了一眼石头，说道：“兄弟，想出法子了没有？”

石头抬起头看了一眼神情凝重的莫雨说道：“我们兵分两路。营救噜里族人的任务就交由你和戴军亲自带队。我和小乖、旺财去骚扰藤条怪，尽量减轻你们面临的压力。一旦你们的任务完成，立刻回到飞船上面，在飞船的指引下和我们会和，大家齐心协力灭掉藤条怪。至于远距离联络的事情，就交由小乖来完成。我会让小乖弄出两个分身，一个留在飞船上协调全局，另一个就协同你们一起作战，计划就这样定了，至于人手调动方面，你和戴军自己拿主意，五分钟后，你们组成的援救小组必须到达地面。然后我会让飞船将我和小乖的本体送到藤条怪的本源附近，开始对其展开骚扰行动！”

一直没有吭声的戴军看了一眼光幕上的藤条怪位置说道：“根据数据显示，我们两支队伍的战斗位置相聚差不多有十公里左右，这么远的距离，恐怕连小乖的精神感应无法和大家建立起联系。”

小乖正要开口说话，已经沉默良久的电子合成音说道：“这个不是问题。我们的飞船可以将你们释放出来的精神波进行放大，就算距离再远，你们之间也能建立起良好的联系。同时，我们也会让飞船对你们攻击范围内展开大规模的具有针对性的电子干扰，相信那些兽人的判断力与反应力会大幅的削减。至于那些无处不在的藤条，我们就无能为力了，希望大家一切小心！”

有了这些外星人的全力协助，没有人再有任何的顾忌，大伙心中只有一个念头，无论花上怎样的代价，也必须将噜里的族人成功地解救出来！

三分钟后，莫雨和戴军带着二十名队员下到了地面。在两人之间，小乖迎风站立，小脸上说不出的凝重。

嗖的一声，飞船高速掠向了远处，直奔藤条怪而去。

“神皇陛下，飞船只能到达这里，我们会用牵引光束将你们安全送达地面，祝你们好运！”

随着话音，一道柔和的白光将石头、小乖和旺财笼罩住。光柱轻轻闪烁了几下，石头几人立刻消失在了停留在飞船中的队员们面前。

看着光柱慢慢消散，石头抬起头朝着半空喊道：“立刻回到莫雨他们那里，我不想听到自己的队员有任何的伤亡，他们的安危就托付给你们了！”

“神皇陛下，我们以性命担保，你的这些队员绝对会毫发无伤！倒是你们自己要多加小心，我们去了！”

看着飞船瞬间消失在视野中，石头冲着小乖点了点头，小乖立刻进入了透明人模式，身上的气息完全收敛，要不是小乖在石头身上留下了一个两寸长的小分身，就连石头恐怕都没有办法感知到小乖的存在。

石头四处打量了一眼，在留在飞船上面的小乖分身指引下，很快就确定好了方向，和旺财悄无声息地向着前方摸去。

刚刚到达地面，莫雨立刻就皱起了眉头，四周围几乎一模一样的单一树种完全让大家失去了方向感，根本就无法找出噜里族人的下落。

就在莫雨发愁的时候，一直默然无声的小乖突然开口说道：“大家小心了，咱们两分钟后将会面临超过八条的藤条攻击，方向来自四面八方，大家赶紧集中在一起，防御罩给我全开，结成一个共同体，应该能够抵挡住藤条的联合攻击。”

听到小乖的话语，没有人有丝毫的犹豫，赶紧组成了一个统一战线，能量防御罩瞬间连成了一个整体。没有人敢掉以轻心，身上用的最顺手的武器早就第一时间握在了手中，目光警惕地盯着周围，随时准备发出自己最为得意的一记猛攻。

看着身边队员的快速反应，莫雨满意地点了点头，看着戴军说道：“你的辛苦总算是没有白费，关键时刻就看出了效果。”

戴军不好意思地笑了笑说道：“他们动作虽然看似快速，但是彼此间的配合还是有些生硬，还需要多多磨练。”

莫雨赞赏地点了点头，说道：“接下来的战斗，就要看咱们这些老人的表现了，速战速决，千万不要和这些藤条死磕，咱们的目的是救人！”

戴军点了点头，立刻将莫雨的这条指示传达了下去。

原本安静无声的树林突然就传来了一阵悉悉索索的声音，处于高度警戒状态的队员们顿时兴奋起来，终于可以大展身手了。

第一百四十一节  潮水般的藤条

随着声音的悄然临近，队员们纷纷屏住了呼吸，神情变得极为紧张。回头看了一眼身后的队员，戴军小声说道：“藤条怪已经锁定了我们的方位，隐藏已经变得没有任何意义。一会看见藤条时，大家可以自主攻击，不要有任何的犹豫！”

话音刚落，一根小指粗细碧绿色的细长物体突然就从地面的草丛中窜了出来，笔直地朝戴军面门刺了过来。

戴军提起手中的水晶长剑就要格挡，就听哧的一声，伸的笔直的藤条突然就弯曲不堪，在无形的能量护罩反弹力道下，飞速地朝后缩去。

与此同时，又有几根藤条从不同的方向向大家发动了攻击，可是却无一例外地被能量护罩弹开。不死心的藤条在地上蜿蜒曲折，就像一条细长的毒蛇般，不断地伸缩着尖锐的藤尖，围着队员们撑起的能量护罩四处游弋着，不时地试探性地攻击几下，似乎正在找寻着能量护罩的薄弱点。

看见藤条无法穿透能量护罩，大家伙全都放下了一颗紧悬的心，开始准备反击了。

莫雨和戴军精心挑选的这支精英小队，人数虽然不多，但大部分都是擅长远距离攻击的战士。目的就是为了对付这些神出鬼没的藤条。

当双方僵持了差不多五分钟的时候，莫雨终于下达了进攻的命令。

感应到对手的强大，藤条怪收起了轻慢之心，越来越多的细长藤条从四面八方向莫雨他们所在的位置集中过来。

在莫雨的指挥下，一道道强劲的破空斩夹带着劲风从不同的角度斩向了那些冥顽不灵的藤条。很快，队员们就发现了藤条的异常之处。凡是被破空斩锁定的目标，全都逃脱不了被削断的命运。可是那些细长的藤条在不断的削减下，竟然依然具有足够的长度，随着能量防护罩周围的枯枝断藤堆积的越来越多，藤条的攻击密度也开始加大了。队员们很快就意识到，藤条怪已经开始重视起他们这些人类了。

看着越来越多的藤条，莫雨皱了皱眉头，照这样子打下去，藤条怪的意图已经很明显了，完全就是利用数量众多的藤条来消耗防护罩的能量，等到能量护罩因为能量不济而崩溃时，真正残酷的战斗就要开始了。

莫雨的目光突然就望向了远处，在那里，石头几人也正在大伤脑筋。

和旺财潜行了不到二十米，石头他们就被发现了。根据飞船上传回来的信息，石头他们和藤条怪的直线距离不过两公里。可是就是这段并不是太远的距离，却让石头和小乖觉得寸步难行，举步维艰。

感知探查下，藤条植物的特性根本就无法被感知。只有在藤条发动突然袭击的瞬间，才有细微的能量波动被查探到，可是相对藤条类似弹射的攻击手段，极为短暂的攻击时间根本就让人难以及时应对。无可奈何之下，石头和旺财只有撑起能量护罩，成了两个被动挨打的靶子。

好在能量护罩足够坚实，在数量众多的藤条攻击下，除了能量在急剧缩减外，暂时还奈何不了石头他们。

藤条的攻击手段无非三种，刺、缠、抽。

在金龙剑的锋锐下，凡是靠近石头的藤条全都寸寸断裂，可是藤条的攻击不但没有停止下来，相反却变得更加的疯狂起来。

短短的十分钟过后，石头他们已经被数量众多的藤条给困住了。面对来自四面八方的密集攻击，就连能量储备充足的石头也有点吃不消的感觉了。

石头面前的藤条采取的全是高速穿刺的单一攻击手段，目的就是困住石头的双手，让他无暇应对来自身后的攻击。藤条的数量虽然密集如麻，可是相互间的配合却是极为默契。

一旦石头疲于应对来自身前的攻击，身后的藤条就会开始它们的卑鄙攻击。也许是意识到了石头对自身的潜在威胁，藤条怪几乎将大半的藤条全都派向了石头这边。因为接近藤条怪的原因，发动攻击的全是那些看上去粗大，但是柔韧性却异常的粗藤。石头已经接连被身后的藤条接连抽打了十几记。虽然能量护罩及时地卸掉了大半的力道，但是剧烈的震荡下，石头还是吃到了苦头，浑身开始酸痛难忍。

石头咬紧牙关，金龙剑的能量剑身猛然间暴涨，在石头的一阵疯狂反击下，藤条终于有所退缩，不敢触其锋锐。石头在防护罩中大口大口地喘着粗气，眼角扫过，就看见了身旁已经现出疲态的大狗旺财。

这样下去不是办法！石头在心中思量着，就算不被打死也会被活活累死。稍稍感应了一下，石头立刻查探到了小乖躲藏的方位，石头差点就没气晕过去。这小子在刚才不但没有对大家施以援手，相反却躲在附近一颗大树上看戏，实在是可恨之极！

石头仰起头朝着看不见的小乖大声喊道：“兄弟！你再不出手，咱们就全完了！”

石头话刚说完，就觉得能量护罩突然颤动了几下，有什么东西突然钻了进来。感受到那股熟悉的能量气息，石头没好气的说道：“刚才你在干什么，我可差一点就要活活累死了！”

依旧处于隐身状态的小乖笑了笑说道：“连这点小场面都应付不了，可不符合你现在神皇的身份。我刚才的确在观战，之所以没有出手，一方面是想多给你一些练手的机会，另一方面，咱们的对手是指挥这些藤条的藤条怪，我还不想过早地暴露自己的行踪，等到时机成熟的时候，我会以奇兵的方式对藤条怪的本源发动致命的突然袭击！”

听到这里，石头无奈地点了点头，心中舒坦了不少。

又是一波攻击过后，石头问道：“咱们现在已经被困在这里了，本来还想用上我之前创造的正反旋转能量球的大范围攻击手段，可是现在看起来，就算咱们将藤条怪的触手全都削断，藤条怪的本源也不会受到任何的伤害，眼下只能想办法从这里突破出去，必须要尽量的靠近藤条怪的本源，咱们才能一劳永逸！”

小乖说道：“道理虽然是这样，可是想要从这重重包围圈中逃出去，只怕不是一件简单的事情！”

石头几记能量拳轰了出去，将迎面激射过来的几根藤条弹开，大声说道：“无论如何咱们都得打开一条缺口，不然的话，大家今天只怕就要成了藤条怪的腹中物了。”

“你有什么好办法？”小乖问道。

“还能怎样，杀出一条血路呗！我要你设法保护旺财的安全，他的攻击手段对这些藤条作用不大！大家慢慢前进，就算是爬我也要爬到藤条怪跟前。”

“既然这样，我也就不再保留了。石头，用不着藏私了，有什么手段咱们全都使出来吧！这帮难缠的家伙，简直是没完没了了，干脆速战速决，莫雨他们那儿还等着咱们给他们减轻压力呢！”

石头心中猛然一颤，差点就忘了这么重要的事情，也不知道莫雨他们现在的情况怎么样了。石头的心念刚动，小乖的分身立刻就传来了信息，莫雨他们那边的战况远远没有这边的激烈，藤条怪几乎将所有的力量全都集中在了石头这边，压力并不大。石头这才放下心来，大吼一声，金龙剑向着身前挥舞而去。

看到石头势不可挡的势头，为了避免自己提前暴露，小乖干脆和旺财的身体融合到了一起，开始借助旺财的利爪来发挥出自己的恐怖能量。

小乖的融合直接让旺财瞬间脱胎换骨，一扫之前的疲态，咆哮一声，身子外围的莹白能量护罩开始泛出一种淡红的光彩，挥动利爪，向着前方密集的藤条扫去。

有了小乖的特殊能量加持，原本极为坚韧的藤条就像烂草绳般不堪一击，旺财的利爪挥向哪里，那里的地面立刻就会散落一地的枯枝断藤。在旺财灵活的身手下，借助丛林里边的树木掩护，旺财是左冲右突，一扫先前的颓势，直追已经相隔有段距离的石头。

好不容易前行了百十米，前面的树木变得更加密集起来，活动的空间变得更加狭小，闪转腾挪间已经有些局促起来。

在密林的掩护下，藤条攻击的角度变得更加的刁钻古怪，让人有些防不胜防的感觉。石头向着身前接连扔出了几颗能量光球，伴随着能量光球湮灭时的耀眼光芒，石头总算是和旺财成功汇合到了一处。

“旺财，还撑得住吗？”

“你就放一百二十颗心吧！有我在，一切游刃有余！”

听到小乖的声音，石头顿时放下心来。一人一狗避到了一颗直径接近一米的大树背后。正在石头准备喘口气时，树干上突然就无声地垂落下一根细藤，向着石头的脖子卷来。

看着这条极为细小，通体绿油油的藤条，石头一动不动，想要看看这根有些不一样的藤条想要干什么。

藤尖到达石头面门不到一尺距离的时候，能量护罩猛地一颤，藤条突然就像受惊的爬虫一样，猛地缩了回去，瞬间消失的无影无踪。

石头笑了笑，心中想到，敢情这小小的细藤竟然还知道害怕。

小小的插曲过后，从背后突然就伸出几根看上去有些发黑的拇指粗细的藤条，向着石头和小乖两人缠了过去。

石头笑了笑，心中想道，这些家伙怎么就这么不长记性。右手的金龙剑再度成形，准备大开杀戒。

就在这时，异变突生，石头脚下的地面突然钻出无数的有如触须般的细小根须，向着石头和旺财身上的能量护罩猛地卷了过去。

瞬间的功夫，在牺牲了无数触须的情况下，石头和旺财两人被绑在了身后的大树上。石头拼命地挥舞着手中的金龙剑，可是任凭他怎样努力，就是摆脱不了那些无穷无尽的触须。

就在石头的攻击节奏稍微放缓的瞬间，更多的藤条从四面八方涌了过来，石头顿时陷入了一片黑暗之中。

第一百四十二节　　困境

第一个意识到不对的是小乖，包裹住旺财的能量护罩正在慢慢缩小，有什么东西正在悄然吸收着护罩上面的能量。

陷入黑暗的石头很快也意识到了情况的不妙，护罩上面的能量即将耗尽，就算自己注入再多的能量也终有耗尽的时候。硬扛不是办法，必须设法脱困。

石头深深地吸了口气，心绪变得平静下来。感知就像八爪鱼般向身体四周散开，很快就让他发现了那些从地面冒出来的触须的可怕之处。

先前那些看似细嫩无害，从地底冒出来的触须正是藤条怪深深扎入地底的发达根系。除了可以将生物缠缚住外，最重要的是可以吸收生物体内的能量，就像现在这样，这些触须正在不停地吸收着能量护罩上面的能量，等到护罩崩溃时，这些触须绝对会趁虚而入，将石头他们的血肉之躯吸成一具干尸。

想到这里，石头动用心念和小乖沟通了一会，开始准备反击了。

重新获得能量补充的能量护罩瞬间暴涨，将缠缚在上面的藤条和触须绷断了不少。可是想要让护罩继续扩张下去，就不是一件容易的事情了。

石头尝试了几次，见没有效果，也就放弃了。

握紧了手中的小金龙，石头不断地补充着体内消耗的差不多的能量，心里头已经有了打算。就在能量重新补满的时候，石头收回了小金龙，右手掌心开始散发出一种莹白的光彩。

感受到石头身体上的能量强度正在爆发，那些贪婪地吸收着能量的触须变得更加疯狂起来，能量流通过它们身体上的细小管道向着地底深处流去。

当石头掌心的能量球体积膨胀到脸盆大小的时候，石头再次催动体内的能量，加快了能量光球的旋转速度，当光球速度达到巅峰时，就连石头自己都觉得快要把持不住那种巨大的能量漩涡。不止体内的能量还在朝光球中涌去，就连身边的能量护罩也有种近乎崩溃的感觉。

石头知道，光球正在吸收着周围一切可以吸收的能量来壮大自己，不再迟疑，大喝一声，手中的能量光球猛地向身前送去。

巨大的旋转力道下，护罩外围的藤条和触须立刻被卷入了一股极为强大的能量漩涡中，瞬间的功夫就被能量流绞碎，变得不知所踪。

石头咬紧牙关，拼命地控制着能量光球的稳定。在以往的战斗中，能量光球就像一枚手雷般被扔出，可是这一次，石头利用的是能量光球高速旋转所带动的能量漩涡，目的就是将身边所有的藤条全部吸入能量漩涡中，将它们绞个粉碎！

石头的能量光球刚一出手，身边的小乖和旺财顿时觉得身上压力大减。原先还紧紧缠缚在能量护罩上的藤条突然就被一股能量风暴拉扯出去，直奔能量光球前端的一个直径达到两米的能量漩涡中心。

转眼的功夫，两人身上的束缚就被全部解除。意识到不对的藤条怪想要收回那些触手，立刻就发现事情已经变得不受控制了。

巨大的吸力下，那些想要临阵退缩的藤条和触手立刻就绷得笔直，齐齐奔向了漩涡中心。相比那些柔弱的根系触手，不甘心的藤条拼命挣扎着，和能量漩涡中的那股巨大吸力抗衡着。

就像抽丝剥茧般，地上的触须经不起巨大的力量拉扯，瞬间崩散一空。可是那些相比触须要坚韧百倍的藤条就没有这么好运了。巨大的吸力下，绷得笔直的藤条被不断地吸入、绞碎，再吸入再绞碎。就这样周而复始，足足折腾了一个钟头，四下里终于变得安静下来。

石头紧咬着牙关，慢慢控制着光球的旋转力度，等到光球由旋转的状态变为静止时，石头开始吸收能量光球。终于完成能量的吸收后，石头一屁股坐在了地上，汗水已经湿透了衣襟。

看着危机已经过去，旺财撤掉能量护罩，守护在了石头身边。

“我已经和飞船上面联系过，咱们现在是安全的，那些藤条全部消失的无影无踪，看起来似乎被藤条怪全部收回了。你先打坐休息一会，等到身体恢复，咱们继续朝前赶路！”

石头依言开始运行起功法，身体刚才超负荷的运行能量，的确让松懈下来的他感到疲惫不堪。等到石头再度睁开眼睛的时候，小乖正笑咪咪地看着。

“有什么好消息传过来了吗？”

小乖笑了笑说道：“你的心愿总算是达成了。就在刚才，从飞船上传回消息说，攻击莫雨他们的藤条突然间就消失的无影无踪，莫雨和戴军已经成功地将那些猿人解救出来了。经过噜里的辨认，幸存下来的族人已经不到二十人，其他的三十多名猿人虽然不是噜里的族人，但是见到全副武装的噜里和人类呆在一起，自愿受噜里支配领导。”

听到这里，石头总算是放下了心中的一块大石头，对小乖说道：“今天才知道什么叫做一身轻松。看起来，莫雨他们接下来就要和咱们汇合了，咱们也得抓点紧，争取在他们前面赶到藤条怪那里，先打探一下对方的虚实才是正理！”

小乖没有吭声，倒是旺财第一时间跑到了石头前面，看那架势，是准备在前面带路。

接下来的路程出奇的平静，一路上石头再没有发现丝毫藤条留下来的踪迹。当跑在最前面的旺财突然停下了脚步的时候，石头立刻开始高度警戒起来。

感知探查中，除了周围空气中的游离能量外，石头并没有丝毫的发现。不过想到那些藤条只有在攻击的时候才会有细微的能量波动，石头不敢掉以轻心，轻手轻脚地向前方摸去。

“等一等！”一直沉默不语的小乖突然叫住了石头。

“先等等，情况并没有那么简单。”

“怎么回事？”石头问道：“藤条怪应该就在这附近，咱们正好赶过去看个究竟。”

小乖说道：“事情并没有咱们想的那样简单，根据刚才飞船上返回的数据，原本应该无法挪动位置的藤条怪突然间就失去了踪影，就连飞船上面的尖端探测器都无法重新搜索到藤条怪的位置，显而易见，对方是想暂时躲着咱们。”

石头不解地问道：“既然对方成心想要躲起来，那么旺财又是怎样发现对方的？”

小乖解释道：“就是因为这个缘故，所以咱们才要更加小心。咱们现在所处的位置就是之前藤条怪的藏身之处，旺财能够找到这里，完全是因为嗅觉出众的原因。但是不知道为什么，我却有另外一种感觉，就好像有什么东西在窥视着咱们一样。”

石头想了想说道：“既然是这样，不到万不得已你都不要暴露自己的身形，咱们也给它来个出其不意！”

在小乖的催动下，旺财开始继续嗅嗅停停，想要找出隐藏起来的藤条怪。就在石头一行人仔细搜索的时候，密林深处开始悄无声息地涌出一股薄雾，向石头他们慢慢飘了过来。

石头他们的注意力完全集中在地面，根本就没有注意到，在他们头顶二十米的树梢，一场阴谋正在悄然进行。

当树梢顶部的薄雾将方圆五公里范围内的林木全都笼罩起来时，身处薄雾中心的小乖突然就发觉自己竟然失去了和分身的联系。不仅如此，感知似乎也变得迟钝起来。小乖警惕地四处查看了一番，却没有发现任何的异常。

“石头，打起精神，咱们的处境不妙！”

听到小乖的声音，石头也意识到哪里不对，可是放眼望去，丛林里头依然和先前一样的宁静，就连正午刺眼的阳光也变得柔和了许多。

“阳光？”石头喃喃道，立刻就意识到究竟是哪不对了。

“小乖，我的视力要好一点。不知道你看见了没有？树林上空弥漫着一层淡淡的雾气，不注意的话，还真就发现不了。可是奇怪的是，在现在这个时刻，雾气不应该出现在树梢，更何况今天的太阳光线充满了热意，这里头一定有古怪！”

在石头的提示下，小乖用足了目力，这才看见了那层薄如纱帐的雾气。果然，感知一旦到达雾气边缘就再也无法延伸出去。不仅如此，随着时间的推移，小乖的感知能力似乎也在慢慢下降。

仔细推算了一下时间，莫雨他们乘坐飞船应该早就可以和他们会合了，可是偏偏到现在他们也没有发现飞碟，不仅如此，小乖和飞碟之间的联系也完全中断，看起来，飞碟上面的探测设备只怕也受到了干扰。

这样下去不是办法。一向天不怕地不怕的小乖这时也有些急躁起来。先前之所以能够辩明方向，完全是因为飞碟的指引，现在一下子和外界失去了联系，想要顺着原路走回去只怕也不容易。

果然，就在小乖和石头尝试着想要原路返回时，石头立刻就发现了旺财的异常。明明直线的距离，可是旺财却偏偏要带大家绕上一圈，起初，石头还以为旺财这样是为了避免气味的中断，可是继续前行了一段距离后，石头终于发现，旺财的嗅觉似乎出了问题，因为他们接连转了几圈，全都回到了最后发现薄雾的地方。

这一下，连石头都变得有些沉不住气了。一旦等到天黑，藤条怪又开始作怪的时候，石头他们恐怕就是死路一条了。

想了想，石头决定依靠自己过去在丛林中的经验在天黑前走出这片林子，最起码也要找到一处安全的地方落脚。可是等他向前走了不到十步的距离，石头立刻就发觉到不对劲的地方。

反复尝试了几次，石头终于意识到，只要自己的脚步稍稍离开最后落脚的地方一段距离，自己的眼前就会出现乱七八糟的幻觉，不仅这样，耳朵里也会响起一些尖利的啸叫，导致的最终结果就是连自己都不敢确认站在自己面前的旺财究竟是不是幻觉。

无奈之下，石头只能退回原地。在这里，一切又都恢复了正常。当小乖和旺财尝试了几次后，情况也是如此。

“我们被困住了，对手很厉害！”

“保持冷静，这是我们唯一的出路！”石头说完这句话就再也没有吭声，闭上眼睛盘腿坐在了地上，竟然开始运起了功法。

第一百四十三节  不一样的小太岁

时间在一点一滴的流逝，石头紧闭着双眼依然没有任何的动静。焦急的小乖几次想唤醒石头，可是走到石头身边时，他又冷静了下来。

石头这样做一定有他的原因，既然这样，倒不如静观其变。想到这里，小乖回到旺财身边，开始警惕地观察着四周的动静。

小乖他们现在所在的地方位于密林深处，四周的林木高大粗壮，枝叶繁茂。各种叫不出名字的蕨类植物依附在树根附近，看上去绿油油一片，生机盎然。拨开这些地衣类的植物，就可以看见黄褐色的泥土，带着一种土腥味。

小乖捻了捻手中的浮土，心中充满了疑问。一路走来，附近的地面多少都会堆积上一层落叶，可是就在他们现在身处的地方，不仅看不见一片落叶，地上也是干净的异常，连丝杂草都看不到。各种千奇百怪的植物有序地生长着，长势也十分惊人，就好像这里的泥土中养分充足。

正在小乖胡思乱想的时候，石头突然就睁开了眼睛，扶住身旁的树干站了起来。

看见石头站了起来，小乖立刻跑了过去，问道：“刚才是怎么回事，你怎么就是不理睬我？”

石头带着歉意的说道：“刚才不是我不想理你，实在是没有办法理你。你难道没有注意到，咱们在这里能量消耗的要比过去快了很多吗？”

小乖愣了愣神说道：“确实是这样。可是这有什么关系，我的身体本身就是能量体，些微的能量损失暂时还不放在心上。至于你，手中有小金龙为你补充能量，还有什么好担心的？”

石头笑了笑说道：“问题的重点不在这里。事出必定有因，周围的这些树木看上去没有任何异常，可是咱们脚下的这些地衣苔藓似乎可以吸收从咱们身体中逸散出去的能量，这才加剧了咱们能量的消耗。”

“就算是这样，也没什么好奇怪的。植物本就可以利用光合作用来吸收阳光中的能量，异变后，吸收一下空气中的游离能量这也没什么大不了的。”

听到这里，石头明白到小乖并没有发现问题的关键，索性开门见山地说道：“咱们之所以被困在了这里，正是因为这些地衣在作怪。刚才我之所以顾不上理你，就是在集中精神探查这件事情。”

“你有什么发现？”小乖的语气中开始流露出一种迫切。

“打从莫名其妙的雾气出现，咱们的感知就受到了限制。联想到咱们现在所处的位置正好是藤条怪消失之前最后停留的地方，就可以推断出，这一切都是藤条怪在搞鬼。雾气似乎是一种信号，不知道你发现了没有，自从雾气出现后不久，咱们所在的这片区域再也看不见一片裸露在外的泥土，全部都被正在不停生长的地衣所覆盖，只是咱们急于找到出路，忽略了这一点。”

说完这些话，石头抽出腰间的铁尺，从脚旁的地面上铲起了一层浮土，指着上面掌缘厚度的地衣说道：“就是这看似不起眼的东西，竟然能通过一种特殊的精神波纹来干扰我们的视觉和听觉，让我们陷在这里出不去。”

小乖说道：“虽然咱们现在找到了问题的根源，但是解决起来依然有些麻烦，就凭咱们两人加上旺财，想要彻底铲除这周围的地衣苔藓之类恐怕不是一会的功夫。要是等到天黑，藤条怪一定会偷袭我们，到那时候，咱们可就危险了。”

石头笑了笑说道：“用不着咱们出手，先前事发突然，没有想到咱们身上带有宝贝。要不然的话，就不至于弄得像现在这样狼狈了。”

小乖的声音突然间就多了一丝颤音，大声说道：“你说的可是号称可以吞噬掉世间万物的小太岁？”

石头笑了笑没有吭声，取下背上的背包将巴掌大小的小太岁取了出来。

重新呼吸到新鲜空气的小太岁扁平的身子一阵颤动，开始鼓胀起来，看起来更加的圆润了。

“石头，你们可是遇上了麻烦？”

石头点了点头，用精神波纹将之前发生的事情对小太岁讲了一遍。听完石头的诉说，小太岁说道：“你们之前就应该想到我，别看我的本体只有你们人类的巴掌大小，可是对付这种大范围的密集型攻击，我们这一族天生就是它们的克星！”

“放我下来吧！石头，剩下的事情就全部交给我了。”

看着自信满满的小太岁，石头将小太岁轻轻地放到了地上，取下水壶正准备往小太岁身上浇点水时，小太岁说道：“现在的我和过去已经大不一样了，你送给我的那些净化后的变异蛇脑珠已经将我的身体全部修复好了，不再需要水源来刺激我的身体。不止如此，我的本领还有大幅度的增长，再过段时间，我的形态就可以像小乖一样千变万化，到那时候就可以下地行走，不再需要躲在背包里等待你们的呼唤了！”

点了点头，石头退到了一边。

来到地面的小太岁并没有急着行动，而是围着一株看上去有些冒尖的植被打量了起来。

“石头，你们先前之所以会迷路就是这些看似不起眼的小家伙在作怪。只是让我感到奇怪的是，虽然这些地衣苔藓之类属于同一系，但以它们现在的形态来看，似乎并不具备大范围使用精神攻击的手段，似乎是有什么更高级别的生物用精神波操纵了它们，让这些卑微的家伙释放出来的精神波纹联合在了一起，这才对你们造成了一定的影响，将你们困在了这里。”

石头点了点头说道：“幕后的操控者一定就是藤条怪，能够同时操纵数量众多的藤条进行远距离的攻击，想要操纵这些最底层的生物应该是小菜一碟了。”

小太岁不再言语，开始工作起来。

石头和旺财依偎在一起，兴致盎然地看着小太岁这小小的身躯究竟会采取什么样的方法来对付这些无处不在的小生命。

小太岁不断蠕动的身体突然间停了下来，身子边缘开始散发出一种莹白的光彩，配上身上那些隐约可见的金色颗粒，一时间竟然有种超凡脱俗的感觉。

正在石头以为小太岁要故技重施，开始大量吞噬泥土时，小太岁的身子突然就向前平移了一寸的距离。当石头看仔细后才发觉小太岁的身体突然间就增大了一圈，只是身体边缘看上去薄如蝉翼，近乎透明。

小太岁的身体正在不断的变大，和以往不一样，小太岁这次吞噬的全部是地表那层青葱翠绿的地衣苔藓。透过小太岁近乎透明的身体边缘，石头可以很清楚地看见小太岁身体覆盖的区域光秃秃的一片，甚至都能看见地表那层黄褐色的泥土。

转眼的功夫，小太岁的身体就变成了一个直径超过一米的大圆盘。在圆盘中央，小太岁的本体正醒目地呆在原地没有动弹分毫。随着吞噬的进行，小太岁的身体正以惊人的速度以本体为中心，朝着四周辐射。

随着小太岁身体的飞速扩张，石头和小乖两人的感知范围正在慢慢扩大。当小太岁扩张的身体进入丛林深处时，小太岁的本体突然从圆盘中央脱离了出来，慢慢的靠近了石头。

看着多出来的孔洞被飞速填满，石头知道小太岁的分身正在继续工作，这才放下心来。行动极为缓慢的小太岁顺着石头放在地上的手掌爬上了石头的肩头，似乎有什么事情要对石头讲。

“石头，还有大约十分钟的时间，你们就可以放心走出这片树林了。只是遗憾的是，树林上空的那层薄雾我也没有办法，也就是说，你们依然无法和外界联系。但是另外有一个好消息我要告诉你们，我的分身已经感应到了藤条怪的大致方位，这家伙竟然躲在地底深处，隐藏的极为隐秘，可是很不幸的是碰到了我这个已经在泥土里生活了几千年的老怪物。”

停了一会，小太岁接着说道：“有一点我想听听你们的意见，只要再给我多一点的时间，我的分身完全可以深入地底将藤条怪驱赶出来，到那时，合我们几人之力就可以彻底消灭藤条怪。只是我个人有个建议，如果能够活捉藤条怪的话，它身上的一些东西对咱们这些人都有大大的好处。”

听到‘好处’这两个字，一直呆在一边的小乖突然就凑了过来。

“有什么好处？赶紧对我么讲讲！”

小太岁说道：“根据我的分身传回的信息，藤条怪其实就是一颗并不属于地球的变异生物体。这种生物最为奇特的就是它的身体属于植物和动物的混合体，具有两种不同属性生物的各自特点。其实看上去也就是一个长相奇丑的大木桩，只是上面多了无数条藤条般的触手。这家伙对于能量有一种异乎寻常的渴望，只要是它感兴趣的能量体，都很难脱离它的毒手。”

听到这里，小乖有些不耐烦了，说道：“说了半天都没听到任何有关好处的地方，这家伙究竟有什么值得咱们留下活口的地方？”

小太岁不以为意地说道：“虽然目前我还无法知晓藤条怪的一切细节，但是有一点可以肯定的是，藤条怪本身就是一个巨大的储能宝库，它的身体里一定保留着曾经通过不同的方式获取的能量，这本身对咱们就是一种财富。最为重要的是，藤条怪和地球上的所有生物都不相同，吸收的能量会以特殊的方式转化为精神能量结晶，如果我们获得了这种结晶体，身上的能量属性就会发生多元化的变化，会有意想不到的效果。”

“什么效果？”小乖迫不及待地问道。

“如果我吸收了这种特殊的能量结晶体，完全可以变得和小乖一样，像一个正常人类一样自由自在地行走在地球上，而且发生形态变化的身体也会赋予我更多的攻击手段，这个解释你满意吗？”

“石头，不要犹豫了，咱们下一步的行动就是活捉这个怪物，想起来就令人振奋！”

有了小乖的煽动，石头点了点头，说道：“就这么办！小太岁，从现在起，我们一切全都听你的！”

第一百四十四节  多重能量护罩

时间已经是下午四点了，石头最后看了一眼手机上不停闪烁的电量不足指示灯，将手机放进了衣兜，反手抽出了小金龙。

金龙剑瞬间成型，石头紧握着金龙剑，心里头充满了期待。

按照小太岁的推测，藤条怪一定躲在地底通过超常的感知力时刻监控着石头他们的一举一动。等到自己的分身体积达到一定程度的时候，藤条怪将会在巨大的压力下对他们展开破釜沉舟的一击，一场大战随时都会爆发。

时间就这样一分一秒的过去，已经沉默半晌的小太岁突然动了起来，在石头肩头不住地扭来扭去。

“怎么了，小太岁？”

“我还是低估了藤条怪。这家伙现在正在对我的分身进行高强度的精神攻击，虽然还伤害不了我那些分身，但是应付起来还是很麻烦。你们赶紧做好准备，下一个被攻击的对象将会是你们！”

“连你都没有办法，咱们这些人又该怎样应对？”

“撑起你们的能量防护罩！记住，对方使用的精神攻击会和能量护罩上的能量产生共振，能量密度越大，这种共振产生的效果将会更恐怖。唯一可以抗衡的的办法就是同时撑起几道能量护罩，护罩与护罩之间保留一定的距离，这样就可以大幅度地削减对方的精神能量攻击。”

石头点了点头，心中顿时对小太岁有些另眼相看的感觉。

不愧是活了几千年的生物，见解就是比一般人要高明得多。石头心中这样想到，手底下可是不敢怠慢，很快就在身周撑起了两道防护罩。可是等他转过头，就见旺财身上也是同样的两道能量防护罩，看见有如涟漪般波动的莹白光彩中的少许粉红，石头突然就笑了，看起来小乖也开始重视起来，和旺财结为了一个整体。

就在石头左顾右盼的时候，肩头的小太岁突然说道：“就你们这区区两层防护罩，连个纸糊的灯笼都不如，还不赶紧加把劲，最少也要弄个七层八层的，不然的话，一会有你们好受的！”

听到小太岁略带讽刺的话语，石头小脸一红，闭上眼睛开始集中精神打造起能量护罩起来。事实上，能量护罩的产生靠的就是自身对感知力的稳定操控，将体内的能量均匀地在身体周围铺展开来，保持能量流分布的均匀与稳定，就能维持一个在身体周围不住循环、生生不息的能量护罩。

对于能量护罩的使用，最初是石头在见到能力者使用能量防护墙时领悟出来的。发展到现在，兄弟盟中的每一个成员都可以收放自如地对能量护罩进行操控。就连队伍中显得有些另类的猿人噜里，对护罩的控制也是得心应手、操控自如。

一层的能量防护罩操作起来似乎并没有太多的技术含量，可是两层、三层的能量防护罩同时分布出来，境界就大不一样了。

石头现在正在进行第三层的能量护罩，在借用感知力的精微操控下，外围的两层防护罩正在朝外面慢慢扩张，当最外围的能量护罩直径已经达到五米时，石头已经达到了极限。

一团看不见的能量涡流正在石头胸口部位慢慢形成，石头正在小心地控制能量均匀地向四周铺散。透过防护罩可以清楚地看见石头额头细密的汗珠，石头突然闭上了眼睛，让精神更加的专注起来。

说起来，能量护罩的形成并不是很困难的事情，就算是多重的能量护罩，一层一层的能量护罩构造都是一个模式，只是相比单一的能量护罩，每多加一层能量护罩，就意味着心神会多分出一部分，就像是一心多用般，同时兼顾到几层护罩的能量稳定。

形成能量护罩并不难，难得是同时控制几层护罩的能量稳定。对石头而言，这就是一个新的考验。

好在石头当初不顾一切地用能量丝来切割能量水晶，已经在感知控制方面打好了坚实的基础。经过一番尝试与努力后，石头终于弄出了第三重能量护罩。就像是突破了瓶颈一般，石头对感知的控制又上了一个新的台阶，剩下的事情开始变得简单起来。

当第六层能量护罩成功地出现时，不但是石头自己，就连石头肩头的小太岁都觉得有些意外。先前的话语其实有多半都只是想要刺激一下石头，没想到面前的年轻人类还当真就做到了。

顾不上抹去头上的汗水，石头转过身将视线投向了旺财，当看见旺财身上层次分明的同样六层能量护罩时，石头心中突然就有些失落，看起来自己的实力还有待提高。

就在石头心念刚动的时候，小乖的声音突然在脑海响起。

“用不着气馁，石头！你是要成为神皇的人，身上的责任之重大的确时刻鞭策着你。但是你也不要忘了，你已经相当努力了，进步也相当的快速。千万不要小看了自己，虽然咱们造出的能量护罩层数一样，可是你不要忘了，能量护罩中的粉红能量，那可是我吸收了由精神能量结晶而成的龙珠之后的效果。相比之下，用感知去操控精神能量要比你操纵单纯的水晶能量要轻松的多，所以从某种角度来讲，在感知力的操控上，你已经远远超越了我。”

听到这里，石头正想说些什么，肩头的小太岁突然说道：“小心！”

几乎就在同时，石头就听‘啪’的一声，最外围的一层能量护罩竟然瞬间崩溃。与此同时，第五层能量护罩开始急速地鼓荡起来，就好像有千万根看不见的能量尖刺齐齐射向了能量护罩。

石头立刻就意识到，针对他们的正是藤条怪的远程精神穿刺。

石头打起十二分的精神，小心地催动着体内的能量，护罩上面的光晕立刻亮了许多。

又是‘啪’的一声，第五层能量护罩终于崩溃，还没等石头缓过气来，第四层和第三层护罩相继崩溃。

一种前所未有的羞辱感突然就涌上了石头心头，石头赤红着双眼，咬紧牙关控制着最后两层防护罩，丝毫没有意识到自己的眼睛正在悄然发生着变化。

相持了足足五分钟的时间，藤条怪发出的精神穿刺攻击终于因为能量耗尽而消散一空。石头大口大口地喘着气，心绪久久无法平静。

连藤条怪长得究竟是什么样子都还不知道，自己这边应付起来就已经千难万难了。双方要是面对面的交战，战况只怕将更加激烈。

回过头，石头就看见旺财安静地站在自己身旁，身上的能量护罩还保留有四层。

精神能量果然不同一般！石头更加坚定了要将藤条怪活捉的信念。

“小太岁，你的分身进展怎么样？”

“别着急，石头！想要完全吞噬掉那些藤条是需要时间的。”

“那得等到什么时候去？再过一会天就要黑了，进度必须要加快！”

“说的也是，说起来也该轮到我出手了。你们赶紧做好准备，随时提防破土而出的藤条怪！”

话刚说完，小太岁扁平的身子躬了几躬，突然就从石头肩头弹了出去。回到地面的小太岁开始大量的吞噬泥土来壮大自己的身体。只是与先前不同的是，这一次的小太岁本身并没有增大多少，倒是身体四周出现了很多看上去近乎透明的长长触手。

小乖突然停止了吞噬泥土的动作，将那些触手深深地扎进了泥土里。就在石头不明所以的时候，小乖的心念传来了――

“石头，最多还有五分钟，我的触手就会顺藤摸瓜找到藤条怪的藏身之处，对其发动攻击。一会见到藤条怪时，千万不要顾忌我那些由泥土转化出来的触手，有什么厉害的招数只管使出来，别忘了，我可是有着不死之身的。”

听到这里，石头信心大增，金龙剑的剑身开始暴涨，开始全神戒备起来。

与石头不同的是，和旺财融合在一起的小乖并没有任何多余的动作，只是让旺财向身后的一颗大树靠近了些。不过看着旺财龇牙咧嘴的神情，完全就是一副蓄势待发的样子。

站在地面的石头他们，根本就不知道地底正在进行着一场怎样的大范围战争。

在小太岁的控制下，无论是先前的那些分身还是之后小太岁新长出的那些触须，全都深深地钻进了地底，追逐着那些悄然缩进地底的藤条。

起初，藤条怪还指挥着藤条围追堵截着看似分散的小太岁分身，甚至一度利用数量上的优势将小太岁的一部分分身缠的死死地。可是当小太岁的分身展露出可以吞噬一切的本领时，乱麻一团的藤条顿时分崩离析，节节败退。

在地底，藤条怪已经开掘出了一个巨大的地下王国。放眼望去，洞窟顶部到处都是一些不知名的植物根系，加上藤条怪的那些错综复杂，交缠在一起支撑住整个地下王国的藤条，已经不是壮观二字可以形容的了。

在小太岁的全局控制下，分身很快就顺着节节败退的触须来到了地底，只是一时间还无法找到藤条怪的藏身之处。

那些藤条一旦缩入洞底，在退无可退的局面下立刻变得穷凶极恶起来，开始对一路追踪而来的小太岁分身展开了殊死搏斗。

战斗一下子变得白热化起来。

第一百四十五节  地下王国

伴随着哧哧连声轻响，身形覆盖面积达到一平方公里的小太岁分身，身上凭空多了千百个洞口。就像是没有感觉到身上的伤口一样，小太岁的分身依然朝前慢慢挪动着扁平巨大的身体，凡是被他身体所覆盖的藤条，就像是冰雪遇上了开水，瞬间消融，被小太岁的分身吞噬一空。

藤条依然一如既往地向小太岁的分身展开了攻击，藤尖就像千万条毒蛇一样，在小太岁分身巨大的体表上钻进钻出。每一次和小太岁分身的接触，都直接导致藤条长度的急剧缩减。

每攻击一次，藤尖都会缩短一截，可是攻击却一直没有中断过。一时间，小太岁分身身上开始变得千疮百孔起来，但是随着时间的推移，那些创伤正在慢慢修复，逐渐愈合。

有了这样的自愈手段，小太岁的分身已经立于了不败之地。看着身边那些进退有序，刁钻狠毒的藤条，小太岁的分身开始改变形体，扁平的身子开始朝着中央部位收拢，看上去就像是一张正在收卷的毯子。片刻的功夫，身体就变成了一个直径达到五米的圆柱状物体。

变化还在继续，就在藤条加快了进攻节奏的时候，小太岁的身体最终变成了一个巨大的圆球体，只是伴随着球体的轻微颤动，圆球四周开始慢慢衍生出无数的柔软触手，原来是小太岁的触手已经和分身汇合在一起了。

有了新的形体，小太岁的分身开始改变了先前被动的局面，开始主动对那些藤条展开了进攻。

空旷巨大的地下王国中，无数的黑色触手正和那些绿色、青色、黑褐色的藤条交缠在了一起，战况极为激烈。

相比触手，藤条在柔软转折性上还是大有不足。触手一旦缠上藤条，立刻就像蛇般的向藤条的根部游了过去。被缠住的藤条就像是被抽了骨头的赖皮蛇，彻底失去了先前的凶性。

触手先天性的具有可以吞噬一切的特性，只是为了揪出藤条怪，一时半会间并没有将藤条吞噬一空。

暗无天日的地下，不知道什么时候开始亮起星星闪闪的光点，让整个地下王国开始变得光亮起来，只是明灭不定，更加增添了几丝神秘。

随着光亮的出现，原本已经开始节节败退的藤条犹如打了兴奋剂一样，开始不顾一切地向着小太岁分身的球状身体攻了过来。

地面上，石头紧张地看着小太岁正在不住颤动的身体，心里头也是七上八下。

石头试着和小太岁进行沟通，但是小太岁似乎根本就没有时间和石头他们交谈。

形势看起来并不乐观！这是石头的想法。

事实上，小太岁现在整个的心神全都沉浸在对付突然间变得更为难缠的藤条起来，已经顾不上其他了。

地底深处，小太岁的分身再度改变了形体，竟然变成了一滩浓稠的黑色泡沫状液体，慢慢向四周流淌过去。

这一下，藤条怪彻底没招了。任凭那些藤条怎样改变攻击方式，一旦沾上泡沫状液体，那些液体就像是跗骨之蛆，顺着藤条一路侵袭过去，所过之处，原本生机勃勃的藤条突然就失去了生气，变得一片死灰。

侵蚀还在继续，黑色的泡沫状液体各自为战，顺着藤条一路进攻上去，就像蔓延开来的火势，已经无法遏制。

意识到厉害的藤条怪开始自行截断了那些已经沾染上带着浓浓死亡气息的液状物体，开始真真意义上的溃逃。

整个地下空间瞬间开始变得安静起来，藤条怪已经失去了战斗的勇气，停止了任何对外的进攻，一心撤退。

液状物体纷纷从四面八方向着中心地带开始汇集起来，重新凝聚成了一个巨大的球体。只是球体表面还能看见翻涌不停的泡沫。借助小太岁本体对全局的把握，球状物体开始循着特定的路线对藤条怪展开了追踪。

就在石头等人开始有些急躁的时候，地面突然就传来了一阵巨大的震动。一直对两人不理不睬的小太岁突然就对两人传来了心念――

“石头，小心防备脚下！藤条怪就快被我逼出来了！”

听到这话，两人大喜，一明一暗开始布置起来。

随着地面的震动越来越频繁，石头脚下的地面开始出现了一道道不知道延伸到哪里去的裂缝。就连那些粗大的树木也开始发出了咯吱咯吱的声音，开始不停地摇摆起来，一副随时都会倒塌的样子。

身材高大的旺财将耳朵紧贴在地面，谛听着地下的动静，判断着藤条怪将会破土而出的地方。石头反手握着他的金龙剑，破空斩已经蓄势待发。

小太岁依然停留在原地，身边发生的一切似乎都和他已经没有任何的关系，一副胸有成竹的样子。

就这样折腾了小半个钟头，地面的震动突然停止了下来，整个树林重新恢复了宁静。要不是那些东歪西倒的大树和遍布地上的裂痕，石头简直不敢相信刚才曾经发生过的一切。

气氛一下子变得紧张起来，空气中带着一股沉重的压抑，石头挥手擦了擦额头的汗水，神经已经开始绷紧。

已经平静下来的地面突然再度传来了细微的震动，随着震动的频率慢慢加快，石头就听周围突然传出一阵嗤嗤声，还没等他反应过来，只觉得脚下一空，身下竟然多出了一个黑咕隆咚的大洞，整个人掉了下去。

身在半空的石头拼命地朝着身下发动着他的破空斩，借以减缓掉下去的速度。好在身上的能量防护罩足够坚实，挡住了迎头纷乱而下的乱石和泥土。

慌乱中，石头也不知道旺财和小乖的情形怎样，等到双脚终于落到实地后，石头顾不得其它，开始利用身上的小乖分身来找寻可能一同掉落下来的小乖他们。

奇怪的是，在这黑咕隆咚的地下，石头眼中看到的竟然是一片绿色，只是看起来并不真切。石头尝试了几次，始终无法和小乖他们联系上。就连之前已经深入地底的小太岁分身也踪影全无。

靠着眼睛的夜视功能，石头慢慢向四周摸索着，还没走上几步，石头就感觉身上突然多出了许多东西，与此同时，空中开始漂浮起无数的绿莹莹的光点，看上去只有米粒大小，也不知道究竟是什么东西。感觉到腿脚上的动静，石头低头一瞧，就见脚下的石头地面上有许多绿色的丝线正在不停地往裤管中钻。

石头突然间就有种毛骨悚然的感觉。这些都是些什么东西，竟然能够悄无声息地从能量防护罩外面渗透进来，实在是太可怕了。

皮肤上传来的那种麻痒，让石头浑身都起了鸡皮疙瘩。本能地，石头开始往体表大量地传输能量，几乎是瞬间在皮肤表层形成了一件由能量晶体组成的新皮肤，及时地将那些来历不明的丝线给隔绝开了。

看着那些如同发丝般的绿色丝线一副不依不饶的样子，石头挥动金龙剑向着丝线斩去。金龙剑的锋刃稍一触及丝线，看似坚韧的丝线瞬间断开，只是掉落地上后，继续向着石头的脚底游去，就像是石头身上藏有什么对它们有着致命诱惑的东西一样。

眼看着四周越来越多的怪异丝线向自己游来，石头无奈之下开始向着四周飞速地舞动金龙剑，眼看着丝线由一变二，继而越变越多，石头开始有些招架不住了。

想了想，石头开始故技重施，利用能量光球高速旋转形成的能量漩涡，开始对这些丝线进行绞杀。

浑不受力的丝线在能量漩涡带起的强劲吸力下开始向着漩涡中心靠近。漩涡中心就像是一个可以吞噬一切的黑洞，以超强的吸力将这些发丝般轻柔的丝线全部吞噬一空。

令石头感到意外的是，这一次使用超大型能量光球，自身竟然并没有先前那样吃力。不仅如此，石头还感觉能量光球似乎产生了新的变化，除了体积变得大上了一号外，就连颜色也有些淡绿。

在石头感知力的查探下，石头惊奇地发现那些绿色丝线本身竟然是一种奇特的能量体，能量漩涡不止吞噬掉了这些能量体，就连能量结构也变得更加稳定起来，所以这次操纵能量球才没有过去那种脱力的感觉，变得极为轻松。

石头心中一动，难道这就是小太岁之前提起过的藤条怪所拥有的特殊能量。为了安全起见，石头并没有吸收能量球的能量。一方面是担心这种可以自主移动的能量丝线中的能量有什么古怪的地方，另一方面，随时都会有其它的能量丝线出现，有了能量光球在手，石头的底气都多了不少。

石头左手虚托着能量光球，右手金龙剑紧紧地握在手中，一步一步向着地下的黑暗中走去。途中，也曾遇到过不少的相同类型的绿色丝线，可是只要石头使出能量漩涡，再多的能量丝线都被清扫一空。

走了没多远，石头突然间就听到了一种泉水叮咚的声音，在这幽暗的地下巨大洞窟中，声音听起来极为悦耳，这让石头精神为之一振，开始大步向前走去。

第一百四十六节  燃烧的斗志

在泉水叮咚的声音指引下，石头很快就来到了一处地下水源。这是一个不大不小的水潭。看到波光粼粼的水面，石头突然间就有种想要跳下去痛痛快快洗个凉水澡的冲动。

仔细观察了一番，石头终于发现，在水潭中央的上空，正不时地朝下滴落着水珠，在水面溅起一层层涟漪。

远处，星星闪闪的光亮就这样明灭不定。石头突然就想起了灾变发生时在渔村水潭中度过的那个夜晚，往事开始一幕幕浮现在石头眼前。

不知不觉中，石头开始迈动脚步向水潭走去，一直托在手心的能量光球也不知道什么时候已经消散一空。冰冷刺骨的潭水慢慢浸过了石头腰身，石头竟然一无所觉。

在石头的视野中，爷爷戴着一顶破草帽站在一条朽烂不堪的小木船上撒网捕鱼，旺财蹲在爷爷身边盯着远处的水鸟流着口水。看着爷爷已经直不起来的腰板，石头心中一酸，继续向前走去，想要帮帮爷爷。

潭水逐渐淹没了石头的脖颈，可是石头依然毫无所觉，一步一步地向着潭水深处走去。

藏在石头身体里面的小乖分身已经呼唤了不下千百遍，可是石头就像是没有听见一样，依然一如既往地向前走去。苦于体型不过一寸的小乖分身这下是真的急了，爬上石头的头顶，用小小的拳头不住地敲打着石头已经陷入无意识状态的头脑。可惜此时的石头就像着了魔似的沉入了幻觉之中，对外界的刺激已经一无所知。

眼看着潭水就要淹过石头的口鼻了，小乖的小分身再也顾不得其它，小小的身体突然液化，化成一股能量流向着石头的脑神经猛地冲击而去。

陷入幻境的石头整个身子突然间就剧烈地颤抖了一下，脑部深处传来的剧痛让他彻底惊醒过来，立刻就发现自己已经身处险境，前进的脚步赶紧停了下来。

“谢谢你，小乖！你救了我。”

石头话刚说完，平静的水潭突然间就异变突生，原本看似无害的潭水突然开始翻涌起来，不停地冒着气泡。石头刚刚将能量护罩撑起来，就见整个水面突然形成一道几米高的巨浪，向自己卷了过来。

石头大喝一声，能量光拳接连轰去，立刻将迎头席卷过来的巨浪轰了个七零八落。

随着巨浪的崩散，水面突然间就恢复了平静，接二连三的转变让石头感到莫名其妙。趁着水面恢复了平静，石头转身向岸边跑去，想要离开这个凶险万重的水潭。

刚刚走了没几步，潭水突然间就变了颜色，正在由淡绿向深绿发展。与此同时，石头感觉到潭水带给他的阻力越来越大，这些绿色的液体似乎开始变得具有黏性，行动间开始变得极为艰难。

潭水的异常变化让石头心里一紧，知道这并不是一个好的兆头，眼看着离岸边还有不到六米的距离，石头咬紧牙关，艰难地挪动着脚步。

潭水的变化还在继续，等到石头离岸边还有不到四米的距离时，潭水彻底转变成了一种浓稠极具黏性的东西，石头突然间就觉得自己被限制了自由。

已经没有其它的办法好想，石头只能尽量维持着能量护罩的稳定，给自己创造一个能够自由活动的狭小空间。

四米的距离对现在的石头来讲，就是一段难以逾越的鸿沟。石头开始尝试突破面前的障碍，能量光球开始在手中成型。

这一次，能量光球的高速旋转并没有形成一个向内的能量漩涡，反而因为旋转方向的改变而开始向外高速地喷射着能量流。石头不惜代价地耗费体内已经所剩不多的能量，想要将挡在面前的障碍给清扫一空。

向外高速喷射的能量流果然起到了一定作用，被能量流触及的区域就像加入了稀释剂一样，开始变得清亮起来，石头顿时就觉得阻力变小了不少，开始一步一步地向前挪动着脚步。

眼看着猎物即将脱离陷阱，隐藏在暗处的藤条怪终于使出了惯常的手段，一种无形的精神威压之下，石头只觉得脑海中就像扎入了千万根尖刺一样，几乎痛不欲生。

咬紧牙关，石头挣扎着向前移动，终于站到了岸上。

重新脚踏实地让石头有种劫后重生的感觉，对一直躲藏在暗处尽耍些阴谋诡计的藤条怪简直是恨之入骨。石头再次尝试了一下，还是无法和小太岁他们取得联系。

看起来一切还得靠自己了。想到这里，石头开始振作起来，目光四处扫射，想要找出幕后的黑手。

放眼望去，到处都是一片浅绿，空气中飘荡的那些莹白光点依然飘忽不定，整个地下空间充满了诡异。

想到刚才差点葬身水中，石头决定从这处水源开始调查，希望能够有所发现。

奇怪的是，感知竟然无法深入水潭，哪怕面前的潭水已经重新恢复了原先清澈透明的样子。面对如此诡异的事情，石头开始疯狂地向着潭水中投掷着具有湮灭力量的小型能量光球。

果然，在能量光球的狂轰乱炸之中，看似无害的潭水终于起了新的变化，清澄的水面开始变得深绿起来，当颜色浓的不能再浓时，整个水面看上去已经是一片墨绿。

几乎就在同时，水潭中央的水位开始急剧地升高，水潭开始慢慢变浅，所有的液体全都流向了水潭中央。

看着眼前惊人的一幕，石头立刻想起了曾经遭遇到的大型水怪，难道这地底水源中也有这样恐怖的存在？

石头打起了十二万分的精神，开始全神戒备起来。

当水潭中的液体全都集聚在中央高大的柱状物体上时，石头面前出现了一个不大不小的坑道。看着坑道底下依然保持完整的土块，石头立刻意识到，之前的液体根本就不是水，不然的话，泥土块早就成了一滩淤泥。

石头开始将注意力集中在了已经干枯的水潭中央。在那里，一个巨型怪物正在慢慢成型。

直径五六米，高达十米的黑色柱状物就这样笔直地挺立在水潭中央，光滑的体表看上去就像黑水晶一样圆润。

就在石头觉得纳闷的时候，圆柱体再度发生变化。当石头看见圆柱体表面慢慢出现的那些龟裂状纹路和类似树疤的东西时，石头怎么都觉得这个怪物越变越像一根被斩头的粗大树干。就在石头胡乱猜测的时候，怪物身上突然就涌现出一堆触手，越变越长，越变越多，朝着石头迎头卷来。

“藤树怪！”

石头大惊失色，能量护罩瞬间开启了三层，不止如此，石头还在身前竖起了两道坚实的能量墙。

长长的触须面对石头的绝对防御，一时间还真就有些无可奈何。看到在空中不住伸缩卷动的长长触须，石头用金龙剑试探了一下，立刻就发现这些触须是和先前的神秘绿色丝线同一性质的能量体，只是不知道为什么，细小的能量丝线都能轻易突破的防护罩，这些粗大了何止百倍的触须竟然无可奈何。

金龙剑的犀利确实举世无双，触须不停地被斩断，可是就像永无止尽般，触须又不断地生长变长，一场持久战就这样开始了。

石头突然停止了攻击，开始专心吸收起小金龙体内的能量。等到能量补充完后，石头再度使出了他的能量旋窝，想要像先前一样将这些由能量凝聚而成的触须吸收。

起初，触须的吸收极为顺利，可是随着石头手中的能量球越变越大，石头开始觉得有些掌控不住了。

石头瞬间就明白了藤条怪的险恶用心，这家伙一开始就故意弄出那些能量丝线骚扰自己，等到自己尝到甜头后，再用声音来吸引自己一步步走向陷阱，甚至还用诡异的手段让自己陷入了幻觉，等到自己好不容易脱困时，这才现出原型，等到自己将这些能量触须吸收到一定程度时，就算是自身能量没有耗尽也会因为无法控制能量的稳定而陷入困境，弄成个上不上，下不下的尴尬局面。到时候，藤条怪就会大开杀戒了。

想到藤条怪的奸险之处，石头立刻意识到，敢情自己这么半天都无法联系上小太岁他们，多半就是藤条怪使了什么手段，将大家分隔了开来。

想到这里，石头心中怒火燃烧，决定和面前的怪物拼个你死我活。

眼看着越变越大的能量球到了快要崩溃的局面，为了避免光球湮灭时对自己产生的毁灭性打击，石头抽出小金龙决定赌一把。

能量旋涡中吸收的磅礴能量开始通过石头的身体传导进小金龙体内。有了手中的小金龙巨大的储能空间，石头手中的能量漩涡开始变得稳定起来。

眼瞅着阴谋被化解，藤条怪突然就停止了攻击，那些密密麻麻的触手瞬间消失一空。石头慢慢地收回能量球，瞪眼看着藤条怪。

“人类，你给我留下了深刻的印象。只是很可惜，最终你都逃不脱成为我的口粮的命运！”

面对藤条怪突然发出的精神波纹，石头心中顿时大为吃惊。他实在没有想到，面前黑咕隆咚的家伙竟然可以像小乖他们一样和人类沟通。

“我的那些伙伴怎么样了？老老实实的告诉我，我会让你死的舒服一点！”

石头语气中的生冷顿时让藤条怪愤怒起来。

“人类，我会让你尝尝什么叫做生不如死的滋味。在你临死前，我也不妨告诉你，你的那些愚蠢伙伴现在已经陷入了我为他们量身打造的陷阱，已经离死亡不远了。”

石头再也控制不住心中的怒火，一字一句地对狂妄不可一世的藤条怪说道――

“我会让你死的很难看！”

第一百四十七节  生死之战

巨大的轰击声中，石头就像是陷入了疯狂一样，能量光拳不住地轰向藤条怪。只是可惜的是，攻击力巨大的能量光拳打在藤条怪身上就像是给对方挠痒痒一样。任凭石头怎样加大攻击力度，就是无法对藤条怪造成任何的伤害。

经过一番发泄，石头开始冷静下来，知道对面的敌人厉害，不是靠蛮力就能征服的。

略略停顿了一会，石头开始用起了他的正反能量光球，想要将对方一举击败。

强大的能量波动下，就连有些托大的藤条怪也开始变得小心谨慎起来。原先那些垂落在地的长长触手又开始舞动起来，在身体周围形成了一道保护网。

石头脸上的神情开始变得凝重起来，在这地底，正反能量光球高速旋转时产生的湮灭力量，足已摧毁直径三十米内的物体。就算是自己侥幸脱离能量湮灭范围，能量冲击波也必然会让整个地下空洞陷入不稳定的状态，搞不好整块区域都会发生坍塌，到那时，自己就会被掩埋在地底，落个和藤条怪同归于尽的局面。

可是想到生死不明的小乖他们，石头已经顾不得许多了，只能是拼上性命去赌一把了。

当石头手中两个互相旋转的能量光球达到最大时，一股强烈的能量波动以石头为中心，向着四周蔓延开来。石头心头突然没来由地一跳，似乎就在这瞬间感应到了小乖传来的模糊心念。

虽然这种感应稍纵即逝，但是石头已经知道小乖他们还活着，心里立刻安定下来，开始全身心地投入到了战斗之中。

远远地看着正在悄然后退的藤条怪，石头嘴角露出了一个轻蔑的微笑，大喝一声，能量光球一左一右地向着藤条怪远远地砸了过去。

无数的触须立刻自动形成了一道道防护网，想要阻拦两枚光球的去势。可是能量光球本身对能量就有一种吞噬作用，这些由能量形成的触须不但没能阻截住能量光球，相反却成了能量光球的一部分。眼看着两枚能量光球越变越大，藤条怪终于意识到了能量光球的厉害，所有的能量触须瞬间脱离了身体，向着能量光球怒射而来。

藤条怪想逃！

石头冷笑一声，双拳挥出，向着两枚能量光球猛地轰出了两拳，加快了能量光球的去势。藤条怪已经意识到自己逃脱不出能量光球攻击的范围，索性停止了移动，圆柱形的身体表面突然开始冒起了一丝丝绿色的烟气，转眼的功夫，这些绿色的烟气就将藤条怪包裹的严严实实。

石头朝后飞速地移动着，计算了一下距离，刚好脱离了能量风暴的攻击范围。几乎就在同时，两枚能量光球终于在接触到绿色烟气的瞬间碰撞到了一起，一股耀眼的白色光芒立刻爆发，将整个地下世界照的纤毫毕现、一片通明。

石头趴伏在地上，身上的能量护罩已经达到了六层的极限，闭上眼睛，仔细地感应着白光中心的情景。

就在白光出现的瞬间，石头一下子就觉得自己的感知距离突然间就增长了几倍，突然间，他就感应到了小乖和小太岁熟悉的精神波纹。

石头只是简单地问询了他们几个问题，确定对方安全后，立刻将心神重新集中在应对眼前的局面。

巨大的能量风暴充斥在整个地下世界，夹带着巨大动能的石块将石头的身体撞得飞了起来，石头还是低估了能量光球的恐怖威力。让石头感到欣慰的是，整个地下世界并没有坍塌。

石头耐心地等待着能量风暴的平静，心里思索着下一步的行动。对于正反能量光球碰撞时产生的恐怖能量他还是相当有自信的，只是石头心中并不认为就凭这一手能够将藤条怪彻底击败，毕竟对方可是来自外星球的神奇生物。

当白光慢慢消散一空时，藤条怪竟然消失的无影无踪了。空气中原先的那种莹白光点也消失的干干净净，四周一下子变得黑洞洞的。

在石头的视线中，看似空空荡荡的的地下世界似乎多了一些什么东西。当然，这只是石头的眼睛带给他的一种感觉，事实上他什么也没有看见。

石头调整了一下自己的呼吸，感知被他发挥到了极致。石头一直以来都很相信自己的感觉，眼睛和耳朵有时候会欺骗自己，但是感觉却不会。

石头一步一步地向前走去，想要去原先藤条怪停留的地方去观察一番，证实一下藤条怪究竟是否已经死于能量风暴之下。

还没走上几步，石头头部上空原本空空荡荡的空间突然就多出了什么东西。与此同时，一个声音传到了石头脑海――

“它还活着，要小心！”

小太岁的声音顿时让石头激动起来，石头紧张地问道：“现在究竟是什么状况？你们都躲在哪里？”

小太岁说道：“现在不是说这些的时候，藤条怪还躲在暗处，咱们得随时小心它会在背后下黑手。”

小乖问道：“这家伙究竟躲在哪里？我完全感应不到它的气息。”

小太岁说道：“这家伙狡猾的很，先前我和旺财就是被它阴了一把。好在小乖一直没有暴露，咱们这才能够逃脱樊笼。”

石头还想问些什么，小太岁接着说道：“从现在起，我们要开始联合作战，集中大家的力量，咱们才有可能一举击败对手。我已经对藤条怪的小把戏有了大致的了解，接下来的行动我希望由我来指挥。”

石头说道：“行！我听你的。”

话音刚落，石头突然间就觉得有什么东西将自己包裹的严严实实，完全来不及做出任何的反应。

石头没有作出任何反抗，他已经感知到了那种熟悉的能量波动，是小太岁。

短暂的不适过后，石头突然间就觉得空气一下子清新起来，低头看去，就见自己身体表面多了一层什么东西。

“石头，不用担心。你刚才的那一下子已经让藤条怪元气大伤，只是这家伙最擅长的似乎是精神之类的攻击，为了安全起见，我的主体现在已经和你在一起，凭借我的本源能力，可以有效地隔绝藤条怪对咱们发动的精神攻击。来之前，我已经在四周安排了一些小分身，可以帮我们精确定位。从现在起，咱们开始搜索，相信花不了多少时间就可以找出藤条怪。”

有了小太岁的这些安排，石头信心大增，金龙剑再度成型，开始向着前面的黑暗走去。

黑暗中，有什么东西悄然挪动了一下位置，可惜的是，石头他们并没有发现，依然向前走去。

就当藏在黑暗中的东西准备从石头他们来的方向逃跑时，身后突然传来了一阵异动，还没等它反应过来，一道能量光束深深地刺进了它的身体。

整个地下空间突然就传来了一阵尖利的啸叫，石头第一时间就赶到了声音传来的地方，立刻就看见已经现出身形的小乖变得细长的小手深深地扎入了一个浑身黝黑的球状物体中间。

看到石头他们赶了过来，小乖急切地说道：“小太岁，赶紧用你的身体困住这家伙，我的能量禁锢时间有限！”

小太岁立刻从石头身上脱离开来，扁平的身子人立而起，向着巨大的球状物体扑了过去。

“还愣着干什么？这家伙就是藤条怪。赶紧用你的正反能量球对藤条怪再来一下，这场战争就算是咱们胜了！”

石头激动地说道：“那样岂不是连小太岁也要灭了？”

小乖焦急地说道：“小太岁有不死之身！这也正是他的计划的一部分！”

石头犹豫了一下，开始制造正反旋转能量球。

眼看着小太岁已经成功将藤条怪包裹住了，小乖这才抽出了长长的手臂，紧张地盯着小太岁的巨大身体。

就像是一个充满了气体的鼓胀气球，不时地看见小太岁的身体出现一些高高的凸起，看起来，小太岁和藤条怪的殊死搏斗极为激烈。

满头大汗的石头紧张地走向小太岁，不知道手中的两个能量球是否应该扔过去，开始犹豫起来。

“石头，用不着担心我的安危，我已经早有安排。一会听我的口令，在我打开一个洞口的时候，就要把握住时间将你的终极能量球扔进去，然后有多远就跑多远，咱们只有这最后一次的机会，千万不要犹豫！”

石头的神情立刻变得坚定起来，答应了小太岁的请求。

当那个黑黝黝的洞口出现在石头眼前时，石头咬紧牙关扔出了自己手中的两枚能量球。就在能量球将要进入洞口的时候，有什么东西从洞口钻了出来，似乎想要夺路而逃。

站在一旁的小乖突然间就分出了一个分身，朝着洞口扑了过去，身体还在半空，整个人就开始液化，将露出的洞口给封堵上了。

见到石头傻站在那里，小乖一把拉上石头，大声喊道：“还不快跑！”

正在奔跑中的石头猛然间就觉得四周一亮，身后一股大力袭来，撑起的能量防护罩就像纸糊的一般，瞬间被撕裂。石头只觉得眼前一黑，整个身子就朝前面摔了出去。

第一百四十八节  藤条怪的本体

也不知道过了多久，当石头悠悠醒转的时候，就见小乖和旺财正在身边关切地看着自己，一丝温暖悄然涌上心头。

石头笑了笑就要从地上坐起来，可是身子刚动了一下，眉头立刻皱了起来。

“石头，你的身体受了很大的冲击与震动，暂时还不能乱动，休息一会就可以复原了。”

石头四下看了一眼，突然问道：“小太岁呢？我怎么没看见他？”

小乖默然半晌，说道：“小太岁现在的情况并不是太理想，但是可以肯定的是，他还活着。”

石头闭上了眼睛，开始尝试与小太岁取得联系，可是却丝毫感应不到小太岁的能量气息，就连生命气息也丝毫察觉不到。

石头一惊之下，不顾伤痛，挣扎着坐了起来，问道：“小太岁现在到底在哪里？你们不能骗我！”

小乖一脸苦笑地说道：“现在距离能量光球湮灭的时间已经超过了一个钟头，我之所以毫发无伤正是因为身体可以液化的原因。但是处于湮灭中心的小太岁只怕就没那么幸运了。虽然事前小太岁曾经说过他已经早有安排，可是直到现在我都不清楚他所谓的安排究竟指的是什么？不过可以肯定的是，小太岁绝对没有死，很有可能他事先将本体的一部分分离了一部分出去，也许就是凭借这个，他才会说自己具有不死之身。”

石头还想说些什么，小乖继续说道：“你别忘了，小太岁就是从太岁始祖身上分离出来的一部分身体组织，同样的方法小太岁一定会拿来保命，换了是我也会这样做！”

听到这里，石头总算是安心了，开始运行功法让身体加快恢复的速度。

小乖和旺财安静地陪在一边，彼此心里头也不知道在想些什么。等到石头终于完全恢复后，小乖这才精神饱满地坐了起来，拉起石头就朝远处跑去。

看着小乖急切的样子，石头也没有多问，跟着小乖的脚步向前跑去。等到石头看见面前那个巨大的坑洞时，石头立刻就意识到，这里就是先前一举将藤条怪灭掉的战斗地点。

坑洞很大，足见正反旋转能量光球相互碰撞湮灭时产生的能量之恐怖。借助出众的视觉，石头四处扫视了一圈，并没有任何异常的发现，反倒是小乖显得格外兴奋，就连一直跟在石头身后的旺财也不停地走来走去，似乎真的就有什么自己不知道的发现。

石头心念刚动，小乖就说道：“石头，先前小太岁不是说这个藤条怪身上有异乎寻常的能量吗，之前我还以为随着藤条怪的灰飞烟灭，这些能量已经彻底消失，但是老天还是相当眷顾我们的，终于还是为我们留下了一部分能量，只是还得费点手脚功夫。”

听到这里，石头赶紧将感知全开，想要探查到能量所散发出来的独特波纹，结果却是什么发现都没有。

小乖笑了笑说道：“先前小太岁故意和你大模大样地四处搜寻藤条怪的踪迹，却安排能够隐身的我悄悄跟在你们身后。果然，在你们走了没多远，狡猾的藤条怪就从藏身之处跑了出来，想要溜出这个地下世界。大意之下，才被我突然制住，为大家争取了一点时间。”

指了指脚下的巨坑，小乖接着说道：“先前藤条怪就是从这里偷偷溜了出来的，显而易见，这里必定就是它的老巢。”

看了一眼洞底坚实的乱石地面，石头问道：“这藤条怪巨大的身子究竟是怎样在石块和泥土间穿行的？”

小乖说道：“这个问题先前也让我疑惑了好一阵子，因为根据那帮外星人提供的信息，藤条怪本身是植物和动物的结合体，按照常理是不可能不留痕迹地在泥土间任意穿行的。可是当我在暗处看见藤条怪完全能量化的身体后，立刻就明白了这到底是怎么回事。”

小乖看着石头继续说道：“看起来，世间的万物进化到最终的阶段，无论是什么样的生物，只要它能任意操控能量，到了一定阶段的时候，身体就会向能量化的方向发展，这就是进化！”

指了指自己，小乖说道：“回想原先我那丑陋的身体，谁能想到，现在的我竟然有着原先那样的过去？藤条怪已经到达了进化的顶级阶段，但是似乎对刚刚形成的能量化身体还有些不熟悉，在和咱们战斗的时候不能发挥全部的实力，这才被咱们钻了空子。”

听到这里，石头开始变得激动起来，对小乖说道：“先不谈这些了，还是想想怎么样才能顺利地拿到战利品吧！”

小乖不好意思地笑了笑，当先跳入了十几米深的坑洞中。石头看了一眼旺财，右手轻轻地挥动，手中立刻多了一条看似柔软的能量绳，仔细地在旺财身上绑了几圈，石头借助绳子将旺财放了下去。收回能量绳，石头朝着洞底飞身跳了下去，手中的金龙剑在石壁上留下了深深的剑痕，石头得以让自己下落的速度不至于太快。

看见石头安全地到达坑洞底部，小乖突然重重地朝着地下砸了一拳，仔细听了一会声音，指着旺财停留的地方说道：“这里果然隐藏着另外一个空间，连旺财都注意到了脚下的能量气息最为浓厚，咱们只需要打通到达地底的通道，一定会大有收获。”

话刚说完，几人脚下极为坚实的地面突然间就晃动了一下，地面突然向下坍塌，石头等人还来不及反应，就齐齐掉了下去。

等到几人的身体重重地砸在松软的地面上时，石头等人脑海中突然就出现了一个熟悉的声音――

“欢迎你们的到来，我的朋友们！”

石头一个激灵翻身站了起来，大声喊道：“小太岁，你在哪里？你还活着，实在是太好了！”

小乖也是一脸激动，大声叫道：“小太岁，你果然具有不死之身，咱们当真应该相信你才是，弄得我们白白担心了半天。”

脚下松软的地面突然轻轻地颤动了几下，小太岁说道：“不好意思各位，你们能不能先从我身上下来再继续谈话？”

石头和小乖立刻意识到，敢情脚下松软的地面就是小太岁的柔软身体，赶紧在小太岁的指引下离开了原地。

平静下来的石头开始仔细地打量起周围的环境，立刻就发现他们似乎正呆在一个巨大的竖井里面。石头打量着这个直径超过十米的竖井，好奇地摸了摸井壁，立刻就发现光滑的井壁上面竟然粘着一层湿滑的树脂。石头仔细辨认了一番，确实是树脂没有错，石头顿时恍然大悟，这根本就不是什么竖井，而是藤条怪的本体，是一截中空的巨大树干。

片刻的功夫，原先的那个小太岁终于又回来了，看着依然还是巴掌大小的小太岁，石头好奇地问道：“之前巨大的身子哪去了？”

小太岁说道：“先前为了能够困住藤条怪，不得不将自己本体的一部分分离了出去，与藤条怪一起在你的终极能量湮灭中消亡。为了恢复身体，不得不将先前的那些衍生身体全部吸收，这才勉强修复了身体。”

石头突然间想到一个问题，问道：“照这样说，以前你提供给大家的那些多余食物岂不是还可以回收回去？”

小太岁说道：“提供给你们做食物的身体衍生物和战斗时的身体衍生物是两个完全不同的概念，反正取自于自然界，也没什么可惜的。”

石头还想问些什么，一旁的小乖不耐烦地说道：“石头，咱们费劲千辛万苦才来到这里，现在可不是闲聊的时候，你可别忘了咱们的正事。”

石头的神情顿时有些尴尬，转过头望向了一边，没有吭声。

小太岁说道：“要说这事，还真就得怪我。之前悄没声息地就将你们请了下来，也没将下面的情形讲清楚。原本以为随着身体已经能量化的藤条怪的消亡，咱们期待已久的特殊能量再也见不到了。好在藤条怪对能量的理解并不完善，这才让咱们钻了个空子。从某种意义上讲，咱们能够灭掉藤条怪还是带有几分侥幸的。不过话说回来，正是因为这样，咱们期待的战利品这才没有落空！”

话刚说完，小太岁的身体突然就向前游去。石头眼看着小太岁扁平的身体正在慢慢变大，立刻意识到小太岁又要开工了。

果然，当小太岁顺着墙角根爬到了离地面两米的高度时，整个身体已经变成了一个直径超过一米的大圆盘。

石头和小乖静静地看着小太岁，就连旺财也停止了四处走动，仰着头一动不动地看着正在吞噬着树墙的小太岁。

当一股特殊的能量波动传来时，石头和小乖相视一笑，再也掩饰不住脸上的激动神情。

小太岁慢慢滑到了地面，身体渐渐恢复了原状。看着面前那个直径超过半米的圆洞，小乖好奇地将头伸了过去。

树干内壁和外壁之间竟然有一个很宽广的空间，无数幽蓝的液体就这样静静地在树干夹层中的环形空间中流淌。凭借对能量的理解，小乖立刻就意识到，这些液体全部都是一种有着特殊属性的奇特能量液。

小乖将头伸了出来，看着石头说道：“咱们这次赚大了！”

第一百四十九节  觉醒的前兆

石头、小乖、旺财和小太岁泡在幽蓝的的液体里享受着能量浴。

清凉的能量液就像有生命般，迎合着众人的心跳发出特殊的能量脉动。石头很享受这种感觉，每一下的能量脉动都让他的身体有种想要飞的感觉。

在能量液的奇特浮力下，石头他们已经不知道随着能量液的缓缓流动在这环形空间中游荡了多少圈，虽然明知道莫雨他们一定很担心大家的安危，可是谁都舍不得过早地离开这里。

又不知道过了多久，小乖说道：“咱们的身体差不多已经适应了这种液体的能量脉动，是时候脱胎换骨了！”

石头点了点头，目光看向了小太岁。

感受到石头询问的目光，小太岁立刻传出一道心念，说道：“这种特殊的能量充满了特殊的生命气息，其本身就像植物一样，也是一种生命体，只是目前还没有自我意识。对咱们而言，这是一个最好的时机，在吸收融合能量的时候不会受到这种能量的排斥。只是有必要提醒大家的是，虽然之前大家都曾成功地完成过身体的进化，但是这一次，我希望大家要格外小心，这种能量液本身虽然不具备攻击性，但是在几种不同能量的融合过程中，本能的反应还是会让这种类似植物生命体的能量对大家体内的能量有一定的抗拒性。所以我希望接下来进行改造时，最好是两人一组，另外一个人将担负压制异种能量的任务。”

石头正要说话，小乖抢着说道：“咱们一起刚好四个人。就由我来辅助石头，小太岁辅助旺财好了。”

石头说道：“要是这样的话，一会结束后，我再帮助你们。”

小乖笑了笑说道：“我的身体已经能量化，不再需要外力的辅助。至于已经活了几千年的小太岁，你觉得他还需要外力的帮助吗？”

石头不好意思地笑了笑说道：“那就辛苦你们了！”

现在的石头就像一个出生的婴儿一样，在小乖他们面前已经没有了任何的秘密。身上的装备和衣服之类全都扔到了外面，倒是应小乖的要求，小金龙被他紧紧地握在手中。

这一次对石头的改造，小乖没有像过去那样将分身留在石头体内，只是简简单单地将右手放在了石头的头顶。

“可以开始了！”小乖说道。

石头闭上眼睛，开始收敛心神，意识开始沉入源空间。在体内能量的生生不息运转之下，外界的幽蓝能量液开始主动地向石头体表流去，慢慢爬向石头的脖颈，直至将石头的头脸全都包裹了起来。

清凉的液体在体表以一种极为怪异的方式流动着，这让石头觉得十分怪异。石头加快了体内能量运行的速度，开始集中精神引导身体外部的能量液进入身体。

自成体系的能量液就像是找到了突破口一样，开始顺着石头的全身毛孔疯狂地涌进了石头的身体。突如其来的变化让石头有些措手不及，小乖及时地在石头体内设置了几道能量障碍，石头这才缓过一口气来。

可是还没等石头熟悉体内的新能量，更多的能量液开始向石头体内钻了进来，合两人之力也无法减缓能量液的吸收速度了。

石头又开始体验到了那种经脉胀痛，生不如死的感觉。千钧一发之际，小乖大声地喊道：“小金龙！”

石头猛然间反应过来，开始引导体内多余的能量进入小金龙体内，一下子压力大减。吸收开始变得顺利起来。

又不知过了多久，石头猛然间睁开了双眼，黑暗中立刻出现了两个幽蓝色的小光环。石头的视野从未像现在这样清晰过，目光所到之处，纤毫毕现。

小乖惊异地看着石头的眼睛，久久说不出话来。

石头突然仰天长啸，光滑的体表竟然笼罩上了一层淡淡的蓝色光晕，石头抬起右手，轻轻地朝着身下的幽蓝能量液虚抓了几下，能量液忽地腾空而起，成一条龙卷朝着石头手心奔来。

石头大声笑了几下，左手一紧，能量液开始疯狂地进入石头体内，源源不断地钻进了小金龙体内。

环形空间中的能量液开始急速地下降，而石头紧握不放的小金龙好像也在悄然发生着变化。小乖愣愣地看着这一切，心里头的疑问越来越多了。

蓦然间，环形空间中突然出现了一道极为清越的声音，小乖的脸色立刻大变，这种声音他再熟悉不过了，这是龙吟！

小乖立刻将目光投向了小金龙，石头得意地看了一眼小乖，轻轻地放开了左手。

离开了石头掌心的小金龙竟然没有掉下去，反而悬浮在空中。时间一下子停止了下来，就在小乖忍不住眨了一下眼睛的时候，一股空前强大的能量波动突然爆发开来，原本僵直不动的小金龙突然间就开始摆动起身体，一下子钻进了能量液中消失不见。

小乖指了指小金龙消失的方向，看着石头张了张嘴，却什么话都说不出来。

看见小乖的窘样，石头脸上的表情看起来极为开心，拉过小乖的手，石头说道：“这种神奇的能量液竟然可以修复小金龙的身体，用不了多长时间，他就可以重新恢复过往的记忆和力量，成为咱们得力的伙伴！”

小乖说道：“我没听错吧？这家伙竟然撞了大运，咱们的精英团队可真是人才济济啊！”

石头笑着说道：“单单就是小金龙恢复意识咱们这次就已经赚大了，等到旺财和你们都和我一样完成进化，咱们的团队整体战斗力又将上一个新的台阶。”

小乖回头看了一眼还处于进化状态中的旺财，回过头来说道：“石头，这次进化究竟让你有什么新的改变？我怎么感觉你的眼睛和过去有些不一样，只是现在看起来你的眼睛已经看不到任何异状了。”

石头想了想说道：“这一次能够完成进化，其间的凶险不是三言两语能够说的清楚的。要不是借助小金龙近乎无限的储能空间，只怕我这次搞不好就要落个爆体而亡的下场。”

停了一会，石头继续说道：“除了感觉对能量的控制更加精微，自己体内的能量储备似乎也是过去的好几倍。对身体进行内视的时候，原先莹白的能量流现在已经全部变成了幽蓝色，加上视力变得更好外，其它的异常我还没有察觉到。”

小乖点了点头，盯着石头的眼睛看了一会说道：“人的潜力是无限的，只有在战斗中才能知道自己的实力有没有增长。不过我要提醒你的是，任何时候都不要小看自己！”

石头点了点头，转过头开始关注起旺财来。

此时的旺财，身体正在不住地轻微颤抖着，但是看得出来，旺财的神情看上去还是很平静，应该差不多就快完成改造了。

小太岁的身体不知道什么时候已经变大了不少，整个地趴伏在旺财背上，和旺财一样，身体外侧被一股幽蓝的光晕笼罩着。

时间就这样悄然逝去，等到小太岁从旺财身上翻身落入能量液中时，旺财终于张开了双眼，眼眸中透出一道淡蓝。

看见漂浮在能量液中精神抖擞的旺财，石头再也难以控制心中的激动，向着旺财游了过去。小乖看了石头一眼，整个人突然就沉入了能量液中。

“石头，从今以后我就可以和你用精神波纹直接沟通了，小乖之前也教了我不少人类的语言，以后咱们就能更好的配合了。”

旺财的心念清晰地传到石头脑海中时，石头突然间就流下了激动的眼泪，终于让他盼到了这一天。

面对这个陪伴了自己已经二十年的好伙伴，石头当真是对旺财有一种特殊的情感。小时候的点点滴滴开始慢慢浮上石头的心头，就在石头缅怀往事的时候，身下的能量液突然发生了急剧的波动，石头看了一眼四周，发现小乖和小太岁已经不知道什么时候消失的无影无踪。石头尝试了一下想要和他们建立联系，才发现能量液对精神波纹有一定的阻隔作用。

波动越来越大，能量液开始翻涌起来，石头将旺财拉到能量液边缘，已经做好了随时出手的准备。

当一个巨大的龙头突然浮出水面的时候，石头一记能量光拳狠狠地轰了过去，可是龙头只是轻轻地摆动了一下，能量光拳突然就凭空消失的无影无踪。

“石头，我是小金龙！”

石头举起的手突然就停在了半空，看着面前的巨大龙头，眼睛瞪得老圆。就在石头有些不知所措的时候，小乖和小太岁相继浮出了水面。

小乖调皮地抓住巨龙头部的两只尖角，对着石头说道：“用不着紧张，这家伙确实就是小金龙。只是让他吞食了这么多能量液，体型猛然间就变大了很多，不止你们，就连我刚才见到他的时候都被吓了一跳。不过话说回来，他老早就和你立下了契约，以后就是你最忠实的护卫，相信以你现在神皇的身份，也不至于辱没了这条当之无愧的神龙。”

听到‘契约’两字，石头立刻就想到了最初得到小金龙的时候，怒张的龙鳞吸收自己鲜血的情景。

“小金龙，你以后还愿意跟着我们吗？”

“主人，我金龙一族将誓死守卫神皇陛下，永远忠诚于您！”

石头饶有兴味地打量着这个始终都只露出头部的金龙，心里头开始泛起了难，就这大脑袋就差不多有自己的上半身大小，要是整个身子全都露出来，岂不是会让普通人吓破胆。

就在石头胡思乱想的时候，小金龙似乎猜出了石头的心思，对石头说道：“神皇陛下，我们金龙一族有种天生的本事，就是可以随意改变身体的大小。要是神皇陛下觉得我过于引人注目，我可以将身体变回原来的大小。”

石头顿时恍然大悟，难怪原先身形不大的小金龙储存能量的本领近乎无限，原来是因为身体其实可以大到现在这种程度。

想到这里，石头点了点头说道：“是个好主意，只是以前的你体型偏小了一点，要是能够再大上一号就更好了，只是以你现在的实力，一时间，我还真不知道这样合不合适。”

小乖突然说道：“想这么多干什么？咱们还是赶紧商量一下怎么处理这里剩下的能量液。莫雨那帮兄弟现在也不知道怎么样了？咱们要是耽搁的太久，只怕会有其它变故。”

石头点了点头，开始和大家商量起来。

第一百五十节  愤怒的莫雨

天刚蒙蒙亮的时候，石头一行人总算是重新回到了地面。看着天空中几颗明亮的星星，石头心中的感觉怪怪的。

看着不远处那些葱葱郁郁的树木，石头回头看了一眼身后的巨大陷坑，曾经的经历就好像是一场梦幻。

当小乖尝试了好几次都无法和飞船上的分身取得联系的时候，大伙开始变得沉默起来，纷纷加快了前行的脚步。

如今石头身边的近卫团实力已经称得上是空前了。小太岁经过进化后身体已经发生了面目全非的改变，从他身上再也看不到过去的影子，因为小太岁现在的形态已经更接近于人类。

对于小太岁的改变，石头已经是见怪不怪，回想当初的小乖，不也正是因为获得了水怪可以千变万化的能力，这才得以将身体向人类的方向发展。可以吞噬一切的小太岁，身体与生俱来就可以随意改变形体，有了幽蓝能量液来扩充身体，想要达成做人的心愿自然不是什么难事。只是已经变成人类的小太岁整个的身体看上去就像是一个蓝色的液体人，实在是让一般人有些难以接受。好在审美感觉并不怎样的小太岁对自己现在的身体外形十分满意，也就没有人多说什么。

作为队伍中的元老级人物，小乖的改变就让人有些不以为然。原本近乎透明的身体现在看起来依然没有什么变化，可是一旦小乖使用能量的时候，身体周围就会自然而然的被一层淡蓝色的光晕所笼罩，攻击出的能量体也由过去的莹白变成了现在的幽蓝。至于这种改变究竟提高了多少战斗力，就只能在战场中检验了。

相比小乖他们，旺财的改变就显得微不足道了。外形上面几乎没有任何的改变，但是熟悉旺财的人绝对会第一时间发现旺财和以往的不同，那就是整个的精神气势，不怒而威！

至于最有神秘感的小金龙，能量液除了让他的身体彻底复原外，已经不可以用世间的标准来衡量一条来自遥远星球的古老龙族。为了更好地配合石头，小金龙的身体只是比过去大上了那么一点，首尾相连地盘绕在了石头腰间，看上去就像是一条金色的龙形腰带。

在石头的心中，已经决定将有着恐怖实力的小金龙雪藏起来，不到万不得已的情况下，他是不会让小金龙出手的。谁能想象在战场上一条巨大的金龙横扫一切的场面。作为震慑，浑身幽蓝的小太岁将是最好的人选。至于小乖，就干脆一如既往地陪伴在自己身边吧。

石头轻轻拍了拍旺财毛茸茸的头部，加快了前行的脚步。

就在丛林的另一端，一场战争正在激烈地进行着。

“队长，在对方的远距离精准打击之下，咱们根本就毫无还手之力，蚌珠发出的能量射线根本就达不到这么远的距离，就这一会的功夫，咱们已经失去了六名兄弟。”

“咱们的对手究竟是些什么人？”

“根据对方使用的超大口径狙击穿甲弹来看，只可能是来自地下基地的那帮混蛋！”

“戴军！让大家集中力量。所有擅长防御的兄弟结成能量防护墙，慢慢超前推进。不将这帮混蛋灭了，我就不姓莫！”

看着队长咬牙切齿的表情，戴军向身旁的金钱交代了几句。犹豫了一会，戴军问道：“队长，现在能联系上副队长他们吗？”

莫雨叹了口气，说道：“都怪我，为了能尽快的找到石头他们，我坚持让小乖呆在飞碟上陪同那帮外星人搜寻他们。要是有小乖在场，咱们就不至于弄得如此狼狈！”

“嗖”的一声，一枚弹头竟然重重地砸向了莫雨的防护罩，措不及防之下，防护罩瞬间崩溃，弹头也无力地掉在了地上。

莫雨及时地撑起了新的防护罩，捡起地上的弹头开始打量起来。看着拇指粗细的金属疙瘩，莫雨眼中满是怒火，这么大口径的弹头，只怕就连兽人之中的首领人物也挨不了一击。这帮天杀的家伙，兽人肆虐的时候不见他们的踪影，现在竟然将枪口指向了咱们，要是不狠狠地对他们进行一番打击，只怕从今往后，都没有人可以制的住他们了！

想到这里，莫雨说道：“从现在开始，凡是一切主动向咱们发动攻击的军人，一律杀无赦！咱们必须用鲜血来祭咱们兄弟盟的大旗！”

戴军重重地点了点头，朝着前方的队伍跑去。

处于隐身状态的巨大飞船中，小乖焦急不安地看着面前的显示屏，几乎一夜的时间他们都没有休息，全都不遗余力地搜寻着石头他们的下落。

一路上，飞船探测到了不少的兽人部落，小乖都让外星人团队将坐标记录了下来，便于队伍以后的行动。随着距离的拉开，飞船已经失去了和莫雨他们之间的联系。就算是飞船上面的科技如何超前，距离还是会影响很多的。

当天空第一抹阳光出现的时候，小乖决定原路返回，一方面是担心莫雨他们的安危，另一方面也是想碰碰运气，看看自己是否遗漏了什么地方。毕竟他们已经搜索了整个丛林面积的五分之三区域。

面对神皇的失踪，几名外星人也是焦虑不安，想到泰坦星的未来将会寄托在石头的身上，他们也感到身上的责任之重大。

当第一时间取得和莫雨的联系时，小乖立刻催促飞船加速，放弃搜索，全力赶回去支援莫雨他们。

听到飞船即将加入支援，莫雨立刻命令所有成员火速后侧，攻击停止，全力进行防守。没有人对莫雨的命令有任何的迟疑，尽管眼中的复仇之火已经燃烧到了极致。

当巨大的立方体飞船出现在半空的时候，敌人突然就停止了所有攻击，战场一下子变得安静下来。

“莫队长，这些家伙的生命从现在开始就全掌握在你手中。不管你想用什么样的方式来替死去的兄弟报仇？我都会一丝不苟地执行你的命令！”

听到小乖愤怒的声音，莫雨对着通话器说道：“解除他们的武装，我要看看他们究竟还是不是人类！”

“如你所愿！”

悬停在空中的飞船突然就在众人的视线中凭空消失，远远地听到几声枪响后，丛林里头再度恢复了宁静。

莫雨静静地看着地上并排放在一起的六名战士，独眼已经血红一片。咬紧了牙关，心里头充满了深深的自责。

虽然对方是趁着夜色对己方发动了突然袭击，但是如果不是自己安排不当，这些兄弟也不会就这样毫无意义的死去。想到兄弟盟自成立到今天，面对水怪和巨龙都无一人员伤亡，可是今天却一下子在同为人类的手中牺牲了六名战士，莫雨心中的第一个念头就是带着手下的这帮兄弟，对卑鄙无耻的地下基地展开大规模的报复行动。

可是冷静下来一想，同为人类，这样做究竟有什么意义？只是不替躺在地上的几名兄弟讨个公道，莫雨心中的怒火始终难以平复，又拿什么对手下的这帮兄弟进行交代？

就在莫雨胡思乱想的时候，人群中突然传来一阵惊呼声。莫雨抬起头就看见空中有三十余名全副武装的士兵被一种特殊的能量绳悬吊在飞船底部，正朝着人群飞来。

能量绳解除的瞬间，戴军手下的兵就像是一群饿狼般，向着那些还想抵抗的士兵扑了过去。当所有的武装全部都被解除后，这帮桀骜不驯的俘虏竟然想要劫持兄弟盟中几名看上去年纪不大的战士，戴军二话不说，直接一记能量穿刺将为首的一名体型彪悍的家伙直接灭掉，这帮气焰嚣张的家伙这才开始正视起眼前这群虽然穿着军服，但是浑身上下却看不到任何枪械的伪军人。

戴军挥手做了个手势，手下那帮早就一肚子邪火的战士一涌而上，拳拳见肉地狠狠揍了一顿这帮不懂得收敛的家伙。

“你们来自哪里？为什么要攻击我们？”

面对戴军的问话，竟然没有一个人回答。戴军冷笑一声，回首朝着身后的金钱吩咐了几句，立刻就有人走向了那堆缴获的军械。

当戴军接过金钱递过来的一块看似手表的东西，在上面摆弄了几下后，戴军脸上的表情立刻变得有些怪怪的。

来来回回地走了几趟，戴军就像是下定了什么决心一样，看着身前在地上蹲成三排的军人，冷冷地说道：“在我面前，你们并不需要隐瞒，因为你们现在看到的绝大部分成员都和你们来自于同一个地方。”

稍微停顿了一下，戴军指着不远处躺在地上一动不动的六名战士，语调低沉的说道：“看到那些战士没有？他们曾经也是你们的战友，可是你们竟然不问青红皂白，就这么将他们杀害了。我想知道，难道你们在地下呆久了，回到地面时已经分辨不出什么是同类了吗？”

蹲在前排的一名士兵犹豫了一下，抬起头说道：“报告长官，我们之所以对你们发动进攻，完全是因为上头的命令！”

士兵平平淡淡的话语就像是扔进了水塘的巨石，立刻在莫雨等人心中掀起了千层浪花。想不到地下基地的人竟然将目光盯上了他们兄弟盟，而且下手前招呼也不打一下。

作为兄弟盟的首领，莫雨心中开始升腾起了一股无名之火，当初自己这方在地下城的时候，灭掉巨龙，无条件地放过了那些背后朝他们捅刀子的地下基地战队。想不到时隔不久，这些人不但不懂得知恩图报，相反却莫名其妙地对他们下起了黑手。

愤怒开始在莫雨心中蔓延，此时的他突然就想起了石头，如果石头在这里，他会毫不犹豫地调转枪口，杀向地下城。

看着静静悬浮在半空的飞船，莫雨长长地吐了口气，对戴军说道：“告诉他们，只需要将我们带到地下基地的入口，我们就会无条件的放过他们。否则的话，杀无赦！”

第一百五十一节  强势的回归

黄昏的时候，小乖终于和自己的分身取得了联系。二十分钟后，石头一行人终于出现在了莫雨他们的面前。

看见石头他们的归来，最为兴奋的自然是一直心情不好的紫萱。简单地和大家打了声招呼，石头立刻要求戴军带着他们一行人去见那些俘虏。

在一处小山洞里，二十几号身穿军装的男人耷拉着脑袋窝在角落，听见脚步声，略微抬了一下头，就赶紧将脖子缩了回去。

石头冷冷地看着人群中唯一一个敢正眼看自己的年轻军人，沉默了一会，指着那名男子说道：“你出来。”

年轻男子平静的目光中突然多了一丝异彩，看着石头说道：“用不着出来，有什么话就在这里说吧！”

看着对方冷漠的眼神，石头没有吭声，只是伸出右手食指朝着这名年轻男子轻轻地点了点。年轻男子对石头的举动置若罔闻，摆了摆头，不懈地将头转向了一边。脖子上突然传来的剧痛立刻让这名男子有些惊慌起来，伸出手指摸了摸，这才发现脖子上不知道什么时候已经缠绕上了一圈有如发丝般的透明丝线。看着丝线上的几滴鲜红的血珠，男人立刻注意到丝线的尽头正牢牢地掌握在石头的指尖。

“你想干什么？想要报仇就给我一个痛快吧！”

石头笑了笑说道：“我只想你能好好地走出来，我想和你单独谈一会。”

盯着石头奇异的眼睛看了一会，年轻男子小心地点了点头。石头指尖轻轻抖动了一下，众目睽睽之下，丝线就这样消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一样。所有的人立刻将目光集中在了石头身上。

看着年轻男子慢慢走了出来，石头点了点头说道：“怎么称呼，勇敢的战士？”

年轻男子的脸立刻变得通红起来，挺直了腰板大声说道：“任勇！”

石头笑了笑说道：“任勇，我是兄弟盟的副队长石头，想询问你一些事情，希望你能配合，不要有任何的隐瞒。”

看着有些犹豫不定的战士，石头轻轻拍了下手，小乖立刻像幽灵一般出现在了任勇面前。

“他叫小乖，是我最忠实的伙伴，就算你不说话，我也可以让他进入你的大脑去复制你的记忆，所以希望你最好合作！”

看着似笑非笑的石头，再看看半透明的小乖，任勇忍不住就打了个寒颤，连话都有些结巴起来。

“我…我一定配合！只是…只是我想问一个问题。”

石头点了点头说道：“你问吧？”

深深地吸了口气，任勇大着胆子说道：“我想知道，小乖他就是那艘飞船上的外星人吗？”

石头突然间就笑了，说道：“那艘外星飞船和他一点关系都没有，但是小乖绝对是一个比外星人还要厉害的存在！”

石头的话语让任勇满头雾水，不过他很清楚，和石头呆在一起的半透明人肯定来历不简单，加上外面的那艘远远超越地球科技的外星飞船，任勇暗骂给自己这帮战士下达剿杀命令的上级脑袋被门板给夹了。

起初，他们接到命令的时候还曾经犹豫过一阵子，不过想到上级口中所说的这帮人根本就是一帮杀人不眨眼的能力者，再加上躲在暗处看见戴军他们展示出来的能力，不再有人怀疑上级的命令，于是一场战斗就这样开始了。

石头并没有催促发呆的任勇，只是站在一边静静地等待着。当任勇猛然间意识到自己走神的时候，涨红的脸立刻变得惨白。

石头笑了笑，朝着洞口指了指，做了个请的姿势。任勇顺从地跟着石头走到了山洞外头。贪婪地呼吸着洞外清新的空气，任勇的头脑开始变得清醒起来，朝石头点了点头说道：“长官有什么话现在可以问了。”

抬头看了看天色，石头说道：“你在地下基地是什么身份？”任勇说道：“报告长官，在地下基地我只是一名最底层的普通士兵。”石头点了点头说道：“对地下基地高层之间的事情你了解的多吗？”

任勇迟疑了一下，说道：“我虽然只是一个身份卑微的士兵，但是在地下基地，闲聊的时候总会听到一些小道消息，虽然信息的可信度值得怀疑，但是对分析地下基地的大致局势还是有些帮助的。”

石头满意地点了点头，说道：“我要问的真是这些。按照之前我们掌握的情报，地下基地似乎分化成了两股理念不一致的势力。只不过为了和谐发展，这两股势力才没有撕破脸皮。看起来，你们似乎并不是改造战士，只是装备的武器好像比以前先进了不少。”

听到石头的话语，任勇的神情看上去有些意外，他没想到，这支队伍竟然对地下基地有着这么深的了解。想了想，任勇说道：“现在的地下基地，对改造战士的研究已经全部停止，据说是因为高层已经获得了一套可以通过修炼的方法吸收并且使用水晶能量的方法。而且军方的武器专家正在开发主体是能量水晶的武器，已经不再需要像过去那样杀鸡取卵才能完成的改造战士。至于地下基地内部之间的对立势力，这些就属于高度机密，我这个小兵就不可能知道了。不过可以肯定的是，两股势力迟早都会为争夺权力而发动一场战争，只是时间的早晚而已。”

听到这里，石头已经知道从任勇身上已经了解不到什么了，看着任勇年轻的面孔，石头认真地说道：“谢谢你，任勇。现在你可以回去了，明天你们只需要将我们带到你们来时的入口，你们就自由了。”

任勇点了点头，向洞口走了过去。

看着任勇的背影消失在洞口，石头转过身对小乖说道：“你有什么看法？”

小乖想了想说道：“地下基地现在已经闹得不成样子，如果连咱们这班人都让他们毫无忌惮，那其他的势力就更加不会让他们放在心上了。无论如何，咱们也得打击一下他们的狂妄气焰。我觉得咱们明天的计划照旧，只是人手方面就不需要这么多，派一些精锐进入地下基地，狠狠地教训一番那帮不知天高地厚的家伙们，顺便也可以让咱们兄弟盟的旗号打响，也便于以后的发展。”

石头点了点头，和小乖来到了队伍中。

现在是晚餐的时间，吃饱喝足后，石头和莫雨、戴军他们来到了飞船上，商量怎么安置那些被解救的猿人。

看到那些并没有什么特殊能力的猿人，石头最后敲定了一个主意，决定先让这些猿人留下来学习水晶明玉功，等到他们的实力足以自保时，再让他们回归丛林，毕竟，那里才是他们真正的家园。当然，噜里顺理成章地成了这帮猿人的首领，按照石头的要求，他将担负起整合整个猿人家族对抗兽人联盟的艰巨任务。

处理完猿人的事情后，石头开始向兄弟盟的骨干队员展示此行的收获，当小太岁从伪装隐形状态中现出身形时，不止莫雨他们，就连那几名外星人都是一脸难以置信。

当石头让小金龙小小地展示一下自己的实力时，腰间的小金龙立刻嗖地一声从石头腰间窜了出来，转眼间就成了一条体型超过三米的金龙。看着在地上不住吞吐着口中蓝色龙珠的金龙，瘦个子外星人上前几步说道：“恭喜神皇陛下，成功获得金龙一族的认同。”

听到这里，石头不解地问道：“认同很难吗？”

瘦个子外星人笑了笑说道：“就算是历任神皇，想要让金龙一族心甘情愿地去做自己的皇家护卫，也必须和金龙一族中的佼佼者进行一番激烈的战斗，全胜之后，对战的金龙才会俯首称臣。可是神皇陛下起初只是获得了意识还不健全的小金龙对身份的初步确认，然而现在的小金龙已经完全恢复，能够不经过战斗就接受神皇陛下的驱使，显而易见，神皇陛下现在的实力已经得到了小金龙的认同，自然值得恭贺了。”

石头点了点头，将小金龙唤了回来。对大家说道：“之前我们成功地干掉藤条怪后，在它的藏身之处找到了大量的能量液体，虽然小金龙储存了一部分，但是余量还是相当可观的，我想让咱们的外星朋友辛苦一趟，将这些能量液全部收集回来，便于以后对大家身体的再次改造。”

知道自己不久后实力将会有一个更高层次的提高，所有在场的队员全都高声欢呼起来。等到大家平静下来时，石头接着说道：“之前，我和莫雨队长已经商议过，决定给地下基地的那帮混蛋一个教训，血债必须用鲜血来偿还。明天就会出发。只是显而易见，这次报复行动不可能带上全部的队员，只能是在大家中间挑选一部分人，没有被选上的队员千万不要有任何的负面想法，因为你们留在地面还有更加重要的事情要去做！”

目光缓缓地扫过面前抬头挺胸的队员，石头说道：“没有被选上的队员接下来的日子将会留在飞船中改造身体，修炼功法，设法提高你们的战斗实力，直至我们回来为止！”

第一百五十二节  通讯果

清晨的时候，兄弟盟的所有队员开始押解着那帮俘虏朝着地下基地的入口方向而去。在他们上空，已经完全隐形的飞船正悄然跟随着他们，一路上监控着四周的动静，提防这些俘虏会耍诈。

到了将近中午的时候，任勇突然在一处峡谷的入口处停了下来，对石头说道：“路口就在这附近，希望你们能信守诺言！”

石头仔细地观察了一下四周的环境，对任勇说道：“我怎么知道你没有骗我？”任勇笑了笑，走到峡谷边一块平滑如镜的大石边，上下摸索了一番，突然就将手掌紧紧地按在了光滑的石面上。大约三秒钟的时间，整块大石突然向地底陷了下去，露出了一个刚容一人进去的洞口。借助超强的视力，石头可以清楚的看见，地底深处有一块合金门，看样子，这里确实就是地下基地的入口。

石头看着任勇说道：“你们自由了！”说完，就让金钱将之前缴获的装备全都还给了他们，说道：“希望你们永远记住，我们兄弟盟从来都是说一不二，做人做事都凭借良心，代表正义的队伍！你们走吧。”

任勇似乎没想到石头会将缴获的装备还给他们，临走的时候对石头说道：“入口虽然的确在这里，但是没有里面的人帮你们开启门户，就算是曾经极为安全的通道也会瞬间变成一条凶险重重的死路。”

石头点了点头语气真诚地说道：“谢谢你！丛林里头危机重重，你们一路上也要小心。”

看着任勇等人的离去，金钱不解地问道：“副队长，放过他们也就算了，那些武器咱们干嘛还要还给他们？咱们自己也正缺武器。”

石头笑了笑说道：“丛林里头危机重重，要是让这些普通人赤手空拳地离开，只怕他们全都逃脱不了死亡的命运。话再说回来，咱们既然答应放过他们，就要信守承诺，怎能眼睁睁地看着他们去死？”

石头的话语让金钱感到一阵惭愧，心中对石头愈发的佩服起来。

当任勇彻底消失在众人的丝线之外时，石头从背包中取出了那枚外星人曾经作为礼物送给自己的植物果实。看到石头的举动，小乖立刻明白过来，将自己身上一直带着的白色果实也拿了出来。

看着石头和小乖两人手中一黑一白的两颗乒乓球大小的植物果实，莫雨一时间还真不知道两人究竟要做什么。

石头突然取下腰间的铁尺开始在地上挖起了洞，当石头将一黑一白两颗果实全都埋在了地上时，莫雨等人心中更加纳闷了。石头不慌不忙地从身上取下水壶，朝着地上浇了点水，然后坐在一边，开始静候奇迹的发生。

所有在场的人员全都被石头的举动吊起了胃口，伸长了脖子盯着地上的那处小土包。就连已经成为人形一直通过改变身体的颜色来隐藏身形的小太岁也在众人面前难得地显露出了身形，挤进人堆好奇地看着地上的变化。

小土包下面突然就有什么东西钻了出来，竟然是一根看似柔弱的细嫩茎叶，当紧紧裹在一起的叶片舒展开来时，众人立刻惊呼起来，小如指甲盖大小的圆圆叶片竟然呈现出了两种截然相反的颜色，一黑一白。

石头朝着叶片缓缓地浇了点水，小小的植物立刻变得长势惊人，一会的功夫就长到了一尺多高。看着上面越来越多的叶片，石头心里头也是惊喜莫名。

当外星植物终于长到两米来高时，石头终于见到了第一朵奇特的黑白颜色交织的花朵。当越来越多的花朵相继开放时，一枚小指肚大小的黑色果实终于出现了，紧接着，一枚通体白色的果实也相继出现。随着越来越多的果实出现，队员们就像是在看一出神话，陶醉不已。

当果实终于到了可以收获的时候，石头开始让大家排好队，说道：“相信大家刚才也看见了，这种外星果实具有黑白双生的特性。就因为这样，任何两个持有同一株花蕊长出的黑白果实的人之间可以实现远距离通话，理论上在地球两端都可以联系上。”

“那样一来岂不是只有两个人之间才可以通话？”

面对一名队友的提问，石头说道：“事实上并不是这样。其它的果实持有人也能和其他人进行通话，只是通话距离会有限制。最为关键的是，先前的两颗种子就不受这些限制，可以和相同颜色的果实进行超远距离的通话。这样就可以形成一个奇异的通讯网络，大家之间随时可以保持信息共享！”

众人这才恍然大悟，纷纷询问着这种果实叫什么名字。石头想了想说道：“这种果实虽然来自外星，本来的名字已经不重要，作为称呼，我想以后就叫它通讯果。”

石头的决定大家立刻表示赞同，通讯果就这样被叫开了。

接下来就到了分配果实的时间，石头让队员们两人一组，自行选择配对的队员。结果所有的人全都将目光看向了队伍中唯一的女性紫萱。

在众人的鼓励声中，紫萱不好意思地从树上摘了两颗果实，将白的留给了自己，却将黑色的塞到了石头手中。

众人立刻大笑起来，开始有持续地采摘果实。当每人手中全都拥有了一颗果实时，树上还零星地挂着二十几颗。

石头再度将人群集合起来，大声说道：“从现在开始，每人手中的通讯果都不能遗失。就算是遇到了生死存亡的关键时刻，咱们宁可将通讯果粉碎，也不能让它落入别人的手中！”

“是！”

“除此之外。”石头淡淡地说道：“任何人都不得私自去栽培这种果实，一旦被发现，将被驱逐出咱们兄弟盟！大家千万要记住了，使用的时候尽量避开外人，‘匹夫无罪，怀璧其罪’的道理相信大家还是明白的。”

说到这里，石头忽然想起了什么，说道：“刚才忘了告诉大家通讯果使用的方法，其实这种通讯果使用的时候也是需要能量的，咱们在主动呼叫对方的时候，一定要事先向通讯果灌输能量。”

戴军突然问道：“既然通讯果使用的时候需要灌输能量，那么对方呼叫自己时，却偏偏通讯果中没有能量，岂不是无法建立联系？”

石头笑了笑说道：“这个你就错了。通讯果本身就是一种神奇的存在，平时并不需要理会它，哪怕通讯果中丝毫能量都没有，只要有人呼叫你，对方通讯果中的能量就会瞬间传输进你的通讯果中，你的通讯果就会发亮、震动，就像大家玩过的手机一样。”

人群中一个怯生生的声音突然传来：“副队长，这种通讯果本身能不能食用？”

石头愣了愣，说道：“这个还真不知道，反正还剩下不少，想吃的话，你也可以试试。”

人群立刻传来一阵哄笑，大伙纷纷说道：“你傻啊！这么金贵的东西就算是能吃，咱也不会去吃它。这可是外星植物，弄不好在你肚子里头生根发芽，到那时就不是你吃了它，而是它吃了你！”

人群再度哄笑起来。

直至人群重新恢复了平静，石头才向莫雨做了个请的手势，自己则走进了队伍中间。

站在人群前面的莫雨清了清嗓子说道：“从现在开始，每一个人都要做好随时应战的准备，再不能像过去那样松闲散漫，因为咱们很有可能即将面临一场战争。”

目光缓缓地扫过人群，莫雨继续说道：“之前，地下基地的人已经对咱们兄弟盟下了黑手，兄弟们死了六个，这可是咱们兄弟盟前所未有的事情！不管因为是什么原因，这个仇咱们一定要报，而且就着落在咱们的副队长和带领的一帮兄弟身上！这一次，咱们的副队长将会亲自带着几名兄弟深入虎穴，去会会那些只知道躲在地底的缩头乌龟，让他们彻底反省一下自己坐下的蠢事！接下来，就由咱们的副队长宣布被选中的队员，至于那些没有被选上的人，千万不要有其他的想法，并不是你们的实力不行，而是名额确实有限！当然，留在地面的人员，你们将会有全新的任务，将会由咱们的小乖亲自帮助你们改造身体，提高实力。我的话说完了，接下来就请咱们的副队长宣布人员名单！”

看着面前一脸期待的队员，石头笑了笑说道：“咱们这次只是去探探路，以后和他们打交道的机会多得是，大家做好自己的本分，努力提高实力，以后将会有更多的机会等着你们。”

石头平静的目光缓缓地扫过面前的队员，突然说道：“以下凡是被我念到名字的队员请站出来。”

当一张张年轻的面孔齐齐地站在石头面前时，石头长长地吐了口气，说道：“接下来的任务将会万分凶险，虽然我知道大家绝对不会退缩，但是有一点我还是要提醒大家，从现在起，没有我的指令，任何人不得擅自行动。咱们现在在明处，对方正躲在暗处监视着咱们的一举一动，只要有半分的失误，牺牲的可能将不止你自己，甚至会连累到其他队员。我希望大家好好地跟着我进去，还能好好地跟着我回来！”

“一切听从副队长命令！”

第一百五十三节  危机四伏的地下通道

石头亲眼看着队员们将通讯果放在了贴身的衣兜里，这才将面前的通讯果树连根挖起，将根系上面连着的两颗果实取了下来，将白色的果实递给了小乖，自己则留下了黑色的通讯果。

将树上剩下的通讯果全都交给了小乖的分身，石头并没有忘记给旺财也留上一颗。不过看到旺财浑身上下似乎并没有什么地方可以藏匿通讯果，石头干脆用一根能量线将通讯果系在了旺财的脖子上。旺财甩了甩头，金黄的毛发立刻将通讯果巧妙地遮掩住了。

最后看了一眼莫雨他们，石头朝着半空的飞碟挥了挥手，带着选中的队员钻进了洞口，身后的大石立刻悄无声息地将洞口重新掩盖好，从外面看起来，丝毫不露痕迹。

石头一马当先地走在最前面。在他身后，是并排走在一起的旺财和紫萱。再往后，就是金钱和莽汉，虽然人数并不多，但绝对是精英中的精英。再加上透明人小乖和处于隐身状态的小太岁，石头自信没有什么事情是他们做不到的了。

石头朝后轻轻地挥了挥手，所有的人全都停下了脚步，盯着石头面前的金属门开始小心戒备起来。

在石头的示意下，旺财走到金属拱门前，抽动鼻子仔细地嗅了嗅，轻轻地摇了摇头，示意金属门后面并没有活动的人类气息。

看着面前不知道有多厚，整体嵌在石头山体中的金属拱门，石头叫过了金钱，问道：“这样的金属门以前你见过吗？”

金钱点了点头说道：“以前进出地下基地时，确实都是这样的金属门。只是大凡这样的进出要道，全都装有最先进的监控设备，只怕咱们早就已经被发现了，要是里头的人不希望咱们进去，这道曾经的入口现在只怕已经成了一条死亡之路。”

石头四处看了一下，并没有发现任何隐藏的摄像头，不过想起先前任勇用掌纹移开堵在通道外头的大石的情景，相信这里一定隐藏有摄像器，只是自己找不到而已。

想了想，石头突然对着金属拱门说道：“里面的人给我听好了，小爷我这次是来兴师问罪的，有什么手段你们尽管使出来，也好让爷爷看看你们究竟是不是吃错了药，竟然敢打我们兄弟盟的歪念头！”

话刚说完，石头转身对莽汉说道：“这道门就交给你了，也让我们见识一下，这段时间你的实力究竟提高了多少。”

莽汉点了点头，右手在身前招了招，手心中开始涌出大量的能量液体。

石头暗自点了点头，知道莽汉这是打算弄把趁手的家伙好破门而入。虽然兵器成型的速度在自己看来极为缓慢，但石头觉得莽汉对能量的控制已经相当不错了。

大约三分钟后，一把通体闪着莹白光芒造型简单的巨斧出现在众人眼前。莽汉上前一步，双手握紧斧把，身子半蹲，吐气开声，斧刃闪着寒光向着金属拱门狠狠地砍了过去。

无坚不摧的能量水晶巨斧眼看就要和金属拱门来个亲密接触，整扇门突然就无声地朝一旁滑开，露出了里面一条长长的通道。几乎就在同时，漆黑一片的通道瞬间亮了起来。

将近百十斤的巨斧带着巨大的惯性向前冲去，几欲脱手而出。莽汉竟然在间不容发之际生生地稳住了身形，能量水晶巨斧瞬间融化，转瞬即被莽汉吸收的一干二净。

“好！”石头忍不住喝了一声彩。

看着突然出现在面前的通道，莽汉肩头微耸，能量护罩立刻将全身罩得严严实实。

“等等！”

石头制止了莽汉继续前行的危险举动，几乎是在同时，浑身幽蓝的小太岁现出了身形。

“石头，这里头有古怪，还是让我来为大家打头阵吧？”

石头点了点头，为小太岁让出了一条路。

体型看上去极其魁梧的小太岁伸出右手按在了通道入口的石墙上，也不见有什么动作，石墙开始向内凹陷，小太岁的脚下却凭空出现了一些巴掌大小的扁平物体。等到这些扁平的淡蓝色物体开始长出腿脚的时候，石头第一时间就想到了瓢虫，只是这种体型似乎也太大了些。

就在大伙愣神的功夫，淡蓝色的瓢虫随着腿脚的完善，突然间就像被赋予了生命一样，开始朝着通道深处飞速地爬去。

石头数了数，就这几分钟的时间，瓢虫的数量竟然达到了二十只。看来，小太岁是想用这些奇特的分身来探路。

看着瓢虫一路平安无事地爬过，就连石头都觉得己方是不是太小心了，恐怕会被地下基地的的人耻笑。

眼看着跑在最前的瓢虫再拐一个弯就要消失在众人的视线中，石头正准备示意大家跟上，就在这时，异变突生。伴随着一连串的嗤嗤声，通道转角处十几道白色的光柱突然闪过，跑在最前的几只瓢虫瞬间消失的无影无踪，只剩下半空中飘荡着的几缕青烟。

石头已经抬起的脚步立刻放下，眼前的一切实在是令他气愤莫名。小太岁轻轻挥动了一下手臂，已经停了下来的瓢虫继续向前爬去，这一次，再没有出现先前的危险光柱。

“大伙跟上！”

小太岁轻呼了一声，走在了队伍最前头。

“大家不可大意，能量护罩全部给我开到最大防御！对方的手段绝对不止这些！”

石头说完，向身边的紫萱靠近了几步，多重能量护罩立刻将两人罩得严严实实。旺财有些不满地看了石头一眼，抖了抖身子，一层莹白的能量护罩立刻将身子护的严严实实。

连续拐过几道弯，走在最前面的小太岁突然停了下来，挥手示意大家不要靠的太近。石头四处打量了一眼，原先还剩下好几只的瓢虫竟敢一只都没看见，意识到不对的石头问道：“怎么回事？”

小太岁头也不回地说道：“大家站着千万不要乱动。咱们脚下的地面有古怪，我踩到了机关，很有可能会连累到大家。”

想了想，石头说道：“大家先不要慌，我有办法。”

石头说完，立刻半蹲在地上，双手缓缓地按在了地面上。灯光下，一层薄薄的蓝色液体向着前面三米开外的小太岁脚下流了过去，等到将小太岁周围的地面全都覆盖后，石头慢慢抬起了双手，小太岁脚下的液体立刻固化，看上去就像是地上多了一层蓝色的冰块。

“慢慢抬起脚，向后走，应该没有什么危险。”

小太岁抬起脚，慢慢朝后挪动着，只到退回了安全地带，这才说道：“之前造出的瓢虫分身，刚才就在我面前莫名其妙的消失不见，这才让我意识到不对，可是等我反应过来时，脚下原本应该坚实的石头地面竟然有些松软，安全起见，这才停了下来。”

石头点了点头说道：“小心一点总是对的。要不是顾忌到我们的安全，凭借你的不死之身，完全没有必要这么被动。”

小太岁问道：“咱们现在应该怎么办？”

石头笑了笑说道：“大家先后退，既然古怪在地面，就让我先试试都是些什么厉害布置？”

石头话刚说完，右手中突然就多了一条粗如小指的蓝色条状物体，等到长度接近五六米的时候，大家才明白石头弄出的是一条能量软鞭。

石头试着在空中挥舞了几下，能量软鞭立刻发出了一种响亮的劈啪声。石头抖了抖手腕，软鞭就像一条灵活的长蛇，向着前面的石头地面狠狠地抽了过去。

果然，就在石头手中的软鞭击中某些特定位置的时候，看似毫无异状的地面突然就会冒出一些白色的光焰，伴随着一股强烈的热意。

“这是军方专有的超高温火焰，瞬间温度可以达到将近四千度，就算是钢铁也会瞬间融化！”

金钱的解释立刻让石头等人脊背上冒起了一层含义。这都是些什么玩意，就算是自己，措不及防之下，只怕也会着了道，轻则残废，重者尸骨无存，这帮家伙用心也未免忒歹毒了些！

想到这里，石头的面色开始变得难看起来，迟疑了一下，石头对大家说道：“从现在开始，所有的人全部集中在一起，能量护罩结成整体，形成一个完整的防御体，咱们必须强行突破对方的陷阱！”

人员开始集中起来，看着成长方体的凝实护罩，石头扬了扬手，一颗乒乓球大小的能量光球朝着前方远远地扔了过去。

波的一声，能量光球湮灭产生的巨大冲击波瞬间向四周扩散开来，引起了剧烈的震动。几乎就在同时，前方毫无异状的通道中开始出现了各式各样的攻击。

火焰、切割光线、陷坑…层出不穷的致命攻击就这样一出出地上演着，石头接连扔了两颗能量光球，只到再也没有任何其它动静，几人这才继续向前走去。

就这样一路走走停停，也不知道破解了多少机关陷阱，石头一行人总算是又看到了一扇和先前一模一样的金属拱门。

莽汉擦了擦额头的汗水，说道：“折腾了半天，这扇门后面应该就是真正的通道了吧？”

金钱接过话头说道：“这个很难说。只是咱们一路走来，大家发现没有？地势越来越低，咱们应该已经在地底很深的地方了，相信离真正的入口应该不远了。”

莽汉撸了撸袖子，说道：“管他地，破开这扇门就知道答案了！”

看着莽汉又要故技重施的样子，石头拦住了他，说道：“还是省点力气吧！这一次破门的光荣任务就交给咱们的小太岁了，也让他尝尝门板是什么滋味！”

狭长的通道中立刻传来了一阵欢腾的笑声！

第一百五十四节  神秘的对话

就像是一层涟漪，金属门上开始出现了一道道以小太岁的手掌为中心的波纹。随着波纹的增多，整个银白色的金属门就像蜡块一样慢慢融化。等到金属门整个看起来变得松软起来时，小太岁按在金属门上的手掌开始极速膨胀，直至覆盖了整扇门。

当小太岁蓝色的巨大手掌从门上移开时，众人眼前立刻多出了几条分叉的通道。

莽汉猛地拍了一下脑袋，嘀咕道：“还有完没完？这可真要命，摆明了就是想分化咱们，然后再各个击破！”

石头笑了笑说道：“稍安勿躁！有小太岁在这里，哪里还用得着咱们去跑那么多的冤枉路。”

小太岁立刻将手按在了墙上，开始故技重施，只是这一次花的时间较长，造出来的瓢虫看上去似乎多了几分金属光泽，体型也小上了一半，但是数量上看起来怎么也超过了五百只。

小太岁神气地朝着前方指了指，虫群立刻动了起来，分成三列，分别朝着三条通道爬了过去。

看着瓢虫从视野中消失，小太岁不再理会众人，坐在地上闭起了眼睛。

看到小太岁这样，石头等人立刻原地休息，静静地等待着小太岁即将传来的好消息。

时间就这样分分秒秒地过去，谁都没有说话，也不知道都在想些什么心事。当小太岁开始呼唤大家的时候，莽汉第一个跳了起来，兴奋地说道：“先不要说答案，让我猜猜正确的通道应该是哪一条。”

看着莽汉突然生出的童心，小太岁笑了笑没有吭声。

莽汉随手指着中间的通道说道：“应该是这一条！正常人的思路一定会认为左右两条路是在故布疑阵。”

小太岁摇了摇头说道：“错误！”

莽汉想了想，伸手指了指左边的通道，又指了指右边，似乎一时间有些拿不定主意。小太岁意味深长地看着莽汉，说道：“给你一分钟的时间做出正确的判断，时间一到我就要公布答案了。”

莽汉猛地抹了把脸，装模作样地指了一下左边的通道，看到小太岁脸上不屑的表情，赶紧说道：“右边的这条才是正确的通道，是吧？”

小太岁盯着莽汉的脸看了一会，笑着说道：“全部都是胡乱猜测，完全一点依据都没有。实话告诉你，这三条路全都是死路一条！”

小太岁的话语立刻让莽汉瞠目结舌，说不出话来，就连石头自己也大感意外。

“究竟是怎么回事？”石头终于忍不住问了出来。

“这几条路根本就是一条死路，说到底，对方摆明了就是想将咱们困死在地底，只是这个主意打在咱们头上算是他们蠢到家了！”

莽汉忍不住说道：“既然这些都不是进入地下基地的真正通道，难道那帮畜生竟然欺骗我们，故意将我们带到了这里，好让我们自寻死路？”

金钱突然说道：“按照道理，这里既然设下如此多的陷阱埋伏，真正的通道一定就在附近，只是咱们没有发现而已。不然的话，对方何必大费周章地去设计这么复杂的陷阱埋伏？”

石头点头说道：“有道理！只是想要找出真正的安全通道，恐怕不是那么简单的事情。”

已经沉默半响的小太岁突然说道：“大伙帮我想想，有什么东西最擅长钻洞？”

莽汉愣了愣，问道：“这都什么时候了，还有心思问这个。”

石头立刻拦住了莽汉，说道：“在生物界，会钻洞的动物虽然很多，但是要论历史悠久，影响最大的就只有老鼠了。”

小太岁说道：“老鼠是个什么样子，弄一只我看看。”

石头点了点头，右手摊开，很快，一只活灵活现的水晶老鼠就出现在了大家面前。

有了石头造出的水晶老鼠作为样本，小太岁立刻将双掌按在了地面，一会的功夫，众人脚旁的地面上就出现了一群吱吱交个不停的老鼠，个头看上去足有众人脚下的军靴那么长。

看着在脚边不住上蹿下跳的鼠群，石头不解地问道：“这些东西虽然擅长钻洞，可是咱们现在很明显是在一座石头山中。老鼠的牙齿虽然尖利，可是想要咬穿石头，这是不可能的事情。”

小太岁笑了笑说道：“你可不要小看这些蓝色的老鼠。用我的身体造出的任何分身都可以吞噬比石头还硬的金属，之所以需要借助它们的形态，就是因为老鼠擅长钻洞，我需要它们去找出隐藏在暗处的真正通道，这样会比我造出的任何分身都更有效率！”

石头叹了口气说道：“看到你现在的本事，就让我想起了爷爷在我小时候经常会讲的拥有七十二变的孙悟空。”

小太岁愣了愣，问道：“孙悟空是个什么东西？”

石头笑着说道：“孙悟空是个神话人物，是个现实中并不存在的理想主义人物。之所以提到他，是因为你现在能够让分身千变万化的本事就和神话故事中的孙悟空一样！”

小太岁似懂非懂地点了点头，开始操纵鼠群干起了活。

半个钟头后，小太岁兴奋地对大家说道：“咱们的努力总算没有白费，通道还真就被找着了。只是想要进去，还需要一点时间。”

石头点了点头说道：“安全第一！花点时间算不了什么。”

当一阵沙沙的密集声音传来时，石头就见一群足足有小猫小狗般大小的蓝色老鼠跑了过来。小太岁从地上站了起来，撑了个懒腰，看着面前这些体形已经变大了不少的老鼠，伸手指了指，说道：“前面带路！”

石头等人立刻进入了状态，跟在小太岁身后，朝前走去。

原先的几处通道现在看上去到处都是大小不一的窟窿，就连地面上都多了不少的坑洞。众人紧随着这群老鼠，七弯八拐一阵之后，立刻就看见了一道同样的金属拱门，只是这拱门中间，早就被弄出了一个刚够一人进去的窟窿。

小太岁轻轻拍了下手，鼠群开始疯狂地向金属门涌去，争先恐后地开始啃咬起门上的金属。一阵令人牙酸的声音过后，石头等人面前再也看不见哪怕一小片金属，全都被鼠群吞噬一空。

看着面前这条似曾相识的通道，小太岁朝前指了指，开始发号施令：“开路！”

鼠群开始疯狂起来，保持着一个完整的队形朝通道深处跑去，石头等人紧跟在后面，不得不一路小跑，这才勉强跟上了鼠群的速度。

一路上，并没有什么异常的事情发生，这让大家振奋起来。越往前走，原本除了照明灯具外一无所有的墙壁上开始出现了一些装饰性的图画。

看着上面的人物景观图像，石头立刻就意识到，这些图画描绘的全是地下基地建设的一些场面。石头知道，这一次，他们总算可以如愿以偿地进入地下城了。

终于，在通道尽头，鼠群停了下来，任凭它们嘴咬爪刨，面前的金属墙壁上就是连印记都留不下一个。

小太岁一声令下，鼠群整齐一致地停下了动作，向后退了两尺，突然开始互相吞噬起对方。等了一会，当鼠群最后融成了一个大疙瘩时，小太岁将右手放了上去。一会的功夫，大疙瘩就在众人面前消失的无影无踪，小太岁的身体也没有丝毫的变化。

石头走上前，查看了一下通道尽头的金属墙，不止面前，就连脚下的地面，竟然也是全由一种看上去带些银灰色彩的金属组成。

石头轻轻触碰了一下面前浑然一体的金属墙面，回头说道：“这上面有一层类似电流的能量，就像咱们身上的防护罩一样，所以刚才小乖的分身一时间无法接触到真正的金属墙体。”

金钱上去围着墙角转了一圈说道：“这项技术看起来是在我离开地下基地之后才有的。能够有这么高级别的安全措施，这道金属墙后面只怕有什么大人物在坐镇。”

金钱话音刚落，一个浑厚的声音突然传来：“叛徒！”

听到声音，金钱面色变了变，挺起了胸膛说道：“我不是叛徒，只是不想做你们的炮灰而已。有本事你们就去对付兽人联盟那些变异怪物，在我们这些爱好和平的人类背后捅上一刀子算怎么回事？”

金钱静静地等待着回应，可是过了半晌也不见再有声音传来，只能无奈地看了一眼石头，心有不甘。

石头轻轻拍了拍金钱的肩膀，说道：“骂得好！咱们做事情只要对得起良心，别的什么话都不用太放在心上！”

金钱点了点头，退到了一边。

石头上前一步，能量催动下，整个身子外侧立刻被一层淡蓝的光华所笼罩。身形微蹲，石头直接一记能量光拳狠狠地砸在了金属墙上。

巨大的力道下，就连鼠群都无可奈何的金属墙体上立刻多了一个拳印。石头这一记刚猛、力道十足的能量拳立刻带给众人一种深深的震撼。

莽汉正想向石头请教那道蓝色光芒是怎么回事，先前沉寂半晌的声音再度传来：“年轻人，你的力量很不错！有兴趣的话，可以考虑和我们合作。”

石头突然间就笑了，就好像听到了世界上最为荒缪的事情。

“连大门都不敢打开，这哪是待客之道！有你们这样谈合作的吗？”

石头等了几秒，见对方依然没有反应，不再废话，右手一招，一柄蓝汪汪的能量剑凭空出现在右手。

见到副队长用上了武器，大伙立刻明白了石头想干什么，纷纷弄出了自己最为趁手的武器，跟着石头一起开始搞起了破坏。

莽汉一直对先前水晶巨斧差点脱手飞出耿耿于怀，现在有了练手的机会，二话不说，抡圆膀子，能量水晶巨斧狠狠地朝着金属墙砍了过去。

石头刚才只是一时气愤，被人完全无视这还真是头一遭，看见大伙全都亮出了家伙，摆出了一副拆墙的架势，石头高举的能量剑反而缓缓地放了下来，想要看看自己的这帮兄弟究竟有多少长进。

斧刃眼看就要砍中金属墙，突然一股微麻的感觉传来，莽汉顿时就觉得自己的斧头好像砍在了一堆棉花上面，浑不受力。

好在这一次莽汉长了个心眼，巨斧斩下的时候留了几分余力，不然的话，随后而来的巨大反弹力道只怕就要让自己自食其果了。

不可置信地看着面前这堵看上去普普通通的金属墙，莽汉立刻意识到能在这样加有能量保护的金属墙上留下一个拳印是件多么困难的事情。

看到莽汉痴痴地看着自己的神情，石头笑着说道：“我脸上难到长了一颗大喇叭花，就这样好看？”

莽汉点了点头，又猛然间摇了摇头，神情完全陷入了一片混乱。

石头轻轻叹息了一声，说道：“这次急于报仇，连给你们改造身体的时间都没留下，不过相信这次的行动，绝对会让你们不虚此行。大伙加把劲，想要进去，就得先拆了面前的这堵墙！”

第一百五十五节  破空斩的升华

在石头的带领下，大家完全将对面的这堵金属墙当成了练功的靶子。破空斩开始不停地斩向金属墙。这其中以莽汉最为卖力，他的想法很简单，只要能用破空斩在上面留下哪怕一丝印痕，对他而言都是一个很大的进步。

等到大伙感觉体力消耗的差不多的时候，墙面上除了原先石头留下的拳印外，一丝痕迹都看不见，依然光洁如镜。

“大伙先退下休息一会，我来试试！”

终于可以看到副队长亲自出手，尽管身体已经有些吃不消了，谁都不愿意先行休息，眼巴巴地看着石头，想要看看副队长究竟会用怎样的方法来切削面前的这堵金属墙。

石头无奈地笑了笑，将一直握在手中的能量剑收了回去，走到莽汉身边，说道：“你的武器我借用一下。”

莽汉顿时福至心灵，知道副队长这是想点拨自己，赶紧将手中的水晶能量巨斧双手奉上。石头接过巨斧，掂量了一下份量，说道：“大家刚才已经看到，金属墙外层包裹有一层类似能量护罩的东西，所以任凭你们怎么发动攻击，哪怕是以速度见长，力量集中的破空斩也无法突破这层障碍。我想告诉大家的是，任何时候对自己都要有绝对的信心，这世上绝对没有攻不破的防御，只有没有想到的办法！”

石头停了一会说道：“大家自从练习过水晶明玉功，加上完成了几次身体改造，随着体内能量层次的提升，已经变得过于依赖外力。这一次，我之所以将你们带出来，一方面是因为你们潜力巨大，另一方面也是希望用你们的亲身经历来告诉其他那些对能量、对力量有着深深渴望的队员，世间最强大的力量并不是更高级别的、更为精纯的能量，而是一个人最为强大的内心！”

指了指对面的金属墙，石头说道：“大家一定要学会动脑，随时注意观察、思考，看看同样的武器、同样的能量体、同样的破空斩下，我是怎么做到的！”

石头猛然间转过头，看着对面泛着金属光泽的金属墙，足有百十来斤的能量水晶巨斧高高举过头顶，深深地吸了口气，身子半蹲，猛然间吐气开声，水晶能量巨斧在空中划过一道完美的弧线，破空斩强劲的劲风带着一股啸音向着三米开外的金属墙重重地斩了过去。

轰然巨响声中，伴随着一声什么东西折断的不协调声音，石头面前的金属墙上突然出现了一条延伸至石头脚下的裂痕。伴随着突然明灭不定的灯光，莽汉竟然发现自己透过裂缝看见了另外一个世界。

回过神来的莽汉看见石头手中的半截斧柄和地上散落一地的能量水晶碎片，差点就要激动的泪流满面。

的确，副队长刚才用的就是自己一向用的最趁手的水晶能量巨斧，也并没有使用那蓝色的诡异能量，仅仅只是用一招普普通通，大家都会的破空斩就将面前坚不可摧的带有能量护持的金属墙瞬间斩成了两半，单凭这一招气势如虹的破空斩，放眼整个人类世界，只怕在将来很长一段时间都不会有其他人类能够做到。要是自己能够学会，岂不是…

就在莽汉神游天际，胡思乱想的时候，石头漫不经心的声音突然传来：“莽汉，刚才的一招看明白了吗？”

莽汉顿时满头汗水，支支吾吾了半天，垂下了头用小如蚊蚋的声音说道：“没看明白。”

石头走过去拍了拍莽汉的肩膀，说道：“有些东西用肉眼是看不见的，记住，要用心眼！”

“心眼？”

莽汉喃喃道，开始陷入了沉思。

石头转过身子，目光在金钱脸上扫了一圈，问道：“看明白了吗？”

金钱想了想，说道：“似懂非懂，再给我一点时间。”

石头赞许地点了点头，目光不经意间就看向了一直守在裂缝旁边的小太岁，看到对方瓦蓝的脸上那种似笑非笑的表情，石头突然间就觉得自己就好像脱光了衣服，站在大街上一样，一张小脸已经是白里透红。

正在石头觉得极为尴尬的时候，紫萱善解人意地走了过来，拉住石头的手说道：“你怎么就不问一下我有没有看明白呢？也未免太有点看不起我们女人了。”

石头转过身子，感受到紫萱柔滑的小手上传来的温热气息，一张白里透红的脸瞬间变得通红一片。

紫萱再也忍不住，捂住小嘴放声大笑了起来。

石头只能陪着笑脸说道：“我可没有瞧不起女人的意思，不然的话，这么危险的地方我就不会带你过来了。”

紫萱突然收住了笑意，一脸认真地看着石头说道：“我知道，如果是从前，这么危险的地方就算是我求你一百次，你也不会同意带我来。你现在之所以让我留在你身边，就是因为你自己心里对这次的行动也没有绝对的把握，所以你才会主动要求我留在你身边，因为你已经爱上了我！”

紫萱的话语就像一记重锤，狠狠地砸在了石头最柔弱的心房深处。

石头认真地看着紫萱，脸上的红晕已经褪尽，一字一句地说道：“经你这样一说，突然间我就觉得自己很自私。但是，我可以肯定地告诉你，只要有你在我身边，就算是龙潭虎穴我也一定会保护你的安全！”

看到石头和紫萱之间的互相告白，金钱和莽汉不好意思地向后靠了靠。莽汉一不留神，脚下踩到了几块能量水晶巨斧的碎片，微小的动静立刻将石头和紫萱两人拉回了现实。

紫萱有点慌乱地看了石头一眼，理了理有些凌乱的发丝，对石头说道：“刚才的问题我还没有回答，现在应该还不算晚。你的破空斩其实并没有什么特别的地方，只是看似平常的一招破空斩在你使出的时候，其中叠加了三招同样的破空斩。也就是说，别人在一秒的时间里只能使出一招破空斩，但是同样的一秒，破空斩你可以使出三次，这样叠加起来的破空斩整体威力瞬间就增加了好几倍，集中在一起的力量自然就能够轻松地突破金属墙外面的那层能量保护，直接命中金属墙，攻击才会这么有效。”

莽汉刚才还在因为自己的疏忽破坏了石头和紫萱之间的气氛而懊恼，听到紫萱的解释，心里头立刻有一丝光亮闪过，只是并没有抓住那一瞬间。

“我还是有些不懂。”莽汉说道：“先不说你是怎么看出副队长瞬间使出了三招叠加在一起的破空斩，光是破空斩必须全力以赴才能使出的特点，我就有些想不明白，副队长究竟是怎样让三招破空斩叠加在一起的。”

紫萱摇了摇头不好意思地说道：“我只是通过地上巨斧的碎片推断出的这一切。至于副队长究竟是怎样做到的，这点就只能让副队长本人来亲自回答你了。”

石头笑了笑，捡起地上的一块能量水晶碎片说道：“要善于观察，更要学会思考。由能量水晶造出的巨斧本身并没有接触到对面相隔几米的金属墙，可是却为什么碎成这样。原因只有一个，巨斧发动的时候，有什么爆发性的能量远远超越了能量水晶本身的能量承载量，巨斧本身这才崩散一地。而在刚才的瞬间，除了使出破空斩外，我并没有做其它的任何动作，就连使用的能量也被我刻意压制在了和你们相同的水平上。所以只有一个解释，破空斩出现了变化，这就是叠加效果。”

金钱第一个反应过来，说道：“道理虽然是明白了，可是具体应该怎样做才能在瞬间使出几招同样的破空斩让他们叠加在一起，这个就实在太难了。”

石头点了点头说道：“难度必然是有一点的，只是我能做到，就代表着你们一定会做到！”

石头说完，再度变出了自己的能量剑，动作缓慢地给众人演示了一遍。

悟性不错的金钱第一时间就看出了动作要领，总结出来其实就只有一句话，让原先动作幅度比较大的破空斩在短距离内通过手腕的高频振动使出来，这样在攻击的时候，两段以上的破空斩攻击就能在同样的一招范围内有效地使用出来，看起来就像是一招一样，只是威力却有天差地别的变化。

当石头听到金钱的理解后，立刻大为振动，看了一眼还在跟前苦苦思索的莽汉，石头说道：“我再使出同样的一招，大家这回要看清楚了。”

莽汉听到这句话就像是看到了希望，目光死死地盯着石头的双手，生怕错过了任何细节。

石头这一次并没有像上次一样高举双手，相反却是将能量剑摆到了身后，侧身扭胯，看起来就像是日本忍者曾经使用的拔刀术一样。

石头摆好了姿势，回头对莽汉说道：“你的体型对你身体的敏捷度有一定的影响，但是相信这个姿势可以弥补你的不足。同时，这种类似拔刀术的技法在一定程度上可以提高破空斩的出刀速度，完成一个招式的距离也被相继拉长，相信以你的悟性，用不了多久你也可以熟练使出的。”

说完，石头不再言语，深深吸了一口气，众人就见眼前一道幽蓝的光幕闪过，从石头身后直接延伸至了金属墙上。这一次，并没有众人意料之中的振动，也没有听到任何细微的声音，只是在石头使出这招后，原本明亮的通道瞬间变得黑暗起来，只是从先前石头斩出的裂缝中透出了隐约的光亮。

原本期待已久的莽汉这回彻底傻眼了，根本就无法判断石头刚才用能量剑发出的这招破空斩究竟有没有对金属墙造成任何的破坏。

没有人吭声，连呼吸都开始变得压抑起来。石头还是保持着刚才出招后的姿势，脸上似乎也看不到任何的表情。

就在莽汉忍不住眨了一下眼睛的时候，面前的金属墙突然倒下一块，眼看就要砸到石头身上，石头快速地连连挥动了两下能量剑，立刻将面前的金属斩断成了三截。

随着面前这截金属的倒塌，通道开始变得明亮了许多。

就在众人眯缝着眼睛还在适应光线的时候，一阵突兀的掌声突然响起，那个消沉了半天的声音再度传来――

“你们的确是人类的未来，可是不和我们合作，你们就没有继续生存下去的价值！”

第一百五十六节  暗算

石头沉默半响，心中的怒火瞬间释放，大声说道：“先前我还将你们当成人，现在才知道原来你们这些人根本就连畜生都不如，竟然不知道一点羞耻！”

“你的确有些实力！不过既然来到了我们地下基地，就算是条龙，你也得给我盘着！”

随着话音，一个看上去矮矮胖胖、头发胡子已经花白的老人出现在了金属墙的缺口处。看着对方军装上的肩章，金钱忍不住叫了出来：“上将！”

石头看着矮胖老人脸上的笑意，神情不爽地说道：“敢这么大大咧咧地站到我面前，就不怕我突然出手杀了你？”

老人笑了笑说道：“你以为你们进来了就还能活着出去吗？”

石头也笑了笑，说道：“既然敢进来，就没打算活着出去。就算是死，咱也得拉几个垫背的不是？以将军的眼光，应该明白我们这些人并不是那么好打发的。”

老人摸了摸鼻子，说道：“果然是后生可畏！你可以叫我田将军，小兄弟怎么称呼？”

石头说道：“将军叫我一声石头就可以了。只是咱们在这里晾了半天，也没见有谁帮着开一下大门，这似乎不应该是代表国家的地下基地的待客之道！”

老人干咳了两声说道：“地下基地一向少有客人前来，你们的到来也确实令人意外，有怠慢之处还请几位多多包涵啊！”

说完，老人转身朝身后不知道交代了几句什么，石头面前的金属墙突然颤动了几下，沉入地下消失不见了。

看着面前突然出现的巨大金属空间，石头等人一下子竟然有些不适应，可是还没等他们回过神来，四周突然就出现了一群动作僵硬的机器人，将他们团团围住。

看着那些银白色的机器人手中的重型武器，石头轻轻摆了下手，示意大家不要轻举妄动。

看到石头脸上的镇定，老人似乎也有些意外，对石头说道：“看不出你小小年纪就做了这帮人的首领，的确是有过人之处。只是你们组成的什么兄弟盟中，似乎也有不少的人原本就是我们地下基地的军人。”

石头看着老人的目光似乎开始亮起了一点幽蓝的光彩，语气平淡地说道：“这点我也想不明白。跟着咱们兄弟盟吃了上顿没下顿，而且随时还得对付那些变异生物，实在不知道那些战士为什么宁可跟着咱们这群没有前途的叫花子也不愿意重新回到地下基地？”

老人脸上的肌肉抽动了两下，看着石头的神情突然变得狰狞起来，对着手下的机器人喊道：“抓住他们！”

话音刚落，身后一个声音突然说道：“不想死的话就让你的人赶紧放下武器消失！”

看到身边突然出现的全身蓝色的怪人，将军似乎毫不意外，笑着说道：“我就是一个糟老头子，一只脚早就踏进了棺材。可是那些年轻人就不一样了，我劝你还是别打我的主意，乖乖的弃械投降吧！”

此时的将军像极了一个市井无赖，浑身蓝色的小太岁没有丝毫的犹豫，一掌砍在了将军脖颈，可怜的将军就这样晕了过去，身子软软地倒在了地上。

小太岁挥掌的举动就是动手信号，趁着那些机器人转头看向将军的瞬间，石头大喊一声：“所有人火速后退，能量光球侍候！”

可怜的机器人手中的武器还来不及开火，石头和紫萱已经各自扔出了两颗小型能量光球，直奔距离他们最近的四名机器人而去。

耀眼的白光中，四名机器人瞬间变得支离破碎，在一阵电火花声中，笨重的身子重重地摔在了地上。

剩下的四名机器人刚刚锁定目标，迎面而来的能量光球就在头部湮灭开来，整个世界顿时被一片白光所笼罩。

等到烟雾散尽，石头看着地上的残骸说道：“大家刚才已经看见了，这就是地下基地对待我们兄弟盟的态度。从现在开始，凡是打我们主意的就是敌人！只要对方先动手，立刻给我予以击杀，不必有所犹豫！”

看着空空荡荡的金属空间，石头突然感觉有些奇怪。从一开始，对方仅仅只是派了一个已经老朽不堪的将军和八名机器战士看守着这处入口，这本身就是一件非常不符合常理的安排。

想了想，石头让金钱将昏睡在墙角的将军弄醒，准备对其进行一番审问。

知道自己已经暴露的小太岁不再进入隐身状态，反而和大伙一样呆在了明处。听到石头吩咐金钱的话语，小太岁拦住了石头，说道：“这老头看起来嘴硬的很，不大可能会将实情告诉咱们。与其如此，倒不如咱们自己另外想办法。而且咱们刚才的动静这么大，相信这里发生的事情早已经被地下基地的其他人所知晓，咱们当下还是想想怎么应付接下来可能面对的数量众多的敌人吧。”

石头点了点头说道：“说的有道理！只不过为了安全起见，咱们还是有必要将这个老头子弄醒，多少也算是个人质。”

已经停下来的金钱听见石头的话语，解下腰间的水壶，喝了一小口，猛地喷在了躺在地上的将军脸上。

脸上突然传来的凉意让将军从昏迷状态中醒了过来，睁开眼睛四处看了看，将军脸上的表情立刻有些不自然起来。地上散落一地的机器人残骸就是最好的事实，看到毫发无伤的几人，将军明白，自己这方的人还是低估了石头他们这些人的能力。

看见将军醒了过来，石头走过去说道：“我们本来应该杀了你，但是对一个手无缚鸡之力的老人，还当真就有些下不了手。不过，我还是要奉劝你一句，千万不要倚老卖老，我们的忍耐限度是有限的！”

将军带着玩味的眼神看着石头，伸出了右手，说道：“这地上凉的很，拉我一把，我要起来。”

石头一把将老人拉了起来，刚要松开老人的手，突然就觉得手心似乎被蚊虫叮咬了一般，竟然有些麻痒的感觉。

石头猛地抽出手来，挥掌斩向了老人，带起一片风声，眼神中已经充满了杀意。就在掌缘即将砍上老人脖颈的时候，石头猛地停了下来，对一旁的金钱说道：“让他多睡会，顺便将他手中的戒指取下来我看看。”

老人眼中突然就露出了一丝惊恐之色，看着石头说道：“你中毒了，只有我…”话还没有说完，老人就觉得眼前一黑，什么都不知道了。

石头举起了右手，就见掌心中多了一个黑点，正在朝四周慢慢扩散。随着黑点的慢慢扩大，手指头有些不听使唤起来。

紫萱关切地看着石头的掌心，一时间一点办法都想不到，就快急出了眼泪。

石头似乎对自己中毒的事情并不怎么伤心，从金钱手中要过从将军手上取下的戒指仔细打量着。

普普通通的一枚戒指竟然暗藏着机关，与人握手的时候，只要指节用力，戒指表面立刻就会弹出一枚细小的尖刺，肉眼几乎难以发现。

石头心念动处，一团白光闪过，左手掌心的戒指突然间就消失的无影无踪。

“紫萱姑娘，用不着难过。石头现在的身体已经经过了几次改造，已经不是普通的毒药就能侵蚀的。再加上有我和小乖在，这个问题马上就会解决！”

紫萱没有吭声，眼眶中的泪水终于忍不住地流了下来。

石头轻柔地抓住紫萱的手说道：“你放心吧！我死了谁来守护你？这次只是一个小小的意外，马上就可以解决！”

紫萱看着石头已经开始发肿的手说道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑！赶紧想法解毒吧！”

石头点了点头，将目光投向了小太岁。

小太岁无奈地叹了口气，说道：“这种小事情还用的着我出手吗？你自己应该能够搞定！”

石头笑着说道：“你见多识广，又能吞噬一切，我好不容易弄到了一点新奇的东西，第一个就想到了你，你还不情不愿的。”

小太岁摇了摇头，无奈地走了过来。

金钱和莽汉自然不会放过这次学习的机会，赶紧凑了过来。石头将已经肿胀发紫的手抬了起来，小太岁毫不避讳地握住了石头的手腕。

“接下来你会觉得很痛，忍着点！”石头笑着点了点头，也想看看疼是怎么回事。

小太岁幽蓝的手腕突然就开始融化起来，石头就见无数的蓝色泡沫向自己的手臂涌了过去，看上去就像是给自己赤裸的手臂套上了一层薄薄的长手套。

就在石头有些不明所以的时候，整条手臂上突然就像有千百只钢针扎过一样，疼痛的感觉直接钻到了心底。

石头倒吸了一口冷气，对着正看着自己的小太岁勉强挤出了一个笑容。

当一波又一波的疼痛感如潮水般袭来时，石头再也控制不住脸上的表情，龇牙咧嘴的样子看上去极为搞笑。

当最后一波疼痛感消失时，小太岁终于开口了：“这种毒药很厉害，就算是我也必须很小心。之前是我低估了，以后大家千万要小心，这地下基地果然有些狂傲的本钱！”

当小太岁放开握住石头的手时，那些覆盖在石头手臂上的蓝色泡沫状液体瞬间消失不见。石头看着已经恢复完好的右手，看着小太岁说道：“滋味怎样？”

小太岁轻轻地哼了一声，正要说点什么，一直躲在暗处的小乖突然说道：“有人来了，大家小心！”

第一百五十七节  小太岁的源能力

石头趴伏在金属地面上，侧耳谛听之下，四面八方全都传来了脚步声，听着整齐一致的军靴声，石头眉头轻轻地皱了一下。

“人很多，应该是全副武装的的军人，咱们被包围了。”

石头简短地将情况说了一遍，从地上站了起来，轻轻拍了拍衣服上的尘土，问道：“大家有什么好主意？”见没人吭声，金钱站了出来说道：“副队长，容我说两句。”

石头点了点头，说道：“现在是特殊时期，大家不必有那么多的顾忌，有什么话想到就说，时间紧迫，你说吧！”

金钱说道：“他们的目的无非是想活捉我们，然后将咱们当成他们的实验品，研究咱们掌握特殊能量的秘密。基于这一点，我认为咱们还是有机会的，咱们只需要将他们慢慢分隔开来，干掉几名士兵后，咱们完全可以穿上他们的衣服和装备，大摇大摆地混在他们之中，这样一来，我们就可以顺利地找到其它通道，就不会像现在这样被动了。”

石头点了点头说道：“的确是个好主意，但是前提是必须制造一场大混乱，这样咱们才有机会！”

转过头，石头看着小太岁说道：“关于制造混乱这件事情你有什么想法？”

小太岁笑了笑说道：“我可以就地取材弄出无数的分身，就算是让分身长成你们的样子也没有问题。问题是，我需要你们身上的衣服。”

一旁的紫萱立刻叫道：“这个不行！”

小太岁笑了笑说道：“我又没说要你的衣服，而且那只是个后续计划，现在你们要做的就是赶紧找个安全的地方躲起来，咱们和他们先来玩捉迷藏！”

四处看了看，半封闭式的大厅里实在是没有合适的藏身之所。石头说道：“先前听脚步的声音，敌人很有可能会从我们脚下钻上来，大家还是暂时顺原路返回，找地方隐蔽！”

小太岁说道：“时间不多了，我来堵住他们，你们赶紧撤退！”

石头不再多言，带着几人向来时的方向跑去，手中已经不知道什么时候握住了一把能量剑。

奔行中的旺财突然掠过石头的身影，将大伙拦了下来。石头立刻示意大家停下，通过和旺财的精神波沟通，石头立刻了解到，他们的后路已经被断了，正有不少士兵迎头追了过来。

看着一眼可以望到尽头的通道，石头咬了咬牙，说道：“准备战斗！”

“等一等！”

回过头来就见小太岁不知道什么时候出现在大家背后。

“千万不要和他们硬碰硬，这些军人手中的武器装备根本就是针对我们这些特殊的人群而设计的，等他们集中在一起时，就连我的身体都会扛不住。”

石头说道：“那该怎么办，他们占尽了地利，留给我们的时间又太少，根本做不了什么！”

小太岁说道：“有我在，他们无论如何都发现不了你们！”

自信满满的小太岁整个身体突然间分成两个，分别跑到了通道前后两端，双手按地，开始吞噬起地上的石头来。

石头立刻就知道了小太岁的用意，他想利用从地上吞噬的材料来堵住通道两头，然后让大家从新开掘出来的地下通道转移走。

就在工程即将完成的时候，震耳欲聋的枪炮声响起了。时间还是短暂了一点，小太岁大喊一声：“还犹豫什么，赶紧跳下去。”

石头等人最后看了一眼小太岁，朝着脚边的地道跳了下去。视力最好的石头走在最前，可是走了一截，石头立刻发现，这个地下通道并没有完善，前面已经无路可走了。

石头山体传来的震动还在继续，看起来那些被堵在通道外头的士兵卖足了力气。一片沉默中，莽汉突然问道：“副队长，咱们现在怎么办？”

石头说道：“咱们现在就在这等，我相信小太岁用不了多久就会和我们会和。”

“你对我还是蛮有信心的嘛！”

随着话音，小太岁蓝色的身影出现在大家面前。

“不好意思，为了大家的安全，不得不将你们刚才下来的地道入口给封闭住了，所以多费了点时间。”

石头说道：“难怪感觉呼吸有些沉重了。”

似乎想起了什么，石头小声喊道：“小乖，你在哪里？”

小乖慢慢现出身形，看着石头说道：“你今天的表现很差，似乎有些慌乱，连我就站在你身后你都没有觉察到！”

石头叹了口气说道：“关心则乱，我会注意的！”

小乖说道：“从现在起，我将会在你们身上留下一个小分身，除了大家能够共享信息外，小分身本身并没有能够帮助大家的能力，虽然联络的距离比不上通讯果，但是胜在方便。我的本体将会担任大家的第三只眼睛，咱们马上就要开始对外面的敌人展开反击了。”

石头问道：“具体有什么计划？”小太岁接口说道：“介于小乖暂时还不能暴露的缘故，我想还是按照咱们先前的计划，以制造混乱为主，目前的小乖还不能在人前随意出手，只能委屈一下，担任大家的第三只眼睛，为大家收集情报。至于我，从现在开始，我会和大家呆在一起，大量的制造动物分身，制造混乱，等待时机到来。”

就在这时，莽汉的肚子突然不争气地叫了几声，石头笑着说道：“从咱们进来到现在也不知道过了多久，大家忍耐一下，等到混乱开始，咱们第一件事情就是出去寻找食物。”

金钱突然说道：“不好意思，我感觉呼吸变得困难起来，能不能先解决这个问题？”

小太岁猛地拍了下头部，连声说道：“兄弟，实在是对不起，竟然忘了这一茬。”

随着周围空间的变大，众人开始觉得呼吸顺畅了许多。小太岁突然停了下来，说道：“小乖，我需要你的帮助。”

小乖现出身形，问道：“怎么回事？”

小太岁说道：“刚才我突然想到一个问题，按照计划，咱们制造混乱的前提是造出数量众多的动物分身，可是我能够有效控制的数量有限，需要你帮我。”

小乖说道：“需要我怎么帮你？”小太岁说道：“就因为我无法同时控制数量众多的分身，必然会有一部分分身自由行动，混乱之中，我无法分心了解敌人的一举一动，需要你用自己的方法来建立情报网。不然的话，混乱之中，石头他们根本就不能平安走出这条地道。”

小乖点了点头说道：“说起情报，这方面我最有发言权。只需要从本体中多分离出几个分身，让他们呆在特定的位置，我就能够建立一张覆盖范围比较广的能量感知网。而且石头还能和我共享能量感知网传回的情报。这样一来，我们就可以实时掌握进入能量感知网范围的敌人的一举一动。只是这样一来，我的本体和分身攻击力会大幅削弱。”

小太岁点了点头说道：“看起来咱们是各有所长也各有所短，不过万幸的是，咱们两人刚好可以互补。我负责大家的安全和探路工作，你就暂时全权负责收集情报吧。”

小乖点了点头说道：“混乱一旦开始，我就会立刻展开行动，大家有没有什么需要补充的？”

金钱看了一眼石头，说道：“现在有一个问题，一旦大量的分身从这里出去，地下基地的高科技设备马上就会追踪到咱们这里，咱们岂不是刚一展开行动就立刻暴露了。”

石头满意地点了点头，说道：“这确实是个问题！”

小太岁笑了笑说道：“这的确是个问题，不过我这次的分身和以往不同，本身并不具备任何生物气息，因为它就是一块石头。”

话刚说完，小太岁的手中突然就出现了一只小老鼠。石头好奇地看着面前的老鼠，摸了摸，说道：“这完全就是一块石头，只是看上去像老鼠罢了。我很奇怪，它能跑吗？”

金钱从石头手中拿过小老鼠，触手冰凉一片，掰了掰老鼠的腿脚，确实不能活动，这一下子就连金钱都觉得有些莫名其妙。

小太岁从金钱手中拿过小老鼠，轻轻地放在了地上，也不知道做了什么手脚，小老鼠突然就在众人脚旁欢快地跑了起来。

石头再也忍不住，问道：“这是怎么回事？”

小太岁解释道：“我已经完成终极进化的身体相当特殊。相比过去，现在吞噬的任何物体我都可以对其进行重组，也就是说，现在的我就像是一个艺术家，什么东西都可以造出来，就像石头可以利用能量水晶造出任何的物体一样。但是不同的是，石头造出的东西是没有生命的，而我的就不一样，先前的老鼠之所以不能动，就是因为在本质上组成它的身体的材料是我吞噬的石头。至于之后让它动起来的原因是因为我往它体内输入了我自己的源能力，可以吞噬一切的源能力。至于这种源能力的好处就是可以让我造出的东西具有生命。”

听到这里，不止石头，就连小乖都觉得有些匪夷所思，这哪里还是什么分身，完全就是上帝在创造生命。

小太岁接着说道：“不过这种创造还是有缺点的，一旦源能力耗尽，现在还在活蹦乱跳的老鼠马上就会重新变成一块冷冰冰的石头，所以它们活动的时间和我注入的源能力多少有很大的关系。”

金钱突然说道：“这就像是人类世界的电动车一样，一旦电力耗尽，车就寸步难行。”

小太岁点了点头说道：“就因为这些生造出来的生命其本身就是一块石头，所以无论怎样先进的设备都绝对不会将它们当成活物。安全起见，我会事先造出足够的老鼠，然后在适当的时候用源能力唤醒它们，这样大家就不会暴露了。”

第一百五十八节  求援

小太岁最后看了一眼身旁已经做好战斗准备的兄弟们，右手猛地拍向了地面。无声无息间，一条蓝色的能量流急速地向远方流去，消失在众人视野之外。

与此同时，地下基地的某处指挥中心开始热闹起来。三维立体沙盘在很大范围上开始出现了一些红色光点，随着光点越来越多，近乎三分之一的区域已经变成了一片醒目的红色。

伴随着刺耳的警报声和各处通道入口不断频闪的红色灯光，这一区域的地下基地开始进入了最高级别的战备状态。

看着立体沙盘上正在扩张的红色区域，一名看上去有些年纪的指挥者说道：“封闭所有对外的通道，立即启动最高级别应对措施。”

“博士，我想知道现在的情况！”

面对老人的询问，一位头发胡子雪白的老人说道：“将军，根据情报显示，所有破坏发生的时间几乎是在同时，而且覆盖范围之广，实在是超出了我们的想像。真正让我觉得奇怪的是，我们的预警设备只在破坏发生的时间才开始发出警告，换句话说，这些造成大范围破坏的敌人是在进行破坏的时候才暴露的，这点让我百思不得其解，我们的安保有致命的漏洞！”

将军沉默了一会，说道：“也许不是我们的安保措施有问题，而是敌人的手段过于高明。根据最外围传来的情报，之前进入通道的只有五个人而已，外加一条看上去体形比较大的狗，我实在不敢相信，这么大的破坏会是这些人造成的。”

博士点了点头说道：“我们技术组从对方进入通道的第一时间就对这些人开始了观察和研究。他们的确都不是普通人，更加倾向于能力者，只是以我个人的经验，这些人的实力已经远远超越了能力者的范围，甚至可以说他们是能力者中更高级别的存在。我怀疑，能力者只是人类进化的初级阶段，这些人就是最好的证明！”

将军说道：“不管怎么说，距离警报开始已经过去了十分钟，你们的人可有什么重要的发现？我想知道这些人现在究竟躲在哪里？”

博士抬起手腕看了一眼小型显示器上面显示的数据，抬起头看着将军说道：“很遗憾，到目前为止，我们的人都没有发现那五个人的踪迹。我想这也是为什么如此大范围的破坏活动会在同时发生，他们的目的就是为了不让自己暴露。再过一会，我的同事会给将军送来一份东西，到时候将军就会知道究竟是什么东西在搞破坏了。”

几乎就在博士话音刚落的同时，一个声音说道：“将军阁下，李博士有重要的事情需要面见将军，而且希望蔡博士也在现场。”

“让他进来。”

话音刚落，站在通道外面的一名年轻人就见几道横向的平行光线在自己身上扫过，面前的金属墙突然就朝一边滑开，露出了一扇小门。

“请稍候，现在将进行身份确认。”

年轻人配合地将眼睛凑向了从金属墙上伸出来的一架类似望远镜的设备，开始进行瞳孔扫描。当金属小门打开时，年轻人整了整衣领向前两步面对一堵金属墙停下了脚步。身侧立刻有无数条红色的细长光线从不同的角度将年轻人笼罩住。年轻人深深地吸了口气，勉强压制住了心中的那股烦闷。这些看似细小的光线全是致命的能量射线，只要自己的身体有任何大幅度的动作，瞬间的功夫，自己的身体就会被打成筛孔。

看着距离鼻尖只有一寸的红色光线，年轻人无奈地叹了口气，虽然自己已经有了千百次的同样经历，可每一次都让他有种在鬼门关外徘徊的感觉。

伴随着‘呲’的一声轻响，一根探针伸了过来，细小的针尖泛着寒光，逼近了年轻人的眼眸。虽然知道针尖的目标并不是眼睛，只是采集自己的血液进行DNA鉴定，但是年轻人还是在心中将设计这套安检程序的变态狂在心中咒骂了几百遍。

针尖在眼珠前停留了一会，以一个奇特的角度向年轻人的耳垂扎去，伴随着一阵刺痛，一阵饱受屈辱的感觉在年轻人心中弥漫开来。要不是顾忌四周的能量射线，年轻人恐怕会将这里砸的稀烂。

两秒钟的时间过后，一个声音说道：“身份吻合，可以进入。”

看着身边的能量射线瞬间消失得无影无踪，年轻人差点就想原路返回。再次整了整衣领，年轻人走进了面前已经打开的圆形拱门。

看着面色有些苍白的年轻博士，将军笑了笑说道：“辛苦了！就算是我经过这最后一道安检门也有些心有余悸的感觉，慢慢也就习惯了。”

年轻博士勉强挤出一个笑容，从衣兜里掏出了一件物事递给了将军。

“将军阁下，这是行动组在破坏现场找到的唯一完整的破坏者，还请将军定夺！”

仔细地打量着手中这个造型逼真的石头老鼠，将军抬起头问道：“你确定造成大范围破坏的就是这块老鼠造型的石头？”

年轻博士点了点头说道：“来之前我已经观看了不下二十次的行动录像，就是这种石头老鼠在大肆破坏我们的安全设施，而且它们的首要攻击目标全是我们埋在墙体中的电缆，就连金属墙都抵挡不住它们的脚步。奇怪的是，明明是活物，生物扫描系统竟然对这些鼠群不闻不问，实在是令人不解。”

将军将手中的石头老鼠递给了蔡博士，说道：“石头老鼠竟然可以行动自如，要不是亲耳听李博士说起，换了别人，实在令我难以接受。”

蔡博士仔细打量着手中的石头老鼠，眉头皱的更紧了。试着掰了掰石头老鼠后面拖着的长长尾巴，就听‘啪’的一声，老鼠尾巴齐根而断，断面看上去就是石头无疑。

“先前有没有在实验室对老鼠的身体成分进行过鉴定？”

“老师，我们的研究小组已经用各种不同的方法对老鼠进行了分析研究，可以确定的是，组成老鼠身体的确实是石头，这点毫无疑问。根据对现场大量石粉的研究，已经可以确定，这些石头和基地附近的石头成分一模一样。”

蔡博士点了点头对将军说道：“看起来，我们还是小看了对手。从先前掌握的资料来看，这些人各有特长，尤其是里边那个最开始并没有出现的蓝色人最有可疑，我怀疑这些石头老鼠就是蓝色人弄出来的，至于用了什么手段和方法，就不是我们可以猜度的。”

将军问道：“以你们的专业眼光来看，我们专门针对能力者研制的秘密武器对这些人有没有作用？”

蔡博士想了想说道：“我们必须重新展开对这些人的研究，他们的能力已经不是那些普通的能力者可以相提并论的。我有足够的理由相信，普通的武器已经无法伤害到他们。”

就在这时，空中传来一个电子女声：“报告将军，情况正在恶化，已经有不少战士彻底失去了战斗能力。初步怀疑有人装扮成我们的军人样子，混入了基地要害部门。”

听到这里，将军面皮轻微地抽动了一下，对着面前的蔡博士说道：“你是正确的！我们确实低估了他们。从现在开始，我给予你最高权限，可以直接通过我的通讯频道向总部提出资料共享，我要你们在最短的时间找出这些人的弱点，不惜一切代价也要抓住他们！”

蔡博士神情凝重地点了点头，带着自己的学生李博士向着外面走去。

神情凝重的将军盯着面前的立体沙盘，沉吟了半晌，对着空无一人的房间说道：“给我接通总部内线电话，我要和首脑视频。”

“是，将军！”

随着一阵甜腻的电子女声，将军面前空无一物的金属墙上突然出现了一张巨大的光幕，雪花状的图像闪烁了几下，露出了一张看似年轻的人脸。

“李陌生将军，好久不见了，看起来这一次你负责的区域问题很严重啊！”

将军点了点头，看着面前的男人说道：“要不是事态紧急，实在不敢惊动您！”

男人笑了笑说道：“现在的我就剩下一个完整的大脑了，要是没有你们这些人肯陪我聊天，就算是现在已经坐上了首脑位置的我也倍感无聊啊！”

将军尴尬地笑了笑说道：“时间紧迫，我想要求资源共享。”

男人突然收起笑容，皱了皱眉头说道：“这次发生的事件真有这么严重？”

将军点了点头说道：“局势正在恶化，对方只有五人，外加一条大狗，可是到目前为止，我们都还找不到对方的踪影，可是我负责的整个区已经被渗透了将近三分之二。我完全有理由相信，这些非人类的存在会动摇我们地下王国的根基，所以提请首脑提前启动‘幽灵计划’，从这些人身上我们很有可能突破基因对人类的束缚，在进化的道路上走得更远！”

“需要我做什么？”

“需要所有有关他们的一切资料。还有，现在最要紧的就是从最近的区域调动幽灵战士来支援我们。”

“如你所愿！”

随着画面的关闭，将军无力地坐到了身后的厚背沙发上，后悔不该招惹上这帮难缠的对手。

第一百五十九节  密室

已经换上敌人军装的石头正和大狗旺财呆在一起，在他身边不远处正是全副武装的夏紫萱。石头伸手做了个手势，旺财一个助跑，身子猛然间跃上了对面的墙壁，双掌一按，巨大的身子凭空转向，巨掌猛地拍向了正目瞪口呆、惊恐莫名的一名战士。

‘咔嚓’一声脖子断裂的声音，躲在转角处全副武装的士兵就这样魂归西方。

“干得漂亮，旺财！”

石头轻呼了一声，右手一招，当先绕到了转角处，手中的步枪已经瞄准了前方的一扇门。

听到门外的动静，里头的士兵在开门的瞬间朝外面扔了一个圆滚滚冒着青烟的东西。

“小心，有炸弹！”

石头惊呼一声，手腕一抖，凭空出现的能量鞭卷起炸弹，朝门内扔了进去。

轰然巨响声中，伴随着整个地面的震动，石头手中的能量鞭竟然寸寸断裂。石头将手中的半截能量鞭吸收干净，大声喊道：“感知网还有多久可以布设好？”

化成耳塞模样的小乖分身大声喊道：“急什么，敌人数量众多，还有一会就好了！”

感受到小乖的愤怒，石头吐了吐舌头，说道：“不好意思，小乖。对方的手段越来越毒辣，情绪受到了影响。”

沉默了一会，小乖说道：“我不会怪你的，感知网已经弄好，从现在起，你们安全了！”

石头立刻闭上了眼睛，脑海中的图像立刻清晰起来，凡是被感知网覆盖的区域，虽然除了线条看不到任何的建筑物，可是只要有活动的类人物体触碰到感知线，立刻就会现出身形，虽然依旧不够清晰，可是配合上自己这些人在感知网中的坐标，马上就可以知道最近的敌人离自己究竟有多远。

“所有人员请注意，从现在开始，你们的一举一动都在我的可视范围之内，请大家按照我的指示向前慢慢推进，我会第一时间通报离你们最近的敌人位置！”

“收到！”此起彼伏的声音开始响起。

石头牵着紫萱的小手向前跑去。按照先前的计划，他和紫萱一组负责牵制敌人的主力，而金钱则和莽汉负责各个击破，大家齐心协力，一步步向敌人的心脏部位摸索而去。

刚刚转过两个拐角，石头立刻发现通道被封闭住了，正在石头想要用能量剑强行开出一条通道时，耳边突然传来了小乖的声音――

“用不着你们出手，帮手来了。”

听到身后的动静，石头转过身就见身后开始涌出无数的小老鼠，正次序井然地向着石头身前跑了过来。

石头赶紧和紫萱紧贴着墙壁站好，就连旺财也乖乖地呆在了墙角边，为老鼠军团让出了一条道路。

一时间石头也觉得很好奇，想看看这些用石头造出的老鼠究竟是怎样在对面的金属墙壁上强行开洞的。

刚刚来到前面的死胡同，拥挤的鼠群突然开始大量吞噬起同伴，这一奇怪的举动立刻让石头觉得很震惊。可是等到石头发现随着吞噬的进行，老鼠的个体正在慢慢变大，心中突然就多了一丝明悟。

时间过得飞快，当整个通道中仅仅只剩下三只体型足有成年人大小的老鼠时，石头知道自己的猜测是对的。

三只巨大的老鼠人立而起，分别站在三堵墙边，开始了它们挖掘墙洞的工程。石头立刻就注意到不同的地方。与普通的老鼠不同，这些巨大的老鼠首先从巨大的口腔中喷射出大量的唾沫，在面前的金属墙上圈出了一个面积大约一平方的圆形区域，这些唾液似乎具有极强的腐蚀性，看着圆形区域中开始变得坑坑洼洼，石头更加坚定了自己的想法。

等到唾沫差不多消耗一空时，巨鼠开始用锋利的前爪刨起了面前已经变成暗灰色的金属墙面，看着那些如泥土般纷纷扬扬掉落的金属屑，石头简直不敢相信自己的眼睛。当面前开始出现三个大小一致的圆洞时，巨鼠的身形突然崩散，成了地上的一堆石头粉末。

“厉害！”

石头轻轻吐出这句话后，再也不看地上的一堆粉末，当先一人钻进了其中的一个圆洞。紫萱回头看了一样缩在墙角的旺财跟了过去。旺财立刻一个激灵，从地上翻身站了起来，一个助跑，飞身跃进了墙洞。

确认安全后，石头开始打量起四周的环境。

这是一间看上去只有不到三十平米的房子，看着那些明晃晃，充满金属质感的墙面，石头简直有些不敢想象，整个地下基地所到之处似乎都是用金属做成的，这个工程将是多么的浩大。

石头用力地跺了跺地板，坚实的感觉告诉他，地板也是用金属做成的。石头无奈地看着除了那个醒目的洞口似乎并没有门户之类的房间，心里头在想，出入这间房子的暗门究竟在哪里。

还是紫萱心细如发，从进来起，她就根本没有关注门在哪里，相反，她却四处翻找着，将那些办公设施翻的乱七八糟，结果还真就让她找到了几块黑乎乎的长条袋装食物。

看着毫无头绪，四处摸索着的石头，紫萱轻轻剥开塑料袋，将一块长条状的东西递到了石头面前。

“石头，肚子饿了吧？这是巧克力，高热量食品，可以缓解一下饥饿。”

石头一脸幸福地张口咬住了巧克力，舌头灵活地动了两下，长长的巧克力立刻全部进入了石头的嘴中。一丝甜腻的感觉立刻自舌尖传至全身，入口即化的感觉令石头精神一振。

“味道不错！有机会我一定会帮你多弄点。”

紫萱笑了笑，朝自己嘴中塞了一块，将最后一支剥去糖衣的巧克力放在了一脸企盼的旺财嘴中。

有了这根巧克力垫底，旺财的精气神似乎瞬间回来，鼻子东嗅嗅、西闻闻，脚步突然就在一堵挂着一幅风景画的金属墙前停了下来。

感受到旺财的心念，石头立刻兴奋地跑了过去，双手开始在墙面上摸索起来。可是整整过了一分钟，也还是没有其它发现，按捺不住的旺财突然人立而起，一掌拍向了那副风景画。

看着瞬间支离破碎的镜面，就连石头都觉得有些心疼起来。可是想到旺财此举必有深意，赶紧将相框掀了起来。

看着相框后面隐藏着的一个小凹陷，石头试探性地将手指伸了进去，指尖轻轻顶了顶，似乎有什么东西陷了进去。

石头立刻反应过来，这就是开启门户的机关，可是左看右看，等了好一会也不见周围的墙面有什么动静，石头抬起手正想再按一次，脚下的金属地面突然就开始下陷。

看着脚下突然陷下去的地板，石头赶紧将一只脚还站在地面上的紫萱拉了过来，看着还傻站在一旁无动于衷的旺财，石头大喊一声：“旺财，上来！”

听到石头的呼唤，旺财身子一纵立刻跳了下来，此时地面距离他们已经开始有一段距离了。平台还在继续下降，光线开始黯淡下来，等到四周一片漆黑是=时，石头轻轻地揽住了紫萱的腰。

“别乱动，小心摔下去！”

黑暗中，紫萱的脸上开始露出了一丝微笑，向一侧凑了凑，和石头贴的更紧了。

石头一脸紧张地看着周围，黑暗对他的眼睛并没有任何的影响，令他紧张的是，他现在已经完全感知不到小乖的能量感知网，哪怕小乖的分身就在自己耳朵上，石头也无法联系到小乖。

脚下的圆形平台还在下降，石头根本就不知道什么时候它才会停下。风很大，放眼望去，仅容他们三人的平台四周空空荡荡一片，视野中根本就看不到任何的东西。石头不再迟疑，将那颗系在脖子上的黑色通讯果放在了手中。幽蓝的能量开始注入通讯果，石头闭上了眼睛。

“石头，你们现在在哪里？”

“我也不知道，不过可以肯定的是，我们现在在地底，而且还在继续下降，我什么都感应不到，安全暂时应该不会有问题。”

“保持联系，需不需要我支援你们？”

“暂时不需要，从现在开始，莽汉和金钱的安全就交给你了！”

“你就放心吧！自己小心，保持联络！”

石头收回通讯果，说道：“真想不到，这通讯果还真厉害！”

紫萱说道：“这里头一定隐藏着什么秘密，看那房子的结构，根本就是一个密室。恐怕除了地下的这条通道，当真就没有其它的门户可以进出外面。”

石头点了点头，说道：“这样正好，咱们找的就是他们的秘密！”

当金属平台终于停了下来的时候，石头立刻拉着紫萱的手走了下来，旺财也站到了石头身前，警惕地打量着四方。

石头正在思量应该朝哪个方向去时，金属平台突然就自动升了上去。石头这一下子突然就变得有些犹豫起来，不知道应不应该随着升上去的金属平台重新回到地面。

突然间，遥远的地方多了一道光亮，看上去就像是有什么人拿着一个灯笼朝着这边慢慢走了过来。

紫萱突然间就打了一个寒颤，小声地说道：“鬼！”

石头笑了笑说道：“不用怕，是一个人，只是手中提着一个大红灯笼看起来有些怪。”

紫萱拉紧了石头的臂膀，心中安定了不少，可是身子还是忍不住地轻微抖动着。

石头四处观望了一下，正好看到不远处有个石堆，赶紧小声地说道：“咱们现在先躲起来，那个人应该是来迎接咱们的。”

紫萱顺从地点了点头，跟着石头向一侧走去，旺财也开始变得小心起来，动作比平时谨慎了许多。

躲在石堆后面的石头看着越走越近的人影，开始思量起了下一步行动。

第一百六十节  指引者

大红的灯笼在这荒野中看起来极为诡异，石头睁大了双眼也无法看清对方的身影。看起来，对方还没有进入自己的视野范围之内。

风很大，带着一种低沉的呜呜声，感受到身旁紫萱的异样，石头握紧了对方有些冰冷的小手。宽大厚实的手掌带给了紫萱一丝温热，整个身子突然间就温暖了许多。

“石头，你害怕吗？”

笑了笑，石头轻声说道：“我身上有秘密武器，无论遇上多么厉害的东西，我都有把握战胜它！你就放心好了，天塌下来，有我扛着！”

紫萱终于放下心来，抬起头鼓起勇气看着远处飘忽不定的大红灯笼。

提着灯笼的神秘人终于进入了石头的视野范围，在红色烛光的照耀下，对方细长的身体也带着一丝暗红。

石头努力想要看清对方的脸，却发觉对方的脸竟然诡异地蒙着一块红布，只露出了一双在黑暗中有些发绿的眼眸。

再近些，石头终于看清了这个神秘人的装束打扮，细如麻杆的身体看也有个将近两米的身高。只是让石头百思不得其解的是，这个蒙住头脸的神秘人身上竟然裹着一张大红的绸布，将整个身体包裹的严严实实。

石头立刻将目光投向了对方的脚，当发觉对方的脚上和手臂上缠着同样的一层红布条时，石头真的有些纳闷了，什么样的人会这样打扮自己？

眼瞅着对方走到了之前金属平台降落的地方，石头握紧了手中从不离身的铁尺，轻轻放开了紫萱的小手，随时准备冲上去生擒住这个打扮的怪模怪样的神秘人。

空无一人的状况让神秘人觉得有些意外，神秘人高高地举起了大红灯笼在原地转了一圈，轻声嘀咕着什么，声音听起来有些沙哑，让人有些毛骨悚然的感觉。

再一次确认周围没有其他人存在，神秘人突然将灯笼放在了脚下，蹲了下去。石头这才注意到就在神秘人脚边，地上似乎有一个碗口大小的洞口，石头立刻反应过来，金属平台升降的关键一定要依靠这个洞口中的什么装置。

神秘人突然间将手伸进了洞口开始摸索起来，也不知道触动了什么，脚下的地面轻轻颤动了一下，一个正方形的金属箱子突然从距离圆柱不远的地方冒了出来。

看着突然亮了起来的显示屏，石头不再迟疑，慢慢站了起来，双脚用力一蹬，整个人就像一只猛虎一样朝对方扑了过去。

手指刚要触碰到显示屏的神秘人猛然间觉察到身后的异动，想也不想，细长的手臂猛地向身后扫去，带起一股强烈的劲风。

见到对方的反应，石头不敢大意，面对偷袭竟然不避不闪，一定有过人之处，这就是石头的真实想法。

能量运转之下，能量护罩瞬间出现在石头身体外围，砰地一声闷响，硬生生地挨了对方一记。面对转瞬即被攻破的能量护罩，石头立刻对身前的神秘人多了几分敬畏之心，这一手绝对不是普通人单手可以做到的。

一击之下并没有像预计的那样伤到对方，神秘人也感到很吃惊，可是刚刚转过头，一柄森冷的东西就贴紧了他的脖子。

“老实回答我的话，活！敢耍花招，死！”

“你胆子不小，这是什么地方，你也敢乱来？”

石头笑了笑，说道：“不是我胆子大，是你们招惹了我，我是来找你们麻烦的！”

对方沉默了一会，说道：“我不是你的对手，你不用这么紧张，有什么问题你可以问了。”

石头收回铁尺，身子退后了两步。神秘人揉了揉脖子，弯腰捡起了地上还没有熄灭的灯笼，慢慢转过了身子，将灯笼高高举了起来。

“你的眼睛有点怪，看起来你是能力者，并非地下王国的子民。”

石头笑了笑说道：“你的胆子也不小，竟然不怕我杀了你。”

神秘人笑了笑说道：“有日子没有见到一个大活人了，换了另外一个人，早就在这里活不下去了，死对我而言，并不会让我感到恐惧！”

石头问道：“你是什么人？这里又是哪里？”

神秘人刚要说话，一旁突然发出了滴滴声。石头转过头，就看见先前冒出地面的显示屏上面一个红色的小灯正在不停闪烁。

神秘人指了指小灯说道：“信得过我就让我过去将它关掉，不然会有大麻烦。”

石头摇了摇头说道：“给我个信得过你的念头。”

神秘人叹了口气说道：“我恨地下基地，他们都是我的敌人！”

石头盯着对方的眼睛沉默了几秒，说道：“我信你，去吧！”

神秘人立刻跑到显示屏前，伸出手指在上面触动了几下，一个声音问道：“老许，你活的不耐烦了，究竟是怎么回事？”

神秘人看着显示屏上一张满脸胡子拉碴的中年男人陪着笑脸说道：“老哥今天喝多了，一个人有些寂寞，本来想找你聊聊，突然间肚子就疼了起来，这不就耽误了一会，实在不是有意怠慢。”

中年男人挥了挥手说道：“老许，咱俩多年的交情，这回也就算了。今天的事情我先替你兜着，不过我提醒你，没什么事尽量不要乱动你不该动的设备，上面发生了点变故，已经启动了最高应急方案，你在下面最好是安分守己点，不要连累到我，我可保不了你第二回。”

神秘人忙不迭地点了点头，说道：“难为老弟了，有机会下来我请你喝酒。”

中年男人的头像左右晃动了一阵，突然神秘兮兮地说道：“不要说兄弟没提醒你，很快就会出动一批幽灵战士，你这个指引者有事忙了。”

神秘人突然显得极为紧张，连声音都变得有些颤抖，一个劲地对着屏幕上的中年男人说着感激的话语。

中年男人叹了口气说道：“自己的命运自己把握好，做兄弟的就只能说到这里，自己保重，别忘了你还有个女儿！”

神秘人细长的身子猛然间一颤，连屏幕暗了下去都没有发现，似乎正沉浸在某种特殊的回忆之中。

石头耐心地等待着，没有吭声。过了好一会功夫，神秘人才醒悟过来，按动了几个按钮，显示器整个地没入了地面，神秘人这才转过身面对着石头。

“你没事吧？要不要先休息一会？”

神秘人摇了摇头，将灯笼放在了地上，慢慢坐了下来。

“想听故事吗？”神秘人突然问道。

石头点了点头说道：“如果你不介意的话，我还想请出其他的听众。”

神秘人愣了愣，目光猛然间就看向了紫萱他们躲藏的石堆，说道：“这几年我一直都很寂寞，既然大家不嫌弃我这个废人，就请出来一见吧。”

当看到出来的是一个年轻的小女孩和一条体型看上去异常庞大的动物时，神秘人的眼珠似乎瞬间亮了一下。

看着紫萱不胜风力的样子，石头将手放在了腰间的小金龙上，一个巨大的能量护罩瞬间成型，将围坐在地上的几个人全都包裹了进去。

神秘人好奇地伸出手指戳了戳身旁半透明的能量护罩，说道：“你们果然不是一般的人，就凭这一手，恐怕没有任何能力者可以做到。”

石头说道：“其实这种能量护罩还是我见到一名能力者使用能量护盾后开发出来的，说起来，能力者在能量的使用方法上千差万别，各有特点，不是后天就可以赶超的。”

神秘人点了点头说道：“艺高胆大、人又年轻，还懂得实事求是的谦虚，你确实很不错！”

石头不好意思地笑了笑说道：“到现在我们都还不知道你是谁，对这里的情况也一概不知，还是说正题吧！”

神秘人点了点头说道：“你们放心好了，三个小时内，绝对不会有不相干的人来到这里，你们有足够的时间从我这里了解情况。”

石头刚要说话，肚子突然就不争气地咕咕叫了两声。神秘人突然就从地上站了起来，说道：“看起来你们应该有些时间没有吃东西了，干脆回我的住处吃点东西，我再详细向你们介绍这里的情况。”

石头也不客气，站起来拍了拍裤子上的尘土，说道：“如果有一顿饱饭吃，实在是再好不过了。问题是，你为什么要帮我们？”

神秘人提起灯笼，说道：“我不是在帮你们，我是在帮自己。刚才你们应该也听到了，要不了多久，幽灵战士就会经由你们下来的这条秘密通道去上面追杀你们，要是让他们发现你们已经悄悄潜入了这里，我这条命马上就会报销，绝对死的很惨！”

“那你想干什么？”

“在他们发现你们不在上面之前解决他们，又或者直接在这里就解决他们！”

“你在这里担任什么身份？”“往小了说，我负责这里唯一一条通往上面的路，也就是你们下来的升降平台。可是往大了说，这里方圆十公里范围内，就只有这一条路可以让他们重见天日，一旦这个升降平台发生什么变故，下面的人就全完了。”

石头突然问道：“指引者是个什么意思？”

神秘人愣了愣说道：“这事有点复杂，等我讲完故事你们就全明白了，还是先到我住的地方去吧！”

石头不再提问，跟着神秘人向前走去，只是旺财临走前悄悄地在升降平台降落的地方撒了一泡尿。

第一百六十一节  幽灵战士

黑暗中，石头走了一段距离后终于忍不住问道：“这里长年累月都是一片黑暗吗？”

神秘人说道：“我们现在所在的位置据说已经距离地面达到五千米左右，原本就是特意开辟出来用作特殊用途的，建筑群相当散落，并不集中。就算是在居住区也见不到任何和人类科技有关的东西，换句话说，在这里照明的工具除了蜡烛和火把外，完全就是一副古代人生活的环境。”

神秘人的话语让石头觉得很意外，他不死心地问道：“这样做究竟是为了什么？既然这里是极其秘密的地方，根本就不需要忌讳别的什么，完全没有理由连电灯都不安置。这让一个正常人怎么生活？”

神秘人笑了笑说道：“谁告诉你这里生活的是正常人，这里算上我都不能算是正常人。最重要的是，这里生活的都是幽灵战士！”

石头已经记不清自己是第几次听到‘幽灵战士’这个词，立刻好奇地问道：“幽灵战士听起来挺神秘，究竟是什么样的存在？”神秘人说道：“再往前走不了多远，就到了我的住处，到那咱们再细说！”

石头看着面前一马平川的地域，除了脚下的碎石，似乎并没有什么类似房屋的凸起。可是走了没多远，神秘人突然停下了脚步，在一块看似不起眼的圆形石头上踢了一脚，就听一阵喀嚓声响，脚下的地面突然就出现了一个洞口，石头立刻就发现洞口下面有一道延伸至地底的阶梯。

“大家跟着我，千万不要掉队，否则的话会相当危险！”

石头点了点头，拉上了紫萱的小手跟着神秘人向洞口走去，旺财这一次故技重施，在洞口留下了它的独特标记。

等到队伍后面的旺财也进入了洞口时，神秘人抬起脚往地上重重地跺了两下，通道洞口立刻无声无息地关闭住了。

石头仔细观察着四周，发现他们正在往地底深处走，接连拐了几个弯，脚总算是踩在了平地上。石头注意到，他们一路走来，狭窄的通道两侧墙面并不平整，看上去并没有刻意修整过。

走到通道尽头的时候，神秘人总算是停下了脚步，伸出左手在墙面上摸索了一会，原本无路可走的通道中立刻出现了一道门户。

“各位，这就是我的家，欢迎光临！”

神秘人伸手做了个请的姿势，弯腰钻了进去，没过多久光亮立刻驱散了无处不在的黑暗。

在神秘人的示意下，石头在一张简陋的长条桌前坐了下来。分插在四处墙壁上的红色蜡烛将房间照的亮堂堂的，为这个不大的房间平添了几分神秘。

石头打量着这个不足十平米的小房间，除了自己面前的长条桌和几条长凳外，就只剩下墙角的一张看起来比较长的木床了。

石头心中的疑问顿时多了起来，这么隐秘的地方难道就只是为了掩护这么一间并不起眼的小房间？

神秘人走到墙角，也不知道触动了什么机关，光秃秃的墙壁上突然就出现了一个壁橱，石头立刻就闻到了一股肉香。

“不好意思，让各位久等了！”

看着桌子中央一个形同脸盆的大瓷碗，石头看着里面的水煮肉片吞了一口口水，问道：“这是怎么弄出来的？”

神秘人笑了笑，拿起桌上唯一的一双竹筷，在碗中夹起了一块肉片，撩起了蒙在面上的红布，塞进了嘴中。

“这些是我一个星期的食物，今天全都拿出来了，大家品尝一下，味道还不错！”

石头犹豫了一下，问道：“这碗肉究竟是怎么弄出来的？看起来似乎还是热的。”

神秘人说道：“老实讲，只到今天我也不知道这究竟是怎么回事，只要我在特定的时间打开壁橱，就有这样大一盆冒着热气的水煮肉片，只是我每隔七天才能有这样一碗吃的，而今天又恰好是第一天。”

石头看了一眼紫萱，右手中不知道什么时候就多了两双莹白的水晶筷子。石头递给了紫萱一双，夹起一块肉片扔进了嘴中，刚刚咀嚼了两下，立刻一脸幸福的感觉，味道实在是太好了。

石头朝紫萱递了个眼色，紫萱立刻放心下来，开始品尝起面前的美味。石头夹起几块肉片塞到了早就可怜兮兮守候在一旁的旺财嘴中。

神秘人不知道什么时候停止了进食，静静地看着这几个一脸满足的年轻人。

“谢谢你，虽然到现在我都不知道应该怎样称呼你，但是这顿美食我永远都会记得！”

神秘人点了点头说道：“遗憾的是分量少了点，没有让你们尽兴。”

神秘人将桌上的碗筷放回了壁橱，转过身看着石头的眼睛说道：“我原本以为自己会在这里终老一生，与幽灵为伍，永远都没有机会重回地面。却想不到就在我快要放弃的时候竟然遇到了你们，这难道就是命运？”

神秘人猛地揭开蒙在面上的红布，灯光下，一张形似骷髅的面容出现在了众人面前，紫萱猛地一个激灵，躲在了石头身后，身子开始不停地颤抖。

石头抓住了紫萱的小手，看着面前的神秘人说道：“看起来，你有一段不幸的往事。”

神秘人叹了口气，走到长条凳前坐了下来，看着石头说道：“实在不好意思，吓着了你的朋友。我现在已经不是一个人，而是幽灵！”

石头冷冷地看着对方。烛光下，神秘人的整张脸看上去干瘪枯瘦，除了深陷的眼眶中那对绿幽幽的眼珠，整个脸孔看上去就像一个骷髅头。石头实在不敢相信眼前看到的一切，问道：“这究竟是怎么回事？”

神秘人看了石头一眼，抬起头看着墙角不住跳动的烛光说道：“灾变前，我是一名享有盛名的基因学专家，凭着这个身份，我们一家三口得以在灾变发生前第一批地迁入了地下基地。随着灾变的逐步发展，我的研究室多了许多古怪的变异生物，其中不少还勉强能够辨认出他们曾经是人类。起初，我们全都认为绿光带来的只是一种能够引发变异的病毒，可是随着研究的深入，当我们成功找到晶矿后，我们终于发现了绿光的特异之处，这根本就是一种未知的能量。虽然能够引发生物变异，但它的本源根本就是一种可以利用的能量，如果能将引发生物变异的因素成功过滤，这就是一种最好的绿色能量，很有可能会改变人类的未来。”

神秘人说到这里，看了一眼坐在石头身旁已经恢复平静的紫萱说道：“随着时间的推移，我们发现了暴露在地表的能力者，他们就是绿光最直接的受益者，这让地下基地的军方高层看到了军队发展的未来。当有一天，一名被生生打断双手双脚的能力者躺在了我的试验用手术台上时，我立刻意识到军方再也不能代表国家，代表正义了。我想抗争，可是看到妻子神秘失踪，女儿又被重新安排工作离开了我身边的时候，我只有选择妥协，开始按照他们的要求进行惨无人道的基因实验，开始在人类的身体里植入野兽的基因，研究着这些实验品和能力者的不同。随着时光的推移，在我的努力下，地下基地的战士体魄开始变得强健起来，已经能够承受能量水晶对身体的超常负荷，只是改造并不完善，还有许多的致命缺点。等到第三代的改造战士出现后，他们已经能够和能力者一样使用不同的能力，只是还是避不开随时需要补充能量水晶的短板。随着兽人开始有组织地团结起来，结成了兽人联盟，军方开始要求有更厉害的改造战士出现，这就是幽灵战士形成的缘由。”

石头看着面目狰狞的神秘人问道：“你也成了幽灵战士的一员，这又是怎么回事？”

神秘人突然闭上了眼睛，沉默了良久才睁开眼睛，看着石头说道：“幽灵战士是一群特殊的存在。他们没有情感，不知道恐惧为何物，甚至都不知道自己究竟是谁，已经失去了做人的根本，完全就是一群冷血杀手，一群人形兵器。”

石头问道：“你似乎是个意外，我想知道，这些幽灵战士究竟有什么特殊的本领。”

神秘人说道：“幽灵战士都是从军队中挑选出来的佼佼者，我们在最初的阶段将兽人的基因有选择性地植入他们的体内，等到他们的身体能够承载能量水晶后，我们开始有计划地对这些经过初步改造的战士进行能量强化，等到他们的细胞核内都充满了能量时，他们的身体终于开始发生了奇特的改变，全身的皮肤血肉开始干瘪收缩，近似于皮包骨的形象，作为人类的意识也丧失一净，但是伴随着这种牺牲，他们开始对能量体有着疯狂的渴望，只要是有能力者在他们的感知范围之内，绝对会被生吞活剥，就像是电影中丧尸一般的存在。”

“军方又是怎么控制这些已经没有人类意识的幽灵战士的？”

“一种特殊的震荡频率，可以直接引发幽灵战士体内能量的共振，只要调节好方向和节奏，他们就像是被驱赶一样，这就是并不完善的控制方法。不过军方的真正目的是用他们去对付能力者，因为能力者身上的能量气息会对他们产生致命的诱惑，至死方休！”

“幽灵战士究竟有什么厉害之处？”

“没有七情六欲，更加没有痛感，有的只是对能量的渴望。他们已经不能算是人了，就算是只剩下头颅，嘴巴也不会停止攻击，只要身体还有能量，理论上这些幽灵战士是不会死的。”

“那你又是怎么回事？”

“作为他们的创造人之一，我拥有了和他们一样的能力，但是意识并没有丧失，这也是他们安排我留在这里看守这些幽灵战士的原因之一。”

“幽灵战士会攻击你吗？”

“不会，我的能量气息和他们一样，但是你们就不同了。我之所以选择帮你们，就是想最后见我女儿一面，因为单凭我一人之力，我是不可能活着离开这里的。”

“我欠你一顿饭，这个忙我们一定会帮你的，好好活着！”

第一百六十二节  大总管

正在交谈中的石头等人突然就听到了一种奇特的声音，听起来就像是冬天里刮北风时的呜呜声，可是似乎又有些不一样。石头侧耳聆听了半晌，终于可以肯定，这种古怪的声音是人发出来的，而且数量还不少。

“这里究竟有多少名幽灵战士？”

“不多，也就不到两百名。”

这个数字让石头觉得很意外，一旦自己和这些人在旷野中发生战斗，黑暗的环境虽然对自己没有影响，可是紫萱和旺财却会很吃亏。

石头正准备询问神秘人一些问题，神秘人突然站了起来，脸上也不知道什么时候又蒙上了那块红布。

“你们先躲起来，有人找我！”

石头压制住心中的惊骇，问道：“往哪躲？这里地方太小了。”

神秘人没有吭声，动作奇快地来到一处墙边，将烛台扳动了一下，看似浑然一体的墙面突然就出现了一道门户。

“进去！待会无论发生什么都不要吭声，除非我叫你们？”

石头点了点头，拉上紫萱就钻进了那道暗门，旺财也随之挤了进来。神秘人点了点头，再度扳动了金属打造的烛台，啪的一声，暗门就自动关上了，石头等人面前顿时一片黑暗。

暗门后面的空间并不大，墙面摸上去极为粗糙，石头轻轻朝前挪动了一下身子，将耳朵贴在了墙面上。

就在神秘人刚刚离开烛台走了没两步的时候，身后一个幽灵般的声音突然响起――

“接引者，日子过的挺自在的嘛！”

神秘人猛地转过身子，看着面前和自己同样装束，只是通体黑色的矮个子说道：“今天是什么风将咱们的幽灵大总管吹来了，赶紧坐，我这还有两瓶好酒，尝尝！”

“接引者，看起来小日子过的还比较滋润拉，连我都弄不到酒，你倒是有些能耐。”

“不敢，不敢！咱这只是下来的时候偷偷带下来的几瓶存货，本想孝敬一下咱们大总管，可是您老事务繁忙，我连见您一面的机会都没有。这不，都还给您留着啦！”

神秘人说完走到壁橱前就要取出藏在里头的几瓶酒，被称为大总管的矮个子拦住了他，说道：“时间紧迫，我还有正事和你谈，等任务完成你再看着办吧！”

神秘人好奇地问道：“究竟有什么重要的事情要劳动我们大总管亲自带队？”

大总管盯着神秘人的眼睛看了一会，问道：“上面发生了什么事情，你当真不知道？”

神秘人摇了摇头说道：“我虽然负责守护通道的任务，但是论起消息的灵通，自然不能和咱们大总管相比了。”

大总管点了点头说道：“知道的太多并不是什么好事。上面也不知道发生了什么事情，竟然下达了最高警戒令，连我们这些作为秘密武器的幽灵战士也得提前派上战场，我还当真有些好奇，都是些什么人，竟然敢挑战地下基地的存在！”

神秘人陪着笑脸说道：“我还当真有些羡慕起大总管了。在这暗无天日的地方呆了这么久，我都快活不下去了，要是有可能的话，不知道大总管能不能将小弟带上去透透气？”

大总管听到这里，整个身子突然散发出一股杀气，盯着神秘人说道：“你没有喝酒吧！尽说些胡话，就凭刚才这句话，要让上面的人知道了，你就是个死！那帮天杀的家伙手段有多么毒辣，你应该比我还清楚吧！”

神秘人显然也被这句话吓到了，连连向大总管说着讨好的话。

大总管冷哼一声，说道：“做人要安分守己，一个小时后我的幽灵战队就会全部出发，你这个接引者赶紧做好准备，要是耽误了战队的行程，谁也保不了你！”

神秘人点了点头说道：“有多少人？”

“刚才没听见吗？全部！你小子可不能因为没有人继续监管你而在下面胡作非为，老老实实地做好迎接我们幽灵战队凯旋而归的准备！”

“是！预祝大总管旗开得胜，凯旋归来！”

大总管满意地点了点头，不辞而别，临走的时候目光有意无意地瞟了一眼石头等人藏身的地方。

神秘人只到确定大总管已经回到地面，这才将暗门打开，放出了石头等人。石头早就憋不住了，大口大口地喘着粗气。

“接下来你们要小心了！刚才来的是幽灵战队的大总管，实力远在我之上。他是一个例外，和我一样在对自己进行改造的时候，没有被能量吞噬自我。”

石头刚才也隐约听见了两人的谈话，问道：“这里到上面真的就只有一条通道吗？大总管究竟是怎样获得上面的情报和命令的？”

神秘人叹了口气说道：“我到这里已经有四百七十八天，到今天我都弄不明白，每个星期提供给我的饭菜究竟是怎样到达我的壁橱的，其它的事情更加不可能知晓了。”

沉默了一会，神秘人说道：“接下来我会很忙，要分批将这些人送到上面，我最担心的就是，一旦他们发现上面的密室被人为地破坏过，只怕事情就不妥了！”

石头想了想说道：“这个你不用担心，时间应该还来得及，我会让上面的朋友做些掩护，等这些幽灵战士全都上去后，你和我们一起上去。”

神秘人点了点头，似乎放心了不少，说道：“上面究竟还有多少你们的人？”

石头说道：“还有三名好兄弟，本事都不错。”

神秘人想了想，说道：“也罢，这一次我就将全部的身家性命全都押在你们身上了！跟我一起出去吧！”

石头等人跟着神秘人重新回到了地面，半路上，石头已经和小乖取得了联系，将下面的情形简单汇报了一下，要求小太岁赶紧将密室恢复完好，不要留下任何破绽。

当控制台重新出现在地面的时候，神秘人按动了一连串的密码数字，就见地面上突然升起了一根碗口粗细的螺纹金属棒，开始向半空中升去。

石头问道：“看起来我们能够从上面下来，全靠这根金属棒固定住了金属平台，只是让我奇怪的是，这个速度也太慢了一点，上面的机关似乎很快。”

神秘人说道：“这并没有什么奇怪的地方，平时这根柱子一直和上面保持着连接，也许是你们在上面大搞破坏的时候，程序为了安全起见，在降落后不再自动升起。”

石头点了点头，不再多问什么。

黑暗中，石头突然就有一种被人窥视的感觉，感知铺散开后却无法发现对方的踪影，石头知道碰上了高手，装出什么都没有发现的样子，开始小心戒备起来。

神秘人还在调试他的控制台，石头说道：“时间不久那些幽灵战士就会前来，我们还是先避一避的好！”

神秘人点了点头，手下却一刻都没有停止过。

石头四处望了一眼，拉住紫萱的小手向一旁走去，消失在了黑暗中。

连旺财都没有发现任何异常，这让石头变得更加小心起来，对方藏匿的本事不小。

石头借着黑暗，在紫萱的小手上比划着，将周围埋伏有敌人的事情悄悄告诉了她。紫萱也很沉得住气，装出了一副什么都不知道的样子。

当远处传来了一阵整齐的脚步声时，石头知道幽灵战队终于来了，神情也开始变得凝重起来。

远远的方向，大总管寂寞地走在一队黑衣人前面，在他身后，两百名全身都被黑布包裹的严严实实的战士迈着整齐一致的步伐向前走着。如果离得近些，就可以听见这些黑衣人喉中不断发出的古怪的呜呜声，夹杂着风声，实在是让人觉得毛骨悚然，以为这里就是地狱！

等到队伍进入石头的视野时，石头立刻就发现那些所谓的幽灵战士竟然没有一个人露出眼睛，一袭黑布袍将整个的身体全都罩住了，只露出了看上去什么都没有穿的光脚板，石头都开始怀疑自己有一瞬是不是看见了森森白骨。

等这些人走得更近，石头终于发现大总管是怎样控制这些人的了。从一开始，大总管就没有停止从喉咙中发出那种古怪的呜呜声，看起来，就是这呜呜声在指引着幽灵战士前进的方向。

走到神秘人面前的时候，大总管停了下来，说道：“接引者，看起来你的准备工作做得不错！”

神秘人点了点头说道：“大总管言重了，一切已经就绪，是否现在开始传送？”

大总管点了点头，看着停放在地上的金属平台说道：“看起来一批最多只能传送十名战士，时间上有些耽误，你能不能让升降平台在靠近密室两米的距离内停下来？”

神秘人想了想说道：“这个没有问题，只不过这样做有什么目的？”

大总管说道：“我想让这些人沿着承重柱爬上去，节省时间。”

神秘人似乎有些意外，说道：“上下的距离已经超过三百米，半空中风很大，这样很危险！”

大总管似乎有些不耐烦了，说道：“我让你怎么做你就怎么做！不听命令的后果你可是很清楚的。”

神秘人点了点头，双手按在了操作台上，说道：“可以安排人上去了！”

第一百六十三节  幽灵使者

大总管对着那群幽灵战士发出了低沉的呜呜声，站在最前面的几名战士立刻迈着整齐的步伐站到了金属升降平台上。

大总管朝着神秘人大声喊道：“启动开关，注意高度！”

神秘人高高地应了一声，双手猛地按了下去，升降平台立刻缓缓地向着上面升去，在黑暗中，承重柱反射着控制平台上面的仪表灯光，在黑暗中显得格外显眼。

低沉的呜呜声再度响起，剩下的幽灵战士在大总管的声音指引下，一个一个地向着承重柱走去。

承重柱越升越高，可是地上的那些幽灵战士却一个接着一个地顺着承重柱爬了上去。

当地面仅剩下大总管时，大总管说道：“一旦我上去，马上将这里关闭，设备也给我停下来，除非上面有新的指示，否则的话，我会拿你是问！”

神秘人点了点头说道：“大总管请放心，我一定会坚守岗位的！”

大总管交代完，手脚并用地向着承重柱上面爬去。

神秘人只到大总管一行人安全到达密室，这才放下了双手，操作台上立刻亮起了一点绿光。

“他们已经成功到达密室，半个钟头后咱们开始行动！”

石头刚要说话，就见一个身影凭空出现在了神秘人背后，可是神秘人却一点都没有发觉。

“我的建议大家以为怎么样？”

神秘人没有听见大家的回答，刚要转过头来，身后一个冰冷的声音说道：“我觉得不可以！”

神秘人就像是听见了世上最恐怖的声音，整个身子突然就毫无征兆地向前冲去，隔开好一段距离这才回过头来。

“幽灵使者，果然是你，我的那些朋友现在怎么样了？”

“我可真没想到，你这样的人竟然还有朋友？只是今天可真不是个好日子，你们全都走不了了！”

听到这里，神秘人大笑了起来，说道：“要是昨天，见到你我都只有逃跑的份，可是今天就不一样了，因为我接引者也总算交了一帮朋友！”

话刚说完，石头从隐藏的地方站了起来，大声说道：“说得好！今天倒要看看究竟是谁走不了！”

幽灵使者转过身子，看着朝自己走了过来的两人一兽，冷冷地说道：“能力者是吗？可惜你们加起来也不是我的对手！”

石头也不废话，大声喊道：“旺财，陪他玩玩！”

已经很久没有出手的旺财大吼一声，猛地朝幽灵死者扑了过去，身在半空，前爪就带起一股劲风，向着身材细瘦的的幽灵使者拍了过去。

眼看旺财气势磅礴的一招就要击中幽灵使者，幽灵使者突然就在众人眼前消失的无影无踪，就连石头都没有发现对方究竟是怎样消失不见的。

石头立刻知道旺财不是对方的对手，刚要出声，旺财身上突然就出现了一个能量护罩，几乎就在同时，一道拳影重重地砸在了能量护罩上面，在护罩上面击起了层层的涟漪。

旺财再度大吼一声，爪子刺穿护罩向着虚空抓了过去，依然是一击落空。

石头皱起了眉头，感知中，除了幽灵使者攻击的瞬间，根本就无法利用感知去锁定对方的身形，这让石头觉得大惑不解。

“大家千万不可大意，幽灵使者最拿手的本领就是可以瞬间移形换位，小心暗算！”

石头感激地看了一眼神秘人，唤回了旺财，让他小心守护在紫萱身旁，自己则向着前方走了过去。果然，幽灵使者瞬间出现在石头身前两米的地方，看着石头说道：“那条大狗有些意思，看起来你似乎是他的主人，让我看看，你究竟有什么过人的本事，竟然悄悄潜入了这里都没被人发现。”

石头笑了笑说道：“你不是就发现我们了吗，还跟了我们这么半天。”

幽灵使者愣了愣，似乎现在才意识到石头早就发现他了，最后看了一眼石头，幽灵使者说道：“看起来我小看你们了，接下来你要小心了，只要能在我手底下坚持三分钟不倒下，我就放了你们！”

石头一脸认真地说道：“比你还要厉害的对手全都倒在了我面前，你自己也要小心了！”

幽灵使者的身子突然闪了闪，瞬间消失在石头眼前。既然完全看不见对方的行动，石头索性闭上了眼睛，身上的能量护罩开到了最大，小心感应着空气中气流的变化。

幽灵使者突然现出了身形，站在石头面前说道：“你就打算像个乌龟一样永远不见人吗？”

石头笑了笑说道：“你放心，就算是不用这层防护罩，你也奈何不了我！”

石头说完这句话，立刻将防护罩撤了下来，看着幽灵使者说道：“大家的时间都很紧，赶紧的吧，有什么厉害的招数全都使出来吧！”

幽灵使者认真地看了石头一会，说道：“你是第一个让我认真起来的对手，小心了。”

话刚说完，石头就觉得一阵劲风扑面而来，想也不想，石头直接一记能量光拳向着面前轰了出去。拳头还没有收回来，背后立刻又有了动静，石头用力跺了下脚，一堵半透明的能量墙瞬间出现在背后，险而险之地挡住了幽灵战士的偷袭。

就这一会的功夫，石头已经和幽灵战士交手了不下百招，双方一时间竟然不分高下，谁也奈何不了谁。

幽灵战士突然停了下来，说道：“三分钟已经过去，你们自由了。”

石头点了点头，转身就要走到控制台边，幽灵使者却突然说道：“我虽然说过要放掉你们，但是却没有说过允许你们从这里离开！”

石头慢慢转过身子，一字一句地说道：“你想玩花样？”

幽灵战士冷笑了两声，说道：“我们都是一群寂寞的人，好不容易碰上一个可以勉强作为对手的正常人，我想要你留下！”

石头说道：“看起来只有打倒你，我们才能安全离开，动手吧！”

石头话刚说完，手中突然就多了一条能量水晶鞭，啪的一声就朝面前的幽灵使者抽了过去。眼看着对手毫无悬念地从自己面前消失，石头开始舞动能量鞭，护住了身周。

猛然间，一股极其诡异的能量波纹开始散开，石头突然间就觉得自己的动作迟缓了很多，身周开始出现了破绽。

意识到不对的石头赶紧收回能量鞭，手中却多了一把蓝色的能量剑。石头朝着面前的虚空唰唰连砍了几剑，背后却突然一股巨力袭来，石头整个身子猛然间跃向半空，一剑砍向了身后。

又是一道虚影闪过，无论剑身变得多长，始终要比对方的动作慢上一拍，根本就毫无办法可想。

石头顾不上多想，能量剑在身边旋转了一周，立刻收了起来，转身就朝前面跑了过去。还没跑上几步，身后再度传来了异样，石头瞬间撑起能量护罩，准备硬挨这一记。哪知对方仅仅只是停顿了一下身形，身子再度消失不见。就在石头不知道下一步应该怎样办时，一股恐怖至极的能量波纹突然散开，形成了一道能量气旋，在空中带起一阵啸音，直奔能量护罩而来。

意识到厉害，石头一记能量光拳朝着能量气旋轰了过去，巨大的声响中，能量护罩在两股能量的爆发下崩散开来，石头终于在这一瞬间看见了幽灵使者的真面目。

两股能量碰撞下的巨大能量冲击波下，包裹住幽灵使者的长袍瞬间消失的无影无踪，露出了一具干尸般的身体。石头突然间就觉得一阵恶心感涌上心头，趁着对方愣神的功夫扔出了一颗能量光球。

就在能量光球即将湮灭的瞬间，幽灵使者再度消失的无影无踪。这一下子，石头真的觉得没辙了。

失去遮掩身体的长袍，幽灵使者开始变得疯狂起来，速度也变快了，不顾一切地向着石头发出那种可怕的能量气旋。

紫萱早就按捺不住想要出手相助，却被石头第一时间拒绝了。在对方如同鬼魅的身法下，石头实在是没有能力分心去保护其他人，只能设法缠住对方，这才是保护他们的唯一手段。

神秘人紧盯着战场，虽然他的眼睛已经习惯这里的黑暗，可是在两人快速的身法下，还是如同睁眼瞎般，看不真切。

石头开始变得有些不耐烦起来，想了想，石头尽可能地将能量护罩扩张开来，哪怕护罩变得极为脆弱，一次又一次地被幽灵使者击破。但是范围扩大的护罩就像是石头放出去的一张感知网，可以及时地知道幽灵使者出现的方位。

啪的一声，能量护罩再度崩散，一股劲风只指石头的眉心。意识到危险的石头不退反进，狠狠地向前撞去，几乎就在同时，身上突然就多了一层幽蓝的光晕。

幽灵使者的指尖刚要接触到石头的额头，立刻就查觉到了不对，刚要后退，两颗蓝色的能量光球一左一右地向着自己飞了过来，形成的夹角刚好封住了自己的退路。想到先前能量光球湮灭时的恐怖能量，幽灵使者猛地向前冲了过来，想要和石头硬碰硬，来个一招见胜负。

可是当幽灵使者猛然间发现石头脸上的笑意时，另一颗能量光球朝着自己飞了过来，瞬间穿透了已经干瘪的身体。

低头看着胸前多出来的洞口，幽灵使者还没抬起头来，一柄闪着蓝光的能量剑已经到了眼前，幽灵使者只觉得脖子一凉，就什么都不知道了。

第一百六十四节  黑洞

看着地上身首分离的幽灵使者，神秘人说道：“小兄弟果然身手了得，这幽灵使者据说早就已经死于大总管之手，想不到这家伙原来只是假死。”

看着地上的无头尸体，石头只觉得心里头说不出的烦闷恶心。看了一眼和旺财呆在一起的紫萱，石头对神秘人说道：“我们已经耽误了不少时间，赶紧上去吧！”

神秘人点了点头，开始操作起来。

当金属升降平台开始缓缓上升的时候，神秘人飞身跃了上来，看着石头说道：“从现在起，我不再是指引者，你们以后就称呼我郝叔吧！”

“郝叔？”石头有些不明所以。

神秘人说道：“我以前的名字就叫李郝，这样称呼起来自然一点。”

石头点了点头不再说话。

到达密室的时候，郝叔直接取下画框，将机关彻底破坏掉，这一举动让石头有些不理解。郝叔说道：“自从成为了幽灵一族，我就已经是个死人了，之所以选择苟延残喘地继续活下去，就是希望有朝一日可以有机会见我女儿一面。幽灵战士的产生和我有相当大的关系，毁了这条秘密通道，就相当于断了大总管他们的后路，就算是他们能够侥幸活下去，没有了退路就必然会暴露在人前，我想让那些还有些良心和正义感的人看看，他们生活的世界竟然还有这样黑暗的存在。也希望这样做能让世间少一些悲剧！”

石头点了点头，看着郝叔说道：“之前我们能够进入密室是在墙体上强行打开了一个洞口，现在洞口已经消失不见，我们应该怎样出去？”

郝叔说道：“我会马上启动机关打开暗门，请大家做好战斗准备。只是有一点我想提醒大家，虽然幽灵战士代表着黑暗和恐怖，可是整个地下基地大部分的军人都是基因强化后的正常人，就算是他们想要除掉我们，也只是奉命行事，希望你们不到万不得已的时候不要伤害他们！”

郝叔的一番话让石头肃然起敬，石头看着郝叔一脸认真地说道：“郝叔请放心，我们之所以强行进入地下城，起因就是地下基地的人毫无理由地暗杀了我们几名战士，一怒之下我们才决定给这些人一个教训。我们真正的目标是做出这个愚蠢行为的主使者，那些战士是无辜的。”

郝叔点了点头，走到一处墙角摸索了一阵，就听啪的一声，金属墙面上突然就弹出了一个小型液晶屏。郝叔输入了一串数字，面前的墙体立刻朝两旁移开，露出了一道门户。

“大家跟着我，外面的情况现在一定相当复杂，千万不要大意！”

石头拉上紫萱的小手，跟在郝叔后面向前走去。

接连穿过几道门户，石头发现自己一行进入了一个房间，看起来应该是一间储藏室。石头正要发问，郝叔说道：“大家现在安全了，这处房间是一个食品仓库，暂时不会有什么人进来。”

听到食品两个字，石头顿时眼前一亮，目光在那些金属架子上扫来扫去。郝叔笑了笑说道：“只要你们能带走，想弄多少都没有问题。”

石头犹豫了一下问道：“到现在我们都还不知道你女儿的下落，你打算怎么找？”

郝叔迟疑了一会，说道：“我现在的样子根本就不便于随意行动，不过只要让我找到一台他们内部使用的电脑，我就有办法知道我女儿现在的状况，后面的事情就好办多了。”

石头点了点头说道：“我们帮你，我也得和队员联系一下，看看他们现在的情况怎么样。”

石头转过头看着紫萱说道：“我们时间有限，我现在设法和小乖取得联系，你看看这里有什么方便带走的食物，给我将背包装满了，金钱他们现在只怕快饿死了！”

紫萱点了点头，接过石头递过来的背包，开始大肆搜掠起来，闻到食物香味的旺财也跟了过去，开始用自己的肚子装填那些对胃口的食品。

石头走到一个小角落，盘腿坐在了地上，闭上眼睛将意识沉入了源空间。

在地下基地的另一处，金钱和莽汉正挥汗如雨地和一群幽灵战士战斗着，好在面前的通道并不宽敞，那些幽灵战士虽然人数众多，一时间也还奈何不了他们。

“莽汉，这样耗下去不是办法，咱们得想个法子突围而出。”

“老金，你也不是没有看见，这帮家伙行动如同鬼魅，摆明了就是要将咱们困死在这里。咱们身后就是一堵墙，已经退无可退，除了将他们全部干掉之外，根本就没有其它法子可想！”

“既然这样，咱们就只能坚持到副队长他们来了。也不知道副队长他们现在在哪里？”

砰地一声闷响，莽汉一记破空斩击中了一名想要偷袭的幽灵战士。

“老金，别光顾着说话，小心对方偷袭！”

金钱脸上一红，说道：“你也要小心，咱俩无论如何也不能死在这里！”

“呸！呸！呸！老金，你这说的什么话！对自己要有信心，更要对副队长有信心！你可不要忘了，这么多的兄弟副队长都没有选，为啥偏偏选上了咱俩？就是因为副队长看得起咱俩，对咱俩有信心！”

听到这里，金钱猛然间觉得浑身热血沸腾，体内的能量运转也开始加速起来，已经酸软不堪的四肢重新恢复了力量。

“莽汉！拿出你的威风，咱俩一起杀光这帮家伙，好好地在副队长面前露露脸！”

“拼了！”

处于隐身状态站在两人身后的小乖看到这里，心里头也是热血沸腾。想了想，小乖正准备上前暗中帮助两人一把，突然就感受到了石头传来的心念。

“小乖，你在哪里？大家现在状况怎么样？”

“情况不是太理想，金钱和莽汉现在需要支援。之前你说的那些幽灵战士将两人困住了，我却不能出手帮忙，实在是让我太郁闷了！”

“小太岁呢？”

“小太岁现在也自顾无暇，为了减轻金钱他们的压力，他几乎将所有的敌人全都吸引到了他那边，我们现在已经被四面包围，形势相当险峻！”

“保持联系，为我指引方向，我会以最快的速度赶到金钱那边！”

石头猛然间站了起来，差点将郝叔吓了一大跳。

“有什么发现？”郝叔问道。

“我的队友现在很危险，我必须赶过去帮助他们！”

“不介意的话我陪你们一起去！”

“就这么决定了，我们之间的行动并不矛盾。”

石头背上已经装得满满的背包，看着紫萱背上同样份量不轻的背包说道：“我让旺财帮你。”

紫萱摇了摇头说道：“用不着，别忘了，大家现在都不是普通人。”

石头笑了笑，按照小乖的指引开始往前走。小乖指引的方向根本就是一条直线，好在身边有郝叔，在他的帮助下，一扇又一扇的暗门相继打开，为大家节省了不少时间。

正在激战中的金钱猛然间就发现，对面的这些黑衣人突然分出了一帮人朝着身后涌去，面对的敌人一下子就少了许多。

压力大减的两人对视一眼，异口同声地说道：“副队长来了！”

长长的通道突然间几道耀眼的白光同时亮起，被白光笼罩的黑衣人瞬间消失的无影无踪。等到白光散尽，一个声音说道：“大家辛苦了！接下来战场就交给我们了。”

听到副队长的声音，莽汉大喊一声：“副队长来的正是时候，这下子变成咱们包围他们了！”

能量剑挥动下，一道蓝色的狭长光影横扫至了莽汉身前，那些已经威胁到莽汉的黑衣人身形一闪，立刻绕到了石头背后，石头头也不回，能量剑向身后挥去，逼退了那些阴魂不散的黑衣人。

莽汉正要开口，一个军绿色的东西当头砸了过来。

“包里面全是食物，尽情的吃，现在轮到你们休息了！”

早就快饿疯了的莽汉听到食物二字，眼睛立刻亮了起来，再也不看战场一眼，打开背包就和金钱大快朵颐起来。

看着两人幸福的样子，石头大声说道：“紫萱，行动！”

话音刚落，通道中再度亮起两道耀眼的白光，石头突然间就发觉自己面前的幽灵战士一下子多了不少。

“什么玩意？一帮欺软怕硬的家伙！”石头话刚说完，能量剑朝着身前唰唰唰地连砍三下，三道蓝色的光影平行地向着前面的幽灵战士飞去。

任凭这些幽灵战士身手如何迅捷，在这狭窄的通道中，三道蓝色的能量刃已经封住了他们上中下的空间，几乎就是这瞬间的功夫，地上就多了几具已经不再完整的尸体。令石头感到吃惊的是，他并没有看到半点血迹。

熟悉的呜呜声突然响起，石头立刻就想到了大总管，这支队伍既然是他在指挥，只要成功干掉大总管，其他的幽灵战士应该就不堪一击了。

可是放眼望去，随着手握能量光球的紫萱步步紧逼，这些幽灵战士开始聚到一起，根本就分不清谁是大总管。

石头收起能量剑，两只手中立刻多了两颗蓝色的旋转能量光球，和紫萱手中的莹白能量光球形成了鲜明的对比。

石头和紫萱开始慢慢靠近这些幽灵战士，身上的能量护罩已经全部开启，天知道这些亡命之徒会做出什么狗急跳墙的事情。

当双方的距离接近六米的时候，石头和紫萱同时扔出了手中的能量光球。几乎就在同时，那些围在一起的幽灵战士中间突然出现了一道诡异的黑色光芒，随着光芒的出现，周围的幽灵战士就像是被什么力量吸附住了一样，纷纷不由自主地朝着黑色光芒移动了过去。

“给我陪葬吧！你们这些人类。”

随着大总管的冷笑声，石头突然就感受到了一股诡异的能量波动，一丝危险感立刻袭上心头。

“紫萱，后退！有多远走多远！我们稍后会和。”

紫萱从来不会违背石头的意志，尤其是在战斗中，听到石头的话语，立刻带上旺财和郝叔朝身后跑去。

正如石头预料中的那样，四颗能量光球都没有产生湮灭现象，全部被通道中那颗拳头大小的黑色球体所吸收。

“黑洞！石头，带上你的人，赶紧离开这里！”

小乖的心念第一时间传向了在场的每一个人。看着那些幽灵战士拼死挣扎，却被黑球吸进去的恐怖场景，没有任何人停留，跟着石头朝通道另一头跑去。

这一次，石头没有任何的保留，就连身上的小金龙也被召唤了出来，形成一条三米大小的金龙，在小乖的指引下，不断地从口中喷吐出蓝色的火焰，将挡在面前的障碍一一消融。

“大家不要慌，这座基地怕是保不住了，我们必须回到最初的入口！”

第一百六十五节  兄弟盟的未来

重新回到地面时，巨大的立方体飞船早就守候在出口，随着牵引光线的出现，石头等人立刻进入了飞船内部。

飞船并没有立刻起飞，大家全都焦急地等待着小太岁的出现。当透过飞船底部的透明平台看见石洞中出现的一抹幽蓝时，众人立刻放下心来。

当牵引光线将小太岁送入飞船内部时，小太岁大声喊道：“全速起飞，再晚就来不及了。”

瘦个子外星人轻轻挥动了一下手臂，众人就觉身子一沉，飞船已经高高地垂直升空了。在石头的要求下，飞船并没有飞走，只是高高地悬停在距离地面一千米的高空。

地面正在不断地塌陷，石头等人可以清楚地看见脚下的那片绿色正在慢慢消失，天空中开始出现大量的粉尘，渐渐地挡住了众人的视线。

等到视野重新恢复，一切都归于平静的时候，石头等人就见脚下的地面出现了一个直径达到十公里的大坑，看起来就像是一个极其标准的半球。

石头看了一眼小乖心有余悸的说道：“要不是有飞船，咱们谁都逃不了，那家伙临死前的反扑竟然覆盖面积如此之大！”

小乖说道：“谁都想不到，地下基地的那些人竟然能够创造出这种逆天的招式，竟然可以人为地创造出小型黑洞！”

已经沉默良久的郝叔突然说道：“实在对不住大家，这一切全都因我而起，这些幽灵战士全都是实验的悲剧产物，但是负责整个实验的一共三个人，除了大总管和幽灵使者，最后唯一还活着的人就只剩下我了。”

听到这里，小乖问道：“我很奇怪，凭借一个人类的躯体，他是怎样在最后关头弄出黑洞的？”

郝叔解释道：“黑洞存在的原因到现在都没有人能够说得清楚，自然不可能人为地造出来。但是大总管确实在生命受到威胁的最后人为地弄出了一个并不完善的黑洞，我想这和他对能量的理解有关。”

郝叔接着说道：“我们之所以被称为幽灵，除了身手行动间快如鬼魅外，最主要的就是我们体内的能量和外界所知的任何能量性质相反。举例来说，你们使用的能量都是一种外露张扬的，但我们的能量性质就不一样，可以说是一种黑暗能量，能够吞噬周围的能量体，甚至是自己的身体。只是除了大总管本人，我们幽灵团队中还没有第二个人可以将这种黑暗能量发挥到这种地步！”石头接口说道：“这种恐怖能量还是不要出现的最好，不然的话，人类只怕就要死于自身造成的恶果了。”

小乖点了点头说道：“本想给这些龟缩在地下的家伙一个教训，想不到事情竟然发生了这样的变化。只是可惜了那些被无辜卷进来的人，就这样成了战争的牺牲品。”

石头说道：“谁也不想这样，看起来咱们的报复行动就到这里为止了！”

郝叔突然说道：“我想下去看看，找找有关我女儿的信息。”

石头点了点头说道：“我陪你下去！”

郝叔摇了摇头说道：“谢谢！但是我想一个人下去，这或许就是我的命运！”

石头想了想说道：“既然这样，我也就不挽留你了，只是临走前我想送你一样东西。”

说完，石头从贴身的口袋掏出了一把圆润的珠子说道：“这些东西看起来虽然不起眼，但是是我们从一些变异蛇身上取下的脑珠，但是已经经过了净化，只要你花点时间将这些珠子吸收进身体，它们可以帮助你修补身体，可以让你重新恢复原来的容貌。”

郝叔双手有些发抖地接过了那些珠子，说道：“谢谢你们的好意，不管能不能见到我女儿，我都会好好活下去的。”

石头点了点头不再多说什么。

飞船开始慢慢降落，在巨大的山谷底下停了下来。石头将手伸了出来，蓝色的能量液在手心流淌，最终形成了一把蓝色的匕首。

“做个纪念，很高兴认识你！”

郝叔接过匕首，最后看了一眼飞船说道：“你们实在是让我太意外了，你们兄弟盟必然能够完成自己的理想，人类的未来也许真的就掌握在你们这群年轻人手中！”

点了点头，郝叔转过身子朝着远处走去，在那里，黑褐色的石头间闪耀着一片金属的光泽，看起来似乎隐藏着一条通道。

石头在心中默默地祝福着郝叔，心里头也是莫名的伤感。

飞碟重新腾空而起，毫无目的性地在高空飘荡。飞船中，石头和莫雨正和大家商讨着兄弟盟未来的发展方向，以决定下一步的行动。

石头等人进入地下基地的时间已经超过了二十四小时，在这期间，小乖的分身不遗余力地为留在飞船中的大伙改造着身体，这样一来，除了紫萱和金钱，其他的人全都完成了身体的再度进化。

整个兄弟盟的会议中，几名外星人也参与了进来，考虑到他们的切身利益，石头也不想将时间拖得太久，毕竟，在遥远的泰坦星，还有那么多正处在水深火热中的人民需要神皇来解救他们。

经过一番商议，大家的意见终于达成一致，决定开始有计划的整合人类的各方势力，让人类联合起来，不再有地上地下之分，逐渐恢复人类的科技文明，在此基础上从瓦解兽人联盟开始，逐渐将人类的疆域扩大，到那时，隐藏在丛林深处不怀好意的外星异类自然会浮出水面，一切就好办的多了。

作为泰坦星的代表，瘦个子说道：“解救泰坦星的任务极为艰巨，我们也不希望神皇陛下到时候还有没有完成的心愿和顾虑。我们会集合自己的力量最大限度地完成神皇陛下对各方势力的整合，等到地球的格局稳定下来时，神皇陛下应该已经名副其实，到那个时候，泰坦星的人民就可以迎来他们心目中的救世主了！”

石头点了点头说道：“既然是宿命，我自然不会推卸这份责任，只是想要完成这么艰巨的一项任务，时间上肯定花的有些久，不知道到时的泰坦星情势究竟怎样？”

瘦个子回头看了一眼正坐在控制椅上操控飞船的外星同伴，对石头说道：“实不相瞒，以我们的科技水平，已经能够让时光倒流。只是需要同时兼具的条件极其难以满足，但是只要你获得了足够的力量，借助飞船上面的设备，咱们就可以回到几年前的泰坦星。也就是说，只要你能在十年中能力完全觉醒，我们泰坦星就还有机会。”

瘦个子的这番话直接颠覆了石头的认知，石头沉默了一会，问道：“既然你们可以让时间倒流，为什么不让时间倒流到神皇失踪的时间，这样不就可以很轻松地找到神皇吗？哪里还用得着这么辛苦陪着我。”

瘦个子笑了笑说道：“在理论上这点是可以实现的。问题是，想要时间倒流要满足的条件实在是太多。相比之下，等神皇陛下的能力觉醒所费的时间最少，也是最保险的！”

“神皇的个人能力真就这么强？”石头有些不敢相信地问道。

瘦个子外星人说道：“神皇本身就是一个特殊的存在，一族几百人中在几十年的时间里才会出现一位。甚至可以说，只要你的能力在现在觉醒，不用一年，你就可以凭借一人的力量整合所有的敌对势力，这就是力量带来的好处！”

石头点了点头表示明白，心中却对自己的身体充满了疑惑。先前在和藤条怪战斗的过程中，自己的眼睛似乎发生了些微改变，按照外星人的分析，这就是能量觉醒的前兆。可是具体什么时候能力才会完全觉醒，这点实在是让人把握不了。

一直以来，石头都只是想要找到自己的身世，就像完成一个任务一样，好让自己不再有遗憾。可是随着莫雨的出现，兄弟盟的建立，石头觉得命运正在推动自己向一条自己从来不敢去想象的道路在发展。

等到地下基地的人挑衅似的暗杀了自己的几名兄弟后，石头知道自己已经不知不觉中卷入了人类阵营的争斗，等到知道自己身世的外星人神秘出现时，石头的烦恼更多了。命运确实让人无法把握，可是心中的倔强又让石头不甘心就这样任凭命运摆布，小小的心灵中已经开始建立起了一个理想中的世界，那就是将所有的势力尽数吞并，由他们兄弟盟来进行重新洗牌，开始主导人类的未来！

莫雨心中的想法却有些不一样，乱世之中，想要生存下去，想要话语权，力量是最有效的，至于其他的，他并没有去多想。

可是当整个兄弟盟的成员全部坐在一起，商讨起兄弟盟的未来时，大家一致认为，现阶段名头还不够响亮的兄弟盟想要按照副队长的设想来改变人类的命运，最先要做的就是离开丛林，回到人类社会，用武力打响自己兄弟盟的金字招牌，接下来的事情就好办了！

第一百六十六节  新的格局

三年后，地球的格局已经发生了翻天覆地的变化，人类的各大势力遭遇了重新洗牌。在石头等人的努力下，兄弟盟凭着自身超强的实力成功地整合了生存于地面的各大势力，俨然已经成了地面人类的精神领袖，众望所归之下，石头的身份发生了改变，担任最高领袖盟主的职位，而莫雨则成了副盟主。

可是凡事也有例外，原本内部矛盾重重的地下基地终于发生分裂，形成了两个相对独立的势力，分庭抗议，各自为政。势均力敌的双方终于在意识到对方都是自己不可战胜的对手时，双方开始罢战，将目光投向了地面上一直不肯归顺兄弟盟的能力者阵营――自由之城。

沉沦之城凭借着地势的险要和游击战法，一次又一次地躲过了兄弟盟对其的兼并。与此同时，为了人类能够更好地发展，以莫雨和石头为主脑的兄弟盟高层决定开始集合所有地面力量，开始深入丛林，开拓疆域，整合资源。

战争一刻都没有停止过，随着更多可怕的不知名变异生物从丛林深处来到人类世界，人类已经意识到，外星敌对势力已经明目张胆地对人类发动了进攻。生存空间被大幅度削减的兽人联盟开始变得史无前例地团结，凭借其超常的繁衍能力，兽人的数量正在以几何方式增长，已经是现存人类数量的十倍，加上背后有外星势力的撑腰，他们对人类展开了疯狂的反扑行动，战斗已经白热化！

晴朗的天空中，一个巨大的立方体忽隐忽现地悬停在地面两万米的高空中，这艘外星飞船已然成了兄弟盟的最高指挥中心。

飞船中，已经变得成熟了许多的石头看着面前来自五湖四海的代表，说道：“目前的战况极为激烈，兽人联盟的整体实力在过去的三年里已经有了极大的提高。根据战场上反馈回来的最新情报，兽人联盟最基础的狼人战队已经不再惧怕人类的枪炮，就连普通的能量攻击都无法穿透这些狼人的外皮，对此，我想听听咱们的科技主管对此的看法。”

圆形会议桌的角落，一个头发已经有些花白的中年男子立刻站了起来，说道：“盟主…”话还没说完，石头就挥手示意中年男子坐下，说道：“已经说了很多次了，在总部会议上，大家不需要拘礼，有什么话照直说，有什么建议也可以畅所欲言，我们要的是效率！”

中年男子点了点头，扶着椅背慢慢坐了下去，继续说道：“身为科技主管，除了要负责重新恢复人类科技的使命，对待兽人的变异和进化我们也时刻没有停止过研究。凡是在战场上捕获到的兽人新物种我们都会第一时间对其进行解剖研究，已经有足够的证据可以证明，在战场上和我们人类交战的兽人已经不再属于地球上的生物，除了外表没有改变外，它们已经在基因层面上发生了变异，说的通俗一点，这些兽人就像人类曾经预言的生化战士一样，除了自身的抗打击能力增强外，身体的自愈能力已经达到了恐怖的地步，除了削掉它们的头颅，阻断大脑神经对身体的控制，理论上它们是不死之身！”

坐在石头身旁半天没有发言的莫雨突然问道：“钟博士，我想请问一下，是否已经能够证明所有和我们正面作战的兽人已经全部发生了这种变异？”

中年人点了点头说道：“副盟主客气了。一年前我们的战士成功捕获了一只正在分娩的狮面人，根据对其产下的幼崽的基因分析，不止母体，就连幼崽的基因都发生了彻头彻尾的改变，不再属于地球物种。在地球已知的物种中，还没有哪一种哺乳动物血管里流淌的是黑色的血液。在行动部门的配合下，我们的调查人员在不同的区域、不同的时间段对不同的兽人进行了抽查，根据最新的综合情报显示，整个兽人联盟现在已经成了名副其实的生化兽军团！”

莫雨接着问道：“造成这种异变的源头找到没有？”

中年人点了点头说道：“随着前方战斗团队实时传回的战斗画面，我们新进已经发现了不下五种地球上没有的物种，虽然至今都没能成功地捕获住，但是根据战场留下的血迹和身体组织，我们已经可以肯定，这些不明生物来自外星，综合两年间我们搜集的所有情报，已经可以做出判断，地球已经遭遇到外星黑暗势力的入侵，而且它们已经改变了兽人联盟，人类的处境已经极端危险。”

看着会场上其他沉默不语的代表，石头说道：“前方的战队伤亡很惨重，这点是谁都不想看见的。大家不需要自责，不是我们的战士战斗力不行，而是对手过于强大。从现在开始，我要求所有已经派出的战队全面撤退，提防地下基地的那帮家伙背后捅咱们一刀。另一方面，自由之城的那帮家伙这段时间和地下基地的联系似乎异常频繁，看来这些家伙开始蠢蠢欲动了。”

相比过去已经沉稳许多的小乖站了起来，说道：“他们的目的无非就是结盟，就看地下基地的南北阵营谁开出的条件丰厚，谁才最有可能拉拢这群能力者。”

石头点了点头问道：“既然是这样，咱们不如坐观其变。一旦南北阵营任何一方成功拉拢住这群能力者，双方立刻就会发动一场战争。想起这些人对地面发生的事情不闻不问，却沉迷于权利的争夺，同胞相残，实在是可恨！”

小乖说道：“根据我们掌握的情报，地下基地的人已经成功开发出一种全新的武器，类似于咱们的能量射线，这也是他们对咱们要求共同作战不理不睬的原因之一。”

一直没有说话的小太岁说道：“自从坐上能量主管的位置，对晶矿的探索和发掘就从来没有停止过。值得注意的是，我们在很多地方都发现了已经被开掘一空的能量晶矿，只有地下基地才有这个能力。经过计算，我们现在储备的能量晶矿在数量上远不如地下基地，这也正是地下基地敢无视我们存在的原因，因为他们除了借助晶矿开发出能量武器之外，本身已经开发出了一套类似咱们修行功法吸收能量的装备，借助这套装备，一个普通人马上就可以变身成为能力者，实力并不在我们的战士之下。”

小乖说道：“以我对能量的理解，他们之所以想要招揽来自自由之城的能力者，原因并不是想要扩充自己的战斗力这样简单，十有八九是想从这些能力者身上获取他们能力多元化的秘密。就算是他们开发出的装备有多么厉害，使出的能量攻击都只可能是单一不变的，绝对不会像能力者那样多元化。”

“看起来这帮能力者最终只会沦落成实验对象，咱们要不要警告他们一番？好歹我们和他们在使用能量上有共通之处。”

小乖看了一眼石头，说道：“盟主确实太善良了，就算是咱们将这个阴谋告诉他们，他们也不会对咱们有任何的感激之心，相反还很有可能怀疑咱们的动机，更快地促进他们和地下基地的结盟。”

莫雨点了点头表示赞同，看着石头说道：“咱们的战士冲锋陷阵，用生命换来了这些人的苟安一隅，他们并不值得我们同情！我们现在的重心应该放在怎样提高咱们的基层战士的战斗实力上。同时，我们的科研队伍也要尽快开发出适合单兵作战的能量武器，尽量提高前方战士的远距离作战能力。”

石头点了点头说道：“同意副盟主的提议，接下来请大家讨论一下，什么样的武器才适合咱们的战士深入丛林作战？”

作为科技主管的钟博士当仁不让地说道：“提到武器，让我想起了之前有幸看到的一段视频。这段视频记录的是咱们兄弟盟最初在地下城对付一条巨龙的战斗场面。我个人对其中的狙击手印象深刻。不为其他，完全是因为这些狙击手使用的并不是普通的狙击弹头，而是使用的用能量水晶制作的能量弹头，借助火药的瞬间爆发力，加上能量水晶的恐怖穿透力，原本坚不可摧的东西就被轻易穿透了。当然，我想说的并不是让所有装备枪支的战士统一更换能量弹头，我的意思是让大家的思路朝着这个方向发展，看看能不能让咱们的枪械摆脱火药作为推动力的局限，而让纯粹的能量来推动能量弹头，相信这样的设计会毫无困难地穿透那些普通枪弹已经无法穿透的兽人外皮。”

石头点了点头说道：“钟博士的这个提议相当好，这个项目就由钟博士全权负责，请各部门全力予以配合。”

看着轰然响应的下属，石头继续说道：“我们这些高层已经有很长时间没有亲临战场第一线了，既然对手已经变得更加厉害，我们这些人更加有理由去会会他们，顺便看看隐藏在幕后的黑手究竟是怎样的存在！”

石头的提议立刻让莫雨这些老队员兴奋不已，纷纷站起来响应。石头挥手示意大家坐下，说道：“我们的一举一动关系到整个人类的未来，很多细节都必须仔细商讨分析，还有对下属的培养。我们离开后，所有部门必须保持正常运转，请大家务必在三天内做好交接事项，三天后我们出发，具体参战人员随后公布！”

第一百六十七节  最强组合

三天后，沉沦之城的大门口。

石头带着兄弟盟最核心的几名成员，开始了他们的征战之旅。

清一色的带着黑白条纹的高头大马停在石头他们身边，石头翻身上马，缰绳带动下，胯下的骏马仰首嘶鸣，似乎被圈养的久了，心中积蓄了不少闷气。

石头轻轻拍了一下骏马的肩背，笑着说道：“今儿个就带你们出去溜溜，可别见到那些兽人就脚底发软了。”

最后看了一眼沉沦之城上面的几个血红大字，石头猛地拍了一下马背，大声喊道：“出发！”

随着马蹄声远去，水泥修整而成的大道上溅起了一溜尘土，可是让众人惊奇的是，旺财的脚力毫不逊色于这些马匹，竟然稳稳地跟在石头身旁。

小乖这还是第一次乘坐马匹，上下颠簸的感觉让他莫名兴奋，看了一眼身旁同样有些手舞足蹈的小太岁，小乖大声喊道：“喂！太岁，感觉怎么样？”

小太岁从马背上回过头说道：“这感觉就像是腾云驾雾，爽！”

小乖顿时哈哈大笑起来，双腿用力一夹，胯下的高头大马跑的更加欢实，竟然将队伍最前头的石头给远远地甩在了后头。

石头看了一眼和自己并驾齐驱的紫萱，无奈地笑了笑。

“嘿，石头！”莫雨打马上前，看着石头说道：“哥几个要不要赛赛，看谁最先跑到丛林边缘？”

石头摇了摇头说道：“算了吧，这里就数小乖调皮，别跟他一样，也就三分钟热度，一会的功夫他就会回来了。”

莫雨有点不敢相信地望着前面，果然，远远地一匹马迎头跑了过来，可是众人仔细一瞧，却发现马背上空无一人。

等到马匹在石头前面掉头，跑到了莫雨身边的时候，莫雨盯着马背看了几眼突然就笑了。

一声叹息中，小乖开始在马背上慢慢现出身形，一脸沮丧地看着莫雨，问道：“老莫，你是怎么发现我的？”

莫雨刚要说话，石头抢过话头说道：“就你这点伎俩还想瞒过谁？大家虽然看不见你，也感知不到你，可是马背上那长长的绒毛全都被你压塌了，就凭这点，只要眼睛不瞎，谁都可以断定你就在马背上！”一阵轰然大笑声中，小乖垂下头说道：“一点都不好玩！”

石头笑了笑说道：“骑马是没有什么好玩的，可是一会进入丛林咱们就有得玩了！”

小乖抬起头看着远方说道：“这一次咱们兄弟盟的主力尽出，希望能够碰到几个厉害一点的家伙，否则的话，就当真无趣的很了。”

石头笑了笑说道：“这点你完全可以放心，咱们这帮老兄弟倾巢而出自然不是为了几个小角色。”

小乖看了一眼身旁似笑非笑的莫雨，问道：“老莫，这一次就是你不对了啊！直到现在我都不知道咱们这次的具体任务是什么，你们可瞒得我太紧了！”

莫雨一脸委屈地看着石头，眼神中充满了无奈。石头赶紧接过话头说道：“小乖，你想多了。这一次的行动除了我自己外，再没有其他人知道咱们的真正的目的，就连老莫也不知情！”

小乖一下子来了兴趣，问道：“究竟是什么任务，竟然弄得神秘兮兮的？”

石头朝身后做了个手势，等到大家成环形聚拢过来后，石头造出了一个巨大的能量护罩将大伙罩在了里头，说道：“实在是对不住大家，不久前根据几名外星盟友提供的情报，能力者阵营中出现了一名可以用精神感知窃取我们情报的特殊能力者，为了安全起见，我这才对外宣布了假消息，咱们此行的真正目的是自由之城！”

小乖一下子来了兴趣，问道：“难道咱们在这里说话就不怕对方探知到？”

石头说道：“外星盟友截获的只是一段能力者内部成员的通话，按照他们内部成员的谈话内容分析，能力者中出现了一个可以远程感知的高手，不仅可以在有效范围之内截获咱们的通话内容，而且能够在一定距离内对目标展开精神攻击，让对方瞬间陷入幻觉中无法自拔！”

“一定距离内？”小乖若有所悟地点了点头说道：“看起来对方似乎经常性地潜入咱们的领地有目标性地窃听，难怪我们对自由之城展开的几次行动全都无果而终，对方事先就有了准备，确实有些棘手！”

石头笑了笑说道：“虽然咱们对这名拥有特殊能力的神秘人一无所知，但是也并非没有办法对付他。在能量护罩开启的状态下，只有有不明来历的感知波触碰到能量护罩，大家就可以第一时间发觉。”

小太岁接口说道：“那样岂不是太麻烦了，两个人闲聊一下都要开启防护罩，实在是让人难以接受。”

石头点头说道：“对方在感知方面的能力已经远远超越了我们队伍中的任何一个人，对于这样的人，如果不第一时间加以控制，咱们的任何行动随时都会面临失败。所以，咱们这次的行动目标就是生擒对方，尽量争取对方加入我们的组织。”

小乖想了想说道：“这样说起来，还没等我们接近对方，咱们的行动就暴露了，所以无论如何，咱们都必须要第一时间找出对方，不然的话一切都是白瞎！”

石头点了点头说道：“本来想要那帮外星盟友用飞船将咱们空投到自由之城的后方，但是就算是外星飞船处于隐形状态，还是会被对方的感知锁定，所以无奈之下，我们只能辛苦一下，背道而行，深入丛林，然后做一个大迂回，希望可以迷惑对方的试听。而且咱们也正好深入丛林去搜寻那些外星势力的踪影，这样就可以一举两得，所以希望大家做到心中有数！”

小太岁说道：“只是不知道对方的感知距离究竟有多远，但是可以肯定的是，咱们如此高调的行动对方一定已经注意到了，说不准对方现在正将全部的注意力集中在咱们身上。如果是这样的话，对方一定会和咱们保持距离，随着咱们的行动而行动，等到了丛林，对方的感知一定会受到影响，咱们的机会或许就在那时。”

小乖说道：“对方凭什么就一定要跟着咱们？”

小太岁说道：“一个能力出众的厨师不去做菜你觉得可能吗？更何况还是一个处于动荡时期的超级感知者，我们的一举一动绝对会对对方产生致命的诱惑力，否则的话，我们兄弟盟可以退出历史的舞台了。”

小太岁充满底气的言语立刻让石头等人坚信这个感知出众的家伙就藏在附近。

既然话题说到这里，石头索性与大家密谋一番，统一了意见之后，石头撤去能量护罩，大伙开始向前出发，一路上欢声笑语不断。

到了丛林边缘的时候，石头等人翻身下马，将马匹集中在了一起。看着这些比乱世前还要高上一截的变异野马，石头轻轻拍了一下自己乘坐的领头马，说道：“去吧！”

就像有灵性一般，头马仰首长嘶，调转身子开始向着来的方向奔去。在头马的身后，马群连成一条直线，随着头马溅起的烟尘向着远方跑去。

这些变异马全是从兽人手中解救出来的，在这个油料短缺的年代，马匹是再好不过的代步工具。通过一段时间的驯养后，这些马匹已经具有了灵性，再加上老马识途，石头丝毫不担心它们会半途迷失方向。

目送着马群的离去，石头转身看着众人说道：“所有人，开始检查装备，准备出发！”

小太岁双手抱胸，看着站在一旁发愣的小乖说道：“还是咱们两人省事，什么东西都不用带。看见旺财没有，背上竟然多了一个背包，作为兄弟，咱俩是不是应该上前搭把手？”

小乖看了一眼远处已经看不太真切的马群，转过身子看着小太岁说道：“旺财身上背的可不是普通的东西，全部都是咱们一路上的食物。”

看了一眼正在检查背包的石头，小乖悄声对小太岁说道：“听说旺财上次犯了什么错误，作为惩罚，石头罚他一个月内只要是有行动，身上就必须负重，相比其他队员身上永远不会减轻的行李，旺财应该知足了。”

小太岁还是有些不明白，问道：“这背包和背包之间还有区别吗？”

小乖笑着说道：“旺财背上的行李看起来比谁的都多，可是食物在路上是会不断消耗的，这样一来，旺财身上的负担岂不是越变越轻？其实石头已经很照顾他了，要不是他犯了众怒，石头哪里舍得惩罚他。”

恍然大悟的小太岁继续问道：“旺财究竟犯了什么错？我怎么就不知道？”

小乖看了一眼石头，说道：“你怎么这么多问题？现在可不是说这些的时候！”

小太岁点了点头，开始将目光转向了旺财。

石头整顿好行李，目光望向了众人，看着早已经整装完毕的大伙，石头不好意思地笑了笑，说道：“有些时日没有这样了，生疏了不少。既然大家已经整顿完毕，出发吧！”

第一百六十八节  离奇的失踪

石头等人刚刚进入丛林不久，丛林边缘的角落突然就钻出了一个个子异常瘦小的黑衣人。要不是黑衣人脸上有些发黄的山羊胡须，谁都会将他当成一个八九岁的小男孩。

正在黑衣人鬼鬼祟祟四处查探的时候，啪的一声，有什么东西掉在了地上，发出了一声脆响。黑衣人的身子立刻诡异地扭动了几下，凭空消失在了空气中。

在更远的地方，一直潜伏不动的小乖看着那枚掉落在地的松果，懊恼地摇了摇头。好不容易守到黑衣人现形，却在眼皮子底下失去了对方的踪影。虽然都是这枚松果惹的祸，但对方隐藏身形的本事也的确高明，小乖揣度了半晌也不知道对方究竟使用的什么方法。

处于透明人状态的小乖死死地盯着黑衣人最后消失的方向，耐心地等待着。先前石头等人下马的时候，小乖就悄悄分出了一个分身，守候在丛林附近，想要看看他们的后面究竟有没有‘尾巴’。想不到还真就让他发现了一个，看着对方高超的隐藏手段，小乖已经可以确定，山羊胡子就是他们要找的人。

丛林中，小乖前行的脚步突然停了停，立刻又恢复了正常。石头立刻将手放在了小乖肩头，脑海中就出现了一组连续的画面、皱了皱眉头，石头放下了手，就像什么事情都没有发生的一样，继续向前走去。

一路上，石头看着丛林中那些因为战斗而遗留下来的痕迹，心中感伤莫名。

队伍行进了差不多有十公里的时候，石头挥手示意大家停下来，准备休整一番后再赶路。紫萱解下旺财背上的背包，开始给队员们分食物。

自打石头成功地整合了各方势力后，幸存人类的日子变得好过了许多。鉴于几年的战斗中，灾变前人类留下的资源已经消耗一空，石头开始大力发展农业和工业，四处招揽人才。原本那些生活在大山深处连大字都不识一个的农民，现在反倒成了最炙手可热的人物，不为其他，就因为他们会种粮食、种庄稼。

石头收回思绪，接过紫萱递过来的一块压缩饼干，就着凉水慢慢吃了起来。

“盟主，咱们都走了半天了，怎么愣是没有发现一点变异兽活动的迹象？”

看着形同巨人的莽汉，石头说道：“咱们的战士可没有白白牺牲，现在兽人联盟的残余势力再也不像过去那样可以肆无忌惮地靠近人类的领土，全都缩进了深山老林之中，想要痛痛快快地打一场架，咱们就得深入丛林。”

石头想了一会，说道：“从现在起，大家彼此之间的称呼还是像过去那样，叫我副队长就行了。咱们这次除了噜里，老队员算是全齐了。这几年事多，大家伙可好久没像现在这样聚在一起了，更不用说一起战斗了。咱们这次争取能够抓住一两只外星怪兽，也好带回去让博士他们研究一下，看看有没有什么更好的办法对付这些家伙。”

听到这里，莽汉顿时来了精神，看着石头说道：“副队长就放心好了，只要让我遇上这帮外星畜生，保管让它们一个也逃不了！”

石头笑了笑说道：“大家虽然勇气可嘉，可这外星怪兽也不是那么好对付的，大家遇上的时候还是要多加小心，不可轻敌。”

一旁的莫雨说道：“副队长的话大家都要记清楚了，咱们这次的行动容不得半点失误，否则的话，那些原本就对咱们有些不服的家伙恐怕又要兴风作浪了！”

戴军突然站出来说道：“咱们这次倾巢而出，那帮家伙会不会在背后捣鬼？”

小乖接口说道：“这个大家就放心好了，咱们虽然是凭借武力将所有大大小小的势力整合到了一块，但是并没有动摇这些势力的根本，只是要求有大范围行动的时候这些人必须听从我们的统一安排。想想各大势力没有整合之前那帮普通民众过的苦日子，相信绝大多数的普通老百姓还是相当拥护咱们的，再加上有咱们的外星盟友时刻盯着，应该出不了什么大岔子！”

石头接过话头说道：“其实这一次之所以将大家全部集中在一起还有另外一个目的，就是希望那些对权利充满欲望的家伙能够主动跳出来，不管他们是想要篡权还是其它，我们都必须要在兽人联盟对我们人类展开大反攻行动前将这些足以引发内乱的因素全部剔除，不然的话，等到兽人联盟形成气候对我们人类展开行动时，地下基地的那帮人一定会在咱们最虚弱的时候对咱们下黑手，内忧外患之下就更不好办了！”

听到这里，莫雨说道：“我就想不明白了，地下基地的那帮子鸟人究竟想干什么，坐视兽人联盟做大，却并不出手干预，倒是咱们每每和兽人联盟拼个你死我活的时候，他们就趁虚而入，大肆抢掠我们的资源，实在是令人想不通！”

石头说道：“如今距离灾变发生已经过去了六年多，根据资料显示，人类体内的变异早已停止，就连动植物也停止了变异。可是，整个兽人联盟的变异却在继续，这就说明，外星黑暗势力正在幕后捣鬼。可是地下基地的人就不一样，他们因为在灾变前就躲入了地底，躲过了身体异变这个环节，在他们眼中，我们这些生活在地面上的人类就是异类，加上我们在变异中变得强大的事实，我们这些人已经成了一心想要重回地面的他们的最大阻碍与威胁。事实上，我曾经和他们内部的一些高层接触过，想要他们重回地面，和我们共同对抗兽人联盟，对抗隐藏在幕后的外星黑暗势力，可是他们拒绝了，不为其他，就因为他们担心一旦人类世界重新恢复了主导地位，他们那些人立刻就会被抛弃。所以他们一直希望我们能和兽人联盟拼个两败俱伤，到时候他们就可以取代我们，成为人类世界的主宰！”

“愚蠢的想法！”

小太岁愤愤不平地说道：“面对这种分不清利害的家伙，咱们要么当他们不存在，要么就强行征服他们！”

石头叹了口气说道：“每个人都有他们选择怎样生存的权利，只要他们不危害到人类的生存大局，对这些人我们就只能睁只眼闭只眼了。怎么说，他们也是人类！”

一下子，所有的人全都陷入了深深的沉默。过了半晌，莫雨看了一下时间，说道：“时候不早了，咱们该上路了！”

石头从地上站了起来，看了一眼小乖，目光中充满了询问。小乖摇了摇头，示意没有任何发现。

莫雨奇怪地看了两人一眼，吆喝了一声，队伍开始继续向前进发。

越往前走，枝叶越发密实，前进的速度顿时变缓了许多。

莽汉立刻跑到前头，挥舞着手中的蓝色巨斧，开始为大伙开辟道路，队伍前进的速度这才加快了许多。

又走了一截路，石头立刻发现了身边紫萱的异常，看着紫萱额头的细密汗珠，石头关切地问道：“怎么了，人不舒服？”

紫萱捂着肚子说道：“我肚子疼的厉害，想要…想要…”

看着紫萱脸上的尴尬表情，石头立刻大声说道：“大家先停一停，原地休息十分钟！”伸手取下了紫萱背上的背包，拎在了手里。

听到石头的呼喊，大家立刻停了下来，看到紫萱的模样，脸上的疑惑表情立刻消失不见。

莽汉正要跑上去关心一下这位平时在饮食上对自己这个大肚汉颇有关照的漂亮大厨，莫雨一把拽住了他――

“你去凑什么热闹？真是不解风情！”

莽汉张了张嘴，却什么话都说不出来，叹了口气，在众人的哄笑声中一屁股坐在了地上。

石头四处打量了一下，将紫萱扶到一颗大树跟前，将手中的背包放在地下，说道：“先坐下来休息一会，喝点水。”

紫萱摇了摇头，指着远处的灌木丛说道：“我那个来了，你能不能将我扶到那边，我想方便一下。”

石头点了点头，扶起紫萱就朝前走去。走了没两步，紫萱说道：“背包里头有东西，把背包给我。”

石头转过身拎起背包问道：“什么东西？我帮你拿。”

紫萱原本因为疼痛而有些苍白的面色立刻变得通红，一把从石头手中抢过背包说道：“都是女人的东西，我自己拿，扶我过去就好了。”

石头点了点头，扶着紫萱走了过去，在灌木丛中替紫萱清理出了一小块地方，立刻背转身子走了出去。

刚走两步，紫萱就在背后叫道：“别走太远，我一个人害怕！”

石头答应了一声，在一颗大树前停了下来，取下绑在大腿上的铁尺把玩了起来。

也不知道过了多久，石头小声喊道：“紫萱，肚子疼的好些了没有？”

见没有人回答，石头提高了声音，喊道：“紫萱，能听见我说话吗？”可是还是没有人回答，一丝不好的感觉猛然间袭上心头，石头猛然间转过头，就见十米外的灌木丛中哪里还有紫萱的身影。

感知瞬间四散开来，可是除了自己队友散发出来的能量波动，紫萱根本就不知所踪。

灌木丛中，紫萱的背包安静地躺在那里，看见地上那滩触目惊心的红色液体，石头一记能量光拳狠狠地轰在了旁边一颗无辜的大树上。

巨大的响动惊动了莫雨他们，赶到现场时，石头表情生冷地说了一句话：“敢挑战我们兄弟盟的忍耐性，那就是一个死字！”

旺财嗅了嗅紫萱留下来的气味，转身朝着一个方向跑去，石头挥了挥手，队员们立刻四下散开，一场追逐战就这样开始了。

第一百六十九节  目标确认

丛林中不时可以看见一些因为拖曳而留下的痕迹，这让紧随旺财身后的石头担心不已，先前紫萱留下的那滩血渍实在是让他触目惊心，想到紫萱会被人拖曳而去，石头实在是对那个形似小孩的神秘男子充满了愤怒，几乎就要丧失了理智。

能够在自己附近神不知鬼不觉地掳走一个人，而且还是自身实力并不弱的紫萱，石头心中也是充满了疑问。

小乖的分身这个时候也已经赶了过来，和大家汇合到了一起，看着怒发冲冠，和往日大不相同的石头，小乖只是轻轻说了一句：“冷静！”

石头深吸了一口气，让自己狂躁的情绪平复了下来，问道：“你有什么发现？”

小乖摇了摇头说道：“对方的隐身之术非常高明，而且本身并没有任何的能量气息外泄，虽然对方到现在都没有发现我的分身的存在，但是我也无法找到对方。”

顿了顿，小乖说道：“对方有如此高明的隐身术，完全没有必要提早暴露。可是他选择将紫萱掳走，这其中就大有文章了，相信他一路跟着我们过来。应该已经发现了旺财的存在，在这种情况下，还要做出这种蠢事，我怀疑这里头有什么古怪。”

石头想了想说道：“先不管他有什么别的阴谋，咱们的当务之急就是设法循着气味找到紫萱！”

小乖说道：“保险起见，你带着大家跟着旺财，我想和小太岁单独行动。”

石头点了点头说道：“这样也好，大家用通讯果保持联系，只是说话的内容要注意，防止对方窃听。”

小乖点了点头，叫上小太岁，顺着原路回到了紫萱最后停留的地方。

看着地上的那滩血渍，小乖皱了皱眉头问道：“小太岁，你见多识广，这究竟是什么？”

小太岁看了一眼说道：“这是经血，女人每个月中都会来上一次，想起先前紫萱肚子痛的样子，应该就是月经来了的原因。”

“流这么多血，对身体有影响吗？”

“这是人类中女性的正常生理现象，并没有什么大不了的。就算是肚子再疼，一定的时间段过后就会好转，以紫萱能力者的身份，这些并不会影响到她的战斗力。”

听到这里，小乖稍稍放下一点心来，可是马上想到了什么，对小太岁说道：“可怜咱们的小石头，和紫萱相处了这么久，刚才看着这滩血渍的时候除了担心外，似乎并不知道这就是月经。”

小太岁围着灌木丛转了一圈，指着一张塑料纸说道：“看起来紫萱似乎是处理好自己的事情后站起来时才发生的意外。”

小乖盯着小太岁脚下的塑料纸说道：“这是什么？你就这样断定？”

小太岁说道：“这是什么就不需要探讨了，总之你相信我的判断就是。根据你们的描述，对方是一个八九岁小孩身高的中年男子，擅长隐身。那么对方为什么要对紫萱下手，他就不怕紫萱会暴露他的行踪吗？”

小乖说道：“我也只是通过分身见了对方一眼而已，根据现场的拖曳痕迹来看，对方显然因为身形瘦小的原因，将紫萱强行拖走，只是我想不明白，仅仅相隔十米的石头怎么会毫无所觉，这也实在是太诡异了。”

小乖沿着地上的那条拖痕走了几步，突然说道：“不对，咱们被骗了！”

小太岁问道：“究竟是怎么回事？”

小乖指着倒伏在地的枝叶说道：“按照常理，对方明知道咱们的队伍中有一条嗅觉灵敏的大狗，又怎么会带上现在身体味道极重的紫萱潜逃，而且这些痕迹看上去也太明显了吧，我怀疑这其中有诈！”

小太岁仔细地看了看那些倒伏在地的枝叶，说道：“的确，这些植物的根部看上去是被什么锋利的东西齐根削断，根本就不是重物拖曳时的倒伏痕迹。”

两人对视一眼，将目光看向了灌木丛边上的一颗两人合抱的大树。

在距离地面十几米的大树丫上，小乖发现了一条绳子摩擦树皮的痕迹，小乖立刻将这个情况报告给了石头。

“不用说了，我们全都上当了！你们先呆在那里，我们正在返回。”

小乖撤掉通讯果上面的能量，对身旁的小太岁说道：“石头已经发现上当了，正在往回赶，我们再找找，看看有没有什么新的发现。”

当石头一行人感到的时候，就剩下小太岁一个人留在那里，石头问道：“小乖去哪了？是不是有什么发现？”

小太岁说道：“根据我们的分析，对方先前应该就躲在我身后的这棵大树上，在紫萱起身的瞬间制服了她，然后用一条绳子将她吊了上去，藏在了枝叶中间。趁着你还没有发现的时候，对方悄悄溜下树，制造了将紫萱拖曳而走的假象，并且一路上用特殊的方法留下了紫萱身上的气味，让咱们彻底陷入了对方的圈套之中，等到咱们回来的时候，他早就将紫萱从树上转移走了。”

石头拳头握的紧紧地，指甲深深地陷入了肌肉之中，盯着脚下那些断成两截的树枝，石头说道：“一路上的气味全是对方故意留下的，等到旺财带我们到了气味尽头时，我们这才意识到上了对方调虎离山之计，这才匆匆赶了回来。都怪我一时大意，观察也不够仔细，不然的话，早就可以发现紫萱的藏身之处了。”

小太岁说道：“你也不用自责，正所谓关心则乱！对方的手法也确实狡猾，不过小乖已经尽可能多地派出了自己的分身，就算是发现不了这个神秘人，相信在小乖建立起来的感知网中，紫萱的行踪应该能够及早被发现。”

石头刚想说什么，小太岁说道：“非常时期就得用非常手法。我之所以等你来，就是想要你和小金龙沟通一下，我需要他的帮助。”

还没等石头开口，缠在腰间的小金龙尾巴轻轻一弹，身子就到了地上。

“太岁，事态紧急，你有什么需要我帮忙的赶紧开口。”

看着身体瞬间变大十倍不止的小金龙，小太岁说道：“小乖冒着生命危险，尽可能多地分离出分身，覆盖在地面上空的感知网正在慢慢扩大。我也不能闲着，我有一个大胆的设想，只要将自己的身体融入我们脚下的泥土，只要范围足够大，对方就算隐身之术再高明，他也终归只是一具实体，只要他的脚步在地上走动，我就能通过地面的震动第一时间感知到他，只是要靠吞噬泥土来扩大身体覆盖面积的话，时间上会来不及，只要小金龙能够源源不断地为我提供能量，我这具已经能量化的身体就会在最短的时间里扩张，配合小乖布下的感知网，相信对方绝对会无所遁形。”

小金龙毫不犹豫地说道：“我帮你！”

小太岁看了一眼石头，整个身体突然就成了一滩蓝色的液体，在地面上流淌开来，慢慢渗进了泥土。看着还露在地面上的一截尾巴，小金龙盘在地上的身体颤动了两下，张口吐出了一道蓝色的能量液，和地面上那道蓝色的尾巴连接在了一起。

众人猛然间就觉得脚下的地面传来了一阵恐怖至极的能量波动，几个修为稍弱的队员忍不住朝后退了两步。

石头看着面前的小金龙，心里头也不知道在想些什么。

时间就这样缓慢流逝，就在石头快要失去耐心的时候，系在胸口的通讯果猛然间一阵颤动，石头一把抓住通讯果，脑海中立刻传来了一个声音――

“已经发现目标，紫萱目前安全，小乖正在尽力驱赶目标，正朝你们的方向而来，小心！”

信息第一时间被传递下去，用不着石头吩咐，大家成战斗队形四下散开，注意着周围的一举一动。

这一次，石头的感知网扩散至了最大，却毫无发现。石头没有灰心，继续感知着周围的动静。猛然间，一丝警兆袭上石头心头，石头毫不犹豫地瞬间张开身上的能量防护罩，双拳挥动，向着面前的空气瞬间轰出了十几记能量光拳。

石头的异常就像是一个信号，散在四周的众人纷纷开启能量护罩，各种攻击向着面前的虚空尽数使去。

危险感觉瞬间消失，感知中，石头依然没有发现任何的异常，就在石头环顾四周的时候，身侧的小金龙猛然间跳了起来，身形在半空变大了几倍，巨大的尾巴夹着强劲的风声向空中扫去。

砰的一声闷响，伴随着地上出现的一道沟壑，一个身影终于出现在了众人面前。

看着沟壑尽头的黑衣人挣扎着想要溜走，石头正要有所行动，身旁一个金黄的影子闪过，伴随着一阵惨绝人寰的叫声，黑衣人最后看了一眼面前的庞然大物，脖子朝后一仰，整个人就晕了过去。

石头费了半天的劲，才让旺财松开了嘴，看见黑衣人大腿上被旺财尖利的牙齿咬出的两排深可见骨的洞口，石头忍不住打了个寒战，这家伙该对面前的黑衣人有多深的仇恨！

石头掀开了黑衣人的长袍，立刻就见到了那缕发黄的山羊胡须。

“目标确认，给我开始严刑逼供！”石头冲着愣在一旁的莽汉喊道：“不合作，杀！”

第一百七十节  禁制

莽汉取下挂在腰间的军用水壶，含了一大口，猛地喷在了面前的黑衣人身上。黑衣人激灵灵地打了个冷战，睁开了双眼。

看到面前如同巨人般的莽汉，黑衣人下意识地向后缩了缩身子，这才发现自己被五花大绑地捆在了一棵大树上，动弹不得。

拼命地挣了挣，大腿上立刻传来了一阵肌肉撕裂般的疼痛，黑衣人立刻咬紧了牙关。等到疼痛感过后，黑衣人朝着面前的莽汉喊道：“给我个痛快！”

莽汉冷冷地笑了笑，说道：“想死，没那么容易！”

看着莽汉凑过来的狰狞面孔，黑衣人冷笑一声，说道：“你想干什么？我什么都不会告诉你的，有本事就现在杀了我！”

莽汉慢慢蹲了下去，盯着面前体型瘦小的黑衣人咧开大嘴大笑了起来，露出了两排齐整白净的牙齿。

“我怎么舍得杀你，瞧这细胳膊细腿的，一顿午餐算是有着落了。”

黑衣人猛然间打了个寒颤，声音开始颤抖起来，大声喊道：“你…你想干什么？”

莽汉笑了笑说道：“我不干什么，只是想看看，你这副身板够我吃上几天？”

“你…你吃人！”

莽汉大笑一声，说道：“这有什么好奇怪的，只要能填饱肚子，我什么都吃，可就是老吃不饱！”

黑衣人眼珠子转了两圈，说道：“你看我的胡子，别看我个子不高，今年都快五十了，而且有日子没洗澡了，身上的肉又臭又酸，你要是愿意的话，我替你抓些野兽，保管让你吃个饱。”

莽汉拍了拍肚皮说道：“用不着那么麻烦，现成的美食就在面前。废话少说，你是让我先从你的手吃起呢，还是先从大腿吃起？”

黑衣人瞪大了眼珠，左右观望了一下，对着石头大声喊道：“盟主！我错了，救救我！”

听到黑衣人的求救声，石头心底暗自好笑。强行忍住了笑意，石头头也不抬地说道：“为什么要救你？对我们而言你一点用处都没有，倒不如让我这个永远吃不饱的兄弟解解馋来得实在。”

黑衣人的眼中顿时充满了绝望，看着莽汉似乎正在流着口水的嘴角，黑衣人猛地张大了嘴巴。就在这时，一根粗短的木棍及时地塞进了黑衣人嘴中。

“想在我面前咬舌自尽，实在是愚蠢！”

就在莽汉自言自语的时候，黑衣人盯着莽汉的眼睛突然发生了变化。在莽汉眼中，对方漆黑的眼珠突然就变大了几倍，莽汉突然就觉得自己眼前的景物开始变得陌生起来。

啪的一声脆响，莽汉如同蒲扇般的手掌猛然间扇在了黑衣人脸上，黑衣人眼珠一翻，再度晕了过去。莽汉猛地一脚踹在了黑衣人受伤的大腿上，伴随着一声惨叫，黑衣人幽幽醒转了过来，看见莽汉愤怒的表情，张嘴吐出了两颗带血的牙齿。

莽汉冷笑一声说道：“忘了告诉你，催眠对方并让对方陷入幻觉之中的这种老把戏，你大爷我正好也会一点！”

黑衣人脸色顿时奇差无比，看着莽汉说道：“我真的错了，我愿意将功补过，我…”

莽汉又是一个大嘴巴子扇过去，只是力道要比先前小上了许多，说道：“老老实实地回答我的问题，我给你个痛快，不然，我就让你尝尝长在自己身上的肉是什么滋味！”

黑衣人点了点头，大口大口地喘着粗气。看见黑衣人盯着自己腰间水壶的眼神，莽汉取下水壶，将壶嘴递到了黑衣人嘴边。黑衣人立刻侧仰着头，张大了嘴巴。莽汉暗自叹了口气，将壶嘴一歪，清亮的液体立刻倒进了黑衣人嘴中。

等到黑衣人停止了吞咽的动作，莽汉这才将水壶收了起来。

感激地冲莽汉点了点头，黑衣人说道：“我来自自由城，是一名能力者，主要负责情报的收集。因为擅长隐身和追踪，大家都叫我鬼影小七。”

说到这里，黑衣人似乎有些得意，咳嗽了两声，说道：“你们这些人是我生平见过实力最强的高手，可是之前我在大家身边隐藏了很长一段时间却没有被人发现，这…”

“好大的口气！”随着这声怒吼，小乖施施然地从一棵大树后面走了出来，在他身后，是脸色看上去有些苍白的紫萱。

小乖的出现顿时让黑衣人紧张起来，张了张嘴，黑衣人说道：“我并没有瞧不起各位的意思，只是想将自己躲避大家感知的方法说出来，表示自己的诚意。”

小乖不屑地撇了撇嘴，说道：“谁稀罕！”

黑衣人神情尴尬地说道：“之前冒犯了大家实在是事出有因。早前你们兄弟盟曾经几次三番找上自由之城，想要整合我们这些能力者，可是因为我的缘故，自由城每一次都能事先躲避，让大家无功而返。事实上，在我们能力者内部，还是有不少人对你们兄弟盟这几年来的所作所为是发自内心的赞同的，只是自由城内部比较复杂，一时间还无法接受你们。加上城主的大力干预，很多人都认为你们之所以想兼并自由城，目的就是让其中的能力者去充当炮灰，借以削弱自由城的实力。就在最近，城主竟然和地下基地的一方阵营达成了某项协议，准备在恰当的时机对你们兄弟盟展开进攻，为了增加胜算，我被派出来时刻监视你们的一举一动，并且要求在时机成熟的情况下，设法擒拿你们的核心成员，这才有了先前的一幕。”

小乖说道：“你们的城主一直以来都极其神秘，就连我们都无法掌握到任何有关他的情报，你要是知道的话不妨说出来听听，对你会有好处。”

黑衣人吞了口口水说道：“自由城是个藏污纳垢的地方，在那里，一切都凭拳头说话。我虽然排行第七，那只是因为我在收集情报的方面表现的极为出色，如果单论战斗实力，我连前三十名都排不上。自由城的城主一直都是自由城最大的秘密，因为从来都没有人见过城主的真实面目，也没有人见过城主出手，因为见过的人全都死了。就算是有人敢当面挑战城主，也绝对过不了城主身边的左右护法这两关，而且下场只有一个字，死！不仅是挑战者本人，就连其家属也会立刻神秘失踪。哪怕是那些排名前十的下属，也全都生活在城主的恐怖统治下。”

小乖不解的问道：“既然大家这么讨厌城主的所作所为，为什么不设法逃出去？”

黑衣人一脸苦笑地说道：“并不是没有人这么干过，只是下场全都凄惨无比。自由城事实上就是一座牢笼，自由两个字也只是针对城主一个人而言。最让人痛苦的是，城主在每一个人身上都设置了禁制，除了城主本人，没有人可以解开，这也是自由之城那些能力者敢怒不敢言的原因！”

听到禁制两个字，小乖猛然间来了兴致，问道：“这禁制是怎么回事？先前暗中观察你的时候并没有觉得你的行动有什么不妥，最起码在能量运用上看不出有任何的勉强。”

黑衣人叹了口气说道：“城主对我们所下的禁制因人而异，我也说不上其中的差别。这种禁制表面上看起来只是在每个人的大脑中设置了一道精神波纹，但是对每个人的影响却是千差万别。就以我为例，禁制本身对人不但没有害处，相反却让我的感知能力达到了之前从来不敢想象的高度。但是，每个月月圆的时候，头部就会疼痛难忍，就像是有什么东西在蚕食自己的脑髓一样，每到这个时候，城主就会要求大家集中在能看见月亮的广场上，他会制造出一种类似雾气的东西将大家笼罩，只要在雾气中呆上一段时间，禁制就会暂时失去作用，只到下个月的月圆之日。”

小乖想了想说道：“这个什么城主根本就不是人！既然想要领导一方，就得让部下心甘情愿听从差遣才是。以这种卑鄙手段来挟持部下，实在是令人不服！”

黑衣人说道：“城主本身的实力深不可测，我们全都是在不知不觉中就被下了禁制。除了月圆之日会头痛欲裂导致死亡外，禁制本身对自身的实力提高有相当大的帮助。”

说到这里，黑衣人轻轻地动了一下，想要活动一下已经有些僵硬的肢体，可是马上就牵动了伤口，顿时龇牙咧嘴，表情极为痛苦。

石头不知道什么时候走了过来，对站在小乖身旁的小太岁说道：“给他松绑，他也算是身不由己，伤口就交给你处理了。”

小太岁疑惑地看了一眼远处的紫萱，见紫萱并没有表示反对，相反还点了点头。轻轻叹了口气，小太岁走到黑衣人身边，说道：“咱们盟主可真是宅心仁厚，就连被你掳去的紫萱姑娘都在帮你说话，你小子自己想想，都干了些什么蠢事。”

看到浑身蓝色的小太岁将绑住自己的能量绳吸收干净，黑衣人脸上的表情说不出的复杂。正准备上前几步说些什么的时候，小太岁止住了他。

“站着别动，我先帮你治伤！”

当小太岁将右手轻轻放到黑衣人已经血肉模糊的大腿上时，黑衣人突然就觉得有什么清凉的东西钻进了自己的伤口，却意料之外地并没有任何疼痛的感觉，相反却除了麻痒之外有种很舒服的感觉。

透过笼罩住自己伤口的那团淡蓝色的光辉，黑衣人惊奇地发现自己的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。功夫不大，原本皮开肉绽的伤口就恢复如初，除了伤口周围的肉色有些发白，简直就不敢相信自己的大腿曾经受过伤。

小太岁满意地收回了右手，说道：“走两步！”

黑衣人小心地迈出左脚，脸上立刻就露出了激动的神情，飞速地跑到了紫萱面前，深深地鞠了一躬。

“我鬼影七简直是猪狗不如，还望大小姐重重责罚！”

紫萱笑了笑说道：“责罚暂时放下，我们的盟主似乎有话想对你说。”

第一百七十一节  鬼影七的秘技

当黑衣人怀着忐忑的心情走到石头面前的时候，石头目光平静地看着黑衣人说道：“废话就不必多说了，还是先让我们看看加在你身上的禁制究竟有没有什么其它的方法可以解除。”

黑衣人愣了一下，脸上的神情看上去有些不解。

石头笑了笑说道：“我们和你之间并没有什么大的仇恨，虽然之前你确实冒犯了我们，但那也只是各为其主，深说起来，你也只是身不由己。”

说到这里，石头叫过了小乖，说道：“我相信禁制也是一种能量，你对能量研究的比较深，看看有没有什么办法破解吧！”

小乖点了点头，转身对黑衣人说道：“想要我帮你解除禁制，就必须绝对相信我，不能对我接下来的行动有任何的抗拒之心，这点希望你能做到。”

黑衣人看着面前身体半透明化的小乖，说道：“我绝对相信你们，接下来就辛苦你了。”

小乖点了点头，身体突然消失的无影无踪，黑衣人还没反应过来，就感觉有什么东西包裹住了自己，想起先前小乖说过的话语，黑衣人强行让自己镇定了下来。

当不适的感觉刹那消失后，黑衣人突然就觉得自己的脑袋中多了什么东西。

“鬼影七，用不着担心。我现在正在检查你的身体，一会就有结果了。”

声音就仿佛来自遥远的天空，却异常清晰地传入了黑衣人的脑海。

“你除了可以进入别人的身体外，竟然还能在意识层面和我讲话？”

“所以你永远不要小看任何人，废话少说，你的记忆里有太多乱七八糟的东西，我还真是有些小瞧你了！”

黑衣人面上一红，却什么话都说不出来，好在小乖看不见黑衣人的表情，不然的话，也不知道会有什么有趣的事情发生。

蓦然间，黑衣人身子颤抖了一下，忍不住叫出了声。

“不好意思，刚才不小心碰上了那道禁制。再忍忍，我来帮你解除它！”

剧烈的疼痛下，黑衣人的脸部肌肉开始抽搐起来，痛苦的表情就连站在一旁的石头都有些看不下去了。可是看到黑衣人咬紧牙关的样子，石头也知道这是到了要紧的关头，也就只能静静地守候在一旁，却插不上手。

剧烈的疼痛过后，黑衣人突然就觉得全身说不出的清爽惬意，除了身体有些发软外，并没有其它的任何不适。

小乖突然间就出现在了黑衣人面前，说道：“禁制已经帮你解除，你自己感觉一下，看看有没有什么不对的地方。”

黑衣人赶紧闭上眼睛，仔细地查探起了自己的身体，一会的功夫，黑衣人睁开了双眼，双手抱拳，向着面前的小乖他们作了个罗圈揖，脸色酡红地说道：“多谢大家，大恩不言谢，有什么用得着我鬼影七的地方，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

石头走上前说道：“我们之所以帮你解除禁止，除了是对自由城城主的不满外，最重要的是想要看看这自由城主究竟厉害到什么程度，并不是想要你回报什么。”

莽汉突然凑上前说道：“真要回报我们的话，不如剁掉一条腿让我尝尝鲜。”

看着莽汉一脸认真地表情，黑衣人后退了两步说道：“你真的吃人？”

哄笑声顿时响起，石头看了一眼莽汉，说道：“他那是在吓唬你，人肉的滋味我们可从来没有尝过，也不感兴趣！”

黑衣人这才回过神来，抹了一把脸上的冷汗，说道：“现在禁制已经承蒙各位解除，我也终于恢复了自由之身，不知道能不能加入你们兄弟盟的组织，哪怕让我做一个马前卒子，我也愿意。”

石头想了想说道：“凭借你藏匿行踪的本事，到哪里都可以好好生存下去，为什么就一定要跟着我们？”

黑衣人说道：“有道是识时务者为俊杰，先前我鬼影七如此冒犯大家，大家也只是一笑泯恩仇，而且还帮我解除禁制，实在是让我问心有愧。按照自由城的一贯做法，就算是我逃到天涯海角，他们也会派遣高手满世界追杀我，至死方休，我现在其实已经无处可去。如果连你们都不收留我，天下虽大，却再也没有我立足之地了。”

石头想了想说道：“既然是这样，我倒有一个主意，只是不知道你怎么看。”

黑衣人说道：“有什么话盟主尽管开口！”

石头说道：“我们这次的行动表面上是深入丛林，去找出那些正在背后影响兽人联盟的外星黑暗势力，事实上我们真正的目的是要深入地下城，会一会这个凭借三百能力战士就能独霸一方的枭雄！”

黑衣人愣了愣说道：“既然盟主有这个想法，我鬼影七愿意在前头带路，保管能够出其不意，打他们个措手不及！”

石头想了想说道：“自由城一直以来在大家心中都是个极其神秘的存在，三百能力战士各怀绝技，可以算得上是人类精英中的精英。只是可惜的是，在全球性的灾难面前，他们固步自封，只求苟安于一隅，对兽人的肆虐横暴视而不见，实在是让人痛心。此前一直在幕后操纵的外星黑暗势力现如今也终于浮上了水面，根据我们兄弟盟掌握的资料，用不了多久，他们就会对我们人类来一次大清洗，到那个时候，我们人类如果战败，就将永远沦为一具行尸走肉，不再是那个留着鲜红的血液，有着自我意识的高等生命，而是一具傀儡，任人摆布！”

说到这里，石头深深地吸了口气，看着头顶的太阳说道：“想要对抗这些外星黑暗势力，单靠我们兄弟盟是无法成事的，人类必须团结起来，抛弃前嫌，共同面对这个生死存亡的时刻，无论怎么样，不惜一切代价我都要让自由城主正视这个问题，不再逃避！”

“我鬼影七第一个支持你，盟主！”

“既然这样，你就暂且跟着我们，想要加入兄弟盟也并不是没有这个可能！”

“多谢盟主！”

一行十四人的队伍浩浩荡荡地向前挺进着，有了鬼影七的加入，石头决定计划不变，深入丛林内部，设法绕到自由城后方，再做打算。

看着队伍中怪异的小太岁和小乖，鬼影七心中也是七上八下，摸不清他们的实力。先前凭借自己出众的隐身术，一路远远地跟着对方，原本以为对方并没有发现自己，等到自己看到对方阵营的一名女性队员落单后，这才临时起了掳掠之心，想要将这个看似柔弱，但却身份特殊的女孩子带回自由城，让城主乐一乐，说不准城主一高兴，就将自己的禁制给解除了也说不定。可是就在返回的途中，就被这两名高手给发现了。对方一出手，鬼影七立刻就意识到了自己的实力之差，赶紧夺路而逃，却被对方给逼了回来，简直就如同丧家之犬。

就在鬼影七走神的时候，一个声音传了过来――

“大家小心，前面有动静！”

鬼影七回过神就见大家全都看着自己。尴尬地笑了笑，鬼影七说道：“刚才走神了，大家原地不动，我来看看。”

就见鬼影七双手在虚空中比划了几下，空气中竟然出现了一副画面，只是除了树木藤蔓之类，并没有什么异常之处。

鬼影七双掌合十，掌缘缓缓地左右移动着，众人就见空中的画面开始飞速移动了起来，众人顿时大感兴趣。当画面猛然间停了下来时，石头等人的神情顿时一变。

长约一米的画面中，一个头部长满黑色触须的人形怪物正对着身边的几只狮面人说着什么。显而易见，这只头上长满触须的怪物就是一头外星生物。石头上前一步，这才发觉除了图像，并没有声音传来。

看到石头脸上的表情，鬼影七说道：“盟主先别着急，距离远了一点，稍等片刻我就有法子让你们听到他们的声音。”

鬼影七的话语顿时让众人一惊，他们这些人对感知的运用比起一般人都要高明得多，可是在感知世界中，只能看到影像这是一条铁律，还从来没有人能够利用感知去捕获目标的声音。听到鬼影七的话语，众人都有些半信半疑，可是就凭对方在空气中造出影像这一手，众人就无话可说，纷纷充满了期待。

一时间，大伙全都屏住了呼吸，尽量控制自己不要发出声音。

突然间嗡地一响，空中的光幕颤动了几下，众人顿时听见了有人对话的声音，只是那声音听起来实在令人费解，完全不知道对方在说些什么。

看到鬼影七也是一脸的茫然，戴军从人群中站了出来，说道：“他们说的和兽语有些区别，不过勉强还能听懂一些。”

石头点了点头说道：“先别着急翻译，等对方讲完后你再告诉我们。”

戴军点了点头，开始凝神细听起来。

看到一脸认真的戴军，鬼影七也有些意外，想不到兄弟盟中竟然有人懂得兽语。

过了半晌，画面突然开始剧烈颤动起来，影像也开始模糊起来，众人就见一直背转着身子的触须头怪物突然转过了脸来，冲着大家诡异地笑了笑，然后画面就此消失不见了。

鬼影七的神情也变得极为紧张，抹了抹额头的汗水，鬼影七重新操作起来，想要恢复画面，可试了几次都没能成功。

“不用试了，对方已经发现我们，而且做了防范，咱们暂时间是无法远程感知到对方的！”

见戴军说的这么肯定，鬼影七忍不住问道：“究竟是怎么回事？”

戴军说道：“从对方的言语中可以得知，这些都只是一些先遣队的小喽，似乎正在执行什么任务，而且在他们的谈话中，我听到了不下三次‘自由城’这个词，很有可能对方的行动目的和自由城有很大的关联。”

石头问道：“对自由城，他们究竟说了些什么？”

戴军说道：“那个领头的长着触须脑袋的家伙语言有些含混不清，听的不是太清楚，好像是要那些狮面人回去找人支援他们。”

“支援？”石头不解地问道：“你确定是支援这两个字？”

戴军肯定地点了点头，说道：“联系他们前后的话语，就是这个词可以肯定。可惜的是，那个领头的家伙发现有人在观察他们，突然就停止了交谈，之后发生的事情你们也都看到了。”

石头点了点头说道：“如果请求支援这点成立的话，加上对方几次三番提到自由城，我们完全有理由相信，这些家伙要对自由城下手了。我们索性跟在他们后头，看看究竟是怎么回事。”

第一百七十二节  鬼影感知

幽暗的丛林中，石头一行人正穿行在茂密的枝叶中，这已经是队伍行进的第二天，有了鬼影七的加入，丛林不再像过去那样神秘，就连那些隐藏的极好的小动物也在鬼影七的超强感知下无所遁形，这些小动物自然全都成了旺财一展身手的好对象。

看到莽汉拖着十几只大大小小的野兽，石头忍不住对鬼影七说道：“今天的食物已经够了，积点阴德少杀生。”

听到石头的话语，鬼影七立刻停止了对旺财的配合，转过头对石头说道：“今天不知道为什么，凡是我们经过的地方小兽似乎特别的多，看起来就好像是谁驱赶过来的一样。”

鬼影七的话语立刻引起了石头的注意，石头想了想，立刻将小乖他们叫了过来，说道：“从现在开始，我要求你们每个人都将感知打开，用自己的方式来探查周围的情况，我想看看这附近究竟发生了什么？”

石头的话就是命令，小乖和鬼影七交流了几句，立刻开始对大家提出了自己的要求，每一个人都立刻动了起来，将小乖和鬼影七围在了中间。

几乎就在同时，以小乖和鬼影七为中心，无数的感知波纹开始向四周散开，层层叠叠，密集如水。小乖的感知波纹正在以一种奇异的方式向四周波动着，通过和鬼影七的交谈，他对感知的运用上了一个新的台阶。

鬼影七因为天赋的原因，能力觉醒的时候竟然不像大多数的人那样是攻击类型，相反却是感知探查能力。能够清晰明了地探查到自身半径范围两公里内的风吹草动，不像小乖那样，感知只对能量波动有反应。就是凭借着这项本领，身为侏儒的鬼影七这才在罪恶横行的自由城生存了下来，并且获得了自由城主的另眼相待，在实力决定一切的自由城获得了排名第七的殊荣。

在鬼影七身上，小乖学会了怎样将自身散发的感知波纹振动频率控制在一定范围内，这样就可以像雷达一样对反射回来的能量波纹进行分析，原先那些被感知自动忽略的没有任何能量气息的花花草草也就开始变得纤毫毕现，让小乖得以进入感知的另一层面。

对于鬼影七，小乖原先是存着一种敌对的态度，加上对方的外形实在是让人难生好感，可是仅仅时隔半天，小乖通过一路上和鬼影七的交谈，对他有了进一步的认识和了解，竟然慢慢产生了好感。就连旺财一路上在鬼影七的配合下猎捕了大量小动物后，竟然也喜欢上了这个身高勉强和自己齐平的小个子，甚至为了增加猎捕的成功几率，旺财竟然通过精神波纹主动要求鬼影七就骑坐在自己背上。鬼影七获得的这份殊荣让整个兄弟盟团队眼红不已，连小乖都开始吃起醋来。

一直以来，谁都没有将旺财当成动物看待，全都将他当成了兄弟一般，可是无论大家和旺财怎样熟络，想要骑坐在旺财背上领略一下速度那是绝对不可能的，可是仅仅不过一天的功夫，旺财竟然和鬼影七建立了良好的伙伴关系，对石头竟然开始有些疏远起来。

就是这些让整个兄弟盟开始慢慢接受了鬼影七，只是还没有捅破最后那层纸。

在感知的叠加效应下，石头的感知线开始延伸的更远，视野也变得更加开阔起来。相比小乖，鬼影七的感知就显得有些另类。如果说小乖和石头他们的感知都只是基于物质能量的基础，那么鬼影七的感知就是建立在一种纯粹的精神能量上，几乎是他的感知线延伸到哪里，那里的图像就会立刻出现在鬼影七脑海中，就像是亲眼看见一样。

十分钟后，鬼影七的感知网竟然和小乖的感知网交织在了一块，这完全就是小乖一时起意，想要看看两种不同类型的感知网结合到一块时会发生怎样的变化。

为了配合小乖，鬼影七开始放缓了自己感知线的震动频率，等到两者的频率达到一致的时候，令人惊奇的事情发生了。

原本感知中的所有东西全都是黑白两色，可是现在却发生了天翻地覆的改变，有了最真实的颜色反馈，脑海中的图像不再是过去的黑白相结合的灰色，而是清清楚楚的彩色图像，真正意义上还原了现实。

处于兴奋状态中的两人对视一眼，不约而同地放声大笑起来。

“大家可以停下来了，我有重要的事情要宣布！”

听到小乖的话语，队员们纷纷收起能量，向小乖靠了过来。

小乖得意地看了一眼石头，笑着说道：“就在刚才，在咱们的鬼影七老大哥协助下，对于感知我有了新的认识和了解。在此，我想郑重其事地向咱们的鬼哥道声谢，感谢他在感知方面对我个人的无私传授，这才让我创造出了一种全新的感知运用方法。从此以后，大家的感知不再是灰色的世界，而是色彩鲜明的美妙世界！”

听到这里众人先是一愣，继而反应过来，鼓掌声顿时响成一片。

小乖脸上的表情变得更加丰富起来，只是可惜他的身体处于半透明状态，不然的话，石头真想看看小乖脸红的样子。

等到掌声平息下来的时候，小乖说道：“对于感知的原理我不想多说什么，但是有一点却希望大家永远记住。任何一种能量的运用都是一种振动，只是频率上有快有慢、有高有低。传统的感知方法只是让大家将能量以身体为中心发散开来，一旦触碰到能量体，振动就会立刻发生，我们这才得以在第一时间看到对方的基本形态。可是如果对象只是一株没有任何能量气息的植物，我们的感知就会自动绕过它，将这株植物忽略掉。如果碰上了能够像咱们的鬼哥一样将体内的能量完全屏蔽的对手，我们的感知就像睁眼瞎一样，变得毫无用处。但是现在，我尝试着将我们先前的感知方法和鬼哥的感知方法结合到一块，创出了一种全新的感知方法，就算目标是一块生冷的石头，咱们的感知也会完美地将它呈现在自己的脑海中。基于这种方法很大程度上得益于鬼哥的无私奉献，我想给它起个名字，就像咱们的水晶明玉功一样，希望有更多核心的成员将它传承下去。”

听到这里，小太岁大声喊道：“说了半天，究竟是怎样一个惊天动地的好名字？”

小乖顿了顿说道：“鬼影感知！”

听到这个词，小太岁张了张嘴，却将想说的话强行咽了下去。

看到毫无反应的队员，小乖不高兴地说道：“连鬼影子都能感知到的感知，这还不厉害？”

听到小乖声嘶力竭的呼喊，石头赶紧冲站在身旁的队员使了个眼色，大声叫了一个好字，掌声立刻响了起来，淹没了一切。

小乖僵硬的脸上立刻露出了灿烂的笑容，等到掌声平息下来的时候，小乖说道：“咱们暂时先原地休息一会，等我将这套方法传授给大家后，咱们再继续赶路。”

看着大伙齐齐投向自己的目光，石头说道：“就这么办！”

看到大家全都向小乖靠了过去，石头向孤立一旁的鬼影七走了过去，说道：“如果你愿意的话，从现在起，你就是我们兄弟盟的核心成员之一！”

鬼影七愣了一下，立刻激动地站了起来，瞪着一双大眼说道：“我愿意！”

石头笑了笑，指着一旁的旺财说道：“看起来旺财很喜欢你。”

鬼影七点了点头说道：“不知道为什么，旺财似乎和我特别投缘。”

石头和旺财在心灵层次上沟通了一会对鬼影七说道：“听旺财说，你可以直接和旺财沟通？”

鬼影七点了点头说道：“我虽然擅长于感知，事实上是属于精神能量的运用，所以可以和旺财在精神层面用精神波纹来交流。”

石头点了点头说道：“旺财从小就和我生活在一起，从来都没有和我分开后，既然他现在和你这么投缘，我想让你和他相处一段时间，看看你们能否成为最佳拍档，不知道你愿不愿意？”

鬼影七看着石头的目光突然热切起来，目光中隐隐有泪光闪动，久久地说不出话来。石头目光平静地看着鬼影七，等待着对方的情绪慢慢平复下来。

“你为什么对我这么好？”

石头笑了笑说道：“我只是想给旺财自由，跟了我这么多年，这还是他第一次主动要求想和你相处一段时间，我自然无话可说。当然，如果你不愿意的话也不必勉强。”

鬼影七深深地吸了口气，说道：“我当然愿意，只是…”

石头摆了摆手，说道：“看得出你也很喜欢和旺财呆在一处，反倒是和其他队员没什么话说。”

抬头看了看天空中的一抹朝霞，石头突然间叹了口气说道：“其实，有些时候任何人相处反倒不如和一只动物相处来的愉快，来的自由。”

鬼影七深有同感地点了点头说道：“这点我完全认同，只不过我想提个小小的要求。”

石头问道：“什么要求？”

鬼影七说道：“我想和旺财建立更深的精神联系，希望你能帮我。”

石头问道：“你要我怎么帮你？”

鬼影七说道：“我想让你教我水晶明玉功！”

石头毫不犹豫地点了点头说道：“就算你不开口我也会主动教你，因为你现在已经是兄弟盟的核心成员之一！”

鬼影七突然问道：“盟主你就这样信得过我？”

石头笑了笑说道：“连旺财都愿意接受你，我对你还有什么信不过的？”

鬼影七看了一眼石头，再看看旺财，轻叹了一口气，点了点头再也说不出话来。

第一百七十三节  小乖的任务

前进的道路上总是会有一点小插曲，当石头等人继续前行的时候，鬼影七终于再次发现了触须头怪物的踪迹。可是等到大伙用最快的速度赶过去时，触须头怪物再度消失的无影无踪，只是在原地留下了一点气味。

旺财立刻驼起鬼影七，开始顺着气味追踪，可是跑了一段距离后，连气味也消失得无影无踪，鬼影七顿时觉得有种被人捉弄的感觉。可是过了不久，触须头怪物又出现在鬼影七的感知中，看着对方挑衅似的笑容，鬼影七反倒有些犹豫了，不知道应不应该追上去，又或者这根本就是对方的诱敌之策，恐怕有什么阴谋。

眼睁睁地看着对方消失在感知中，鬼影七第一次有了一种怀疑自己感知能力的错觉。就在鬼影七犹豫不决的时候，石头走过来说道：“对方既然如此明目张胆地引诱我们，肯定是不怀好意。先前之所以有大量野兽出现，很有可能是敌对方有什么大规模的行动，这才将这些小型野兽从密林深处驱赶到了丛林外围。可是刚才我们一路走来，并没有发现任何其它的活物，这就说明，我们已经进入了敌对方的活动范围，所以从现在开始，我要求大家时时刻刻保持高度警惕，不要过于依赖感知，因为敌对方完全有办法躲过我们的感知探查。”

一旁的小乖突然说道：“为了保险起见，我建议队伍中一半的人还是继续用感知探查，另外一半的人则使用常规的办法进行警戒，这样一来，就算是对方能够躲过我们的感知探查，也必定会栽在我们的物理探查手段上。”

石头点了点头，说道：“有道理，就这么办！只是具体的事宜就由你亲自去安排。”

小乖点了点头，走入了队伍中。

在小乖的安排下，队伍重新进行了编排。鬼影七坐在旺财背上走在队伍最前头，在他身后，是浑身蓝色的小太岁。而小乖则留守在队伍最后头，感知就像雷达般，一波又一波地扫向丛林深处。在队伍最中央的位置，体型瘦小的李亮则紧紧地盯着手中的生命探测仪器。队伍中的其他成员全都做好了随时战斗的准备，从他们火热的目光中可以看出，每一个人对战斗都充满了渴望。

想要快速成长起来，最好的办法就是不断地战斗，这也是提升实力最快的捷径！

队伍行进了一个钟头后，李亮终于有了发现，看着液晶屏上不断闪烁的红色光点，石头果断地下达了行动的命令。

作为先遣小队的队长，莫雨带着最早跟着自己的几名队员悄悄地向前匍匐前进着。一路上，莫雨也曾尝试着动用自己的感知去探查对方的动静，可是明明探测器上显示出了敌人的方位，感知却毫无发现。尝试了好几次，结果全都一样，莫雨只有无奈地放弃了。

继续前行了一段距离，队伍前头的李亮突然就挥手示意大家停下，莫雨立刻爬到了李亮跟前。

“怎么回事？”

“敌人就在我们前方不到五十米的距离，数量十五名，但是我们却看不到对方。”

看着前面不远处人为开辟出来的一片空地，莫雨皱了皱眉头。根据探测器的显示，敌人应该就隐藏在空地边缘那座小山后面，可是自己这些人想要过去的话，就必须穿过面前的空地，绝对会在第一时间被对方的探哨所发现，一场战斗就无法避免了。根据石头的指示，先遣队的目的只是要确认对方的身份和行动目的，如果对方真的要对自由城有所行动，石头他们就远远地跟在对方身后，伺机行事。所以当前绝对不能打草惊蛇！

想了想，莫雨掏出通讯果接通了和小乖的联系。听到莫雨的请求，小乖立刻派了一个分身赶过来。看到小乖出现在面前，莫雨不好意思地说道：“敌人所在的方位实在是对我们的行动不利，不得不请你出手了。”

小乖笑了笑说道：“是石头想的太简单了。能够避开我们的感知网，对方肯定不是一般人。就算只是一群喽，其中也必定会有大人物坐镇，你的小心是有道理的！”

看了一眼李亮手中的探测器，小乖说道：“看起来，有些时候科学还是比咱们自己摸索出来的东西有用的多，只是总归还是有一定的局限性。”

话刚说完，小乖的身影凭空消失在众人面前，莫雨就见面前的草地上，多了一串渐行渐远的脚印，慢慢消失不见。

到达空地边缘的时候，小乖开始小心起来，脚步尽量放轻，避免发出任何的声响。在空地上停留了一会，小乖注意到山头那边的确有微弱的能量波纹，只是自己散发出去的感知就是无法和那些能量波纹发生共振，就因为这样，感知无效。

小乖慢慢地朝小山靠近，林子里一片死寂，要不是探测器上那些鲜红的亮点，小乖都有些开始怀疑小山后面是不是空无一人。

就这样慢慢地靠近了小山，小乖突然停了下来，释放了一个看不见的小人。小人双脚着地的瞬间，立刻开始行动起来，转入了前面的草丛中。

随着小人的前行，一组组图像出现在小乖脑海中。小山后面，一群兽人或坐或立，正在交谈着什么。最让人吃惊的是，就在这些兽人旁边，两只体形超过两米的黑色大蜘蛛正在不停地翻动着一具人形尸体，黑色的丝线将尸体包裹的严严实实，看不清尸体的头脸。

小乖仔细看了一下，这些兽人大部分身体都发生了一些改变，一头狮面人原本应该金黄的毛发竟然大半都变成了暗红色，看上去就像是身上沾染了一层鲜血，极为可怖。一头浑身银白的狼人，肩胛骨上竟然外露着两根骨刺，幽暗的眸子看上去寒光四射，不怒而威。

看着这群已经被外星基因污染的兽人，小乖皱了皱眉头，开始吩咐小人撤退。小人临走的时候，在刚才藏身的地方留下了一滴晶亮的液体，转眼间液体就透明化，消失在了空气中。

石头听完小乖的汇报，看着莫雨等人说道：“小乖的分身已经成功地在对方一名兽人身上留下了标记，虽然咱们无法监听到它们都在说些什么，但是凭借这滴液体，我们时刻都能掌握到对方的行踪。当然，我们接下来要做的就是跟着它们，看看它们究竟想要干些什么！”

在小乖的指引下，石头一行人完全跟上了对方的节奏。只要对方停下休息，石头他们也马上停下休息，对方一旦起身，石头他们也立刻开始前进，始终与这群兽人保持着一段不远不近的距离。

随着时间的推移，小乖开始发现，有越来越多的兽人加入了这支队伍中间，数量上已然超过了百名，而且为首的似乎正是那两只看上去行走极为蠢笨的黑色大蜘蛛。

经过石头他们的综合分析，认为这支正在不断壮大的队伍目标正是自由城，看起来很有可能是要一举攻下自由城。

面对众人七嘴八舌的讨论，石头说道：“不知道究竟是因为什么原因，这些异类竟然要对自由城采取行动。对我们而言，这也许就是一个最好的机会。希望自由城主能够主动和我们联合起来，共同对抗这支来势汹汹的兽人战队！”

莫雨问道：“你有什么好的想法？”

石头沉吟了一会，说道：“我想派人先行赶入地下城，将兽人大举来袭的消息通报给自由城的首脑知道，看看他们是否有什么好的对策，乘机将咱们想要和他们结盟的想法讲出来，看看对方是什么反应。就算是结盟不成，凭借自由城能力者战队的实力，再加上我们，完全可以对这群兽人战队进行前后夹攻，到那个时候，胜利的天平自然会倾向于我们这边！”

莫雨点了点头说道：“方法可行性很高，就看自由城那边是什么反应了。只是这次你打算派什么人过去？”

想了想，石头叫过了小乖，刚要开口，小乖就说道：“自由城我虽然从来没有去过，但据说那里无异于龙潭虎穴，我倒很想见识见识。你就派我去吧，队伍中除了我，只怕没有人比我更加适合了。”

石头笑了笑说道：“你虽然拥有不死之身，但也绝不能大意。派你去我的确很放心，但是我想给你安排两名帮手，不知道你怎么看？”

小乖的神情立刻有些不高兴起来，看着石头说道：“你怀疑我的实力？”

石头笑了笑说道：“你都没有问我派谁给你当帮手，就这样快下结论，未免也太不冷静了吧？”

小乖不服气地问道：“谁？”

石头指了指鬼影七说道：“没有人比他更加了解自由城的情况，我想让鬼哥当你的向导，同时，旺财也会参与这次行动，毕竟他现在已经和鬼哥成了拍档。”

小乖的脸色这才缓和了下来，对石头说道：“你早说不就完了！”

石头笑了笑没有理他，转身对鬼影七说道：“这一次就要辛苦鬼哥了，自由城主暂时还不知道你的禁制已经解除，所以你现在的真实身份还没有人怀疑，希望你好好利用。如果有相熟的朋友，你可以要求小乖帮你替他们解除禁制，这样也方便你们行动。至于旺财，可以说成是你路上收服的变异犬。总之，你们还有三天的时间来处理这件事情，记住，随机应变安全第一！”

鬼影七点了点头，和小乖交谈了几句就要离开。

石头突然叫住了他们，从背包中取出了一颗白色的通讯果递给了鬼影七，说道：“这是通讯果，用法小乖会在路上告诉你。你们必须抓紧时间，这些兽人的脚程很快，最多三天半的时间就可以赶到自由城，你们一路小心！”

看着小乖他们离开，石头转过身就听面前的小乖分身说道：“我们耽误的时间久了点，再不行动起来就要跟丢了。”

石头点了点头，大手一挥，说道：“出发！”

第一百七十四节  噬魂

密林深处，小乖看着突然停了下来的鬼影七，问道：“什么状况？”

鬼影七不好意思地笑了笑，说道：“人有三急，我要方便一下。”

小乖点了点头，说道：“就地解决吧，正好给这些花花草草施点肥。”

鬼影七红着脸说道：“你们在这里等我一下，我找个地方去解决。”

看着捂着肚子一溜小跑的鬼影七，小乖暗自好笑，如今自己的身体已经能量化，吃喝拉撒全都可以免了，实在是不会有这种突发状况发生。

等待的过程中，百无聊赖的小乖开始和旺财聊了起来，想要弄清楚这家伙究竟为什么和鬼影七这么投缘，刚刚聊了没两句，就听林子里头一声尖叫，声音有如撕心裂肺般的夸张，正是鬼影七的声音。

小乖的身影突然就凭空消失在了空气中，旺财也几乎是第一时间就朝着声音传来的地方跑了过去。

不到三十米的距离转眼就到了，旺财抬起头就见鬼影七瘦小的身子高高地悬吊在半空，光着屁股连裤子都没来得及穿上，双手紧紧地握住了一条正在不断挣扎的藤条尖。

“救我，旺财！”

听到鬼影七带着哭腔的呼喊，旺财后退了几步，一个助跑，身形高高地跃起，却是离着鬼影七不断晃荡的脚底板还差上了那么一大截。

“我来！”

随着这声呼喊，一道蓝色的光影闪过，鬼影七就觉得身子一轻，整个人从八米多高的空中向着地面摔了下来。眼瞅着双脚就要碰到地面，免不了一个腿骨折断的下场，鬼影七长叹了一口气，闭上了眼睛。

“瞧你那熊样，对兄弟也未免太没有信心了！”

睁开眼睛，鬼影七就发现自己正横躺在现出身形的小乖怀中，鬼影七神情立刻变得极为尴尬，轻声说道：“放我下来。”

看到站在地上还心有余悸紧紧地握住手中藤条的鬼影七，小乖唰唰几声砍断了缠在鬼影七身上的藤条，背转身子说道：“藤条怪已经死了，还是照顾一下你的光屁股吧！”

鬼影七低下头，立刻就叫了起来，神情慌乱地提起了裤子，一时间也记不起来屁股究竟擦干净了没有。

等到鬼影七的神情恢复了平静，小乖笑着问道：“刚才究竟是怎么回事？”

鬼影七不好意思地说道：“那家伙趁我还没有站起来的时候，从背后偷袭了我，慌乱中就弄成了这样，被吊了起来。要不是我使出了吃奶的劲握住了藤条怪的藤尖，只怕你们刚才见到的就是一具尸体了。”

小乖叹了口气说道：“要说你还真够倒霉的，一路上咱们已经很少发现这些藤条怪的踪影了，想不到却偏偏让你遇上了。”

停了一会，小乖说道：“你自己不是精于隐藏和感知吗？怎么被条上不了台面的藤条怪暗中盯上了也没发现，弄得这么狼狈？”

鬼影七不好意思地笑了笑，说道：“你和我们人类不同，吃喝拉撒的事情你不懂。谁会在上大号的时候还感知全开、小心戒备，这也未免太搞笑了吧！”

小乖一脸认真地说道：“老哥，这可是在丛林里头，什么样的怪物都有，咱们任何时候都不能掉以轻心，否则吃亏的就是自己，好好反省吧，前面的路途还遥远得很！”

鬼影七点了点头，向小乖抱拳说道：“受教了！刚才还真得多谢你和旺财的救命之恩！”

小乖摇了摇头说道：“兄弟之间没有这一套，以后多加小心就是了。说起来咱们和石头他们分开已经有小半天了，我已经无法感知到分身，看来距离隔得有些遥远了。”

鬼影七点了点头说道：“按照我们现在的速度，如果不出意外的话，应该比那些兽人提前半天到达自由城，只是想要完成盟主交代的事情，我们就必须尽快到达自由城，为自己多争取一点时间，我想连夜赶路，不知道你怎么看？”

小乖点了点头说道：“自由城情况复杂，咱们必须多为自己争取一点时间，你的建议虽然很好，可是我有点担心以你人类的身体，不眠不休地赶路会吃不消。而且丛林中危机四伏，在夜晚赶路危险性会更高。”

小乖的话语顿时让鬼影七有些犹豫起来，就在这时，旺财突然向两人传达起了自己的心念――

“夜晚对我没有多大的影响，我可以驮着鬼哥，这样鬼哥就可以在我背上休息。只是我需要身上有一个小乖的分身，替我把一下安全。”

听到这里，小乖立刻说道：“没有问题！夜晚的安全问题就交给我了，反正我也并不需要休息。加上可以隐身的原因，哪怕那些怪物隐藏的再好，也决计会在行动前暴露在我眼前。”

鬼影七不好意思地说道：“只是这样一来，就要辛苦旺财了，我反倒成了大家的累赘。”

旺财说道：“我们现在就是一个团队，只求好好地完成任务，这些事情都不必在意。”

小乖突然惊奇地说道：“真是想不到，时间不长你对人类语言的把握还不错嘛！”

旺财说道：“天天听你们说话，时间久了，多少也会学到一点东西！”

鬼影七突然打断了大家的话语，小声说道：“大家注意，三点钟方向大约两百米处有异常。”

小乖的感知早就第一时间散开。脑海中立刻出现了一个黑不溜秋的小动物，仔细观察了一会，小乖说道：“看起来应该是只山猫，只是体型稍大了点，暂且放过它。”

鬼影七迟疑了一会，说道：“不对，普通的山猫就算变异也不可能长有九条尾巴！”

“是吗！”小乖再度将感知散开，立刻就发现就这一会的功夫，那只山猫屁股后面竟然多出了八条尾巴，朝天簇拥着正不住地摇摆。

“鬼哥，你是对的，刚才还明明只有一条尾巴，看起来这只山猫很有可能基因被污染了，附近一定还有其它的怪物存在，大家小心。”

话刚说完，小乖的身影就消失不见，可是声音却听得更加清楚――

“从现在起，我不再显露身形，由你们去探探对方的虚实，我跟在后头暗中观察。”

点了点头，鬼影七右手一晃，手中突然就多了一把样式古朴的短剑，剑身不过一尺，却通体散发着一股寒意。

看着薄如蝉翼，近乎透明的剑身，小乖忍不住问道：“这是什么宝贝？好像从来没有看见你用过。”

鬼影七说道：“这把短剑是我无意中在一处古墓中发现的，如果没有翻译错误的话，这把剑应该叫做噬魂，要不是刚好赶上那道绿光，让我的身体及时发生变异，我早就死于这把短剑对精神能量的掠夺了，这也正是我的精神能量远高于一般人的原因。”

小乖最后看了一眼噬魂，说道：“看起来你过去的生活还蛮丰富的，只可惜现在不是聊天的时候，你们小心，开始行动吧！”

在坐在自己背上的鬼影七指挥下，旺财就像一道金黄的闪光，向着九尾山猫藏匿的地方飞奔而去。脚步声夹杂着枝叶被践踏的声音立刻惊动了那只正在进食的九尾山猫。这只山猫并没有立刻逃走，相反却竖起了耳朵，好整以暇地盯着声音传来的方向。

看到竖立在面前纹丝不动的九尾山猫，连旺财都觉得有点不可思议，对方幽绿的眼眸中传来的是对鬼影七他们的轻蔑与无视。

这只山猫不简单！不止鬼影七，就连旺财心中都有了这样的想法。

看着面前体长不到一米的九尾山猫，旺财抬起头，响亮地吼了一嗓子，夹杂在音波中的能量瞬间幻化成千百道能量尖刺，向着九尾山猫的脑海中扎去。

更加令人惊奇的事情发生了，九尾山猫只是轻轻地摆动了一下身后的九条尾巴，鬼影七立刻就觉得脑海中有千万根尖刺在作怪。

感受到鬼影七的痛苦，旺财侧转头部，对着鬼影七长啸了一声，化解了鬼影七的痛苦。

“这家伙可以将敌对方的能量攻击反弹回来，而且力量也在同时被放大了！”

鬼影七刚刚说出这句话，嘴角边就溢出了一丝鲜血，刚才还是受伤了。

隐藏在暗处的小乖看到眼前的一幕，立刻对眼前的九尾山猫的实力重新做了一个评估。对那些基因已经被污染的变异生物开始重视起来。

鬼影七轻轻擦去嘴角的血迹，右手一挥，噬魂剑尖突然出现了一道有形无质的白色光带，向着三米开外的九尾山猫迎头卷了过去。

九尾山猫正欲故技重施，立刻就发觉到白色光带的不同寻常，高高扬起的尾巴瞬间低垂了下来，身子向后急退，险而险之地躲过了白色光带的攻击。

眼前的一幕立刻让小乖陷入了沉思，白色的光带看起来和自己以往见过的任何能量都不相同。那道白色光带收卷自如，看上去就像一条浑不受力的飘带。可是小乖完全有理由相信，白色光带绝对可以轻易斩断任何坚硬的东西。可是看到九尾山猫不战而退的反常行为，小乖坚信，噬魂绝对不像自己看上去的那样简单。

看到鬼影七专注认真的表情，想起先前对方被悬吊在半空一筹莫展的样子，小乖对自己的判断也产生了怀疑。怀揣这样的宝贝，为什么先前不使用，而且当初抓到鬼影七的时候，并没有在对方身上发现这把噬魂，这也太让人不敢相信了。

就在小乖走神的时候，九尾山猫突然一阵尖啸，浑身的毛发全都竖了起来，看上去就像是一根根黑色的钢针。小乖立刻反应过来，九尾山猫要发动攻击了。

第一百七十五节  九尾山猫

九尾山猫冷冷地看着面前的一人一狗，幽绿的眸子绿光开始闪烁。身后的九条尾巴摆动的幅度也越来也大。

旺财低吼一声，鬼影七立刻从旺财背上翻身跳了下来，手中的噬魂握的更紧了。

旺财前腿微屈，身子低伏，又是一声怒吼，一道金黄的闪光扑向了九尾山猫。九尾山猫喵呜一声，身后的两条尾巴猛然间变长了不少，就像一条软鞭一样，朝着迎头扑过来的旺财当头抽了过去。

身在半空的旺财前爪一招，紧紧地抓住了两条尾巴，用力往回一扯，整个身子恶狠狠地扑向了九尾山猫，张口就向山猫脖颈处咬去。

九尾山猫似乎也没有料到面前的大狗应变如此之快，仓促间张口大叫一声，身后的尾巴齐齐地抽向了旺财面门。

面对令人眼花缭乱的尾巴，旺财前爪在山猫头上用力一按，整个身子凭空改变了方向，跳到了一旁。

刚才旺财尖锐的脚爪虽然没能刺穿九尾山猫的外皮，但是一按之下的力道却让九尾山猫的头部整个地埋进了脚下松软的泥土中。好不容易拔出头部的九尾山猫用力地甩了甩头部，抬起前爪挠了挠头，幽绿的眼珠突然就变得血红，张开大口尖啸了一声，露出了满嘴的尖利牙齿，神情极为可怖。

旺财再度发起了攻击，身子高高跃起，身在半空，前爪就已经高高抬起，夹带着一层淡蓝的光晕向着面前比自己小上一号的九尾山猫重重地拍了过去。看着面前对自己不依不饶的庞然大物，九尾山猫开始恼羞成怒，身后的九条尾巴就像九根标枪，向着旺财头部扎了过来，俨然就是一副两败俱伤的打法。

看着面前这些伸得笔直的长尾，旺财也不敢大意，能量护罩立刻护住了身体，硬生生地扛下了九尾山猫力道巨大的攻击，前爪重重地拍在了九尾山猫的头部。就听一声惨叫，九尾山猫整个身子重重地摔向了一侧，在地上翻滚了几圈，这才勉强站了起来，看上去极为狼狈。

看到对手狼狈不堪的样子，旺财似乎有些得意，脚爪不断刨着地面积蓄着力量，随时准备发动突然袭击。

看到旺财已经占据上风，鬼影七右手腕轻轻一抖，噬魂前端的白色光带立刻消失不见。鬼影七并没有放松警惕，神情专注地看着九尾山猫，想要看看这个明显有些轻敌的家伙准备怎样收场。

九尾山猫胸腹部急剧收缩着，刚才旺财的这一巴掌虽然并没有对身体造成多大的伤害，但是巨大的震荡力道全都经由头部传递到了身体的每一个部位，五脏六腑现在就像翻江倒海般的疼痛。自己的确轻敌了，想到这里，灵智已开的九尾山猫开始认真起来。

鬼影七立刻就发现九尾山猫的身体正在悄然发生着变化，原先有些偏长的尾巴正在慢慢缩短，等到这只九尾山猫身后的尾巴只剩下一条时，原本已经足够强势的身体开始膨胀起来，就像吹气球般，转眼的功夫，这只黑色的山猫体型就已经接近旺财将近两米的身长了。

看着还在继续膨胀的山猫，鬼影七操着噬魂剑就冲了上去，可是还没跑到山猫身边，伴随着一声怒吼，一道黑色的光影冲着鬼影七面门而来，其势如电。

鬼影七仓促间竟然没有发现这道光影来自何处，想也不想，身子就扑向了一侧，堪堪躲过了这一击。光影击中了远处的一棵大树，立刻发生了剧烈的爆炸，一时间木屑横飞，声势惊人。

鬼影七身子刚刚站起，又是一道黑色的光影射了过来，这一次，鬼影七看得清楚，黑色的光影就来自于正在发生异变的山猫口中，只是那速度实在太快，让人来不及反应。

避无可避之下，噬魂终于出手，狠狠地斩向了光影，将光影一分为二。鬼影七还没回过神来，接二连三地黑色光影就出现在身前，几乎笼罩了全身。这一下子，鬼影七彻底慌了神，不知道这下应该怎样应对。

斜刺里，防护罩全开的旺财猛地扑了过来，挡在了鬼影七身前，硬生生地扛住了攻击。看着防护罩中龇牙咧嘴的旺财，鬼影七心中顿时惭愧不已。

就在这个时候，空中突然响起了一阵古怪的嘶鸣声，回过头，鬼影七就发现，身前不知什么时候多了一只人形怪兽，正瞪着一双大眼看着自己。

看着面前这个接近三米高度浑身漆黑一片的怪兽，鬼影七四处张望了一下，竟然没有看见先前的山猫。

怪兽扬了扬脑袋，扁平的嘴中再度发出了那种奇怪的嘶鸣声，鬼影七顿时反应过来，这个长着尖尖耳朵的家伙正是九尾山猫变异而成。只是怎么看，都和原先的山猫没有半分的相似之处。

粗壮的躯干，魁伟的双腿，细长的手臂，颈项上那颗看上去与体型极不相称的小脑袋实在让人怀疑面前的这个怪物只是一个不成功的拼接体。

异变还在继续，随着嘶鸣声的继续，怪兽的身体开始急剧地颤动起来，光洁的胸口突然朝外鼓胀起来，两根黑色的触须从身体里面钻了出来，刚露出一尺就开始疯长了起来，黑色的触须上面分出了无数的细小触须，就像藤蔓一样，开始以身体为支架，纵横交错地生长起来，渐渐将怪兽身体包裹了起来。

眼前的变化让鬼影七极为惊讶，以他的见识，这些触须正以怪兽的身体为食粮，在慢慢生长壮大，等到山猫异变成的怪兽肉体被吞噬一空时，恐怕他们面对的将是另一种面目的怪物。

果然，随着嘶鸣声越来越微弱，鬼影七已经可以透过那些不断蠕动的触须看见隐藏在触须下面的森森白骨了。当嘶鸣声终于不再出现的时候，鬼影七面前的怪兽已经变成了一具屹立不倒的骨架。

黑色的触须目的终于达到，开始借用这具骨架为自己编织起了身体。在鬼影七看来，触须就像是一个技艺精湛的造型师，在骨架上盘旋转折，转眼间，就让这具单薄的骨架成了一具有血有肉、丰满盈实的活物。

令鬼影七惊奇的是，起初还能看见触须缠绕之间的痕迹，可是就在骨架被重新塑造后，那些触须突然就融成了一体，变成了一具眼耳鼻舌兼备的人类。除了皮肤黝黑，眼珠纯白外，和人类没有半分的区别。

眼前的惊人变化立刻让鬼影七紧张起来，握紧了噬魂剑就要冲上去。一直没有吭声的小乖突然说道：“对手厉害，千万要冷静，切记不要和对方进行近身战！”

鬼影七立刻心头雪亮，右手挥动间，之前消失不见的白色光带立刻出现在剑尖前端，看上去就像噬魂剑变长了一样。

鬼影七轻轻抖动了一下手腕，白色光带立刻向着面前的人形怪物卷了过去，眼看就要缠上人形怪物的脖子。就在这瞬间，人形怪物张开大口，嘴里头立刻涌出大量黑色的触须，卷向了光带。

白色光带毫无悬念地和黑色触须纠缠到了一块，黑色触须立刻寸寸断裂，人形怪物却也正好借着这点缓冲时间后退了两步，脱离出了白色光带的攻击范围。

鬼影七看着身前的人形怪物，一时间似乎也没了招数。一直在旁边虎视眈眈的旺财见到鬼影七犹豫的样子，怒吼一声，身子高高跃起，朝着人形怪物扑了过去。

人形怪物纯白的眼眸中看不到任何人类的情感，双手僵硬地抬了一下，看那架势，是想用双掌挡住旺财的攻势。

在旺财强大的冲击力下，人形怪物仅仅只是双脚不动地朝后滑动了两尺，身形就稳稳地站定了下来。旺财人立而起，巨大的脚爪立刻拍向了人形怪物。面对攻击，人形怪物不避不闪，眼睁睁地看着尖利的脚爪刺入了自己的身体。就在鬼影七开始为旺财一击得手而高兴时，异变突生。从人形怪物的伤口附近不断涌出大量的黑色触手，沿着旺财的脚爪开始向身体缠了过去。急切间，旺财想要从对方的身体里抽出自己的脚爪，却发现对方的身体有种古怪的粘性，任凭自己如何努力，脚爪就是纹丝不动。

看到陷入险境的旺财，鬼影七立刻跑了上去，噬魂直接朝着人形怪物的头部刺了过去。人形怪物似乎极为忌惮这枚短剑，还没等噬魂前端的白色光带近身，身子突然就一缩，远远地退后了两步。

脱离险境的旺财低下头，就见自己前腿上金黄的毛发已经开始发黑，而且黑色还有蔓延开来的势头。猛地抖了抖身子，一层蓝色的光辉从旺财体表显露了出来，等到蓝色光辉消失不见的时候，旺财身上的毛发终于恢复了原先金黄的颜色。

见到对手厉害，旺财开始和鬼影七联起手来，进退有序地对人形怪物发动了攻击。一时间，伴随着阵阵能量爆发的声音，战场附近的树木开始大量的倒塌，声势极为惊人。

隐伏在暗处的小乖看着眼前的一切，丝毫没有出手的念头。在他看来，如果鬼影七和旺财联手之下都无法击败人形怪物的话，自由城之行只怕将会极为不顺。

突然间，小乖的感知中出现了大量的不明生物，正在飞速地朝着这边移动过来。看这情形，显然这边打斗的动静惊动了对方。

估摸了一下对方的距离，小乖终于决定要出手了，不然的话，一旦对方对自己这边形成合围之势，只怕就不是那么轻易能够脱身的。

正在和鬼影七他们缠斗的人形怪物，猛然就发现身后传来了一阵特殊的能量波动，还没等他转过身来，一枚拳头大小的蓝色光团就穿透了他的身体，在胸腔上留下了一个窟窿。

这么大的创伤，人形怪物就像没有感觉一样，依然不管不顾地对面前的鬼影七他们发动着攻击。隐藏在暗处的小乖暗暗心惊，人形怪物的伤口正在慢慢愈合，被自己的能量光团击穿的胸腔正在自行修复，黑色的溶液正在以肉眼可见的速度在修补着受伤的身体。

这样下去不是办法。想了想，小乖干脆现出身形，手中的能量剑瞬间成型，悄无声息地向着人形怪物的头颈处斩去。这一次，人形怪物还没来得及回头，头部突然就和身体分开，身子晃了几晃，轰隆一声倒了下去。

小乖紧张地盯着那具无头尸体，过了一会并没有发现什么异常，这才将注意力转向了那具头颅。看着头颅断开的地方正在朝外涌动着触须，意识到不妙的小乖开始疯狂地对着这颗有着再生能力的头颅发动着自己的能量光拳，直到头颅彻底消失不见，小乖这才停下手来。

“我们赢了，赶紧离开这里，这里不安全！”

已经感知到周围情况的鬼影七什么话都没有说，直接跳上了趴伏在地上的旺财背上，旺财耸了耸肩膀，立刻向着和敌人相反的方向跑去。

小乖最后看了一眼地上的无头尸体，身体开始透明化，转眼间就消失得无影无踪。

第一百七十六节  无脸人  （求收藏、求红票）

旺财载着鬼影七刚刚离开一会，先前战斗的地方就突然出现了十几名相貌怪模怪样的类人生命。要不是里头刚好有两只狮面人，小乖还真就不敢将他们归纳为兽人一类。不过想起先前的九尾山猫，小乖完全有理由相信，这些兽人正是因为体内有外星生命的寄居，外貌才会有如此大的变化。

看着这群异变后的兽人，小乖尝试着想要从他们中间找出为首的，可是看了半晌，也看不出个所以然来。这些兽人将地上的那具无头尸体围在中间，指指点点地也不知道在说些什么。不过当小乖看到其中一名浑身绿色，形似竹竿，身高超过两米的绿皮肤人形怪物伸出细长的手指在无头尸体上轻点了两下后，那具无头尸体身体表层立刻多了一层神秘的绿光。当绿光越变越浓，开始将无头尸体全部包裹住时，小乖看见，无头尸体的颈部，一个绿色的脑袋正在慢慢形成。等到无头尸体多了一个绿色的脑袋，身体终于变得完整时，被绿光包裹的这具尸体竟然自己站了起来，看上去就好像绿光让这具尸体复活了。

眼前的一幕让小乖觉得万分震惊，可是接下来发生的事情就让他觉得更加费解了。被绿光包裹的尸体活动了一下胳膊腿，又低头看了一下自己的身体，甚至还在原地转了个圈，似乎对自己的新身体极为满意。

看着这具已经复活的尸体慢慢走向人群，最后在一名全身黑色，面容看上去极为模糊的大个子人形怪物面前停了下来，小乖立刻意识到，这名大个子人形怪物很有可能就是这支队伍的首脑人物。

小乖极为小心地向前走动了几步，终于可以很清楚的看见大个子的脸了，原先看上去的模糊并不是因为距离和角度的原因，而是因为大个子的整个面孔根本就是漆黑一片，并没有类似人类的眼睛鼻子之类的器官，整张面皮就像是一块黑布盖在脸上，平整。光秃。因为离得更近，小乖可以清楚的看见大个子的面部正在变幻不定，一张和人类相似的面容正在时隐时现，所以显得面孔看上去极为模糊。

小乖紧紧地盯着这名无脸人，想要看看对方究竟要干什么。

无脸人慢慢抬起了自己的右手，被绿光包裹的复活体开始紧张起来，透过绿光可以看见里面的黑色身体正在颤抖不止。就在无脸人的大手放在复活体头部的时候，绿光就像被什么东西吸收过去了一样，开始急速地向复活体头部涌去。

当复活体整个身体除了头部以外，全都漆黑一片时，小乖的感知中突然出现了许多熟悉的画面，正是先前他们和这具尸体战斗的场景。小乖立刻明白过来，无脸人这是通过‘竹竿人’将无头尸体复活后，再去搜寻他的记忆。

当小乖他们离开战场的最后一个画面出现时，复活体全身颤抖的更加厉害了，几乎就在同时，复活体的身体开始液化，从脚开始，逐渐往上半身发展，当复活体整个身体慢慢消失不见时，小乖暗中吸了一口凉气，无脸人竟然将复活体的身体吸收的干干净净，就连组成头部的绿光也没有放过。

已经达到目的的这群人开始离开这里，等到距离足够远时，小乖这才开始追赶旺财他们，对于刚才这帮人的手段，小乖也是心有余悸，竟然可以通过这样的方式让人复活，只是最后将同伴吸收的做法，小乖无法理解。

远远地看到前面奔行如飞的旺财，小乖开始催动体内的能量，脚底一热，速度瞬间快了起来。终于赶上旺财的小乖将刚才的情形对鬼影七详细地解说了一遍，大家开始变得沉默起来。

天黑的时候，鬼影七拎着和旺财一起捕获的两只小兽，找了个僻静的地方生起一堆火开始拾掇起来。

看着鬼影七熟练地剥去两只小兽的外皮，掏空内脏，小乖顿时想起了曾经和石头在丛林中流浪的那段时光。

鬼影七小心地收回噬魂剑，用一根干枯的树枝在地上挖了个洞，将那些皮毛和掏出的内脏埋在了洞中，只到用浮土将洞口掩埋好后，这才用两根事先削尖的木棍将小兽穿了起来，开始了他的烧烤大业。

扑鼻的肉香味弥漫开来时，旺财早就按捺不住，凑了过去。鬼影七笑了笑，撕下一条烤的娇嫩的前腿递给了旺财，旺财伸出右爪，熟练地接过烤肉，塞到了嘴中，咀嚼几下之后，吐在地上的已经是一根干干净净的骨头，连一条细小的肉丝都看不见。

看到旺财再度投过来的目光，鬼影七从架子上取下已经烤得焦黄油腻的小兽，抽去穿在身体里的木棍，将小兽放在了旺财脚边。旺财低头咬住小兽，四下看了一眼，走到一棵大树下开始静静地享受起美味来。

“小乖，要不要尝点？我烤肉的手艺可不是自夸，绝对不会让你失望！”

小乖现出身形摇了摇头说道：“从前我还偶尔吃点食物，自从身体完成最终进化，已经能量化后，对这些我已经不再有任何的兴趣。你就慢慢品尝吧，我来替你们把风！”

话刚说完，小乖的身影就消失的无影无踪。鬼影七摇了摇头，轻轻地叹了口气，可是看到正在一旁吃的津津有味的旺财，脸上的失望神情一扫而空，一脸满足地盯着手中的烤肉，开始品尝起来。

过了半晌，看着还剩下大半的烤肉，鬼影七摸了摸肚皮，将目光投向了旺财。

“旺财，再来点！”

旺财摇了摇头，靠着背后的大树蹲了下来，圆鼓鼓的肚子一起一伏，看起来已经吃的太饱了。

鬼影七抹了抹嘴上的油腻，将手伸向了腰间的竹木水壶，可是马上就发现水壶里头一滴水都没剩下。

熊熊火光中，远处慢慢摇摆的枝叶看起来就像魔鬼的影子。鬼影七叹了口气，紧紧将噬魂握在手中，向远处一棵仙人蕉走了过去。

鬼影七的举动让小乖极为好奇，忍不住悄悄跟了过去。鬼影七走到仙人蕉跟前，蹲了下去，挥剑斩断了一根看似肥厚的根茎，立刻将水壶口凑到了断口跟前，看着一滴滴的汁液慢慢流入水壶，小乖顿时恍然大悟，鬼影七这是在找水。

看着费了半天工夫，将整棵仙人蕉斩断才积蓄了不到半壶的水，小乖也开始想起了办法。

鬼影七小心地盖好水壶，从地上站了起来，慢慢走到了旺财身边，打开水壶盖，将壶嘴凑到了旺财嘴边。令人意外的是，旺财只是喝了一小口，就说什么都不肯再喝了。鬼影七无奈地喝了两小口，就将水壶挂在了腰间。

算算时间，休息的也差不多了，鬼影七开始呼唤小乖，准备要上路了。可是奇怪的是，小乖竟然毫无反应，也不知道跑到哪里去了。无奈之下，鬼影七只好呆在原地，等着小乖回来。

当月亮从云层中探出头来的时候，鬼影七突然就察觉到了远处传来的细微响动，立刻从地上站了起来，开始戒备起来。

随着声音越来越清晰，鬼影七的感知中竟然出现了一幕诡异的景象。月光下，有什么巨大的东西正穿行在丛林间，只是对方的身体就像能够隐身的小乖一样，完全捕捉不到，只是看着地面时刻都在塌陷下去的草丛，鬼影七可以肯定对方体重不轻。

就在鬼影七胡乱猜测的时候，声音已经到了他和旺财藏身的地方，鬼影七一跃而起，噬魂正要出手，一个声音叫道：“鬼哥，是我！”

看着显露出身形的小乖，鬼影七简直有点不敢相信自己的眼睛。小乖依然还是小乖，只是整个腹部高高鼓起，看上去就像一个怀胎十月就要临产分娩的孕妇一样。

“你这是怎么了？”鬼影七不解地问道。

小乖笑了笑说道：“也没怎样，只是我肚子里头现在装满了水，行动有些不便，这才让你们受惊了。”

鬼影七问道：“这究竟是怎么回事？”

小乖说道：“先前看见你们喝水时互相谦让的样子，实在是让我于心不忍。这不，就给你们弄了点水，相信就算是给旺财洗澡也足够了。”

提到喝水，鬼影七咂巴了一下嘴唇，说道：“不错，我们的确干渴的很，只是一时间找不到足够的水，你又是从哪弄到的水，怎么就叫做装进了你肚子，难道还能吐出来不成？”

小乖点了点头，在肚子上轻轻拍了拍，从肚脐眼的地方立刻多出来一根半透明的管子，慢慢变长，只至延伸到了旺财的嘴边。

“旺财，喝水！”

旺财立刻将大嘴凑了过来，封闭住的细管道立刻开始有水流进了旺财嘴里。旺财大口大口地喝着水，神情看上去说不出的惬意。

鬼影七不再犹豫，取出水壶，开始猛灌一气。喝饱了水的旺财立刻跑到一边，腾出了地方。鬼影七看着伸到自己嘴边的管道说道：“这个不适合我，全都装进水壶吧！”

看着依然鼓胀的肚皮，小乖叹了口气说道：“我也是太贪心了，根本没想到你们两人用不了那么多的水。”

想了想，小乖的肚皮开始收缩，渐渐恢复了原装，只是在背部却隆起了一块，听到小乖走动时里头发出的晃动声，鬼影七忍不住笑了起来，敢情水全都到了背后的水箱中。只是想到小乖身体的奇异性，鬼影七也在心中暗暗惊叹。

“该上路了！”

小乖说完这句话，身子再度消失不见。

第一百七十七节  暗哨  （求收藏、求红票）

当东方开始现出一丝曙光的时候，鬼影七轻轻拍了拍旺财的头部，示意旺财停下。一直跟在他们身后的小乖问道：“怎么回事？”

鬼影七说道：“这里已经到了自由城的地界，一路上会有许多暗哨，咱们从现在开始必须小心，免得打草惊蛇。”

小乖问道：“自由城不是一座城市吗？我们现在可还是在丛林里头，到底距离城镇还有多远？”

鬼影七说道：“从这里到地下城中心还有将近三十公里，咱们走的是地下城的后方，所以防守更为严密。只要他们对咱们有一丝的怀疑，就会毫不犹豫地出手，敌众我寡之下，我有些担心旺财。”

小乖笑了笑说道：“我和你都擅长于隐身，想要悄无声息地避过这些暗哨绝对没有问题。但是旺财就有些麻烦了。不如这样，你在前头带路，我在后面掩护旺财，设法转移这些暗哨的注意力，加上旺财的机敏，想要无惊无险地过去应该没什么问题。”

鬼影七点了点头，说道：“目前也只能这样了，只是处于隐身状态下，我没有办法和你联络。”

小乖说道：“这个问题我有办法。”

话刚说完，鬼影七就觉得有什么东西飞快地爬上了自己的肩头，与此同时，一个声音在耳边响起：“我弄了一个分身在你身上，可以直接和你对话，就算是你想和旺财聊天，也可以直接通过分身。”

鬼影七有些不满地说道：“有这么好的办法，怎么一路上没见你用？弄出个大肚汉还吓了我一跳。”

小乖笑了笑说道：“不是我不用，分身多了会很伤神。”

鬼影七叹了口气说道：“我简直怀疑你就是传说中可以千变万化的孙猴子。”

小乖愣了愣问道：“是什么？”

鬼影七笑了笑说道：“是一个神话人物，拥有七十二般变化，可以变成别人的样子，就连对方身边的亲人都分辨不出来真假。”

小乖点了点头说道：“你提醒我了，从理论上来讲，我现在能量化的身体完全可以做到这一点，只是身体始终都是半透明化，这一点暂时还无法改变。如果能够突破这点，就算是变成一棵大树都没有问题。”

鬼影七看了看已经大亮的天色，说道：“咱们休息的也差不多了，该上路了。”

小乖点了点头说道：“我想改变一下主意，就让旺财在明处，你在前头带路，我跟在后面看看这些暗哨究竟是些什么样的人。”

鬼影七笑了笑说道：“能被安排做暗哨的通常都是隐藏功夫到家的高手，手底下的功夫绝对不弱，不像我这个半吊子。”

小乖笑了笑说道：“千万不要小看自己，盟主亲自传授给你的水晶明玉功你还只是刚刚掌握，等到时机成熟的时候，我会帮你完成身体的改造，保证到时候你的实力会提升几个档次。”

鬼影七立刻停住脚步，一脸期待地说道：“到时候就要麻烦小乖兄弟你了！”

小乖摆了摆手说道：“用不着谢我。凡是兄弟盟的核心成员，全都会享有这种待遇，等到咱们这次完成任务，和盟主他们会和，不用你说，我亲自帮你完成改造！”

鬼影七顿时大喜过望，兴奋地说道：“那还等什么！咱们现在就出发，尽快完成任务！”

看到鬼影七消失在空气中，小乖笑着摇了摇头，对旺财交代了几句，身子也凭空消失在空气中。

旺财四下观望了一阵，在鬼影七的指示下开始朝前跑去。

脚下松软的泥土带着一股潮湿的味道，旺财每走一段距离就会小停片刻，仔细辨别着空气中是否有人类身上的气味。

也不知走了多久，旺财突然停了下来，目光看向了远处一块挂在灌木丛间的黑色破布，上面星星点点地粘着几点血迹，气味还很新鲜。

旺财往前走了几步，看看距离破布还有三四米的距离，旺财谨慎的停下了脚步。身体经过几番改造后，旺财的智慧已经接近人类的水平，眼前的破布就这样孤零零地在枝叶间轻轻摇摆，看上去似乎无害，可是灌木丛外围的两只浅浅脚印却引起了旺财的警觉和怀疑。

明明灌木丛旁边就有一条小径，对方却为什么偏偏要从荆棘密布的灌木丛上方迈过？

想了想，旺财决定放弃这个线索，赶路要紧。

谨慎的旺财绕了一个大圈，远远地避开了灌木丛，就连旁边看似平整的小径都没有走。

就在旺财的身影消失在远处的时候，灌木丛旁边的泥土里突然伸出了一双枯瘦的大手，莹白的指甲泛出一种独特的光晕。泥土抖动了几下，一个身形瘦小的男子突然就从地下钻了出来，对着地上连吐了几口口水，将嘴中的泥土吐干净后，开始对着旺财消失的方向咒骂不止。

无声无息间，一个黑影突然就出现在这名瘦个子男人的身后，轻轻说道：“土鳖，是你自己手艺不精留下了破绽，别光顾着嘴皮子痛快，想法补救才是王道！”

对于身后神秘人的出现，这个被称作土鳖的瘦个子男人似乎并不意外，头也不回地说道：“白老六，你也太不厚道了。咱俩可是一个小队的，见到对方避开陷阱，你也不说现身出来使点手段，却看着对方开溜。现在反而像没事人一样在这拿我说事，究竟我哪里得罪你了？”

神秘人慢慢转到土鳖面前，阳光下，可以清楚地看见那张白的近乎透明的脸就隐藏在一件黑色的风衣帽檐下。

“土鳖，不是兄弟我不厚道，是你完全没有搞清楚状况。刚才我可是看得相当仔细，那根本就不是什么野兽，更加和兽人联盟扯不上任何关系，十足的就是一头已经发生变异的金毛大狗，看那嘴脸，分明就是一只藏獒，只是瞧那体形，都快赶上一头狮子了。”

土鳖冷哼一声，冷冷地说道：“白老六，有什么话就直说，拐什么弯子？”

白老六干咳了两声，说道：“既然是一头变异后的藏獒，而且能够毫发无损地穿过大片丛林跑到咱们兄弟负责的地盘，本身的实力就很可观了。你又有没有想过，藏獒通常都是有主人的，咱们连具体什么状况都没有弄清楚，就想打这头藏獒的主意，岂不是自找烦恼！”

听到这里，土鳖的神情立刻缓和了下来，看着黑衣人说道：“白老六，平时大家都说你做事喜欢谋定而后动，极为冷静，现在看起来的确如此。可是到现在为止，咱们都只看见这头藏獒经过了咱们的地界，这要让上头知道咱们办事不力，责罚可是不轻啊！”

白老六笑了笑说道：“土老弟，这个你就放心好了，上头责怪下来，自然有我去交涉，保证上头不但不会怪罪咱们，相反还会夸赞咱们处事得体。”

土鳖半信半疑地说道：“白老哥你的口才我土鳖是极为信服的，可是现在有东西经过了咱们的地界，咱们总该有个说法吧！”

白老六脸色变了变，看着土鳖一脸认真地说道：“你信不过我？”

看着对方眼眸中露出的杀气，土鳖陪着笑脸说道：“白老哥误会了，我土鳖绝对没有这个意思。只是想和你统一口径，这样上面问下来时，我也好有话应对。”

白老六的神色立刻恢复如初，摸了摸下巴说道：“我一直拿你当自己人，这才对你说些掏心窝子的话。换了别人，我哪有功夫去管别人的死活！”

土鳖连连点头称是。

白老六接着说道：“我有一种预感，要不了多久，咱们自由城就会迎来一场大变革。到时候，咱们兄弟能否活下来还真就是个未知数。”

土鳖神情立刻变得紧张起来，问道：“白老哥，这话从何说起？”

白老六叹了口气说道：“不怕兄弟怪罪，咱俩的实力在自由城中只怕连前一百都进不了，在如今这个拳头说话的世道，咱们兄弟大多的时候都只能忍气吞声，混一天算一天了。好不容易才谋到这个充当暗哨的差事，虽然日子要比在自由城中清苦了不少，但至少不用成天低着头做人！”

听到这里，土鳖深有同感地点了点头，说道：“要不是咱们身上全都被下了禁制，老早我就逃离这个有名无实的自由城，天下之大，还怕谋不到一口饭吃？”

白老六摇了摇头说道：“这种话只能放在心里，要让其他不对路的兄弟听到，你我都只有一种下场，绝对不会好过！”

土鳖垂下头低声说道：“早知道是这个情况，当初我就不该加入自由城。”

白老六笑着说道：“咱们都是冲着这‘自由’二字才聚到一起，哪里又能够想到最后会变成这样。”

顿了顿，白老六说道：“咱们负责的警戒区域在最外围，根据我最近的观察，似乎有越来越多的不知名小兽跑到咱们的区域。表面上看起来咱们的食物来源多了是件好事，可我总感觉哪里不对。最近右眼皮也老是跳得厉害，估计有什么大事将要发生。”

土鳖迟疑了半晌，问道：“先前你说的变革是怎么回事？”

白老六说道：“城主行事一向都极为神秘，听说最近和地下基地的两帮子人接触的比较近，虽然消息的来源和真实有待斟酌，但有一点可以肯定的是，城主为了自由城的稳固，一定会和其他势力结盟。想到先前城主对兄弟盟的态度，十有八九城主会有心占据整个沉沦之城，到那时候，自由城除了整体实力得到提高外，借助沉沦之城的独特地理环境和坚固的城墙，自然可以一劳永逸，不再需要担心外部势力对城主的威胁。”

土鳖说道：“先前无意间听一个兄弟说起过，说已经有一段时间没有看见鬼影七的踪影了，现在看起来，只怕鬼影七是出外公干了，你的分析只怕对了大半！”

白老六思索了片刻，突然说道：“不好，我知道那条大狗的来历了！”

第一百七十八节  关口

看着旺财无惊无险地通过了第六道关卡的时候，鬼影七终于意识到情况不对，可是感知在自由城中排名第一的自己，几乎可以毫不费力地发现这些暗哨隐藏的地方。只是为了避免过早地暴露自己，面对一些无法避免的地方，鬼影七也只能让旺财自己一人去应对了。

“小乖，咱们后面有什么动静没有？”

“还能有什么，一群鬼鬼祟祟的家伙。他们似乎已经知道旺财的身份了。”

“我就说除了前几关有一些小插曲外，这一路上也未免太顺利了！”

“他们想干什么？”

“还能干什么！”鬼影七说道：“盟主的大名可是远近闻名，既然旺才出现在附近，自然代表盟主就在附近，这些家伙充其量只是自由城设在外围的耳目，谁敢不知死活去挑战兄弟盟，自然只能对旺财一路放行了！”

小乖说道：“看起来兄弟盟的旗号还是蛮响亮的嘛！早知道这样，咱俩先前就不必顾虑重重了。”

鬼影七说道：“虽然这样，咱们还是不能大意。消息定然已经传进自由城了，只怕他们正在暗中观望，等到旺财进城的时候，怕是有一场好戏看了！”

小乖笑了笑说道：“兵来将挡，水来土掩。咱们俩人也不是摆设，正好让他们见识一下我们的实力，接下来的事情就好办了。”

鬼影七笑了笑，没有吭声。

一路无话，走到路尽头的时候，旺财在一堵石墙跟前停了下来。紧跟在身后的小乖抬起头就看见高达十几米的墙体上写着几个赤红的大字――

自由城禁地，擅闯者，杀！

小乖笑了笑，对鬼影七说道：“看这石墙，分明是就着地势，硬生生地将山体切割成了如此平整光滑的一道石墙出来，这人的手段有些高明！”

鬼影七说道：“这里是自由城的后方重地，出入的门户就在石墙顶上，除非咱们会飞，不然轻易是过不去的。”

小乖好奇地问道：“这道石墙怎么看都没有门户之类，你们又怎么进去？”

鬼影七说道：“只要是自己人，石墙上面就有专人放下绳索，系在腰间就可以将人拉上去了。”

小乖说道：“既然是这样，咱俩现在就可以现出身形，以你的身份，他们应该会将你拉上去。”

鬼影七说道：“这个法子行不通，如果看见我和旺财同时出现，一定会将我当成叛徒，到那时候就麻烦了。”

小乖想了想说道：“还有其它的办法可以进去吗？”

鬼影七说道：“这附近的山体全都被改造过，只有这里才是唯一可以过去的地方。”

小乖说道：“既然这样，你就一直保持着隐身状态，待我现出身形看看他们的反应再说。”

鬼影七说道：“目前也只能这样了，你们小心！”

小乖四处查探了一下，周围并没有什么异常，连个人影都没感应到，只是无论自己如何加大感知力度，感知都无法穿透面前的石墙。小乖立刻心中有数，对方有人有能力屏蔽敌方的感知探测。

想了想，小乖现出身形，冲着石墙上头大声喊道：“有喘气的没有，出来一人回话！”

“这是他娘的怎么回事，好好的吵醒大爷午睡！”

当墙头一个睡眼惺忪的粗壮男人揉了揉眼睛，看清楚站在底下的是个浑身半透明的奇怪人类时，僵硬的面皮立刻舒展了开来，对着小乖喊道：“底下的是什么人？我怎么从来没有见过你？”

小乖笑了笑，指着身旁的旺财说道：“你不认识我，总该认识他吧！”

粗壮男人定了定神，面上已经有些惊色，说道：“真想不到这边远小地，竟然也会劳动兄弟盟大驾，只是你们究竟有何贵干？”

小乖说道：“我们想见见你们的城主，有重要的事情商谈。”

粗壮男人犹豫了一下说道：“这么重要的事情我得和上头汇报一下，一时间还真没办法回复你。”

小乖说道：“我建议你现在就放我进去，我自己去找你们的城主。”

粗壮男人的神情立刻大变，说道：“不行！没有城主的命令，我不能放你们进来。”

小乖冷笑一声说道：“我要是想进去，这世上还真就没有人能拦得住我。之所以和你在这里罗嗦了半天，只不过不想伤了和气。你可知道你们自由城现在遇上了天大的麻烦吗？”

粗壮男人一时间有些拿捏不定主意，想了想，说道：“少在这儿危言耸听了，除了你们兄弟盟，还有谁敢打我们自由城的主意！”

小乖看着头顶高高在上的粗壮男人，按捺住性子说道：“如果我在天黑前还不能见到你们城主的话，你们这些人就要大难临头，到时候可别后悔！”

粗壮男人开始有些犹豫，想了想说道：“特使千万不要难为我，我已经派人通报下去了，等等又何妨？”

小乖摇了摇头说道：“你的身份太低，有些事情我不能直接告诉你，我现在只有两点想要告诉你。第一，我这次来，是代表兄弟盟来帮你们自由城解围的。第二，时间现在很紧迫，早一点见到你们城主，就可以为你们这些人多争取点时间，不然的话，到时候就是天王老子都帮不了你们！”

粗壮男人叹了口气说道：“凭借你一路走来没有惊动暗哨的本事，我绝对相信你的话语。只是我全家老小的性命全都掌握在城主手中，我这里只要稍微有点差池，他们的性命就要不保了。”

听到这里，小乖的语气开始缓和下来，低声说道：“鬼哥，该你上场了！”

看着突然出现在眼前的鬼影七，粗壮男人就像是见到了救星，拱了拱手，大声说道：“鬼前辈，你给我出个主意，我应该怎么办？”

鬼影七说道：“照他的话做，我保你家人平安无事，而且你这次也算是为自由城立下了一个大功！”

粗壮男人立刻笑容满面，大声说道：“小人肖洋，在这里代替全家老小向鬼前辈道谢了！”

鬼影七摆了摆手，刚要说点什么，一个阴冷的声音突然说道：“肖洋，你好大的胆子，竟敢勾结外敌。”

鬼影七朝后退了一步，这才看见身材魁梧的肖洋身后站着一名全身黑衣的男子。

神情紧张的肖洋抹了把额头的汗水，低声说道：“请大总管明鉴，小人是在得到鬼前辈的授意下这才决定将他们放进来的。”

黑衣人立刻放声大笑起来，说道：“肖洋啊肖洋，你知不知道你好糊涂。鬼影七既然和兄弟盟的家伙站在一起，也就是说，鬼影七不再是自由城的一员，他是叛徒！一个叛徒的话又怎能相信？”

肖洋神情尴尬地笑了笑，说道：“大总管严重了，他们只是想面见城主，说有重大的事情要对城主讲，事关我们自由城的安危。”

黑衣人冷笑一声说道：“他们的话你就信了，我的话你为什么不信？”

肖洋神情立刻变得僵硬起来，不住地擦着脸上的汗珠，一时间竟然不知道应该说些什么。

鬼影七早就有些不耐烦了，对着黑衣人说道：“陈大总管，有日子没见，我怎么就成了叛徒？”

黑衣人说道：“我劝你最好快快离去，否则的话，你这条命只怕谁都保不住。城主是绝对不会见你的。”顿了顿，黑衣人说道：“不过话说回来，还有两天就是月圆之夜了。等到了那个时候，恐怕你也生不如死了。”

鬼影七看了一眼身旁的小乖，语气平静的说道：“再废话下去只怕真的就来不及了。我怀疑城里头发生了什么变故，不然的话这个什么大总管就不会出现在这里。”

小乖点了点头说道：“既然这样，我们干脆强行攻进去，反正这些人全都崇尚武力，还是用实力说话比较快捷一点。”

鬼影七点了点头说道：“看起来也只能这样了，只是想要上去，你有什么好办法？”

小乖说道：“从现在起，你负责保护旺财，暂时离开战场，上去的事情就交给我了！”

鬼影七点了点头，轻轻拍了拍旺财的身体，旺财立刻趴伏在地上，鬼影七立刻跳了上去，身子刚刚坐稳，旺财立刻带着他钻进旁边的树林消失不见了。

看着鬼影七和那条大狗消失在远处，黑衣人脸色变了变，冲着肖洋大声吼道：“还愣着干什么？赶紧召集弟兄准备战斗！”

肖洋正在犹豫，一把短剑立刻架在了他的脖子上。

“想活命就听话？”

肖洋点了点头，右手朝身后挥了挥，一名护卫立刻拉动了一旁的绳子，半空中突然就响起了一阵叮叮当当的声音，伴随着铃铛声，密集的脚步声立刻响起。一会的功夫，肖洋身后就站满了三十几名体型彪悍的壮汉。

黑衣人拿开短剑，看着肖洋说道：“从现在起，我要你的人阻止下面的人上来。可以的话，杀了他最好！”

见肖洋有些迟疑，黑衣人说道：“不要忘了你的家人，我的命令直接代表城主，你自己看着办吧！”

肖洋神情立刻大变，转过身看着面前的壮汉说道：“从现在起，大总管怎么说你们就怎么做！”

看着石墙上剑拔弩张的这群人，小乖无奈地笑了笑，说道：“有什么手段就使出来吧，今天我一定要翻过这堵墙！”

话刚说完，小乖的身形立刻消失不见。看着那些壮汉傻眼的表情，黑衣人恼羞成怒地说道：“给我对着下面进行无差别射击！”

第一百七十九节  小乖一个人的战斗

小乖的身体已经完全液化，就像一张透明薄膜一样紧紧地贴在石墙上，墙头上那些能力者发出的各式各样的能量攻击密集地轰在地面上，炸起一个个坑洞，泥土四溅之下，有不少粘到了小乖已经隐形的身上。

黑衣人指挥着手底下这群壮汉，一波又一波的能量攻击朝着地面远处轰击而去，声势极为惊人。当越来越多的泥土和枝叶贴服在小乖身上时，黑衣人终于发现到了不对。

墙面上，一块斑驳的有如面盆大小的黑褐色尘土竟然垂挂在半空，和墙面有道巴掌大小的缝隙。不远处，一片残缺不全的树叶更为离谱地在朝着空中慢慢上升。

黑衣人脸色立刻大变，指着那块不符合常情的尘土说道：“睁大你们的眼睛，所有的攻击全都给我对准那块尘土！”

正贴着墙面慢慢往上移动的小乖立刻叹了口气，身形一阵抖动，立刻恢复了人形，双脚在墙面上一蹬，整个身子立刻飞向了半空，堪堪避过对方的能量攻击。

看着对面墙上的大坑，小乖皱了皱眉头，思量着是否弄出一个分身来吸引对方的注意力。就在迟疑的片刻，墙头上一名壮汉举起一只白布口袋，朝着地面砸了过来，鼓鼓囊囊的布口袋还在半空，无数道能量攻击几乎同时击中了布口袋，波的一声巨响，白布口袋立刻炸开，半空中突然就多了无数的粉末状物体，纷纷扬扬地当头撒了过来。

小乖及时地避过这些白色粉末，脚步刚刚往前移动了一步，立刻发现地上多了一个白色的脚印。小乖这才发现，这些白色的粉末竟然是面粉，敢情正是对方想出来破解自己隐身术的法子。

小乖身形刚刚闪开，无数道能量攻击就狠狠地击中了刚才脚印出现的地方，将地面炸开了一个大洞。小乖身形闪动，快速地后移了五六米，这才停了下来。

“给我继续！”

在黑衣人的命令下，无数的能量攻击开始向着地面那些面粉覆盖不到的地方轰了过去，小乖左躲右闪之下，才勉强避开了那些攻击，心里头顿时无名火起。

“停止攻击，给我上面粉！”

当更多的面粉袋在空中炸开时，小乖面前的地面已经是雪白一片，厚达一寸的面粉覆盖了整块空地，将小乖隔绝在离石墙十米远的地方。

看着地上的一片雪白，黑衣人开始放声大笑起来，右手指着地面，大声喊道：“隐身人，这下看你还能怎么办？”

看着黑衣人狂妄的样子，小乖缓缓现出身形，盯着黑衣人的眼睛说道：“你，该死！”

话刚说完，小乖莹白的身上开始出现一层淡蓝的光晕，等到蓝光暴涨时，一个直径达到五米的蓝色能量防护罩将小乖护在了中心。

小乖的举动立刻让黑衣人感受到了威胁，黑衣人挥了挥手，大声喊道：“集中火力，给我攻击！”

各种奇形怪状的的能量攻击打在蓝色防护罩上，除了让护罩表面多上一层涟漪外，竟然毫无作用。

看着脚下正在一步步靠近石墙的蓝色光球，黑衣人神情开始有些慌乱起来，就连那些不停攻击的壮汉也开始有些控制不住准头了，能量攻击全都偏离了目标。

离石墙还有两米远时，小乖停了下来，对着空中说道：“你们不觉得累吗？打了半天也该歇歇了！”

小乖慵懒的话语就像具有一种魔力般，那些壮汉竟然不知不觉地就停止了攻击，可是看见黑衣人扫过来的冷冷目光，立刻反应过来，继续对着脚下的蓝色光球开始了毫无效果的攻击。

小乖叹了口气，自言自语地说道：“小乖乖，看你的了。”

小乖无头无脑的一句话听在黑衣人耳中，顿时让黑衣人觉得莫名其妙，正在黑衣人愣神的瞬间，面前突然刮过来一股劲风，有什么东西扑面而来。

黑衣人猛地一拉身旁的一名壮汉，就听扑的一声，倒霉的壮汉身子一软，滑向了地面。

突然的变故立刻在人群中引起了慌乱，看着四散而开，将自己围在中间的壮汉们，黑衣人苦笑一声，问道：“你们想干什么？”

“他们并不想干什么，只是对你贪生怕死，卑鄙无耻的行为感到不齿，想要替同伴报仇而已！”

随着话音，小乖慢慢现出了身形，相隔咫尺地看着黑衣人，脸上露出了一丝讥诮之意。

黑衣人猛地后退了一大步，对着身边吼道：“还愣着干什么？动手！”

看着身边这群壮汉脸上一副无动于衷的样子，黑衣人这下真的有点慌了，大声吼道：“知不知道不听命令会有什么下场？”

“不就是个死吗？咱们宁肯死在城主手中，也不想被你这个败类利用！”一直没有吭声的肖洋大声说道：“面对危险，竟然拿自己的手下来做挡箭牌，你还是个男人吗？”

黑衣人眨了眨眼睛，说道：“你们搞清楚了，杀害你们同伴的不是我，是现在这个正站在你们面前的透明人！”

肖洋说道：“就算是这样，他也是因你而死。你可不要忘了，同袍相残可是要被乱刀分尸的，这可是城主亲自定下的规矩！”

黑衣人神情突然变的冷傲起来，冷哼了一声说道：“马上就要到月圆之时了，到时候没有我这个大总管亲自替你们安排，你们身上的禁制可是会要你们的命的！”

听到这句话，肖洋的脸色立刻变了，就连那些壮汉也不自禁地后退了两步，原先坚毅的表情现在也变得开始软弱起来。

小乖轻咳了两声，说道：“不就是个小小的禁制吗，没什么了不起的。实话告诉你们，鬼影七身上的禁制已经被我解除，根本就不需要那么麻烦。”

看着面前这些人脸上不可置信的表情，小乖接着说道：“和你们纠缠了半天，那些变异怪物结成的战队只怕离你们自由城更近了。现在时间已经所剩不多，有些话我也只能提前说了。我这次代表兄弟盟来面见你们城主，就是想告诉他，外星黑暗势力已经控制了兽人联盟，一支数量庞大的变异怪物结成的战队正在朝你们自由城推进，按照他们目前的速度，明天日落前就可以抵达这里。他们的目的就是占据自由城，然后以自由城为中心，开始向整个人类世界开战。”

黑衣人似乎也没有想到事情会是这样，问道：“他们有多少人？”

小乖说道：“人数目前还不确定，不过想要灭掉一座城池绝对没有问题。总要的是，那些兽人已经不再是地球上的生物，它们体内的基因已经全部异变，能力也变得及其古怪，一般的能力者已经不再是它们的对手！”

黑衣人看了一眼肖洋，说道：“还愣着干什么，赶紧放下吊篮，请贵客进城！”

肖洋撇了撇嘴，立刻吩咐下去，立刻有两名壮汉走到了一旁，将一个藤条编织而成的大吊篮放了下去。

站在石墙下面的小乖本体早就将旺财和鬼影七唤到了一起，看到吊篮下来，旺财立刻跳了上去，小乖的本体也跟着挤了上去。站在墙头的两名壮汉立刻开始借助两只滑轮，将吊篮拉了上来。

看见如此雄壮的大狗，那些壮汉眼神中纷纷流露出一丝好奇之色，只是看了看站在大狗身旁的小乖，有些不敢上前。

小乖笑了笑，走到分身面前，和分身融为了一体。这一下子，不止那些壮汉，就连黑衣人面上都有些动容，这个可是传说中的分身之术。看向小乖的神色立刻多了几分敬畏与仰慕。

小乖看着面前这些壮汉说道：“大家同在一个星球，自然不能容忍外星黑暗势力对地球的侵略与渗透。我们兄弟盟的盟主正带着一群核心成员，紧紧地跟踪着兽人战队，只要你们的城主点头，我们完全可以对兽人战队形成一个前后夹攻的局面，而且我们的后续部队随时准备赶过来支援大家，现在就看你们的城主会是什么态度。”

听到这里，黑衣人说道：“既然你对我们开诚布公，我也就不再对你们隐瞒了。自由城内部现在正在进行一场有组织的针对城主的战争，城主正在和一帮反对他的人战斗，情形很混乱！”

小乖愣了愣，问道：“你现在站在哪一边？”

黑衣人突然对肖洋鞠了一躬，神情凝重地说道：“我身上也被城主设下了禁制，所以刚才多有得罪。但是现在情况不同，面对内忧外患，我们必须团结起来。只是想要解除这场危机还得靠兄弟盟的朋友了。”

小乖说道：“说了半天，忘了介绍自己。我是盟主身边的贴身护卫，你们可以叫我小乖，有什么好办法不妨说出来，大家一起参详参详！”

黑衣人说道：“大家都叫我大总管，小乖兄弟也可以这样叫我。刚才听你说起鬼影七身上的禁制被你解除，这点我想确认一下。”

鬼影七立刻点了点头说道：“大总管完全可以放心，这是事实！”

黑衣人说道：“既然这样，我想让小乖兄弟来主持大局。之所以发动这场战争，就是因为禁制的原因，现在既然有了另外的方法可以解除禁制，而且一劳永逸，相信那些失去理智的人群绝对会听从小乖兄弟的号令，只要将那些人身上的禁制解除，战争马上就会结束，到时候，民心所向，相信只要城主不横加干涉，自由城的民众绝对愿意和兄弟盟一起共同对抗兽人战队的侵略！”

“就这么办，还请大总管前头带路！”

第一百八十节  内战

在大总管的吩咐下，肖洋挑了五名能力出众的壮汉跟着自己，余下的壮汉则由一名副官直接指挥，负责这处通道的安全。

大总管亲自在前头带路，领着小乖和肖洋他们向发生战斗的地方前行。

也不知道究竟穿过了多少条街道，走了多长的路。就连一向好奇心极重的小乖这一次也没顾得上仔细观察周围的环境，大家全都是一路小跑，和时间进行着赛跑。

慢慢地，小乖等人开始听到了远处传来的呐喊声，听起来就像是有成千上万的人在高声呼喊着什么。小乖知道目的地就要到了，看着四周空无一人的街道，小乖将感知散开，开始战斗前的准备。

拐过最后一条小巷时，众人眼前立刻变得开阔了起来。跑在队伍最前头的大总管突然挥手示意大家停下，指着远处的一栋气势恢宏、雄伟壮观的寺庙说道：“请大家注意。穿过前面的寺庙，将会是一个大广场，混乱中敌我难辨，大家注意安全，更要提防别有用心的能力者在背后对咱们下黑手。”

感知中，穿过这座寺庙，的确有一个极为宽广的广场。看着广场上面挥舞着各种武器喊着口号的民众，小乖皱了皱眉头，问道：“这些人看起来都只是普通的老百姓，只是听不明白他们都在喊着什么。我想知道他们聚在广场上想干什么？那些能力者又在哪里？”

大总管愣了愣，说道：“这些人在念经文。这处文殊庙在灾变前香火鼎盛，信徒极多。灾变后，那些普通的幸存老百姓失去了生存下去的勇气，就将这里当成了他们唯一能够寄托希望的地方，这里也成了他们的精神乐园，所以发生再大的事情，也不会有人破坏这座寺庙。之所以聚在广场，完全是因为除了这里，他们已经不知道哪里才是安全的地方。能力者之间的战斗往往会波及到很多无辜的普通民众，现在的自由城已经混乱不堪。我之前接收到的城主发出的最后一个命令，就是封锁住自由城的出入关口，不能放出更不能放进任何一个人。”

小乖点了点头，问道：“现在的局势发展似乎已经不受控制。如果有人在这个时候恶意煽动这些已经失去了理智的普通民众，只怕就会有更多的流血事件发生。”

大总管点了点头说道：“城主的府邸在市中心，我们必须穿过寺庙前面的广场。现在这个时刻应该所有的能力者全都聚在那里，我们必须尽快的赶过去阻止流血事件的继续发生。”

小乖点了点头说道：“我们这些外来人员暂时还是不要暴露的好，接下来我会一直处于隐身状态。”

大总管点了点头说道：“现在是非常时期，小心点总是没有错的，只是我们的实力有限，而且身上的禁制还没有解除，遇到危险的时候还得仰仗小乖兄弟。”

小乖点了点头说道：“你们现在的实力也并不差，等到时机成熟的时候，我会帮你们将禁制解除，这个你们绝对可以放心。至于安全方面，我会信守承诺，而且事情解决后你们还会有惊喜！”

一直沉默不语的肖洋突然问道：“不知小乖兄弟所谓的惊喜是什么？”

石头笑了笑说道：“到时候你们就知道了，总之对你们没有半点坏处！”

肖洋点了点头，一路上绷得紧紧的面皮终于舒展了开来。

小乖看了一眼满怀心事的鬼影七说道：“从现在起，旺财就是你的坐骑，直接听你指挥，咱们还是用老办法保持联络。”

话刚说完，小乖的身影就消失在了众人面前。

刚刚穿过寺庙，那些广场最外围手拿各种武器的普通民众神情立刻变得紧张起来，盯着众人的目光充满了警惕，有几个胆大的中年男子似乎想要上前问问大总管这伙人的来历，可是看见大总管身后那头全身金黄、威风凛凛的猛兽，立刻缩回了脚步。

鬼影七冷冷地扫了这些人一眼，轻轻拍了一下旺财的身子，旺财立刻仰头长啸一声，向着惊恐万状的人群走了过去。

密集的人群立刻为旺财他们让出一条道来，有那好奇的孩子想要上前摸摸旺财身上金黄的长毛，立刻被身边的大人拉了回去。这些大人一脸惊恐地看着高高坐在旺财背上的鬼影七，生怕小孩子的好奇举动会触怒这位怪人。

鬼影七笑了笑说道：“大家不必害怕，我们现在正要前往城主府邸，让还在战斗中的敌对双方停止战斗，解除我们自由城的这次危机。大家稍安勿躁，很快就有好消息传来！”

听到鬼影七的话语，人群半信半疑，只到有些年长的老人认出了鬼影七，人群立刻开始欢呼起来，那些原先目光中充满敌意的武装民众目光也开始变得友善起来。

处于隐身状态的小乖笑着说道：“鬼哥的名头还蛮响的嘛，早知道这样，咱们就没有必要这样紧张兮兮的了。”

鬼影七不好意思地笑了笑，说道：“拥有排名第七身份的人说出来的话自然有一定的可信度，倒不是说我这个人有什么了不起。”

石头笑了笑说道：“鬼哥太谦虚了，之前你的隐身术可是让我毫无办法。”

鬼影七立刻说道：“我的隐身术只是让自己身体周围产生幻境，尽量与周围的环境融为一体，加上隐藏能量气息的本事，本身并没有什么稀奇。反倒是小乖兄弟你的隐身术当真就是羚羊挂角，无迹可寻，老哥我可是佩服的五体投地啊！”

石头笑了笑说道：“再高明的隐身术都有破绽，碰上大总管的面粉，谁都无所遁形。”

听到这里，鬼影七看了一眼身侧的大总管，立刻放声大笑起来。

大总管看了一眼鬼影七，一头雾水地抹了把脸，勉强挤出了一丝笑容。

穿过广场，走不多远就是一条宽约十米的大马路，大总管指着远处说道：“大家看见没有，两旁的建筑物已经被损毁的差不多了，这些能力者也确实了得，城主府邸周围五公里的地界一直以来都被划为禁地，一般闲杂人等是无法靠近的，可是这些失去理智的能力者竟然能够像闯关一样，击败重重守卫，进入了城主府邸的要害部位，能力实在是不容小觑！”

鬼影七看着四处的断壁残桓，深有感触地说道：“我才离开自由城不到一个月，想不到就发生了这样大的变故。大家不去对付威胁到人类生存的兽人联盟，却在自己的地盘窝里斗，实在是令人痛心！”

大总管说道：“城主为了巩固自己的地位，竟然用禁制来控制大家，对稍有违抗自己意志的人下手极为残酷，手段虽然称不上残忍，但也极大地失去了民心。随着生活物资的慢慢消耗，很多生活在最底层的普通民众已经开始忍饥挨饿，可是城主却拿不出一套切实可行的方案，极大的不安于恐惧下，这些看不到未来，生活在最底层的能力者自然要站出来反抗城主，战争也就发生了。”

叹了口气，大总管接着说道：“其实这些能力者之所以攻击城主府邸，其目的就是要让城主解除加在他们身上的禁制，他们只是想携带妻儿老小，离开自由城另谋生路。可是城主却视而不见，一味地予以打压。”

小乖突然问道：“既然这些人已经被下了禁制，怎么还能一路战斗到城主府邸，难到这禁制有什么漏洞？”

大总管一脸意外地说道：“城主设下的禁制极为特殊，一旦禁制发作，无论如何都逃不了饱受痛苦折磨，卑微死去的命运。可是只要有人愿意在禁制发作的时候刺破血管放血，虽然依然痛苦难当，可是只要血没有流尽，人就绝不会死。这或许就是你所说的漏洞。”

小乖说道：“就算这些人暂时可以压制禁制，可终归还是会死于失血过多，看起来，城主的所作所为的确让这些人宁愿舍上生命也要发泄一番心中的怨气！”

大总管叹了口气说道：“现在最大的问题是，到目前为止，城主都一直没有现身，只是躲在暗处操纵着这一切，实在令人不解！”

小乖说道：“这个大总管可以放心，不管城主躲在哪里，只要他还在自由城中，我就有办法将他揪出来给这些死伤的民众一个说法！”

大总管说道：“既然你有这个把握，我也就放心了，咱们加快前进，到了地方还请小乖兄弟展露一下自己的绝对实力，慑服一下已经近于疯狂的能力者，也好避免流血事件的继续发生。”

小乖说道：“这个就交给我了，到时候还请大家多多配合我。”

听到这里，鬼影七、大总管、肖洋等人立刻异口同声地说道：“一切听凭小乖兄弟吩咐！”

石头点了点头，脚步立刻加快，开始全力向目的地奔去。

第一百八十一节  旺财的爆发

当处于隐身状态的小乖看见眼前的血腥一幕时，心中的怒火再也按捺不住，突然就现出了身形，目光冷冷地盯着这些还在战斗不止的能力者。

一栋已经倒塌大半的建筑物前，五六十名能力者正在捉对儿地厮杀，各种光怪陆离的能量攻击四处飞射，这伙人完全就没有任何顾忌，也不管自己发出的能量攻击是否会伤害到身边不远处同样在战斗的同伴。

看着横七竖八躺了一地的尸体，小乖不自禁地咬紧了牙关。空气中满是鲜血的咸腥味，地面上几乎已经是一片赤红，根本就分辨不出原本的颜色。这些正在战斗的能力者已经失去了理智，全都赤红着双目一副不死不休的样子。就连小乖他们的到来也没有引起任何人的关注，全都视而不见。

小乖很容易就分辨出了那些攻击城主府邸的能力战士。与敌对方形成鲜明对比的是，这些人身上的衣服全都被自己的鲜血染透，就算是伤口上的血已经停止了流动，结上了一层血痂，这些人也马上会在身上另开一处伤口，疼痛似乎已经无法对他们造成任何影响。

小乖叹了口气，这得有多大的仇恨才能让人变成这样，看着那些已经面露怯意，却被死死缠住，脱身无方的城主护卫团，小乖冷笑一声，目光看向了旺财。

旺财立刻心领神会，肚腹鼓胀了几下，张开巨口，一声惊天动地的吼叫声立刻传遍四方，夹杂着能量的音波让那些已经摇摇欲坠的建筑物再也支撑不住，轰然倒塌。

巨大的声响带起铺天盖地的粉尘，所有还在战斗的能力者手下稍稍停了片刻，仅仅只是向旺财这边扫了一眼，生死之战继续上演。

旺财无奈地看了一眼小乖，小乖笑了笑，轻轻拍了拍旺财的头部说道：“这些家伙全都疯了，得给他们来个更猛的才行！”

四处看了一眼，小乖立刻计上心头，指着远处一口巨{问道：“那玩意能发出声响吗？”

鬼影七点了点头说道：“那里原先是座钟楼，有些历史了，敲响后方圆十公里内都能听到声音。”

小乖点了点头说道：“一会我和旺财会借助巨{发出巨大的声响，你们自己保护好自己。”

鬼影七看了一眼大总管，说道：“不用担心我们，你放手去做就是了。”

小乖点了点头，带上旺财朝巨{跑了过去。

将近十米高度的巨{就这样借助两根钢梁孤零零地悬挂在半空，看着面前的巨{，小乖皱起了眉头，想要旺财的狮子吼达到极致，就必须让巨{的大口由垂直向下变成平行朝外的水平方向。

想了想，小乖立刻有了办法。身形动了动，巨钟跟前立刻出现了四个一模一样的小乖，分别站在巨钟的四个方向。

当几个小乖的指尖同时出现一道看似柔软的能量绳索时，巨钟开始慢慢动了。能量绳索捆缚在巨钟的特定角度，在四名小乖的齐心合力之下开始一点点地翻转角度。等到巨钟终于达到水平角度的时候，小乖指挥着分身慢慢将巨钟放了下来，调整钟口的位置，对准了那些还在酣战不止的能力者。

扑的一声，小乖一拳将巨钟顶端轰开了一个缺口，刚好可以让旺财的头部钻进去。

“就看你的了，旺财！”

旺财活动了一下身子，慢慢走到了巨钟跟前，将头从缺口中伸了进去。就见旺财圆鼓鼓的肚子突然间就变得鼓胀起来，就像充满了气的气球一样。

‘嗷呜’一声巨响，小乖就觉得身体突然间就像跑到了一股乱流之中，变得不受控制起来，整个身子就这样凭空飞了起来，向后方摔去。身在半空，小乖的右手猛然间变长，紧紧地抓住了钢梁，就像放风筝一般，身子在半空不住地飘荡，却迟迟落不了地。

几乎就在同时，平地上突然刮起了一阵强劲的暴风，卷起无数的砖块泥土，向着那些能力者战斗的方向席卷而去。

巨钟就像一个巨大的电喇叭，借助黄铜钟壁的反射，将旺财发出的狮子吼音波扩大了何止百倍。旺财的尾音还在空中回荡，暴风还在继续，整个天空都在一片飞沙走石中变得昏暗起来。那些能力者已经看不清身边的景象，视野中模糊一片。可是等到他们还没弄清楚究竟发生了什么事情时，一种尖锐的东西深深地扎进了他们的脑海中，伴随着剧烈的痛楚，几乎所有的人全都停了下来，护住了自己的眼睛。可是就在这刹那，风暴卷了过来，人力无法抗拒的力道下，这些能力者全都高高地被卷上了天空，然后重重地摔在地上，乱成一团。

突然的变故让这些人全都愣在了原地。等到旺财的余音消散时，风暴这才慢慢平息了下来，这些人立刻将目光投向了钟楼那边。

旺财蹲伏在巨钟上，神情冷傲地看着远处这些能力者，小乖抹了把脸上的浮土，将嘴里的尘土吐干净后，立刻向这些能力者走了过去。

鬼影七从一处墙脚跟钻了出来，将头上的几根枯枝扔掉，看着四处的一片狼藉，对旺财已经是刮目相看了。

等到小乖和旺财走到那些能力者面前的时候，大总管这才和肖洋他们不知道从哪里钻了出来。

小乖看着脚下乱成一团的能力者，冷冷地说道：“还有一个晚上的时间，兽人战队就会来到自由城关口，你们觉得在这里拼个你死我活很有意思吗？”

小乖平静的话语就像是在平静无波的潭水中央扔进了一块石头，顿时激起了千层的浪花。那些能力者顿时面面相觑，似乎对这个消息感到难以接受。

一个看上去年长许多的能力者站了起来，问道：“你是什么人？我们凭什么要相信你？”

小乖说道：“我代表整个兄弟盟，我说的话你们应该相信！”

能力者上下打量了一眼小乖说道：“我们自由城和你们从来没有来往，你们为什么要将这个情报告诉我们？”

小乖笑了笑说道：“我们生活在同一个地球上，我们也同属于人类，看着变异兽人即将威胁到你们，你觉得我们兄弟盟还能够坐视不理吗？”

能力者点了点头说道：“你的话是不错，可是你又有什么资格来对我们这些人横加指责？”

小乖抬头看了看天色，看着面前的能力者说道：“你又是什么人？又有什么资格在我面前指手划脚？”

能力者面色立刻变了，看着小乖说道：“我不管你们的真实目的是什么，我只是想告诉你一点，我们的事情用不着你们兄弟盟多管闲事！”

小乖轻轻叹了口气，说道：“我不想管你们的闲事，我只是想见你们城主一面，希望你能指条明路。”

能力者顿时哈哈大笑起来，说道：“就凭你就想见我们城主？实在是太好笑了，劝你赶紧死了这条心吧！”

小乖面色看起来平静如水，笑着问道：“什么样的人才能见你们城主？”

能力者说道：“从我们的尸体上踩过去，你就可以见到城主了，只是这似乎并不是你能做到的事情。”

看着对方一脸的嘲讽与狂妄，石头转身看着地上躺着的那些全身被血液浸透的能力者，说道：“你们身上的禁制我可以解除，自由城马上就会面临一场大战，是男儿的话就给我到一边呆着，等见到你们城主，无论结果怎样，我都会亲自替你们解除禁制，给予你们自由！”

小乖的话语立刻让这些已经奄奄一息的能力者振作了起来，一名浑身红色的老人挣扎着坐了起来，问道：“你真的有办法帮我们解除禁制？”

小乖一脸认真地说道：“我现在的身份代表着整个兄弟盟，你们可以不相信我，难道就不相信兄弟盟吗？人在做，天在看！这几年兄弟盟都做了些什么，你们自己心里有数！”

老人咳嗽了两声，说道：“我相信你！需要我们做什么？”

小乖笑了笑说道：“我要你们马上离开这个战场，我要替你们教训一下这帮不知好歹，不分青红皂白的家伙！”

老人不再多言，朝身后挥了挥手，说道：“兄弟们，与其坐以待毙，倒不如相信兄弟盟的人一回。我信他，信得过我的跟着我离开这里。”

人群犹豫了片刻，看着老人已经慢慢爬出了血泊，纷纷跟在老人身边，朝着远处的一片开阔地爬去。

看着这些敌人想要撤退，先前的能力者挥了挥手，立刻就有一帮人从地上站了起来，操起手中的家伙就准备跟过去。

小乖身子晃了晃，场地上立刻出现了四个一模一样的小乖，拦住了这些人。

“没听到刚才我说的话吗？你们的对手是我！”小乖冷冷地说道，目光平静地盯着面前的这些人。

能力者摆了摆手，那些刚要有所动作的人立刻停了下来。

看着面前四个一模一样的半透明人，能力者皱了皱眉头，说道：“你想干什么？”

小乖笑了笑说道：“我不想干什么，只是想见你们城主一面。”

能力者想了想，说道：“我们也不知道城主现在在什么地方，就算是你打败了我们也见不到城主。”

小乖指了指快要黑下来的天空，说道：“你们的时间已经不多了，同样的，我的时间也不多，还有更重要的事情等着我去做。要么带我去找你们的城主，要么就在最短的时间里找一个可以取代你们城主位置的人出来。”

能力者脸色立刻变了变，说道：“那就请你从我们身上踩过去吧！”

第一百八十二节  自由城主

小乖看着面前一副视死如归的能力者，忍不住问道：“你叫什么名字？我从来不和无名之辈交手！”

能力者看了一眼小乖，说道：“我只是一个无名之辈，不在排名之内！”

小乖看了一眼身旁悄然走过来的鬼影七，问道：“你认识他吗？”

鬼影七摇了摇头说道：“我并不认识他，但是可以肯定的是，他的实力绝对不在我之下。”说完，鬼影七扫视了一遍那些正站在能力者身后剑拔弩张的战士，说道：“这些人我全都不认识，不过看他们能够和那边的能力者打成个旗鼓相当的局面，这些人很有可能就是城主秘密培植的近卫团，看起来，只有打倒他们，他们的主人才会站出来。”

小乖点了点头，看着面前的能力者说道：“你们自由城马上就会遭逢一场浩劫，我实在是不想和你们交手，希望你们能够保存实力，将对城主的忠诚转化为对兽人战队的战斗力。”

能力者语气平淡地说道：“现在说这些已经晚了，针对城主的战斗既然已经发生，城主的权威就受到了挑战，除非你打败我们，否则的话，城主是不会见你的。”

小乖点了点头说道：“既然这样，你们就一起上吧！”

能力者点了点头，朝身后喊道：“大家伙并肩子上，对手厉害，拿出你们的看家本领！”

看着能力者一马当先地冲了过来，小乖身形一错，连同战场上的其他三个分身瞬间消失的无影无踪。

眼前诡异的一幕立刻让能力者大为震惊，挥手朝身边做了个手势，那些手下全都围了过来，以能力者为中心，组成了一个战斗方队，紧张地盯着四周。

小乖突然现出身形，看着这些人说道：“你们根本就发现不了我，这样战斗下去还有意义吗？”

能力者面皮抽动了一下，伸手一指，小乖面前突然就凭空出现了一把匕首，看上去有形无质。看着悬浮在面前的匕首，小乖点了点头说道：“多好的机会，再往前一尺，我就身首分离了。”

能力者说道：“以你隐身的本事，想要偷袭我们，绝对没有人能躲过。”

小乖笑了笑说道：“有意思。我叫小乖，你怎么称呼？”

面对小乖的第二次提问，能力者犹豫了一下，说道：“我没有名字，只有代号。大家都叫我影一。”

“影一？”小乖好奇地问道：“看起来他们应该全都是你的手下，难道也一样只有代号？”

影一点了点头说道：“你战斗的方式很奇特，虽然明知道不是对手，我们也要试试。”

小乖点了点头说道：“你很坦白，我很欣赏你。你们放马过来吧！”

小乖话音刚落，影一指挥着他的能力者战队开始向小乖发动了第一轮的攻击。面对声势惊人的攻击，小乖不避不闪，身上的能量护罩已经瞬间张开。

能量攻击打在淡蓝的护罩上面，除了带起一层层的有如涟漪般的能量波纹，根本就攻不破能量护罩。

接连尝试了几次，哪怕他们将所有的攻击全都集中在一点，也无济于事。看着已经停止攻击的能力者战队，小乖笑着说道：“你们确实不是我的对手，还是知难而退，请出你们的城主吧！”

看着已经撤掉能量护罩，施施然站在面前的小乖，影一尴尬地笑了笑，说道：“城主的行踪一向都是绝密，就连我们这些贴身护卫也不知晓，我们每次的行动虽然都是城主亲自下达命令，可是却只能听到声音，根本就见不到城主。”

小乖问道：“连你们都见不到城主，怎么就可以肯定命令你们的人就是城主本人？”

影一叹了口气说道：“我们身上全都有城主设下的禁制，每次接受命令的时候，禁制就是我们检验城主身份的唯一方法。”

小乖说道：“你们的城主为什么要如此煞费苦心地隐藏自己的行踪，难道他见不得人！”

小乖的言语立刻激怒了影一和他手下的一帮战士，影一说道：“没有城主就没有我们这帮兄弟！请你说话注意点！”

小乖立刻放声大笑起来，说道：“什么狗屁城主，遇到麻烦了就让手下的人去充当炮灰，自己却夹起尾巴躲了起来，真正是羞死人了。有本事就站出来和我小乖大战三百回合，这才算个男人，是条汉子！”

小乖的话音刚落，一个声音突然传了过来――

“哪来的小子？胆敢管起我们地下城的闲事来了！”

小乖的感知早就第一时间放了出去，可是任凭他搜遍了方圆两公里的地方，却依然毫无发现。看着影一脸上如释重负的表情，小乖已经可以肯定，刚才说话的男人就是自由城主。

看着鬼影七也是同样的一脸无奈，小乖说道：“鬼鬼祟祟哪里还有一点城主的风范，赶紧出来我有要紧的事情和你商谈！”

男人的声音再度传来：“用不着你们兄弟盟献殷勤，丛林里面发生的事情我早就知道了。自由城的事情我们自己解决，用不着你们兄弟盟插手！”

小乖冷笑一声说道：“不是我们兄弟盟想要插手，实在是你这个城主做事太糊涂，一旦自由城被攻破，恐怕整个沉沦之城都会陷入水深火热之中，难到那个时候，还不关我们兄弟盟的事情？”

男人突然开始放声大笑起来，说道：“真正是天大的笑话！谁说那些兽人就要攻打我们自由城，他们真正的敌人是你们，是你们这些自命不凡的家伙！我们只需借道他们，那些兽人根本就不会为难我们，因为我是他们的盟友！”

男人的话顿时让小乖大惊失色，小乖深吸了一口气，不动声色地说道：“你可知道这些兽人都是什么来历吗？”

男人笑了笑说道：“就算它们全都被外星黑暗势力改造过，那也不是什么大不了的事情。”

小乖问道：“说了半天，敢情你已经投靠了这帮兽人，真正是无耻至极！你有没有想过，这些家伙利用完你后，你的下场也绝对好不到哪里去！你这个人类的叛徒，自由城的民众是绝对不会放过你的！”

男人收起笑声，缓缓地说道：“谁说我是人类？他们都只是我手中的一颗棋子罢了，利用完随时都可以扔掉！”

小乖看了一眼脸色已经开始发白的影一，对着空中说道：“你既然敢在我面前说出这番话，要么就是蠢到了极点，要么就是你有绝对的信心掌控一切。既然这样，倒不如现出身形，让我看看你究竟是个什么东西！”

“你用不着激我，这招对我没有用。”男人冷笑一声，接着说道：“我倒是想看看你又是个什么东西？外星来客！”

小乖无视众人的反应，说道：“你说的没错，我的确不是地球人。但我和兄弟盟盟主一样，爱好和平，充满正义感，不愿意看到战争的发生！”

男人笑了笑说道：“是吗？恐怕不见得吧！只怕兄弟盟那个年轻人类比我更见不得人吧！”

男人的话音刚落，小乖的身影突然消失不见。与此同时，一个足球般大小的蓝色光球凭空出现在钟楼附近，向着那口巨{飞了过去。

就在光球即将飞入巨钟的巨大开口时，众人就听嗡的一声，巨{突然四散迸开，大小不一的黄铜碎片向四周激射开去，隐约中似乎有一道黑影从巨钟中跑了出来，去势如电。

几乎就在同时，以巨钟为中心，一道耀眼的蓝光突然爆发，蓝光所到之处，所有阻碍全部化成一道青烟，瞬间消失不见。

原先悬挂巨钟的钟楼已经消失不见，所有的砖瓦石块之类全都在蓝光中烟消云散。以钟楼为中心，直径五十米范围内已经成了一片焦土，地面上散发着一股热气，所有还能站着的人全都一脸不可置信的表情。看向小乖的目光已经多了几分敬畏。

小乖深邃的目光平静地扫过那些先前还要和自己拼个高下的能力者战队，说道：“你们城主刚才所说的话你们已经全都听到了，我有点怀疑给你们设下禁止的并不是你们原先的城主，而是到了现在还鬼鬼祟祟不敢以真面目见人的怪物…”

小乖话还没说完，熟悉的声音再度传来，“谁说我不敢以真面目见人？就让你们这些卑贱的地球人看看你们新主人的样子！”

小乖的感知瞬间就锁定了这个大言不惭的家伙，看着远远走过来的黑衣人，小乖拍了拍手，说道：“不愧是能够谋夺城主之位的高人，竟然能够毫发无伤地躲过我的湮灭光球。”

黑衣人也学着小乖的样子拍了拍手，说道：“能够探查到我的行踪，并且在攻击前一刻都能避开我的感知，你也不简单！”

小乖笑了笑说道：“废话少说，既然来了，头脸上的东西又何必多此一举。”

黑衣人笑了笑说道：“的确有些多余！”

话音刚落，身上的黑色长袍突然间就消失的无影无踪，再也没有一丝神秘感。

小乖立刻就听到身后的人群发出的惊讶之声。站在自己面前的根本就不是一个人类，而是一个看上去就像被剥了皮的人形怪物，只是原本应该鲜红的血肉变成了漆黑一片。

看着对方眼眸中的纯白，小乖问道：“真正的自由城主现在在哪里？”

人形怪物说道：“他已经成了我身体的一部分，要是你早些过来，说不定我会放过他，因为你现在的身体才是我真正需要的。”

小乖看了一眼身后的人群，大声说道：“你们的城主已经不在了，我现在以兄弟盟的名义要求你们赶紧做好战斗准备，坚守住自由城的两处入口，随时准备和兄弟盟的弟兄们一起抵抗兽人战队对人类的侵略！”

一直保持沉默的大总管说道：“小乖兄弟，这只怪物就交给你了，自由城的人员调度问题从现在起由我和鬼兄弟负责！”

说完，大总管看着影一说道：“你们的主人已经死了，想要报仇就跟着我们。先前的事情一笔勾销，你觉得怎么样？”

影一看了一眼身后的兄弟，说道：“从现在起，我们一切都听你的。”

最后看了一眼小乖，鬼影七带上旺财在大总管的带领下，向着寺庙跟前的广场飞奔而去。

第一百八十三节  鬼影七的演讲

小乖看着面前的人形怪物，问道：“你来自由城多长时间了？”

人形怪物笑了笑说道：“死到临头了你还有心情问这些问题，还是好好想想怎么保住自己这条命吧！”

小乖笑了笑说道：“你就这么有把握，认为我不可能战胜你！”

人形怪物说道：“我拥有不死之身，就算同为外星生命的你也是无法理解的。单凭这一点，你就奈何不了我。”

小乖看着面前的人形怪物，说道：“你口口声声说自己有不死之身，可是我看你身上好像受了很重的伤。”

人形怪物说道：“这有什么好奇怪的，细胞再生总是需要时间的。等我拥有你近乎完美的身体后，我就是世间最强的存在！”

小乖笑了笑，说道：“既然你不肯说实话，那就战斗吧！”

人形怪物看了一眼小乖，说道：“既然你这么迫不及待地想死，我就成全你！”

话刚说完，小乖面前突然一花，立刻就失去了人形怪物的踪影，就连一直牢牢锁定人形怪物的感知网也变得毫无作用。

小乖皱了皱眉头，身形一动，整个人顿时消失在了空气中。

过了半晌，小乖和人形怪物几乎同时现出身形，彼此看了对方两眼，突然就放声大笑起来。

“既然大家的隐身术都这么高明，我觉得我们就没有必要做这种小孩子才会玩的捉猫猫游戏了。”

小乖愣了愣，说道：“想不到你对人类的一些东西还了解的如此清楚。”

人形怪物笑了笑说道：“我每吞噬一个人类，就会将对方的记忆复制在自己脑海中，对人类的了解我应该远远超过了你。”

小乖面色立刻变了变，说道：“看起来你吞噬的人类数目不少，可惜就算你拥有了再多人类的记忆，你也永远不可能了解人类之间的情感，因为你们这群肮脏的家伙根本就不知道生命的意义是什么！”

人形怪物说道：“你有什么资格在我面前说三道四？对人类而言，你和我都是异类！”

小乖笑了笑说道：“我的确是异类，但是至少那些人类尊重我，愿意和我呆在一块。不像你们，带给人类的只有毁灭和恐惧！”

人形怪物说道：“人类有一句话，‘物竞天择，适者生存。’人类也还有一句话是这样说的――弱肉强食！面对比他们更为强大的我们，人类理所当然要永远臣服于我们。”

小乖摇了摇头说道：“这两句话并不是像你这样理解的。这是放在低等生物群体中的真理，但是对于拥有高等智慧的人类，这些话并不适用。因为智慧才是全宇宙最强大的力量！”

人形怪物说道：“别跟我说这些没用的！你要是看不下去，打赢我就成了。放眼整个宇宙，力量决定话语权这点还是一致的。”

小乖叹了口气说道：“人与人之间的差别怎么就这么大呢？说到底，跟你谈话根本就是浪费大家的时间！”

话刚说完，小乖一记能量光拳向着人形怪物轰去。人形怪物竟然不避不闪，抬手就是一拳，迎着小乖轰过来的能量光团一拳砸了过去。

砰的一声闷响，蓝色的光团轰然散开，就见半空中无数的细小蓝色光点纷纷扬扬，在这已经有些昏暗的天空背景下看起来极为壮观。

看见人形怪物轻而易举地就化解了自己的能量光拳，小乖似乎一点都不觉得意外，右手一扬，通体蓝色的能量剑立刻成型。

看着小乖手中的能量剑，人形怪物说道：“有点意思，看起来你对能量的理解已经达到了一定高度。给我全力以赴吧，我开始认真了！”

人形怪物抖了抖右手，整个右手立刻开始变形，转眼的功夫，人形怪物的右手中就多了一把和小乖手中的能量剑外形一模一样的黑色长剑。只是那把黑色的长剑看起来似乎已经和人形怪物的整条右手臂连成了一体，看起来黑色长剑就是手臂的延长。

小乖皱了皱眉头，右手一抬，能量剑高高举起，向着身前相隔两米的人形怪物砍了过去。

人形怪物右臂一横，似乎是想用黑色长剑硬生生挡下蓝色能量剑。小乖猛然间大喝一声，右手一沉，能量剑刃立刻蓝光暴涨，向着黑色长剑硬生生地砍了下去。

无声无息间，小乖就觉得手中一轻，从来所向无敌的蓝色能量剑竟然瞬间缩短了一尺，而对方的黑色长剑却完好无损。

看着人形怪物一脸的诡异笑容，小乖暗自心惊，能量剑竟然在和对方黑色长剑接触的瞬间，剑身上的能量被对方吞噬了大半。

小乖皱了皱眉头，身子轻轻抖了抖，身旁立刻出现了两个一模一样的小乖，瞬间站到了人形怪物的身后，成三角形将人形怪物包围了起来。

“这个能力不错，我喜欢！一会将你吞噬掉后，我也要试一试！”

小乖冷哼一声，三个小乖，三把同样大小的蓝色能量剑向着面前的人形怪物狠狠斩了过去。

人形怪物面对来自三个不同方向的攻击竟然毫不慌乱，抬起右脚猛地跺向了地面，几乎就在同时，一股无形的立场出现在人形怪物身周，三把无坚不摧的能量剑在离人形怪物一尺不到的地方停了下来，再也无法往前移动分毫。

小乖咬了咬牙，全力催动体内的能量，可是任凭他怎样努力，能量剑就是无法刺穿对方身周的护身力场。

人形怪物嘿然冷笑两声，看着小乖说道：“任你分身再多，你也不是我的对手。我的护身力场不是那么容易可以攻破的！”

小乖咬了咬牙，收回了能量剑，心念动处，两名分身回到了本体。

看着面前一脸诡异笑容的人形怪物，小乖身子突然急速地后退，只到距离人形怪物将近十米远的地方，这才停了下来。

小乖的举动立刻让人形怪物警觉起来，可是眼看着小乖将两人的距离拉开，人形怪物并没有跟着过来，只是冷冷地看着小乖，狰狞的面目开始扭曲起来。

小乖缓缓地抬起右手，手掌中心立刻出现了一个小型能量光球，挥了挥手，能量光球朝着远处的人形怪物飞了过去。

看着迎面而来的能量光球，人形怪物冷笑一声，右手紧握成拳，朝着光球轰了过来。

小乖一动不动地看着眼前的场景，就在人形怪物右拳轰向能量光球的时候，光球突然毫无征兆地爆开，蓝色的光芒立刻覆盖了人形怪物，耀眼至极的光芒下，小乖闭着眼睛，借助感知向人形怪物站立的地方接连扔过去了两枚更大的能量光球。

当光球爆开的瞬间，人形怪物就意识到了不对，身边的护身力场就像是被什么巨大的吸力拉扯过去一样，几乎用尽了全身力量才勉强稳住身形。可是还没等人形怪物定下神来，两股极为强横的能量波动就在身边爆发，耀眼的蓝光下，人形怪物突然就发现自己的身体变得透明起来，然后就什么也不知道了。

看着先前人形怪物站立的地方已经成了一片白地，小乖派出分身组成了一张覆盖面积极大的感知网，过了好半晌，小乖才确认无误，人形怪物已经在刚才的能量湮灭之下灰飞烟灭了。

想到刚才的战斗，小乖还是觉得有几分侥幸。最先投出的能量球只是一个可以吸收能量的普通光球，借助能量之间的互相吸引作用，小乖这才得以将人形怪物的身形定住。当能量球将对方身上护身力场的能量吸收的差不多的时候，能量球因为能量结构不再稳定而爆发出耀眼的光芒，让人形怪物陷入了短暂的黑暗，小乖这才投出两颗一正一反高速旋转的能量光球，靠着这个学自石头的绝技，在巨大的湮灭力量下，人形怪物终于化成了乌有。

胜利来得有些突然，要不是对方有些大意，自己还真就没有把握能够战胜对方。想到这里，小乖开始反省自己是不是应该像石头那样，开始有针对性地开发出几种得力的攻击手段。

看看天色暗了下来，小乖开始向先前的广场走去，想要看看得知真相的民众对接下来的战斗将会有怎样的反应。

一路上，小乖看见不少的民众携家带口地向着广场方向前进，其中偶尔也能看见几名能力者，只是看起来一副心事重重的样子。

看到大家打量自己时的好奇眼神，小乖干脆进入隐身状态，这才避免了不必要的麻烦。

走到广场的时候，小乖立刻就发现这里差不多集中了将近三万人，这个数字让小乖有些吃惊。可是等他听到一个熟悉的声音正和大家讲着什么的时候，小乖再也按捺不住，强行挤开人群，向着声音传来的地方走了过去。

鬼影七神气活现地坐在旺财身上，正口沫横飞地向人群讲解着外面的情形。大总管则面带微笑地站在鬼影七身后，加上肖洋和影一各自带着的能力者，看上去就像是鬼影七的贴身护卫一样。

看着眼前人头攒动却安静异常的场面，鬼影七似乎十分享受此刻的气氛，嘶哑着嗓子大声喊道：“我们现在已经别无选择，要么和兽人一样沦为外星黑暗势力的傀儡，要么就和兄弟盟结成盟友，共同对抗变异兽人对我们公然发动的战争！我们只有这一次机会，是男儿的、还存留有一丝血性的，就给我举起双手，拿起武器，为了保卫咱们的家园，保卫咱们身边的亲人，拿出勇气，和他娘地兽人战队拼个你死我活！”

人群立刻沸腾起来，欢呼声、呐喊声响成一片，直到大总管高举着双手连声示意大家保持安静，人群这才安静了下来。

大总管向鬼影七点了点头，对着人群说道：“为了方便接下来的战斗，我们必须在今晚选出指挥团队，全民皆兵地做好战斗准备，现在请所有还有战斗能力的能力者上前来，我们开始进行选拔！”

第一百八十四节  求援

天刚亮的时候，小乖带着鬼影七和旺财离开了自由城。看着墙头上拥挤不堪的能力者，小乖摆了摆手说道：“大家保重，等打败了兽人战队，我们还会再见面的！”

墙头上，大总管看着小乖的背影离去，心里头突然就多了一丝莫名的伤感。仅仅只是和小乖半天一夜的相处，他已经对小乖产生了一种战友之间的感情。

当大总管开始从能力者中挑选临时城主时，混乱开始发生，是小乖及时出现，用超越一切的实力将场面控制了下来。所有的能力者都对揭穿假城主身份，击毙冒牌城主的小乖心悦诚服，城主的头衔竟然投给了小乖。

面对大家的真诚，小乖婉言谢绝，原因无它，仅仅只是因为自己现在是兄弟盟的人。在小乖的建议下，大总管最终成了自由城的新任城主。小乖的决定没有人反对，大总管本身的身份就不低，加上对自由城一应事务的了解，城主之位还真就非他莫属。等到这些能力者全部被重新编排后，小乖开始为他们解除身上的禁制，这一下，小乖在自由城的威望瞬间到达了巅峰，就连大总管也是心悦诚服。

新城主既然已经确定下来，民心立刻稳定。在新任城主的努力下，自由城重新恢复了原先的秩序，人与人之间开始变得和谐起来。就连原先那些桀骜不驯的能力者也变得低调了许多，开始懂得谦让。小乖的实力展示让他们有了一种井底之蛙的感觉，对这些信奉力量至上的家伙来说，没有比绝对的实力展示更有说服力的了。

临走前，小乖将旺财身上的通讯果送给了新任城主，和自由城之间的联系就全靠它了。

当天色渐渐大亮的时候，小乖一行终于遭遇到了兽人战队的先遣队伍，看着对方不到两百人的编制，小乖二话不说，和鬼影七展开了对这些变异兽人的暗杀行动。旺财也没有闲着，左冲右突之下，死在他爪牙之下的变异兽人也不在少数，而且极好地掩护了小乖和鬼影七的行动。

看着横七竖八躺在地上的兽人尸体，小乖的湮灭光球连连出手，这些尸体立刻灰飞烟灭，一点痕迹都没有留下。

鬼影七感慨地说道：“论到毁尸灭迹，这种能量光球实在是上上之选，完全可以称得上是完美。”

小乖笑了笑说道：“这种湮灭光球并不是我创造的，而是石头在见识到紫萱的能力后再加以改进，自己则捡了一个现成的便宜。”

鬼影七好奇地问道：“难道能力者之间的特殊能力可以传授给其他人？”

小乖想了想，说道：“可以这样说，但也并不是完全这样。不知道你注意到没有，跟随盟主的那些兄弟除了莽汉、紫萱姑娘和戴军外，其他的人并不是能力者。”

鬼影七立刻张大了嘴巴，问道：“难到连盟主也不是能力者？”

小乖点了点头说道：“除了真正的能力者外，其他的人之所以能够使用能量，那是因为他们全都学会了水晶明玉功的原因。”

看着一脸不解的鬼影七，小乖说道：“你本身就是一名能力者，在学会水晶明玉功之前，是不是每次使用能力的时候都有种莫名其妙的感觉？虽然心念一动，能力就会自然而然的使出，可是具体是怎么回事恐怕连你自己都不清楚吧？”

鬼影七点了点头说道：“的确如此！这也正是我们这些能力者虽然各怀绝技，却无法学习对方本领的原因，因为连能力者自己也搞不清楚自己的能力究竟是怎样的运作机理，又怎么可能去教别人呢？”

小乖点了点头说道：“你修行水晶明玉功已经有段时间了，有什么不一样的感觉没有？”

鬼影七点了点头说道：“自从修行水晶明玉功以后，每一次使用能量的时候都不再像过去那样莫名其妙，现在已经开始有脉络可循。而且最重要的是，随着修行的时日增多，自己体内的能量也好像越来越多，能量维持的时间也更长了。”

小乖点了点头说道：“水晶明玉功可以吸收外界的游离能量，坚持练习自然会大有收获。最重要的是，它可以疏通人体内的经络，让能量的运行开始按照一定的轨迹运行，有了这套功法，就算是普通人也可以变成能力者，只是不能像能力者那样随机出现异能。”

鬼影七点了点头说道：“以我个人的理解，不管能力者使用的能力有多么的不一样，终归都是对能量的使用。那些学习到水晶明玉功的普通人，只要弄清楚能力者特殊能力的运作机理，自然而然的就可以学会对方的技能。”

听到这里，小乖忍不住拍了拍掌，说道：“你的悟性不错。有了这套水晶明玉功作为基础，只要用心观察那些能力者之间的战斗，他们的技能也会被复制过来。”

鬼影七说道：“如果天下间所有的普通人全都能够学会这套功法，再多的兽人战队都不是我们的对手！”

小乖摇了摇头说道：“水晶明玉功虽然并不是什么了不起的功法，可是一旦被坏人学去，那就会后患无穷。想要传承这套功法，人品相当重要！”

鬼影七立刻点头称是，心里暗骂自己口无遮拦。

就在两人一路闲聊的时候，小乖身上通讯果开始震动起来，小乖立刻往通讯果中注入了一丝能量。

“小乖，兽人战队正在大规模集结，我们的行踪已经暴露，现在已经被包围，形势危急，需要你们支援！”

“石头！我们的增援部队呢？”

“前后派出的三支增援部队全都和兽人战队的主力遭遇，一时半会还赶不过来。”

“飞船在哪里？”

“正在战斗！他们的压力现在也很大，我让他们尽量减轻三只战队的压力。”

“需要我们做什么？”

“凭借你们的隐身术，暗杀对方的首领人物，制造混乱！”

“给我坐标，我们马上赶过来！”

半个钟头后，小乖他们终于赶到了石头他们的后方，小乖站在一颗大树顶端，立刻对整个战场有了一个大致的了解。

石头他们一行十人已经被重重包围，对方的人数是他们的百倍不止，为了保护戴军他们这些本身战力不足的队员，石头也只能增强能量护罩的能量，完全陷入了被动挨打的局面。

看着那些奇形怪状的兽人，小乖心里头暗自纳闷，这些兽人虽然数量可观，可是战斗力似乎并不怎么强，怎么就将石头他们轻易地给困住了。

仔细观察了一阵，小乖终于有了发现。这帮战力并不强大的变异兽人，竟然组成了一个令人匪夷所思的战阵。

面对大规模的集群攻击，石头最有效的攻击武器就是能量湮灭光球，可是只要石头扔出能量光球，那些兽人身前就会出现一道小乖极为熟悉的护身力场，将能量光球弹回。投鼠忌器之下，石头也只能放弃这个强项。

小乖立刻就对兽人群中的那将近百名双手撑地的变异兽人加深了印象。这些负责防御的兽人被紧紧地护在战队中间，看着那些兽人既不前行，也不后退的样子，小乖立刻就明白过来，这些人正在慢慢消耗石头他们的能量，摆明了就是有计划有组织地针对石头他们展开了一场消耗战，想要生擒他们。可是他们万万没有想到的是，石头身上的小金龙可以为石头他们提供源源不断的能量，于是，这场战斗最终会变成一场持久战。

小乖仔细地观察了一番，并没有发现这支战队的首脑人物，那些狰狞可怖的样子看上去全都差不多。想了想，小乖心中开始有了主意。

石头渐渐开始觉得自己的双手已经有些抬不起来了，频繁的能量光拳轰击下，哪怕经过几番改造的身体也有些开始吃不消了。不用回头，石头就知道身后的莽汉他们也快到极限了。

石头咬了咬牙，准备用自己先前对付藤条怪时使用的正反能量光球来强行突破对方的护身力场，可是看着对方的包围圈离己方不过十米的距离，石头抬起的双手立刻放了下去。

小太岁此时的表情也很难看，虽然自己可以借土遁逃脱，可是又不能弃身后的这帮兄弟不顾。看见石头的目光突然看向了腰间的小金龙。小太岁立刻喊道：“不行！这是咱们的秘密武器，这些家伙只是一些虾兵蟹将，咱们不能过早亮出自己的底牌！”

石头长叹了口气，说道：“兄弟们，实在是对不住了！咱们只能继续熬下去，等待小乖从背后偷袭他们了。”

“盟主放心，我们都还撑得住！”

就在这时，对面的兽人战队突然出现了骚乱，看着那些纷纷转身的变异兽人，石头等人立刻精神一振，小乖他们终于来了。

蓝色能量光球接二连三地爆开，终于成功地撕破了这支兽人战队身后的护身力场。鬼影七早就瞅准这个机会，从裂缝中钻了进去。

看着大大咧咧站在他们面前浑身半透明的怪人，那些兽人仅仅只是犹豫了片刻，立刻分出一半的兵力开始对小乖展开了攻击。

小乖突然露出一个诡异的笑容，整个人立刻消失不见。

等到这些兽人发现失去了目标的踪影时，攻击慢慢停止了下来。当攻击彻底停了下来时，几颗蓝色光球突然就出现在这些人眼前，当耀眼的光芒散开时，刚刚恢复完整的护身力场再度被撕开了一个缺口，几乎就在同时，兽人开始意识到，敌人混入了他们的战队。

第一百八十五节  一个人的战斗

兽人的尖叫声就是动手的信号，早就隐藏好的鬼影七立刻动了起来。

一名兽人突然觉得脖子一凉，然后就生平第一次亲眼看见了自己的后背。兽人马上就惊呼起来，纷纷朝这具无头尸体围了过来。鬼影七身形闪动，早就钻到了另一名兽人的背后。

当更多的无头尸体出现时，兽人开始明白过来，纷纷朝着同伴靠拢过去，拉近了两人之间的距离。

鬼影七的处境立刻变得危险起来。他的隐身术只是在自己隐藏的地方制造幻境，让对方视而不见。可是随着这些变异兽人彼此间的距离拉近，失去了隐藏空间的鬼影七立刻暴露。

四名面目狰狞的变异兽人同时举起手中的武器，向着面前挤不过去的虚空刺了过去。鬼影七暗叹一声，噬魂挥动，地上立刻多了几只断腿，失去支撑的几名兽人立刻向前倒去，刚好挡下了这波攻击。

暴跳如雷的兽人眼睁睁地看着同伴死于自己手下，可是依然看不见对方的踪影。

兽人越靠越近，连丝缝隙都没留下，看那架势是想逼隐身人现形。就在鬼影七觉得已经无所遁形的时候。小乖及时地在不远处露了一下脸，立刻将鬼影七身边兽人的注意力吸引了过去。

伴随着几声惨叫，鬼影七及时地溜到了战队最外围，被护身力场拦了下来。

“鬼哥，你先呆在那里，保护好自己，战场从现在开始就交给我了！”

鬼影七叹了口气，看着身前一尺开外的两条毛茸茸的大腿，刚刚举起的噬魂又慢慢放了下来。

小乖肆无忌惮地看着将自己包围起来的兽人，神秘地笑了笑，身体瞬间液化，重重地砸在地上，马上就消失不见了。

就在这些兽人愣神的时候，此起彼伏的的惨叫声开始响起，不论距离远近，也不论这些兽人挨得有多紧，小乖都能悄无声息地将目标瞬间击杀。

这些刚才还牛气哄哄的兽人战队，立刻就体味到了恐惧的滋味，纷纷朝着人群最密集的中心钻去，似乎只有那里才是最安全的。

可是他们马上就认识到自己的行为是多么的错误，当一颗小如弹丸的蓝色光球扔到他们头顶时，这些人立刻意识到，只有相对开阔的地方才是最安全的。可惜，当他们脑海中刚形成这个认识的时候，蓝色的光芒开始笼罩他们，一切都归于虚无。

小乖站在人群中，把玩着指尖的小小蓝色光球，笑眯眯地看着这些已经方寸大乱的兽人。看着这些兽人死盯着自己手中的能量光球，完全忘记了战斗，小乖轻轻挥动右手，那些还愣在原地的兽人立刻开始慌不择路地四处逃窜，护身力场终于在这一刻悄然崩散。

小乖笑眯眯地看着指尖的能量光球，说道：“鬼哥，现出安全了，不妨现出身形，和对方真刀实枪地干个痛快！”

鬼影七立刻现出身形，一剑砍断了一名刚刚经过身旁的兽人脖子，笑着说道：“战场应该交给盟主他们，也让大伙出口闷气！”

小乖笑了笑，说道：“有道理！”

看着溃不成军的兽人，石头大手一挥，高声喊道：“兄弟们，一个也别放过！”

随着呐喊声，这些受够了窝囊气的战士就像下山的猛虎一样，朝着正在四散逃开的兽人冲了过去。

躲在一旁早就按捺不住的旺财这会也冲了出来，加入了战斗之中。

经过小乖身旁的时候，石头只是淡淡地说了一句：“辛苦你们了，实在是精彩！”

小乖笑了笑，问道：“要不要我们出手？”

石头头也不回地说道：“等我干掉他们，咱们再来讨论这个问题！”

小乖笑了笑，和鬼影七在一颗大石上坐了下来，兴致勃勃地看着战场。

兽人战队的数目正在急剧地缩减。起初，那些兽人还想要集合大家的力量重新对石头他们形成包围，可是当石头狠狠地砸过几颗皮球大小的能量光球后，这些兽人立刻断绝了这个念头。

随着兽人战队人数的急剧缩减，领头的家伙终于浮出了水面。看着不退反进的两名狮面人，石头放过身前的几名兽人，迎了过去。

刚刚走了没两步，就听一声吼声，莽汉提着一只水晶巨斧从自己身后跑了过去，目标赫然是那两名狮面人。

石头想了想，放缓了脚步，想要看看莽汉这段时间究竟有多少进步。放眼放去，手下的兄弟已经掌握了战场的主动权，那些零散的兽人战士已经对己方没有任何威胁了。石头放下心来，索性坐到了地上，观看着莽汉和两名狮面人的战斗。

两名狮面人原本是冲着石头而来，先前看到队伍溃散，两名首领知道大势已去，如果就这么回去定然是死路一条。与其受尽折磨而死，倒不如选择和敌对方的首领同归于尽。可是还没等他们和敌对方首领动上手，对方阵营中的一名小巨人就冲了过来，拦住了他们的去路。

莽汉先前被这些家伙压制了半天，早就火冒三丈，好不容易冲出包围圈，可是这些散兵游勇在自己手下走不了一合，实在是让莽汉怒火难消。看见对方两名狮面人不退反进，将目标锁定了石头，莽汉再也控制不住自己，冲上前想要替石头解决这两个不知死活的家伙。

看着莽汉一路冲来，气势如虹的样子，两名狮面人对望一眼，一左一右地向莽汉迎了过去。莽汉握紧斧柄，双手高举，大喝一声，巨斧夹带着惊人的气势向其中一名狮面人砍了过去。

眼看巨斧就要砍中对方，莽汉猛然间觉得眼前一花，竟然失去了目标的踪影。还没等他反应过来，一只手突然出现在了自己腋下，就这么一戳、一抬，莽汉整只右手立刻失去了力量，再也握不住斧柄，失去控制的水晶巨斧就这样从莽汉左手中飞了出去。莽汉刚要后退，就觉胸口一痛，一只拳头猛然间就从自己胸腹处缩了回去，莽汉的目光刚刚锁定对方，后背又是一阵剧痛，连五脏六腑都开始翻腾起来。

莽汉蹬蹬蹬连退几步，一屁股坐在了地上。这才看见身前不远处两名浑身黑色的狮面人正冷冷地看着自己，目光中充满了不屑。

莽汉刚要站起来，背部又是一阵剧痛传来，身子晃荡了几下，莽汉终于咬紧牙关硬撑着站了起来。

在远处观看的石头刚才看得很清楚，这两名狮面人在刚才的战斗中配合的相当默契，这让石头有些怀疑这两名狮面人是不是孪生兄弟。

莽汉无头无脑地冲上去就是一斧头，可是对方的身手也不慢，就在斧头堪堪砍中目标的时候，首当其冲的狮面人竟然在千钧一发的关口瞬间移动到了莽汉的右侧，双手只是一戳、一抬，莽汉的巨斧立刻就失去了重心，这才脱手飞了出去。可是对方还有后手。手臂竟然可以瞬间变长，这才让莽汉对出现在自己胸口的拳头觉得匪夷所思。另外一名狮面人自然不甘落后，双肘配合全身的力量，重重地砸在了莽汉背部。

看着莽汉吃了这么大的亏，小乖远远地跑过来就要上去帮忙，石头及时地拦住了他，说道：“莽汉从来都只注重于力量，注重于兵器，从不知道设法提高身体的灵活性。这回吃了个大亏对他而言未尝不是件好事，咱们索性看看他究竟怎样挽回局面，我始终对他充满信心！”

小乖笑了笑说道：“说的也对，战斗就是最好的成长方式！”

不远处，莽汉紧咬着牙关，轻轻揉着胸口。刚才败得糊里糊涂，虽然让他有些气闷，可是看到对方赤手空拳的样子，莽汉立刻意识到自己的不足，头脑瞬间冷静下来。

莽汉抖了抖浑身的肌肉，身体外围立刻出现了一重能量防护罩。脚步一跺，莽汉开始用上了石头亲自传给他的能量光拳。有了身上的能量防护罩，莽汉已经不需要刻意躲避狮面人对自己的攻击，对自己不利的因素已然消失不见。

狮面人的身手的确可以称得上是敏捷，无论莽汉的能量光拳如何加快，始终无法锁定对方的身影。可是这两名狮面人想要攻破莽汉身上的能量防护罩也不是一件容易的事情。打到最后，这场战斗已经成了一场持久战。

随着战斗的进行，紫萱和其余的队友已经将战场扫荡的干干净净，就连地上的那些尸体也全都在紫萱的湮灭光球下灰飞烟灭，胜利归来的队友们看到莽汉独自一人和两名狮面人干在了一起，有些队员就要上前帮忙，立刻就被身后的队友给拉住，这些人这才发现石头和小乖正在一旁观战。

看到队友们全都围了过来，莽汉脸上似乎有些挂不住了，攻势变得更加凌厉起来。

目睹到手下全都尸骨无存，两名狮面人对视一眼，目光变得更加冷漠，不再缩手缩脚，开始全力应战，看那架势完全就是一副同归于尽的打法。

原本相互间的远距离战斗开始演变成了近身战。莽汉突然停止了攻击，右手中一把普普通通的大刀正在慢慢成形。

看到这里，石头点了点头说道：“莽汉总算有所觉悟，懂得出奇制胜了！”

小乖不解地问道：“我看不出来，破空斩就算再怎么厉害，也没有能量光拳使用起来方便、快捷，我不懂什么叫做出奇制胜？”

石头笑了笑说道：“莽汉有时候的确很冲动，但是等他冷静下来的时候，一举一动都包含着深意，接着看下去你就明白了。”

第一百八十六节  莽汉的爆发

就在莽汉手中水晶大刀出现的瞬间，两名狮面人互望一眼，手中各自多了一面黑色护盾，另一只手上则握着一把短刀。

莽汉二话不说，一记破空斩横扫过去。两名狮面人护盾一沉，破空斩带起的能量气劲立刻斩在了护盾之上，就像泥牛入海，无声无息。

莽汉不由地皱了皱眉头，对方那黑不溜秋的护盾果然有些门道，自己的破空斩竟然没有任何的作用。莽汉双手握紧刀把，水晶大刀高高举起，猛然间大喝一声，破空斩向着其中一名狮面人当头斩了过去。

石头看得分明，莽汉这一次的破空斩叠加了两波攻击，半空中隐隐有一道光华闪过，连空气都似乎被撕裂开来，发出了呜呜之声。

面对莽汉的攻击，狮面人快速地举起了手中的护盾，护住了自己的头脸。光华闪过，黑色护盾突然被剖成两半，狮面人似乎有些意外，情急中身子快速后跃，这才堪堪避过破空斩带起的能量气刃。

一击得手之下，莽汉跨前两步，同样的一招破空斩使了出来，刀尖指向了护盾被破的狮面人。失去护盾的狮面人只能连连后退，求助的目光看向了一旁观战的同伴。

见到同伴受挫，原先观战的狮面人也只能硬着头皮上前，也不知道对同伴吼了句什么，两人开始一前一后地围住莽汉，借助身手的灵活开始对莽汉展开了凌厉的攻击，右手短刀不停地捅向能量护罩，激起了一层层的涟漪，莽汉都有些看不太清楚狮面人的脸面了。

此刻的狮面人就像两头已经疯狂的野兽，几乎全身的力量全都灌注到了右手短刀刀尖上，随着攻击越来越凌厉，莽汉开始觉察到体内的能量正在飞速流失，看那情形，似乎狮面人手中的黑色短刀可以在一定程度上吸取护罩的能量。

莽汉高高举起了手中的水晶大刀，可是面前的狮面人立刻狡猾地绕到了自己身后，无论如何，就是不和自己正面交锋。

莽汉只到这时才认识到自己的身体不够灵活，对这两名狮面人的险恶用心顿时充满了无奈。想了想，莽汉突然在能量护罩中盘腿坐了下来，水晶大刀平放在双膝上，闭上眼睛也不知道想要干什么？

“莽汉累了吗？这是在做什么？”在远处观战的小乖不解地问道。

石头若有所思地点了点头说道：“莽汉的确是在休息，不过他现在正在运行功法，积蓄更多的能量，我想接下来莽汉恐怕会爆发！”

“什么意思？”小乖问道。

石头说道：“莽汉属于力量型的能力者。高大魁伟的体形注定他的身手不够灵活。两名狮面人正在对他进行游身战，根本就不正面面对他。莽汉所有的招式现在都变得毫无用处。看这两名狮面人的样子，恐怕是想先设法攻破莽汉的能量护罩，然后再作新的打算。莽汉显然也知道自己的能量支撑不了多久，这才开始积蓄最后的力量，准备放手一搏了！”

就在两人分析战况的时候，莽汉突然站了起来，早就停止攻击的两名狮面人立刻条件反射似地跳了过来，对着能量护罩一阵猛攻。

莽汉冷笑了两声，脚步微分，身子侧转，水晶大刀从腰口平伸出去，摆了一个极为养眼的造型。

小乖笑了笑说道：“这大块头是不是脑子有毛病？这都什么时候了，还摆出这种搞怪的姿势。”

石头头也不回地说道：“我们大家全都小看莽汉了。这家伙对破空斩的运用已经超越了我和莫雨，实在是让人吃惊啊！”

小乖愣了愣，说道：“这都哪跟哪？我可看不出来！”

话音刚落，莽汉身周的能量护罩瞬间消失，两名狮面人只觉得身子瞬间失去了重心，立刻意识到不妙。就听一声大喝，一道耀眼的光芒闪过，分别站在莽汉身前身后的两名狮面人就觉得腰间一凉，还没等他们有任何动作，彼此眼中立刻就充满了恐惧。同伴的上半身竟然和下半截身体错开，正在缓缓地移动。低下头，两名狮面人这才发现，自己的身体已经不再完整，腰以下的部分正在和上半截身体闹分离，两名狮面人几乎是同时大吼一声，右手高高扬起，手中的黑色短刀就要向站在一旁正冷冷看着自己的莽汉掷去，可是肌肉牵动下，上半截身体终于失去平衡，向着地面一头栽了下去，黑色的血液这才慢慢流了出来。

心有不甘的狮面人勉强抬起头，右手的短刀刚要扔出去，就听刷的一声，头颅就滚向了一边，怒睁的双目这才不甘心地合了上去。

当莽汉冰冷的目光扫向另外一名狮面人时，这名狮面人右手一翻，黑色短刀毫不犹豫地刺进了自己的胸口。

掌声顿时响起，伴随着欢呼声，莽汉不好意思地笑了笑，一屁股坐在了地上，连续不停地战斗，身体终于到了极限。

“莽汉，干得漂亮！”

石头扔出两颗小型能量光球，看着两名狮面人的尸体消失的无影无踪，石头说道：“想不到时隔不久，你的破空斩竟然到了这种境界，实在是让我这个师傅有些不好意思啊！”

身为破空斩传人的莫雨早就挤了过来，说道：“莽汉，刚才的一招简直是天外飞仙，无迹可寻，老实告诉我，是不是石头教你的？”

莽汉看了石头一眼，不好意思地说道：“队长，实不相瞒，这招是我刚刚才想出来的。”

莫雨后退一步，不可置信地看了看莽汉，又将目光投向了石头，问道：“他说的是真的？”

石头点了点头说道：“刚才的这招连我都不会，的确是他自己悟出来的。看来，咱们两个还真得好好向他学习！”

莫雨长叹了口气，一脸惆怅地说道：“我天天潜心研究这套刀法，连做梦都在思索，想要领悟出家族失传的最后三招，可是一直以来都毫无进展。只到刚才，我才突然醒悟到，破空斩根本就不应该有招式传下来，刀法的极致应该是无照无式，就像莽汉刚才领悟出来的一样，以意御刀，威力反而更大，也无迹可寻。刀意笼罩之下，敌人避无可避，这才是真正的破空斩！”

“说得好！”

小乖鼓了鼓掌说道：“刚才的战斗大家全都看见了，莫队长的话相信大家也全都牢牢记住了。我想说的是，希望大家以后在修行之路上，不要墨守成规，要敢于打破传统，要有创新精神。凭着你们水晶明玉功的底子，只要你们能想到的，就一定可以创造出来！”

看着这些队员若有所思的样子，小乖接着说道：“能力者之所以各具异能，并且很少有能力雷同的事情发生，就是因为每个人的体质都不相同，所以身体发生异变的时候，觉醒的能力才会各不相同。但是你们的情况不同，水晶明玉功已经为你们打好了底子，现在的你们就是一张白纸，什么样的能力你们都可以学习，关键就在于你们自己去发现，去寻找真正适合自己的能力模式！”

小乖说完，伸手将莽汉从地上拉了起来，说道：“同样的破空斩，在不同的人手中发挥出的威力也大不相同。我想说的是，不要小看任何攻击手段，当你将它练到极致的时候，发挥出的威力绝对会是你所想象不到的！”

石头点了点头说道：“大家要清楚一点，能力没有高下之分，完全取决于自己怎样去运用它，我们和能力者之间的战斗很少，对很多新奇的能力还很陌生，希望大家在以后的战斗中能够多家揣摩，加以借鉴，逐渐摸索出一套适合自己的战斗模式！”

刚刚说到这里，众人上空突然出现了一个巨大的立方体，小乖笑了笑说道：“刚才忘记跟大家说了。我们的几支战队已经完胜敌人，现在已经汇合到了一起。咱们的外星盟友现在是来接咱们过去的，一场大战马上就会开始，希望大家早早做好心理准备！”

话音刚落，空中一道巨大的光柱投射下来，下一刻，石头一行人已经进入了飞船内部。

“辛苦你们了！”

石头冲着几名外星盟友点了点头，问道：“现在什么情况？”

瘦个子外星人将驾驶权交给了旁边的同伴，朝石头走了过来，说道：“已经探明，兽人战队已经完成汇合，将近十万兽人正在朝自由城全力挺近，大约一个钟头后就会到达目的地。而我们目前集结的战士不到五万，力量悬殊有点大。”

一旁的小乖不解地问道：“怎么人数这么少，你们的飞船在运输上应该大有优势啊？”

瘦个子外星人摇了摇头说道：“根据我们的资料显示，兽人战队总数量应该在百万以上，只是其余的兽人下落不明，为了防止他们从沉沦之城正面进攻，我们必须留守大量的战士以防不测。但是大家可以放心，我们有将近一千的战士配备有最新研制的能量武器，可以对敌人进行远程打击，射程已经超过两千米！”

石头立刻来了性质，问道：“是什么样的武器？”

瘦个子外星人笑了笑说道：“一会你们就知道了！”

第一百八十七节  总指挥戴军

看着眼前漫山遍野的人群，石头心中也是一怔。五万人的队伍，自己还是第一次遇见，而且还全都归自己管辖。

看着石头失神的样子，小乖轻轻扯了一下石头的袖子，小声说道：“亏你还是神皇，这种小场面就吓着你了？下边这么多人全都看着你呢！”

石头立刻反应过来，一边冲着人群挥手，一边悄声说道：“以前咱们都是擒贼擒王的打法，这么多人的场面还真就是第一次，自然有些不适应。”

石头的话音刚落，远处的人群开始大声呐喊起来，响亮的声音立刻在山野中回荡。

“盟主，大家的欢呼代表了他们的信念，我们必胜！”

看着风尘仆仆的金钱，石头拍了拍他的肩膀，说道：“谁都没有想到兽人战队会有这么大规模的行动，还好被我们意外撞上了。只是接下来的战斗具体怎么安排，你这个总参谋还得多操点心。”

金钱点了点头，说道：“如今兽人战队人数多出我们一倍，而且不知道他们有没有留下厉害的后手，我们的战士虽然是百中选一，但是因为修行水晶明玉功的时间有限，在战斗力上远远不如那些变异兽人。好在之前博士他们研究的能量武器总算是有了结果，我们的战士已经配备了一千支能量枪，可以对目标进行远距离射击，在一定程度上可以压制住兽人战队的先头部队，为后方的战士争取一点宝贵的时间。”

石头问道：“究竟是什么样的武器？”

金钱向身侧的一名副官点了点头，立刻就有人递过来一支通体透明的东西。石头接过这支外观看上去和普通的狙击步枪有些相识的能量枪，开始仔细研究起来。

能量枪通体都是用能量水晶制作而成，入手有些沉重，就连最上方的瞄准镜也是纯水晶，镜片看上去极为通透明了，就像不存在一样。长长的枪管下，凝实的能量水晶散发着一股股特异的能量波动，看到这支能量枪竟然还保留有扳机，石头笑着问道：“使用方法难道和普通的枪支一个样吗？”

金钱笑了笑说道：“这些枪支都是博士临时赶工做出来的，设计还不成熟。但是攻击效果却并不比普通的能力者差。”

说完，金钱对着远处的一块大石头略微瞄了瞄，右手食指轻轻扣动扳机，就见一道小指粗细的白光朝着千米开外的石块射了过去，在远处消失的无影无踪。石头凭着惊人的目力立刻就看到厚达一米的石块上出现了一个透着光亮的洞口。

石头点了点头说道：“这个距离，这种穿透力，的确不是普通的能力者能够做到的。再加上能量光束发出的时候没有半点的声音，我们完全可以将他们组成一支奇兵，暗中对目标进行远程狙杀。”

小乖好奇地从金钱手中拿过枪支，看了一会说道：“设计的虽然还有些简陋，但是对于能量光束的产生机理把握的还是蛮准的。博士果然是个高人！”

石头说道：“操作起来的确简单，只是似乎普通人也可以使用，这点倒让我有些担心。”

小乖笑了笑说道：“这点你就错了。博士在设计上还是比较有远见的，除了我们这些学会水晶明玉功的人，就算是天生的能力者，也是无法操纵这把能量枪的！”

石头这下来了兴致，问道：“究竟是怎么回事？赶紧给我讲讲！”

小乖将能量枪还给金钱，说道：“这支能量枪有四分之三的地方都是作为能量供应的高纯度能量水晶。除去枪管、扳机和瞄准镜这些必须的装置外，最核心的部位就在于这个类似弹匣的地方。每一个操作者都必须借用水晶明玉功让这个部位的能量运转和自己体内的能量运转达成一致，才能正确操作能量枪。所以说，不会水晶明玉功的人是无法使用这种能量枪的。”

石头点了点头说道：“博士果然是有远见，只是不知道这些装备在战场上究竟能发挥出多大的威力？”

金钱接过话茬说道：“在先前的战斗中，我们的战士虽然被敌人重重包围，正是因为有了这些能量枪，我们才能以弱胜强，成功地突围而出，并且让兽人战队付出了不小的代价！”

石头点了点头说道：“既然这样，我们就以这支装备有能量枪的队伍为先头突击部队，一切行动都由你来指挥。有一点你可以放心的是，我们的外星盟友会第一时间为你们提供敌人的最新动向，而且在必要的时候，他们也会为你们提供火力支援。你们这支突击部队现在的任务就是全速向自由城的后方挺近，在适当的时机牵制住兽人战队的主力，我会带领其余的人分成几个纵队，从敌人后方对他们实施包围。只是咱们要把握好战斗的节奏，必须要在自由城受到威胁的时候，你们才能出手！”

金钱不解地问道：“凭我们的实力，完全可以第一时间牵制住兽人战队，这样战火就不会蔓延到自由城了。”

石头摇了摇头说道：“自由城的那些能力者，长久以来都对外界的战斗毫无兴趣，习惯了龟缩在自己的地盘。虽然此前小乖已经和他们达成了一致，可是一旦我们过早行动，自由城受到的威胁立刻就会解除。我们要做的就是利用兽人战队兵临城下对他们造成巨大的威胁，那些能力者为了自保，就不得不主动和我们结成同盟，齐心协力地抵抗兽人战队。等到那个时候，我们兄弟盟才有机会让这些固步自封的家伙认识到兽人战队的可怕，才能让他们多一份对人类未来的责任。也只有这样，所有生活在地面上的人类才能真正意义上地团结一致，也只有这样，人类才有希望！”

石头的一番话立刻让金钱肃然起敬，向石头敬了一个标准的军礼，金钱带着手下的这支先遣队出发了。

石头看着剩下的战士，对身旁的戴军说道：“我想让你做战场的总指挥…”

话还没说完，戴军立刻说道：“万万不可！这么多的人员调度，没有足够的威信是无法完成的。”

石头摆了摆手说道：“我就是要建立起你的威信。你是正规军人出身，对战场的全局把握是我们这些半路出家的人无法相提并论的。我想将剩下的这些人编排成四支队伍。一支由我直接指挥，一支由副盟主指挥，剩下的两支队伍分别交由你和鬼影七指挥。”

戴军想了想，说道：“除去金钱带走的一千人，剩下的人数大约在四万九千人左右，你准备怎么安排？”

石头说道：“我们这四支队伍每人带一万人，剩下的九千人我想由你来安排。”

戴军说道：“我们的队伍这次出来，每人身上都带有足够维持一个星期的食物。加上丛林中可以抓捕到一些普通的变异兽作为食物，队伍想要生存半个月绝对没有问题。所以我们的队伍完全不需要后勤部队。但是，必要的医务人员还是必须的。”

听到这里，半天没有吭声的小太岁说道：“医疗的事情就全权交给我好了，我马上就大量制造分身，随同你们赶赴各处战场。”

戴军点了点头说道：“这样一来，我就没有什么后顾之忧了。既然这样，我决定让这剩下的九千人单独组成一支队伍，他们的任务就是四处袭扰兽人战队，但是必须把握住分寸，他们的目的只有一个，就是通过种种手段让兽人摸不清楚我们的虚实。”

石头说道：“既然方针已经确定下来，接下来就是莽汉他们这些能力者的分配问题。事先说明一下，作为战场总指挥的戴军，我想将小乖安排到你身边，一方面是为了你的安全，另一方面，小乖和我们的外星盟友之间已经建立起了一种特殊的联系，所有战场信息的收集和命令传达，这些都必须要由小乖负责。”

戴军点了点头说道：“有了小乖，我不需要另外补充人手，大家自由选择吧！”

鬼影七说道：“我擅长隐身和追踪，在战术上会尽量避免和敌人正面交锋，所以也不需要补充人手，不过旺财必须和我在一起。”

石头笑了笑说道：“你就放一万个心吧，旺财如今就认定了你，就算你赶他，他也不会离开你身边的！”

莫雨见大家都看着自己，说道：“身为副盟主，机会应该让给下面的兄弟。我的人手已经够了。”

看着崔明诚惶诚恐的样子，戴军说道：“既然这样，干脆就由我来做决定。崔明的队伍既然负责偷袭的任务，索性就将莽汉他们这些实力强劲的能力者划到崔明部下，相信能够更好地完成任务。当然，紫萱姑娘身份特殊，还是留在盟主身边的好，大家有什么意见没有？”

“没有！”

“既然这样，大家分头行动，随时保持联系！”

第一百八十八节  攻城

丛林中，随着已经集结完毕的兽人军团的移动，不断有高大的树木轰然倒塌。这些兽人已经不再顾忌行踪的暴露，遇山开山，遇水涉水，凡是阻挡住他们脚步的藤蔓植被全被清洗一空。

距离地面一万米的高空，瘦个子外星人盯着面前的显示光幕，眉头不经意间皱了皱。与人类相处的久了，这群外星人已经慢慢学会了人类表露情绪的方法。

光幕上，红色的光点慢慢连成了片，逐渐形成了一个正方形。瘦个子外星人双手在光幕上快速地挥动，光幕上立刻就出现了几条绿色光带。看到这里，瘦个子外星人总算是放下一颗心来。

“用不着担心。”小乖说道：“你们只需要随时关注整个战场的变化，盯紧兽人战队的动向，再由我将情报传递回地面就行了。”

瘦个子外星人指着光幕上的红色方块说道：“我总觉得兽人战队如此大张旗鼓的行为有些反常。难道他们对自己就这么有信心？”

小乖说道：“如今的兽人整体实力已经大大超过原先，就算是我们最基层的战士，想要一对一战胜他们也还有些悬乎，所以他们有狂妄的本钱。”

瘦个子外星人点了点头说道：“这些兽人已经不再是从前的地球物种，现在的身体已经被隐藏在他们背后的外星黑暗势力所异化，普通的能力战士应付起来自然有些棘手。可是真正让我担心的是，只到现在，我们的飞船都无法探测到隐藏在这支战队背后的黑暗势力，这点实在让我放心不下。”

小乖想了想，问道：“有没有可能这些黑暗势力和你们一样呆在他们的飞行器中，这才导致你们无法探测到对方的存在？”

瘦个子外星人摇了摇头说道：“这点可以排除，因为我已经可以肯定，他们并不是靠飞行器来到地球的。如果是这样的话，你们人类早就在绿光爆发的时候消亡了。”

小乖问道：“这究竟是怎么回事？”

瘦个子外星人解释道：“你们人类相比我们泰坦星人，本身的战斗力相当低下。可是为什么到现在你们地球人都还没有被征服？原因很简单，泰坦星是他们的主要目标，你们的地球只是被波及而已。”

小乖更加觉得奇怪，问道：“如果只是波及，那些浑身粘乎乎的家伙又是从哪钻出来的？”

瘦个子外星人解释道：“这个问题我们之前曾经做过相当多的调查，现在已经可以确定，这些外星黑暗势力是通过一种奇特的方式来到地球的。他们都只是一些细菌般的存在，将身体离子化后，借助绿光才得以来到地球，等到条件成熟的时候，他们就通过寄生在这些兽人身上，这才以另外一种方式生存了下来。”

小乖问道：“你的意思是说，他们其实都只是一种类似细菌的东西，只是因为占据了兽人的身体，这才有了我们即将面对的兽人军团？”

瘦个子外星人点了点头说道：“这些细菌本身也并不简单，他们都是从侵略我们泰坦星的那帮家伙身上分离出来的东西，就像是他们的分身一样，不然的话，你认为地球人还能活到现在吗？”

小乖点了点头说道：“不管怎么样，我们都必须彻底消灭他们，如果石头连这点都做不到的话，你们就必须重新考虑神皇的人选了。”

“我对石头有信心，我们大家对神皇也必须建立起信心！”瘦个子外星人说道：“现在我们能做的就是等待神皇陛下的能力觉醒！”

看着屏幕上的绿色光带已经对红色方块形成了半包围圈，石头说道：“看起来大家的行动都很顺利，只是接下来马上就到了短兵相接的时刻，就看石头他们准备怎样行动了！”

地面上，戴军听着肩头的小乖对他汇报着情况，心里头已经有了大致的想法。

兽人军团正在前进，在他们身后，密集的丛林中竟然出现了一条长长的空白地带，那些被他们摧毁的树木上已经再难见到一片绿色的树叶，全都被兽人军团中的吞食者吞进了肚子，就连那些流着浆汁的树皮也没有放过。

远远地，已经可以看见石墙上的鲜红大字了，兽人军团突然就毫无征兆地停了下来，方阵中立刻涌出一队体型健壮，身高超过两米的黑熊怪，直直地朝着石墙而去。

远处，一棵灌木突然轻轻地晃动了几下，旁边的绿草地立刻出现了一个浅浅的脚印，可是这里却并没有任何东西存在。

数了数，这群手中拎着黑色巨锤的黑熊共有百名，看那架势，似乎是想用手中的巨大铁锤去破坏石墙。

鬼影七慢慢闭上了眼睛，感知中，石墙顶端，一队能力者正一字排开，趴伏在石头地面上，双手全都对准了正在逼近石墙的那群黑熊。

鬼影七慢慢睁开了眼睛，仔细搜寻着兽人军团中的首脑人物，可是观察了半晌，他也没能看出个所以然来。

整个方阵中，除了黑色还是黑色，放眼望去，就像是一片黑色的海洋。看着这些面无表情的兽人战士，鬼影七总算明白过来，这些兽人战士已经彻底异化，不再具有任何情感。

鬼影七小心地挪动身子，尽量避免身边影像的波动，可是身子还没挪动两米，一阵沉闷的响声立刻传来。看着依然保持肃立，不声不响、面无表情的兽人战士，鬼影七不得不停了下来，目光看向了石墙那边。

守卫石墙门户的能力者终于发动了攻击，成条状的能量晶体向着那些神情冷漠的黑熊飞去，可是还没沾到黑熊身体，能量攻击就被远远弹开。

“大家注意，这些家伙身上有一层看不见的能量护罩，我们先退下，让二组先上！”

轰隆隆的巨响声中，那些黑熊肆无忌惮地用手中的铁锤轰击着石墙，整齐划一的动作中，石墙上面已经开始出现了蛛网般的裂痕，而且正在慢慢扩散。

第二组守卫者的攻击终于及时地补上了，他们的攻击方式极为特别，细如发丝的能量丝就如绵绵不断的雨丝，向那些体形雄壮的黑熊缠了过去。正在砸墙的黑熊立刻就意识到了不对，空气中有什么东西正在阻碍他们的行动。还没等他们弄明白究竟发生了什么事情，那些看似透明的能量丝开始在黑熊身周的护身力场上形成了一个罩子，看上去这些黑熊就像是裹在茧里的蚕蛹一样。

随着蚕茧慢慢增厚，黑熊开始意识到不妙，无论他们在蚕茧中怎样努力，就是无法突破这层延展性极强的蚕茧，不仅如此，外部的空气开始被隔绝起来，呼吸越来越困难了。

外形像鸡蛋的蚕茧慢慢在空气中显露了出来，看着正在不停扩张收缩的蚕茧，能力者们的动作越来越快，指尖的能量丝也吞吐的越来越快了。

当一头黑熊终于因为呼吸不畅而倒了下去时，沉闷的响声就像是一声信号，越来越多的蚕茧倒在了地上。

看着前面的队员如此下场，排在后面的黑熊立刻补上了空缺的位置，开始继续砸墙。可是用不了多久，等到他们也被能量丝包裹成一个蚕茧时，这将近一百的黑熊攻城队伍就这样全军覆没了。

眼前的一幕让鬼影七极为震撼，他实在没有想到，自由城中竟然还有如此手段的能力者，只是自己此前怎么就从来没有听说过。看起来，自由城中的确是藏龙卧虎，那些真正的高手估计都隐藏在寻常老百姓中。

黑熊的全军覆没并没有对整个兽人军团照成任何的影像，那些站的笔挺的兽人战士面上依然毫无表情。

鬼影七仔细地观察着面前的方阵，想要弄清楚究竟是谁在指挥着这些兽人。

毫无征兆地，方阵最前端的兽人突然就让出了一条通道，过了一会，从方阵里面走出了三名嘴脸看上去像极了猴子的怪物。鬼影七皱了皱眉头，眼前的兽人看上去个子极为瘦小，但是手脚却比常人要长了许多。如果说这几名兽人是普通猴子异变而成的话，鬼影七实在有点无法相信。

自由城曾经仔细调查过丛林中的异变生物，除了狮、虎、豹这些高端猛兽外，就只有黑熊和黑猩猩可以异变成拥有智慧的兽人。猴子之类的小型动物虽然也会异变，但是最多也只是体态发生一些改变，最终只会沦为兽人的盘中餐。

眼前浑身漆黑一片，看不到丝毫毛发的兽人如果是自然异变而成的，鬼影七心中倒也并不觉得有什么。可是如果他们是经过人为改造的，鬼影七就觉得这将是一场灾难的前兆。如果隐藏在兽人联盟背后的黑暗势力已经可以将一只普通的小动物改造成变异兽人的话，那么人类的未来将是一片黑暗。

人类想要生存下去，绝大部分的资源全都在丛林里头。如果丛林中的所有生物全都被这些黑暗势力改造异化，就算是人类得以生存下去，也终究摆脱不了物种单一所带来的灭亡。

想了想，鬼影七轻轻拍了拍肩头的小人，将这里的情况报告给了负责收集处理情报的小乖。

第一百八十九节  猴人

当眼前的三名兽人走出方阵的时候，鬼影七这才发现，他们的身后竟然罕见地拖着一条猴子尾巴。

看来区别就在这里了，鬼影七这样想道。通过自然进化的兽人，哪怕是最底层的狼人，屁股后面的尾巴也会在变异中消失的无影无踪。以目前的情况来看，人为改造异化的兽人是无法摆脱掉原始形体的。鬼影七突然就对眼前的几名猴人兴趣大增。

三名猴人就这样赤手空拳地走向了城墙，在石墙前面不到十米的地方停了下来。墙头的能力者立刻开始发动攻击，可是能量丝却全都落在了猴人身前，这些猴人停下的位置刚好在攻击范围之外。

因为角度的原因，鬼影七无法看到猴人的面部表情，但是他已经可以确定，这些猴人一定和方阵中的指挥者保持着一种奇妙的联系。

猴人面无表情地看着已经站了起来的能力者，就像是一尊雕像，纹丝不动。能力者开始改变策略，先前撤下去的能力者又回到了攻击位置，一模一样的能量晶体向猴人飞去，在空中拖出了长长的啸音。

猴人还是保持着原先的姿势站立不动，这些足以穿透金属的能量晶体毫无悬念地钻进了猴人身体，在猴人身体上留下了一个个孔洞，可是却似乎并不能对猴人造成多大的伤害。看着猴人身上的窟窿正在慢慢愈合，能力者开始将攻击目标对准了猴人的脑袋。

猴人的身体就像是稀泥塑成的，能量晶体瞬间就将一名猴人的脑袋射开了花，可是无论攻击怎样猛烈，猴人的身体始终都是纹丝不动，就像几尊石雕一样。

能力者渐渐停止了攻击，他们已经发现了不对，伤害永远没有恢复快，这些猴人就像拥有不死之身一样，转眼的功夫，已经千疮百孔的身体就恢复的完好如初。

鬼影七开始纳闷起来，就算这些猴人自我修复的能力再强，可是傻站着似乎毫无意义。对方这样做一定有什么目的。

就在鬼影七暗自揣度的时候，猴人终于动了，他们的身体就像是气球一样，开始急速膨胀起来。转眼的功夫，三名猴人就已经面目全非，头、手、脚全都缩进了身体，变成了一个直径接近两米的黑色圆球，开始在地面上有节奏地弹跳了起来。

“攻击！”

也不知道墙头上是谁高喊了一声，这些能力者立刻醒过神来，能量晶体对着黑色圆球射了过去。

长约两寸的能量晶体深深地陷入黑色圆球，却始终无法穿透球体，直至慢慢地消失不见。感知中，能量晶体散发的能量波纹并没有消失，只是转化成了另外一种奇异的物质，和圆球融为了一体。

攻击变得越来越密集，黑色圆球开始散发出一种奇特的黑色光泽，圆球似乎开始变得透明起来，隐约可以看见缩进球体的四肢。

“停止攻击！”

能力者中间总算有人反应过来，面前的圆球正在吸收他们射过去的能量晶体的能量。

有风吹过，黑色圆球晃动了几下，突然就升上了天空，而且越飞越高。城墙上的能力者立刻慌了起来，再度发起了攻击。可是凌厉的攻势除了暂时阻止如同气球般的圆球朝城墙头飘过来，根本就是在为对方提供源源不断的能量。

眼瞅着圆球离墙头越来越近，墙头突然站出来一名头发有些花白的老人，看着这些手足无措的能力者说道：“你们先下去休息吧，这里暂时交给我。”

看到老人的出现，这些能力者顿时松了口气，如释重负地说道：“辛苦您了！”

鬼影七看得分明，这名老者不是别人，正是排名还在自己之上的龙老爷子。因为排名第五，所以大家都叫他龙五。

见到龙五出现，鬼影七紧张的心情立刻放松了下来。在自由城中，很少有人见到龙五出手，就连排名第七的鬼影七也只见过一次。龙五的能力很特殊，可以随意操控气流，形成千变万化的攻击手段。

看着漂浮在面前的黑色圆球，龙五伸出右手食指，朝空中虚点了几下。空气中立刻传出呜呜的啸叫，就像被什么尖锐的东西刺穿一样，圆球开始哧哧地往外喷射着气流，向着后方急速飞去，眼见就要坠落在地，已经缩小一半的圆球突然重新升上了天空，瘪下去的球体也开始膨胀起来，慢慢恢复了原状。

龙五笑了笑，右手食指再度虚点，只是速度比起先前快上了许多。伴随着呜呜啸叫声，圆球终于坠落地上，三名猴人恢复原状从地上站了起来。

龙五右掌一横，超前一推，做了一个斩的手势。这一次空气中并没有传来任何声音，可是三名猴人几乎同时双手抱住了自己的脑袋。

鬼影七在后面看得清楚，猴人已经身首分离，脑袋已经错出了后颈项一大截。猴人死死地按住脑袋，好不容易才将脑袋重新归位。看着摇头晃脑的猴人，龙五似乎也有些意外，想了想，立刻明白了问题的关键。

缓缓地抬起右掌，龙五唰唰唰地朝着面前虚砍了三下。无声无息间，站在最中间的一名猴人身子突然朝后一仰，身子断成了三截。

看着咕噜噜滚到一边的猴人脑袋，另外两名猴人刚要有所动作，就和同伴一样，身体分成三截，脑袋远远地滚到了一边。

鬼影七暗自点了点头，就算你恢复能力再恐怖，头部分离后神仙也没辙。不过想想龙五的手段，鬼影七也暗自心惊。竟然让空气成为杀人的利器，对于可以吸收能量的兽人来说，确实是最好的攻击武器了。只是不知道对付那些身上有护身力场的兽人这种攻击手段是否有效。

看着地上还在伸胳膊蹬腿的两截身体，龙五低叱一声，双手握拳，向着面前的空气轰去。鬼影七的感知中，面前的空气突然开始急速地扭曲起来，就听咚咚几声闷响，地皮颤动了几下，三名猴人残缺的身体立刻消失的无影无踪，倒是地上却多了几个大坑。

鬼影七悄悄往前移动了一下身体，这才看清楚那些猴人的身躯已经成为一滩浆糊。龙五轻轻挥了挥手，平地上立刻刮起一阵大风，转眼间，地面上那些坑洞就被浮土填平了。

巧的是，大风中一颗人头骨碌碌地滚到了鬼影七身前。看着不停眨着眼睛的猴头，鬼影七悄悄挥动右手，猴头立刻滚到了城墙边。

龙五犀利的眼神立刻扫过鬼影七藏身的地方，眉头皱了皱，立刻舒展了开来，右手一握，这颗还保留着生机的猴头立刻爆开，黑色的液体溅到城墙上，石墙立刻哧哧冒起了青烟，光滑的墙面立刻变得坑坑洼洼起来。

看着石墙上那些触目惊心的裂痕，龙五招了招手，一名矮胖身材的中年男人立刻走到了龙五身边。龙五指了指那些裂缝，矮胖男人双手高举，双掌猛然间拍向了城墙，那些裂缝间突然就有白光闪过，等到白光消散的时候，石墙上再也看不到丝毫裂缝，重新恢复了原先的光洁，隐隐透着一种暗哑的光晕。

龙五笑着拍了拍矮胖男人的肩膀，竖起了右手大拇指。矮胖男人不好意思地笑了笑，比划了几个手势，然后退到了一边。

原来是个哑巴！鬼影七嘀咕了一声，似乎突然间想到了什么，目光再度看向了缩在龙五身后的矮胖男人身上。

酒糟鼻、招风耳、天生哑巴，不会这么巧吧？难到这个人就是自由城中排名第三的土行者？

鬼影七再也按捺不住自己蠢蠢欲动的心情，将情报及时地反馈了回去。

看起来，自由城中这些平日难得一见的领军人物终于要出来了，鬼影七只觉得浑身的热血开始沸腾，几乎就要忍不住冲上去和这些能力者并肩作战了。可是想到盟主先前的叮嘱，鬼影七还是缩了回去，小心地观察着兽人军团的动向。

方阵又动了起来，这一次出来的似乎不再是小角色，而是一名无脸人。直觉告诉鬼影七，刚从自己面前走过的无脸人极其危险，鬼影七都忍不住打了一个寒颤，刚刚过去的无脸人身子立刻侧向了鬼影七这边。

一种冰冷的异样感觉开始在身上蔓延开来，鬼影七屏住了呼吸，尽量收敛心神，放松身体，进入了一种空灵状态。

无脸人四处观望了一下，没有察觉周围有什么异常，这才转身朝石墙走了过去。

离石墙还有不到十米远时，先前的能力者开始发动了攻击，无脸人的身体突然间就发生了变化，身体四肢开始急剧的颤动，头脸开始变形起来，整个身体开始膨胀起来。

能力者的攻击还在继续，无脸人完全无视这些攻击，身体周围开始出现一道护身力场，变化还在继续。

伴随着一声古怪的叫声，众人眼前突然出现了一只巨大的蜘蛛。龙五朝后挥了挥手，这些能力者立刻退了下去。

第一百九十节  变异蜘蛛

看着不远处体型超过三米的巨大蜘蛛，鬼影七心中顿时充满了疑问。兽人军团到目前为止，派出的都只是一些普通的兽人战士，明摆着对自由城并没有多大的威胁。如果他们的目的只是为了攻城这么简单，完全可以依靠数量上的优势，对这处城墙展开强攻。可是到目前为止，兽人军团并没有这样做，他们一定有什么目的。

龙五盯着城墙下面的黑色变异蜘蛛，眼眸中闪过一丝精光。能由人形变成这样一只怪物，本身就不简单。

变异蜘蛛微微抬起头，怪异的头部朝向城墙顶端，就这样盯着龙五。

龙五右手掌心一翻，快速地做了个下斩的手势。呜地一声锐响，一道经过压缩的无形空气波纹向着变异蜘蛛飞了过去，这一手正是龙五一战成名的气波刃，利用异能对面前的空气进行瞬间压缩，然后形成一道薄薄的气刃，对目标展开攻击。

变异蜘蛛猛地抬起了一条粗如手臂的前腿，铮的一声，犹如金铁交鸣，龙五发出的气波刃竟然被变异蜘蛛挡了下来。

龙五怔了怔，有些不敢相信自己的眼睛。自己的气波刃连超合金都可以斩断，可是竟然对面前这个浑身黑漆漆，并没有护身力场的怪物毫无作用。

想了想，龙五右手一沉，手刀在空中带出一片虚影，经过三重压缩的气波刃向着变异蜘蛛飞了过去。

依然是铮的一声，变异蜘蛛还是用前腿挡下了这招力量加强了不止三倍的气波刃。这下子，连龙五自己都有些不敢相信，对方的身体强度竟然远远超出了超合金的强度。

龙五皱了皱眉头，面前突然就出现了一片拳影。几乎是同时，无数的空气拳夹带着惊人的声势向着变异蜘蛛扑头盖脸地轰了过去，伴随着阵阵的沉闷响声，变异蜘蛛的身体朝后滑动了两尺。

停止攻击的龙五轻轻叹了口气，说道：“真没想到，这家伙的外皮竟然如此强硬！”

就在龙五叹气的瞬间，变异蜘蛛身子一沉，庞大的身子突然就跃向了半空，朝着城墙头恶狠狠地扑了过来。

龙五这才意识到，自己忽略了蜘蛛的弹跳力。几乎是在瞬间，无数道能量晶体射向了变异蜘蛛，却依然阻挡不了变异蜘蛛的来势。龙五猛然间大喝一声，右手在面前快速地画了一圈。

身在半空，眼见就要跃上墙头的变异蜘蛛突然就觉得身后传来了一股强劲的吸力，身体一沉，就朝地面重重地摔了下去。

“土行者！”

龙五大喝一声，身体周围突然就刮起一阵旋风，整个身体就像是被什么托住一样，双脚离开了地面。

听到龙五呼唤自己，一向配合无间的土行者双掌猛地按在了地上。变异蜘蛛刚刚积蓄完力量，正要跳起来时，脚下突然一软，整个身子开始向地面陷了下去。

看见这一幕的鬼影七只觉得心跳莫名的加快了，刚才土行者使出的这一招正是其成名绝招――沙陷。能让敌对方脚下的泥土瞬间变成流沙般的存在，一旦陷入其中，越是挣扎，下陷的就越快，直至最终被流沙埋葬。

变异蜘蛛正在挣扎，可是任凭他使出浑身解数，也逃脱不了沙陷的束缚。渐渐地，不断旋转的沙陷里头只能看见变异蜘蛛诡异的头部了。

就在众人以为变异蜘蛛就这样被成功干掉的时候，一道小指粗细的黑色物体从陷坑中飞了出来，射向了石墙。

“不好，这是蜘蛛丝！大家赶紧设法切断这根蛛丝！”

如梦方醒的能力者开始向蛛丝展开了攻击。

“没用的，我的气波刃也无法切断它！”

听到悬浮在半空的龙五这样说，一名脑筋反映比较快的能力者说道：“大家对准蛛丝的尽头攻击，切断石墙和蛛丝的联系就可以了！”

龙五心中一动，看向这名能力者的目光顿时充满了赞赏。呜呜两声，蛛丝带着一块石块掉在了地上，就在大伙欢呼雀跃的时候，又是一道蛛丝飞了过来，借助绷得笔直的蛛丝，变异蜘蛛已经从陷坑中露出了大半个头。

“土行者，专心控制你的沙陷，其余的事情交给我！”

看着面露焦急之色的土行者，龙五说道：“别忘了，我们一向都是联手行动的！”

话音刚落，龙五的身子突然飘到了变异蜘蛛的上方，就在最后一根蛛丝飘然落地的瞬间，龙五的整个身子在空中开始高速旋转起来，渐渐地只能看见一个模糊的身影和一条直径超过一米的龙卷。

陷坑上方的空气突然就发生了急剧的变化，越来越多的空气被龙五造成的小型龙卷吸了过来，加入了龙卷之中。龙五脚下的龙卷越变越大，空中开始出现了呜呜的啸叫声，周围的泥土沙石、枯枝败叶之类全都被龙卷吸了过来，站在城墙上的能力者开始蹲在地上，紧紧地抓住了面前一切可以固定住自己身体的东西，视野开始变得模糊，渐渐地伸手不见五指，只有土行者紧闭着眼睛，双掌一刻都没有离开脚下的地面。

一片飞沙走石中，陷坑中突然传来一声隐约的尖啸，然后消失的无影无踪。土行者紧皱的眉头突然就舒展了开来，慢慢睁开了眼睛。

龙卷又持续了一会，这才越变越小，直至消失的无影无踪。半空中一个身影掉了下来，可是双脚刚刚着地，整个人就摇摇晃晃地升到了半空，慢慢飘到了城墙头。早就守候在一旁的土行者立刻抓住了龙五的手，目光中流露出了关切之意。

龙五摇了摇头说道：“我没事，只是头有点晕。”

等到尘埃落定的时候，众人就见先前的陷坑已经消失不见，只是上面的泥土看起来有些偏黄，在周围的黑褐色泥土衬托下有些显眼。

“有时间没用出这招了，身体竟然有些不适应，看起来不服老是不行了！”

说完，龙五轻轻敲着后腰说道：“对方派出的战士越来越厉害，也不知道咱们还能撑多久？”

先前那名急中生智的年轻能力者站出来说道：“龙老爷子不用担心，大总管已经做好安排，整个自由城中所有具有异能的能人高手正朝我们这边赶过来，只要大家能够坚持到他们到来，局势就会大为改观，我们的压力也就不会有这么大了。”

龙五点了点头问道：“你是谁？我怎么从来没有见过你？”

年轻人刚要开口，突然间想到了什么，低下头不再开口。

作为这处重要门户的负责人，肖洋站了出来，说道：“龙老爷子，他是个孤儿，身边认识他的人都叫他无名，本身并不是一名能力者，但是大总管却慧眼识珠，说他虽然不具备异能，看上去只是一个普通人，但是却可以学习能力者的技能，是个特殊的存在，这才将他带在身边，做了大总管的随从。这次因为大总管成了临时城主，他就被派来给我们传递消息，所以有些事情他知道的比我们多。”

龙五点了点头说道：“大总管从前的确和我有些过节，但是现在情况不同，大家都在一条战线上，以前的恩怨也就一笔勾销了，你用不着将这些事情放在心上。”

无名点了点头，向龙五鞠了一躬说道：“城主之前派我来时，曾经交代过我，说早年间的事情确实是他不对，让我在这里先行替他道歉，等到自由城的危机解除，城主一定会登门造访，负荆请罪！”

龙五爽朗地笑了几声说道：“都是一把年纪的人了，凡事又何必太认真呢？等你再见到城主，你告诉他，就说我龙五早就不记得以前的事情了！”

无名点了点头，说道：“龙老爷子果然气量非凡，这句话我一定带到！”

龙五点了点头，上下打量了一会无名，说道：“你的确与众不同，我的能力比较适合你，有时间的话，不妨到我的蜗居去坐坐！”

无名脸上立刻露出喜色，朝着龙五再次鞠了一躬，说道：“多谢老爷子栽培之意，无名一定不会辜负老爷子一番心意！”

龙五点了点头说道：“敌人声势浩大，我们自由城三百能力者一向都是传言，也不知道城主费尽心力在城中搜寻身怀绝技的隐藏能力者进展如何？”

无名抱拳说道：“城主在我面前虽然没有提到具体数字，但是已经可以肯定，城主已经找到了不下五位排名绝对不会低于前十的隐藏高手，只是担心兽人战队这次或许是声东击西，我们的主力部队被分散到了各处要害部位。不过据城主所讲，等到事情安排的差不多时，城主会带领一干高手前来助阵！”

龙五点了点头说道：“既然是这样，我和土行者就再坚持一段时间，希望能撑到他们赶来！”

无名说道：“城主之前有过交代，说如果万一这处门户守不住的话，让大家千万爱惜生命，不要做无谓的牺牲，可以放弃这里，诱敌深入，到时候兄弟盟的部队一定会有所行动！”

龙五猛地拍了一下巴掌，说道：“我怎么就把兄弟盟给忘了！敢情咱们面前的这些家伙就是因为对兄弟盟有所忌惮，这才没有大肆进攻我们。看起来，这些兽人对兵法也略知一二啊！”

无名不解地问道：“兽人军团现在暂时停止了行动，也不知道究竟在酝酿什么？难道诚如城主所分析的一样，他们的真正目的只是借攻打我们为诱饵，引出兄弟盟的主力，然后发动奇兵，对整个人类世界发动战争？”

龙五沉吟了片刻，说道：“不管怎样，各种可能咱们都要考虑进去。从现在起，咱们密切注意敌人的一举一动，随机应变，尽量拖到城主带人赶来！”

第一百九十一节  最佳拍档

当所有的人全都将目光看向兽人军团布下的方阵时，方阵终于动了。

龙五对身后的能力者说道：“刚才仅仅只是一名蜘蛛人就让咱们费尽了心力，接下来的战斗我希望大家能够保持冷静，不要自乱阵脚！无论如何也要将他们挡在城墙脚下！”

无名站出来说道：“我们现在留守在城墙上的人手不到两百名，其中能够进入前百名的能力者总共不到五十名，现在已经到了最关键的时候，我建议从这些能够排上名次的能力者中选出一部分人到敌方阵营前去叫阵，这样一来，守卫城墙的压力就会小得多。”

龙五点了点头说道：“不愧是跟过城主的人，脑子就是好使。只是咱们现在还无法确定对方会不会对咱们派出去的能力者进行围攻，毕竟对方数量惊人。”

无名指了指方阵说道：“他们的方阵从先前就在调动变化，可是直到现在也没见派出什么人来，要是想要用数量来强攻我们的话，我们的城墙早就守不住了。他们一定还有其他的目的！”

龙五点了点头说道：“从一开始的战斗，他们就抛弃了自己的优势，只是用零散的人员来试探我们的虚实，。如果刚才他们派出两只以上的蜘蛛人，我们恐怕就要手忙脚乱了。”

这句话刚说完，就有能力者叫道：“不好！刚才的无脸人又来了。”

龙五回过头，就见方阵中走出了六名无脸人，而且身形正在变化。

“大家听着，现在形势危急，我任命无名为战场总指挥，大家都必须听从他的调度与安排，连我本人也不例外！”

无名还在犹豫，龙五大声喝道：“时间宝贵，以你对局势的精确分析和对这些能力者的了解，再加上又是城主身边的人，我完全相信你有这个能力。记住，个人的力量永远是有限的！”

无名点了点头，大声说道：“无名一定竭尽所能！”

说完，无名对身后的能力者说道：“所有擅长能量防御的兄弟上前一步，结成防御阵，务必阻止敌人靠近城墙。”

立刻就有将近二十名能力者上前，开始联手布置防御阵。

“敌人来势汹汹，请龙老爷子和土行者前辈亲自下城迎战，我会即刻安排后援。”

龙五点了点头，看了一眼身边的土行者。土行者立刻伸出自己的右手搭住了龙五的肩膀，平地里刮起一阵旋风，两人乘着旋风飘然降落到了地面。

“所有擅长远程攻击的能力者请站到一起，所有擅长近身战的能力者也请站到一起。凡是具有特殊能力的异能者请站到我这边。”

就在无名调动人员的时候，城墙下面的战斗已经开始。

龙五白发飘扬，身形展动间带起一阵阵的旋风，空中不时地可以听见呜呜的啸音。相比身形灵动的龙五，土行者矮胖的身子就显得有些笨拙，可是即便这样，面对三只体型巨大的变异蜘蛛也丝毫不落下风。

能力施展下，黑褐色的地面不时地升起一道道土墙，总能及时地挡住变异蜘蛛的攻击。与这两名从天而降的能力者战斗了小半个钟头，变异蜘蛛开始失去了耐心，尾部翘动间，黑色的蛛丝不住地向城墙方向射去，想要编织出一张能够限制住两名敌人身形的巨网。可是如今的城墙已经多了一层看不见的防御，无论这些变异蜘蛛怎样努力，有着超强粘性的蛛丝始终无法靠近城墙三次范围之内，看不见的能量防御墙总能第一时间将这些蛛丝弹开。

在这些变异蜘蛛眼中，面前这道不过十几米长，高度也不过十几米的城墙还真就像道天险，阻止了他们前进的步伐。

事实上，这道城墙本身就是一座山，和周围的石头山连成了一片，除了这将近百米的地方显得有些低矮外，其他的地方全部经过上任城主的改造，山体都被削成了锐角，需要仰视的高度也打消了任何企图攀援而上的冒险家的激情。

粘性超强的蛛丝毫无着力之处，试了千百遍，这些变异蜘蛛开始怒火燃烧，对龙五和土行者的攻击变得更加的凌厉起来。

无数道黑色的蛛丝在两人头顶飞过，慢慢形成了一张黑色的巨网，就连头顶的天空也似乎开始变得昏暗起来。龙五操纵着头顶的气流变化，在两人上空造出了一层真空地带，将巨大的蛛网牵制在半空，这才让他们有了一点活动的空间。

看着头顶上方六米处的蛛网，土行者朝身后摆了摆手，做了一个奇怪的手势。背靠背站着的龙五立刻说道：“你的主意不错，就这么办！”

土行者脚步错动，在地面画出了一个简单的图形，右脚猛地一跺，地面突然颤动起来，八根泥土组成的方柱从地面钻了出来，在不同位置撑住了蛛网。看起来他们就像是进入了一间奇特的房子。

突然升起的柱子立刻打乱了这些变异蜘蛛的进攻节奏，龙五这才得以腾出手来对付面前这些丑陋的变异蜘蛛。

见蛛网无效，六只变异蜘蛛开始各自为战，战场一下子变得混乱起来。伴随着地面不住的颤动和半空中不时发出的啸音，打到最后，六只变异蜘蛛终于对龙五两人完成了包围。

土行者脚步开始急剧地变换位置，每一次的动作都会在相应的位置升起一道土墙，借以阻挡住变异蜘蛛的攻击。

经过压缩的土墙也只能稍稍减缓一下变异蜘蛛合围的速度，在那比超合金还要强硬的身体面前，坚实可比花岗岩的土墙就形同豆腐，不堪一击。

眼瞅着包围圈越变越小，土行者也有些沉不住气了，猛然间抓住了自己身旁的龙五，手指一阵比划。

龙五抬头看了看头上的蛛网，点了点头说道：“我需要一分钟的时间，你先撑住！”

土行者点了点头，身形展动，整个战场上突然就轰隆声一片，地面颤动的越发厉害起来。

变异蜘蛛突然就觉得前进的道路开始变得艰难起来，被压缩的更加密实的土墙层层叠叠，将龙五和土行者护在了中间，从高空看上去就像是一道道巨大的环状建筑。

土行者紧闭着双眼，双掌紧紧地按在地上。地面传来的细微震动经过双掌的时候全部被无限放大，霎那间，六只变异蜘蛛的方位全都出现在土行者的脑海中。

土行者猛然间催动手掌，刚刚被破开的一面土墙突然横生出一根粗大的柱子，正中破墙而入的变异蜘蛛面门，将这支体型巨大的变异蜘蛛撞了出去，还没等变异蜘蛛翻转身子，先前土墙上的破洞已经慢慢愈合。

土行者深吸一口气，能力催动下，一只变异蜘蛛突然就被地上冒出来的莫名其妙的东西给缠缚住了腿脚。挣了挣，竟然意外地没有挣脱束缚，变异蜘蛛扭转头部，一道黑色的液体立刻喷向了这些束缚住自己的怪异泥土。就像是积雪遇上了开水，束缚瞬间解除，可是还没等这只变异蜘蛛活动开手脚，更多的泥土从脚下涌了出来，像绳索一般缠住了变异蜘蛛的腿脚。

体内的能量就在这样的消耗战中慢慢被消耗，土行者的身体开始出现了麻木的感觉，这是能量即将耗尽的先兆。感知中，变异蜘蛛已经突破了外围的五层环状土墙，再有一重就会直接威胁到两人的安全。

土行者咬紧牙关，体内的能量毫无保留地通过手掌源源不断地输入最后一道环形土墙中，恍惚中，最后那道环形土墙有暗淡的光晕闪过，刚刚将前肢探入土墙一半的一只变异蜘蛛猛然间身子一颤，竟然卡在了土墙中，动弹不得。

眼前的土墙不再像先前的那样不堪一击，完全堪比金石。身子徒劳地晃动了几下，也没能将卡住的前肢收回，这只被困住的变异蜘蛛开始发起狠来，随着吱吱叫唤声，怪异的嘴中开始往面前的土墙大量喷吐毒液。

在毒液的高腐蚀作用下，墙体上面的泥土开始大面积的剥落，情况开始变得岌岌可危起来。看了一眼身后正在积蓄能量的龙五，土行者深吸一口气，体内剩余的能量点滴不剩地释放了出去。

仅仅维持了不到两秒的时间，环形土墙开始分崩离析，瞬间崩塌在地。土行者只觉得胸中气血翻腾，一口气没缓过来，身子就朝一边歪去。一双有力的大手及时扶住了他，就听一阵啸音，土行者只觉得呼吸一下子变得困难起来，就好像有什么东西在挤压着自己的胸腹，十分难受。

仅仅就是一瞬的功夫，土行者猛然间觉得眼前一亮，身子竟然来到了半空。看了看身边正一脸笑意的龙五，土行者低下头，就见脚下的地面出现了一个巨大的黑色漩涡，原先那张巨大的蛛网竟然在靠近地面的地方飞速旋转，将那些变异蜘蛛全都缠缚在了一起。真正就是作茧自缚。

龙五低喝一声，双手朝着地面猛地一抓，就听啪啪连声脆响，空中开始弥漫出一种恶臭味。

龙五缓缓摆了摆手，旋风慢慢停了下来，土行者就见地面上到处都是一滩滩的黑色黏糊状液体，而那几只变异蜘蛛已经不知所终。

看着土行者不解的表情，龙五笑着说道：“他们刚才已经全部爆体而亡。”

指了指一滩黏液中还在抽搐的半截钩状肢体，龙五说道：“这些变异蜘蛛体表坚硬如钢，我的气波刃完全没有作用。还好让我想到了一个办法，咱们这才得以脱险。”

土行者笑了笑，手指一阵比划，想要了解究竟是怎么回事。

龙五说道：“他们的外壳确实强硬，可是内脏就没什么了不起了。我先制造出大型旋风，设法撑开网眼，这才逃离了蛛网。当旋风开始起作用的时候，蛛网自然而然的就缠住了他们，和蛛网一起高速旋转起来，等到他们被折腾的晕头转向的时候，我在他们身体外围制造了一层真空，在巨大的内外气压差下，他们的身体就爆开了。”

土行者看了一眼龙五，竖起了拇指。龙五笑了笑说道：“着一阵算是咱们赢了，下一场也不知道要面对什么怪物，还是先回去歇一会吧！”

话刚说完，身后突然刮起了一阵风，将两人吹向了城墙头。

第一百九十二节  蛇矛

喝了几口水，土行者和龙五的精神气立刻回来了。

无名走上前说道：“刚才的战斗实在是精彩，两位前辈辛苦了，先休息一下。接下来的战斗就由我挑选出来的几名能力者来应付吧！”

龙五点了点头说道：“这样也好，我们两把老骨头也经不起这样的车轮战，还是将机会让给下面的能力者，也算是给他们一个磨练的机会！”

点了点头，无名走向了早就守候在一边的三名着装怪异的能力者，看着他们说道：“接下来的战斗就要劳烦几位了。”

一名身穿蓑衣的中年男子说道：“客气了，这是我们的本分。只是不知道这一次我们面对的将会是什么样的对手，好久没有动手了，我们还真就有些期待！”

无名笑了笑说道：“以三位的手段，已经不止一次地以弱胜强。就算兽人军团派出的变异怪物有多么的厉害，相信三位也有自己的制胜之道。”

蓑衣男子说道：“多谢小友夸赞！咱们这几人能够活到现在，倒并不是真有多大的本事，充其量也只不过是运气比起别人要好些而已。”

无名摆了摆手说道：“几位太谦虚了，在这乱世中，几位还能悠然自得地过着隐居生活，手底下没有几分真本事是说不过去的。这次来之前，城主就交代过我，能将三位请出来，实在是自由城全体民众天大的福气…”

不待无名将话讲完，蓑衣人旁边一位瘦小的老头摆手说道：“年轻人，这些客套话就免了吧！我们之所以出山，只是想尽点自己的力量。”

拱了拱手，无名说道：“既然这样，就请几位出阵！”

小老头看了一眼身边一直没有吭声身穿黑色长袍蒙住头脸的神秘人，说道：“老婆子，咱们现在要下去了，该是你表现的时候了。”

就听一声冷哼，神秘人一把掀开蒙住头脸的帽子，露出了满头的白发，沙哑着嗓子说道：“表现什么？就你会说话！”

小老头面皮红了红，退到了一边。

蓑衣男子立刻上前说道：“大哥这次又说错话了，其实他只是想看看大嫂显显身手，并没有其它的意思。”

又是一声冷哼，满头白发的老太婆说道：“兄弟，你这大哥和我一起这么多年，就是一张嘴不利索。也罢，当着这么多人的面我就给他留几分脸面，你们可都站稳了，咱们这就下去会会那帮惹人厌的怪物。”

随着话音，老太婆伸出手指朝着蓑衣男和小老头点了点，两人立刻脚步腾空，身子悬浮在空中慢慢向城墙外飘去。

看着两人飘然落地，老太婆站在墙头向着下面纵身一跳，眼见就要摔落地面，在众人的惊呼声中，老太婆的身子在离地一尺的地方停了下来，扬起头得意洋洋地看了众人一眼。

站在城头上的大伙这才轻轻吐了口气，果然是艺高人胆大。只是大伙全都没有想到，这老太婆看上去快六十的人，竟然也有这样的顽皮心理。

龙五罕见地露出了惊异的表情，拉过无名问道：“你小子快告诉我，这几个人究竟是什么来历？”

无名看了一眼远处，说道：“不怪老爷子不认识他们。这三人一直以来都过着隐居生活，再加上性格都有些古怪，所以认识他们的人并不多。灾变发生后，这几人竟然各自获得了一套异能，就变得更加的孤僻起来，竟然占据了一处山林，不与外间的人通来往。城主也是听起几名曾经在这几人手下吃过大亏的能力者介绍，这才亲自进山，请出了他们。年长一点的两人是对夫妻，不喜欢别人叫他们的名字，反倒希望别人称呼他们为‘遁世双隐’。至于那名中年人，曾经救过老者，后来结拜为兄弟，名字比较好记，就叫雷震子。”

龙五摇了摇头说道：“这些我并不感兴趣。我想知道的是，他们的异能是什么？”

无名尴尬地笑了笑说道：“实不相瞒，城主之前只是对我说起，说他们几位个人实力并不怎么出色，但是这三人从来都是一起行动，彼此间配合默契，加在一起的实力不是一般能力者可以抗衡的。”

龙五立刻来了兴趣，问道：“城主还对你说过什么没有？”

无名摇了摇头说道：“没有了。”

龙五略显失望地摇了摇头，说道：“刚才瞧那老婆婆的出手，似乎可以凭空操纵物体，有点类似于改变物体的重力，比我单纯地操纵空气要高明得多。至于其他的两人究竟是什么能力，一时半会间还真就看不出来。”

无名突然说道：“老爷子马上就可以知道答案了，他们的对手来了。”

龙五转过身子，就见远远地从敌方的战阵中走出了几名手拿黑色长矛的狼人。等走到近处，龙五这才发现，这些狼人手中的长矛根本就是活物，不住吐着黑色信子的三角脑袋彻头彻尾就是一条怪异的毒蛇，只是不知道为什么在这些狼人的手中竟然能够保持这样一种僵直的样子。

六名狼人距离三人还有四五米距离的时候，蓑衣男率先发动了攻击，头上的斗笠竟然就是他的武器，看着高速旋转呜呜而来的斗笠，一名狼人举起手中的蛇矛，向着飞旋而来的斗笠挑了过去。眼见就要刺中斗笠，斗笠滴溜溜一转，突然就改变了轨迹，向着另一名狼人的脖颈飞了过去，狼人理所当然地想要用蛇矛格挡，却不料迎面而来的斗笠再度诡异地改变方向，就这样将六名狼人全都戏耍了一遍，最终飞回到了蓑衣男的手中。

“大嫂，这些人手中的蛇矛可以吞吐毒雾，应该具有高腐蚀性。”

看着斗笠边缘的腐化痕迹，蓑衣男皱了皱眉头说道：“高速旋转之下带起的气流应该可以隔绝毒雾，可是我的斗笠还是中招了。”

小老太婆点了点头说道：“看起来这种毒蛇本身就是个劲敌，咱们应该避免和他们近距离作战。”

一旁的小老头说道：“大家先不忙作出结论，这些蛇矛恐怕没有这么简单。等我先试探他们一下，看看他们的战斗方式再说。老婆子，你在一旁给我掠阵！”

老太婆点了点头说道：“就你最小心！不过小心一点总是好事，你放心去吧，我盯着！”

小老头点了点头，也没见怎么作势，呼的一声，就消失在了原地。

就听嘭的一声，一名狼人突然就飞上了半空。大伙这才看见小老头的身影。也仅仅只是一瞬的功夫，小老头的身影再度消失不见，就听嘭嘭连声，剩下的五名狼人还没有反应过来，身体就相继飞向了半空，重重地摔落在远处。

当小老头再度出现在众人视野中时，龙五摸了把下巴上的短小胡须，说道：“小老头可以瞬间位移，速度已经快过肉眼的视觉反应。再加上拳头上的可怕力道，确实要的！蓑衣小子似乎擅长于操纵物体进行远距离攻击。相比这两人，老太婆似乎并没有什么战斗力，到目前为止，也还没见她使出什么其它的能力。不过就凭这几点，这三个人的组合，的确是妙的很！”

狼人塌陷的胸腔已经慢慢恢复，从地上相继站了起来，组成了一个怪异的三角阵形。

蓑衣男似乎有些意外，说道：“真没想到，这些变异兽人竟然也懂得组成战阵，只是排成这种三角形，似乎除了便于全方位防守，在攻击上就没有任何优势可言了。”

小老头摇了摇头说道：“恐怕没这么简单。他们除了本身的自愈能力惊人外，手中的蛇矛一定另有用处，大家千万不可大意！”

转身看着小老太婆，小老头说道：“老婆子，从现在开始，我要你解除我们身体受到的地心引力。倒是那些变异狼人，给他们十倍的重力，限制住他们的行动，我和你兄弟要去取他们的头颅了。”

小老太婆点了点头，伸出手指在两人身前点了点，小老头就觉得身子一轻，踮了踮脚尖，身体立刻有种要腾空飞起来的感觉。

“给我们再加上一分的重力，身体太轻了，行动起来身体会不受控制。”

小老太婆点了点头，指尖在空中比划了几下，小老头这才露出了满意的笑容，目光看向了那群变异狼人。

几乎就在同时，六名变异狼人突然就觉得身子一沉，仿佛有什么沉重的东西压在了自己身上，想要挺直腰板都变得困难起来。一名狼人正要挪动一下开始发酸的腿脚，脚下的泥土突然就变得松软起来，几乎是瞬间，小腿就陷进了泥土一半。

最先意识到不对的头狼从喉中发出了一阵古怪的声音，六名狼人几乎是同时放开了紧握手中的蛇矛。

蛇矛往下一沉，眼见就要掉到地上，就听啪的一声脆响，蛇尾在空中急速地摆动了一下，借助突然产生的空气阻力，向着蓑衣男电射而来。空中突然就响起了一连串的啪啪声，更多的黑蛇朝着三人飞了过来。

第一百九十三节  铿锵三人组

城墙头上，龙五的面色突然变得凝重起来。刚才小老头的言语他可是听的一清二楚。能够创造十倍的重力施加在敌人身上，就凭这一手，小老太婆已经可以进入自由城排名前十的圈子里了。

狼人下陷的身体已经证明了老太婆的实力。只是看见那些黑蛇似乎并不受重力的影响，龙五感到难以理解。

城墙下，小老太婆看着电射而至的黑蛇似乎也有些意外，眼瞅着两条黑蛇直奔面门而来，小老太婆本能地在身前画了个圈。

时间仿佛一下子变得缓慢起来，就像电影画面在慢放一样，两条黑蛇定在了半空，距离小老太婆面门已经不到两尺，却再也无法寸进。蛇尾动了动，却缓慢至极，一切开始变得不受控制起来。

就听啪啪两声，两条黑蛇终于在重力场的影响下，动能消耗殆尽，摔到了地上。

小老太婆两手挥动，指尖快速地在空中点动，两条黑蛇高昂的头部这才不甘心地垂落在地，再也动弹不得。

抹了抹额头的汗珠，小老太婆轻轻拍了拍胸口，长长地呼出一口气来。

“老婆子，我们快撑不住了，还不快过来帮忙！”

小老太婆转过身子，就见小老头和蓑衣男上窜下跳，躲避着追击着他们的黑蛇，半空中不时地发出清脆的爆音。

小老太婆皱了皱眉头，这些黑蛇在空中的速度竟然快的惊人，以小老头的速度也被折腾的狼狈不堪。

见小老太婆毫无动手的意思，小老头大声喊道：“快出手，再晚一会我们就全完了！”

小老太婆有点生气了，说道：“你们的速度太快了，我根本就没办法在你们身上施加重力防护罩！”

远远地一个声音喊道：“大嫂！消除我们身上的重力，设法靠近我们！”

听到蓑衣男的声音，小老太婆立刻有了主意，双手舞动，被定在地上的两条黑蛇立刻漂浮到了面前。

“都朝我这边移动，我有办法对付它们！”

几乎是小老太婆说完话的同时，小老头就出现在了小老太婆身旁，身后赫然跟着两条黑蛇。小老太婆弹了弹手指，悬浮在面前的两条黑蛇以更快的速度飞向了追击小老头的两条黑蛇。

面对突如其来的黑影，两条黑蛇本能地张开大嘴，咬向了面前的黑影，立刻将紧闭嘴巴不能动弹的黑蛇头部咬了个正着，小老太婆及时地松开黑蛇身上的束缚重力场，就听啪啪两声，早就痛苦不堪的黑蛇身子往前一挣，竟然从大张着嘴巴的黑蛇口中钻了进去，转眼的功夫，就只剩下一条尾巴还露在同伴嘴角边，一摇一晃的。

啪啪两声，肚子鼓胀的黑色就这样摔在了地上，身子不停地扭曲着。

“这就叫做自食其果！”小老太婆冷冷地说道：“同归于尽的下场实在是大快人心！”

“大嫂！”

小老太婆转过头，就见蓑衣男正手舞足蹈，身边的斗笠不停地围着身子打着转，阻挡着两条黑蛇的进攻。可是黑蛇就像是已经洞悉了蓑衣男想要靠近小老太婆的企图，一前一后地将蓑衣男困在了原地。

小老太婆看了一眼远处僵立不动的狼人，冲小老头喊道：“还愣着干什么？赶紧地收拾掉那些讨厌的家伙！这里就交给我了。”

小老头立刻醒悟过来，身子消失在了原地。

小老太婆深深吸了口气，双掌猛然间向前推出，蓑衣男突然间就觉得黑蛇的攻势慢了下来，双掌猛地一拍，身上的蓑衣立刻向四周炸开，将两条黑蛇弹开，蓑衣男身子一闪，立刻到了小老太婆身边。

见敌人逃出了包围圈，两条黑蛇尾巴在空中一弹，立刻追了过来。可是还没等它们飞出两米，身子突然就定在了半空，小老太婆猛地双掌一拍，就听一阵骨头碎裂的声音，两条黑蛇顿时成了一滩浆糊。

蓑衣男招手收回斗笠，抹了把头上的汗水说道：“大嫂，今天要不是你，咱们就要栽在这些不起眼的黑蛇手中了。”

小老太婆说道：“话不能这么说，要是没有你们将这些黑蛇分散开来，我根本就没有机会困住它们，更不用说弄死它们了！咱们这个组合，缺了谁都不行。还是赶紧解决掉那些狼人才是正经！”

战场一侧，小老头揉了揉酸痛难忍的后腰说道：“这些变异狼人究竟是怎么回事，根本就打不死他们！”

蓑衣男看着一名头部塌陷进颈项的变异狼人，说道：“这些家伙的身体究竟是怎么回事？似乎可以再生。”

看着狼人的头部从颈项中慢慢钻了出来，小老头无奈地说道：“这已经是第六次了，兄弟你出手试试，看能不能将他的脑袋给栽下来。”

蓑衣男皱了皱眉头，手指一圈一划，头上的斗笠立刻飞向了远处，在半空画出了一个漂亮的弧线，朝着一名狼人的脖子飞了过来。

高速旋转的力道下，斗笠边缘那些活动的小刀亮起一层银白的弧光，向狼人脖子削了过去。

刚刚将头颅从颈项中伸出来的头狼眼中立刻闪烁起一丝恐惧的光芒。可是斗笠边缘的刀刃仅仅只是在头狼颈项上沾了一下，立刻就弹了开来。

“大嫂，这家伙的脖子韧性超强。我再试一次，需要你帮忙！”

“明白，就让这家伙见识一下什么叫做重力切割！”

当高速旋转的斗笠顺着一道优美的弧线飞回来时，小老太婆的右手不住地在空中划起了圆圈，斗笠猛然间一颤，周围的空气开始发出嘶鸣，斗笠旋转的速度达到了一种空前的高度。

唰的一声，头狼的脑袋瞬间飞向了远处。蓑衣男双手挥动，斗笠飕忽来，飕忽去，被困在重力场中的六名狼人就这样全部身首分离。

小老太婆盯着面前几具站立着的无头狼尸，直到确定他们已经失去了生机，这才撤掉了重力场，看着无头狼尸软软地倒在地上，小老太婆指尖点动，三人就这样慢慢腾空而起，飘到了城头。

早就有人搬过了桌椅板凳，给三人递上了茶水。

“辛苦三位前辈了，请先休息一阵。”

看着彬彬有礼的无名，小老太婆笑着说道：“真看不出你年纪轻轻，处理起这些事情来还真有一套！”

无名笑了笑说道：“我这只是尽的本分，有得罪怠慢之处，还请几位多多包涵。”

小老太婆抿了一口茶水，笑而不语，目光却看向了远处。

在那里，兽人军团的方阵正在悄然发生着变化，所有的兽人突然全都开始发出了一阵奇异的声音。听起来就像是千军万马正在呐喊，只是声音听上去要低沉的多。

随着这种奇怪声音的出现，方阵突然开始向前推进，目标赫然正是自由城。

不止无名，所有的能力者全都站了起来，兽人军团终于开始了最后的大反攻，自由城岌岌可危！

看着几名明显有些慌乱，脚步正在悄然后退的普通能力者，无名大喝一声：“所有人保持冷静，各就各位，准备应战！”

龙五的目光立刻扫向了那些企图临阵退缩的能力者，大声喊道：“临阵退缩者，杀！”

在龙五充满杀气的目光中，几名能力者终于回到了岗位，龙五的语气立刻缓和下来，说道：“大家不要乱，我们现在要做的就是守住这里，城主率领的援军马上就要到了。想想你们的家人，一旦我们现在退缩，整个自由城马上就会陷入万劫不复之地，是男儿的，就给我拿出勇气，我们居高临下，没有什么好担心的！”

龙五的话语立刻鼓动了士气，那些从来没有经历过如此阵仗的普通能力者立刻找到了主心骨，开始忘记恐惧，全神贯注地盯着兽人军团的一举一动，体内的能量早就蓄势待发。

看见兽人军团直逼城墙，鬼影七立刻开始和小乖建立了联系，将这里的情况汇报了一遍。片刻后，小乖开始按照戴军的指示向说有参战人员发出了命令――

一旦城破，金钱带领的先遣队立刻对兽人军团发动远程攻击，务必打乱敌人的阵脚。当兽人军团开始陷入混乱时，其他战队立刻对兽人军团发动全线攻击，务必将敌人堵在自由城入口，等到自由城所有能力者展开大反攻时，战队立刻推进，务必将敌人一举歼灭！

收到命令的金钱立刻振奋起来，开始动员起手下的一千战士。终于可以一展身手，试试能量枪的威力，这些年轻的战士立刻热血沸腾。激情澎湃，恨不得立刻就对瞄准镜中的兽人军团下手。

金钱摆了摆手，说道：“我们作为先头部队，一定要在最为恰当的时机出手才能给敌人致命一击，只有这样才能让他们陷入混乱。所以你们的头脑要时刻保持冷静！从现在开始，所有的人都给我做好战斗准备，没有我的命令，绝对不允许开火！”

队伍立刻悄无声息地行动起来，瞄准镜中，一颗颗兽人的脑袋已经被全程锁定，就等金钱一声令下，这些战士立刻就会扣动扳机。

第一百九十四节  被驱逐的小六子

兽人军团在距离城墙二十米的地方停了下来，那些千奇百怪的变异兽人脸上依然是一片木然，全然看不到丝毫情绪的波动。

蓦然间，一道黑影突然出现在排成方阵的兽人上空，就这样踩着这群兽人的头颅飞也似地跑了过来，在城墙前停了下来。

“上面的人类给我听着，我奉大长老之令，前来知会你们。愿意归顺我们的，立刻放你们一条生路。否则的话，我们将踏平你们自由城！”

看着城墙下面这个浑身黑不溜秋，长得极像人类的猿人，站在城墙上面的能力者有片刻的失神。这只兽人竟然会讲人类的语言。

在龙五示意下，无名走上前说道：“我们的虚实你们也打探的差不多了，废话就不用多说了。这里是人类的地盘，容不得你们这些畜生在这里撒野！”

猿人愣了愣，说道：“我好不容易才说服大长老给你们这个机会，既然你们不领情，那就准备受死吧！”

“慢着！”

无名大喝一声，问道：“你究竟是什么人？为什么会讲我们人类的语言？”

猿人黑不溜秋的脸面上竟然勉强挤出了一个笑容，说道：“你不认识我，但是你身后的那些自命不凡的老家伙却铁定认识我！”

这句话刚说完，龙五和土行者立刻上前一步，神情显得极为激动。

“你…你是小六子！”

看着龙五因激动而不停颤抖的身子，无名心里头隐隐觉得城墙下面会说人类语言的猿人来历不简单。

“龙老爷子，几年不见风采依旧，难得还记得我这个不人不鬼的存在啊！”

龙五面皮一颤，深深吸了口气，激动的神情这才平复下来，指着城墙下面的猿人缓缓说道：“不错！小六子，当年是我们容不下你，可你千不该万不该也不应该背叛整个人类，去做这些变异怪物的走狗，来对付同为人类的我们！”

城楼下面的猿人拍了拍巴掌，脸上的神情看上去似笑非笑，说道：“真是天大的笑话！现在兵临城下，你龙五就肯承认我是人类了，既然这样，当初你们又为什么要视我为异类，不惜狠心将我驱逐出自由城？”

龙五长叹了口气，一句话都说不出来。

猿人冷笑一声，说道：“就因为你们的缘故，没有容身之地的我这才不得不深入丛林。可是搞笑的是，兽人竟然也容不下我，将我当成人类抓了起来，要不是遇上大长老，我早就成了这帮该死的兽人盘中餐。为了生存，我不得不接受大长老的条件，这才变成了如今这副不人不鬼的德性。”

咬了咬牙，猿人说道：“我有今天，全都拜你们这些人所赐。可惜就在刚才，我还苦苦求大长老给你们一个投降活命的机会，我实在是一厢情愿了。”

龙五看着脚下的猿人，抱拳说道：“小六子，当年的确是我龙五糊涂，以貌取人，认为你会变异成兽人，这才伙同大家将你驱逐。所有的一切都是我的错，和自由城的民众没有任何关系。只要你能说服大长老撤兵，我龙五立刻自裁，向你谢罪！”

小六子惨然一笑，说道：“能让一向心高气傲的龙五说出这番话，我小六子已经无话可说，过去的事情就让他过去吧。现在想起来，这也许就是我小六子的宿命。只不过现在说什么都晚了，你们还是赶紧考虑应该怎么应对这支战队吧！”

看着转身要走的小六子，龙五突然就觉得心中一阵酸楚，咳嗽了几声，龙五叫道：“留步，小六子！”

小六子转过身说道：“这次战争针对的并不仅仅只是自由城，而是全人类。你们大家都要多多保重。”

龙五说道：“我想代表自由城，恳请你回来。”

小六子惨然一笑，说道：“多谢大家好意，只是我如今的这个样子早已经无法回头。留在大长老身边，我还能多了解一点对人类有用的情报。”

龙五还想说什么，小六子摆了摆手说道：“有生之年，我是绝对不会亲手杀害一名同胞的。只是有一点我要提醒你们，大长老似乎可以学习你们能力者的技能，先前的战斗其实是另有目的，这一点你们要及早想出应对方法才是。”

看着小六子远去的背影，龙五叹了口气说道：“无名，准备应战！”

在无名的调度下，城墙周围已经布下了几重特殊防御。那些擅长远程攻击的能力者早就做好了战斗准备，能量蓄势待发，就等无名发布攻击命令。

兽人军团中央位置，一名头上长着一支弯角体态魁伟的变异兽人杵着一只半人高的黑色兽骨，打量着站在面前的小六子，幽蓝的眸子中散发出一种说不出的威严。

“默哆，你是我最好的学生，在你身上流淌着我们哆咯一族的鲜血。你要永远记住，等你头上长出和我一样的弯角时，你就是哆咯一族新一代的大长老。只是有一点我要提醒你，你已经不再是人类，不抛弃这一点，你永远都不会成长起来。要知道，我之所以救下你，并且帮你改造身体，这一切都是尊贵的哆咯之神早就安排好了的，除了你，没有任何一个人类可以听懂我们哆咯一族的语言，这就是宿命！”

小六子点了点头说道：“大长老的教诲默哆铭记在心，一定不会辜负大长老的期望！”

大长老点了点头说道：“这一次我本不该答应你的请求，让你去见那些勾起你痛苦回忆的人类。但是不解除这个心魔，你永远都无法成长起来。我的良苦用心你可千万不要会错了意，要是让我知道你对那些人类还心存眷恋，说不得我就要放弃你了，到那个时候，你将会受到怎样的惩罚你自己心里有数！”

小六子点了点头说道：“我叫默哆，我是哆咯一族，人类是我的敌人…”

“好了，好了！”

大长老及时地打断了小六子的话，说道：“默哆，我并不是不相信你，只是时刻提醒你罢了。马上就要战斗了，我恐怕无法兼顾到你，以你现在的实力，自保应该没有多大的问题。但是说到攻击手段，你还需要好好学习，先前那些能力者的异能你也见识到了，虽然咱们暂时还无法直接复制他们的能力，但是我要你牢牢记住他们战斗的每一个细节，假以时日，以我教你的魔功，你也可以使出和他们一模一样的技能。”

小六子点了点头，看不出任何的情绪变化，但是内心却是极为震惊，大长老竟然真的有办法复制这些能力者的特殊技能，要是让大长老学会了自由城中所有高端异能者的技能，恐怕地球上将没有任何一位可以和大长老相抗衡的能力者了。

想到这里，小六子开始寻思应该怎样阻止大长老。

“默哆！”

大长老猛然间拍了拍小六子的肩膀，说道：“现在不是思考的时候，战斗马上就要开始了，我会派四名贴身护卫保护你，你的任务只有一个，凡是那些排得上名号的能力者，你都要注意观察他们的战斗，将他们使用技能的一切细节全都牢牢记住，晚些时候，我会复制你的记忆细胞。”

小六子点了点头，就见大长老挥了挥手，四名无脸人立刻无声无息地出现在了小六子身边。

大长老对这四名无脸人说道：“你们的任务就是不惜生命代价地保护默哆大人，协助默哆大人复制那些能力者的战斗画面。只有默哆大人的安全受到威胁，你们才能主动攻击那些人类，以免影响默哆大人的任务进展。”

四名无脸人立刻点了点头，将双手重叠放在胸口对大长老行了一礼。

伴随着震天动地的吼叫声，兽人军团终于对自由城发动了攻击。

看着大长老在面前消失，小六子对着几名无脸人点了点头，四名无脸人立刻分四个方向站好，将小六子围在了中央，开始发动技能。

等到四名无脸人身体完成变异，背后长出一对肉翅时，伴随着翅膀鼓动的风声，小六子突然就觉得身子一轻，和四名无脸人慢慢升上了半空，向着城墙方向飞了过去。

以小六子这大半年来跟在大长老身边的见识，这四名无脸人正是大长老新近完成的基因混合体，除了可以变成一切可以想象出的生物外，这四名无脸人本身的实力也不弱，是大长老贴身近卫军中排名前十的人物。

在距离城墙还有不到二十米的距离时，小六子让他们停止前进，在城墙上方五十米的半空中悬停了下来，开始搜寻起目标。

绿光爆发的时候，小六子的身体发生了异变，除了身上长满了密集的毛发外，整个外形看上去更加接近于大猩猩。身体的异变并没有带给他和其他能力者一样的异能，除了记忆力变得更好外，任何想要记住的东西都可以巨细无遗地永远留存在脑海中，哪怕时隔半年的事情，也能让它在眼前回放。

既然不是能力者，加上怪异的外貌，小六子终于在躲藏了不到一年后，被龙五这些能力者发现，被视为异类驱逐出了自由城。

只到遇到大长老，他无意间的一句话救了自己的命。大长老也对这个听不懂兽语但是却可以用哆咯一族的语言讲话的半人类充满了好奇。通过更深层次的接触，大长老在对方的脑海中看到了那些仿佛刚刚发生的记忆，立刻明白到了这个半人类的价值，给他起了一个哆咯一族的名字，让他做了自己的学生，并对小六子的身体进行了哆咯一族血脉的融合和改造。

想起这些往事，小六子开始定下神来，细心观察起脚下能力者的战斗场面。

第一百九十五节  攻击开始

自由城的城墙边，成百上千的变异兽人组成的攻城战队正对着城墙发动着他们一模一样的能量攻击。

密密麻麻站立着的全是清一色的变异狼人，当他们齐声张嘴仰天长啸时，一道道黑色的细小能量柱就伴随着惊天动地的狼嚎声从大张的嘴中向城墙上方射去，整个天空立刻开始变得昏暗起来。

随着狼人有节奏的攻击，先前布下的能量防御开始荡起一层层涟漪，若隐若现地出现在众人视野中。

“这样一味地挨打总不是办法，咱们就算是拼尽所有的能量也撑不过半个钟头。”龙五皱着眉头说道。

“进攻就是最好的防御，可惜的是咱们擅长远程攻击的能力者实在是少了点。”

听到无名的话语，龙五说道：“真想跳下去和他们拼个你死我活，可惜死在那些炮灰手中，总让人有些不甘心！”

无名说道：“龙老爷子千万不要有这样的念头。咱们的任务只是尽可能地拖延时间，争取挨到城主带着增援赶到，不到万不得已，没必要以身犯险，得不偿失。”

龙五指了指头顶上的小六子，说道：“真正让我不放心的是上面的小六子。他们这又是在干什么？”

无名说道：“看他们的样子，似乎并没打算对我们有任何攻击的企图，我倒认为他们在观察我们。”

龙五问道：“怎么讲？”

无名说道：“先前小六子临走的时候，就曾告知我们，说大长老很有可能有办法学习我们能力者的技能。既然小六子可以代表大长老和我们对话，我完全有理由相信小六子现在的举动和大长老的真实意图有关。”

看着龙五陷入沉思的样子，无名接着说道：“这些暂时都只是我个人的猜测，究竟是怎么回事，过一会咱们就清楚了。”

龙五抬起头问道：“你的意思是…”

无名点了点头说道：“如果他们真的是要学习咱们能力者的异能，那么凡是像您这样的高端能力者必然是首要的观察对象。一会混战发生的时候，你们在哪战斗，他们就会移动到哪里。”

龙五点了点头，表示赞同。

战斗开始变得激烈起来，自由城这边的三队远程攻击小组已经轮换了好几趟。就连土行者也撸起袖子开始阻截起狼人战队的攻击。

土行者的加入，立刻让负责防守和攻击的两队人马压力大减。在土行者的能力攻击下，城墙下面的大地就像地毯一般开始不住地呈波浪形抖动起来，那些狼人立刻阵脚大乱，摔成一片，混乱中死伤了不少，大都是死于同伴的能量攻击之下。到最后，狼人已经顾不上攻击，开始相互扶持，这样才能勉强保持站立姿势不倒，基本上已经丧失了战斗力。

在土行者的操纵下，地面停止了抖动，可是伴随着地面突然出现的陷坑，这些狼人立刻陷入了万劫不复的地步。在土行者赖以成名的沙陷绝招下，越是挣扎的厉害，被沙陷吞噬的就越快。

转眼的功夫，战场上就只剩下不到五百的变异狼人。惊慌失措的狼人眼睁睁地看着同伴在眼前被陷坑吞没，已经丧失了战斗的勇气，开始借助惊人的弹跳力，开始全线撤退。

能力者阵营哪会放过这么好的机会，那些负责远程攻击的能力者就像打了兴奋剂一样，开始无情地狙杀这些丧失胆气的变异狼人。

各种千奇百怪的能量攻击开始在这些变异狼人周围飞舞，转眼的功夫，地上就堆满了一具具狼尸，整个战场看上去极为惨烈。

当最后一名变异狼人倒下的时候，土行者再也支撑不住，一屁股坐在了地上。龙五第一时间出现在土行者身边。

“要不要紧？”

土行者摇了摇头，双手比划了一阵，竖起了一根小指。

看着旁边一脸询问表情的无名，龙五说道：“刚才大面积的施展沙陷，能量与体力都透支的比较厉害。本身并无大碍，只是想要恢复战斗能力，最快也是一个钟头后。”

无名点了点头，帮着龙五将土行者从地上扶了起来，搀扶到了一边去休息。

看了一眼半空中的小六子，无名说道：“刚才我们的分析的确是对的，他们的目的就是要记录下所有能力者的战斗场面。只是让我觉得奇怪的是，他们通过什么方式在记录这场战争？难道只是用眼睛吗？”

龙五沉吟了片刻，心中顿时充满了悔意，说道：“我想起来了。这小六子虽然没有向能力者的方向发展，但是似乎记忆力得到了提升，凡是他有心想要记住的东西，都可以像照片一样保存在记忆中。”

无名顿时大为惊讶，说道：“这样说起来，只要是他看见的东西，任何细节他都能记住？”

龙五点了点头说道：“我想或许就是因为这个原因，那个什么大长老才会将他留在身边。看起来他身边的四名长翅膀的变异怪物只是帮助他远离战场，方便他更好地记录战场上的一切细节。”

无名说道：“难怪他先前要提醒我们。只是我们能力者的技能真就可以轻易地被别人复制过去吗？”

龙五叹了口气说道：“起先，我也不相信世上会有这样的事情发生。可是当我看见兄弟盟盟主的一段战斗视频时，我立刻相信这是可以的。因为据说兄弟盟的所有核心队员全都被传授了一套被称为水晶明玉功的修炼功法，可以让一个普通人使用能力者才会具有的能量攻击手段。我们能力者之间的能力之所以不能传授给别人，正是因为连我们自己都不了解体内能量运行的奥妙。可是兄弟盟的人却可以。从这点上来看，能够将兽人改造成现在这般模样的大长老完全有这个能力。”

无名叹了口气说道：“难怪城主会说我是一个例外中的例外。我虽然本身没有任何异能，但是城主使用的一些普通能量攻击我竟然可以学的像模像样，据城主所说，我身体里面本身就隐藏有能量，只是我不会引导而已。”

龙五点了点头说道：“如果有机会的话，我倒希望兄弟盟盟主可以见你一面。要是他肯传授你那套水晶明玉功的话，你的成就绝对不会在我们这班人之下！”

无名摇了摇头说道：“据闻兄弟盟盟主的名字叫石头，是从丛林中走出来的。机缘巧合下竟然就成了可以号令四方的首领，像我这种小人物，人家恐怕连正眼也不会瞧上一眼。再加上先前我们自由城对兄弟盟的态度并不好，肯定让对方十分反感。要不是因为这样，我想主动提出要和我们结成同盟的兄弟盟现在应该早就出现在兽人后方，我们也就不至于这样被动了。”

龙五看了一眼看不到尽头的兽人军团，说道：“面对数量惊人的兽人军团，我相信兄弟盟的人一定早有准备。只是咱们自由城目前还称不上上下团结一心，要是对方过早的对兽人军团展开攻击，恐怕早早解围的自由城立刻就会弃兄弟盟于不顾，结成同盟的意图将会遥遥无期。以兄弟盟这种想要成就大事的人，一举一动自然是隐含深意，不是寻常人可以揣度得到的。”

龙五的分析立刻让无名心头一亮，刚刚还显得有些沮丧的无名立刻就恢复了原先自信满满的状态，看着龙五说道：“龙老爷子一席话实在是让晚辈茅塞顿开。既然这样，咱们不妨来个将计就计，逼迫兄弟盟的人提前动手！”

龙五问道：“你有什么好的计策？我看对方一定是要等到咱们的城防将破未破的时候才会动手。”

无名摇了摇头说道：“要是等到那个时候，吃亏的就是咱们自由城了。试想一下，如果兄弟盟的战队突然从兽人战队后方大肆攻击过来，兽人军团就只有一个选择，不顾一切地破城而入，这样或许还会有一线生机。”

龙五问道：“按照你的意思，你想怎么做？”

无名说道：“现在的关键就要看城主什么时候才能赶来。只有到那个时候，我的计划才能实施。”

龙五问道：“你的意思也就是说，只有城主带领大量的能力者赶来，在守不住的情况下，兄弟盟才会立刻对兽人军团发动攻击？”

无名点了点头说道：“其实兄弟盟这样做的意图完全可以理解，要怪就要怪咱们自由城曾经的所作所为的确是太不厚道，人家对咱们存有戒心。”

龙五问道：“咱们也不知道还能不能坚持到城主赶来，现在的形势已经相当危险，我有绝对的理由相信兄弟盟绝对不会对咱们坐视不理。”

无名摆了摆手说道：“我的计划事实上并不适合现在的情况，既然这样，咱们索性将他们放进来，看看究竟会怎样。”

龙五顿时大惊失色，刚要说话，就听那些负责防御的能力者突然大声欢呼起来。

龙五抬起头，就见整个兽人军团突然乱成一团，无数道白色的光线从四面八方射向兽人军团，几乎转眼的功夫，原本紧密无间的兽人军团中就出现了大量的空缺。面对同伴的死亡，恐惧伴随着乱成一团的吼叫声开始蔓延开来。方阵终于崩溃，兽人开始毫无目的地四散逃开。

“他们提前发动攻击了！”

无名转过身对那些欣喜若狂的战士说道：“打起你们的精神，兽人一旦被约束住，马上就会不惜一切代价地强攻咱们自由城，大家千万不要放松警惕！”

第一百九十六节  盟主亲征

仅仅是两分钟过后，伴随着一阵深入骨髓的奇异啸音，陷入慌乱的兽人军团终于恢复了镇静，开始在啸音的约束下，重新结成了方阵。只不过这一次，方阵一分为二，一半开始转向向后方的攻击发出了回应。另一半则开始向自由城推进，强攻终于开始了。

无名皱了皱眉头，预料的事情终于发生了。看了一眼头顶上空悬浮不动的小六子等人，无名长长地叹了口气，大声喊道：“给我反击，不要有任何的保留！”

惊天动地的战斗声立刻打响，无穷无尽的能量轰在防御阵上，带起整栋山体的震动，看着那些负责防御的能力者苍白的脸色，无名知道，防御阵线即将崩溃。

小老太婆是第一个倒下的防御者，擅长重力场的小老太婆年事已高，加上先前经历过一场大战，在此番防御阵线中，自己的重力场防护根本就首当其冲，所以最早退下阵来。

一直守候在小老太婆身边的小老头和蓑衣男第一时间将小老太婆搀扶下去休息。情况开始变得不妙起来。

又是一轮的集群攻击过后，防御阵线彻底崩溃，城墙开始暴露在兽人战阵面前。咚咚几声沉闷的响声过后，城墙头立刻被轰出了一个缺口，石墙开始出现了大面积龟裂现象。

看着已经心生退意的能力战士，无名大吼一声：“大家再坚持十分钟，城主带着援军马上就到了。”

这些能力战士立刻信心大增，在强火力下，那些冲在最前面的变异兽人立刻放排般的倒下。局势开始变得稳定下来。

龙五手刀连连挥动，那些看起来能力比较出众的变异兽人立刻身首分离，死在了龙五的气波刃之下。

蓑衣男也不甘示弱，双手挥动下，经过加工改造的斗笠在兽人战队中来回旋转，一旦斗笠沾上兽人，地上立刻就会多上一具肢体残缺不全的变异兽人尸体。

金钱那边，战斗进行的如火如荼。一千名战士同时攻击就是一千道能量射线。那些修为稍弱的变异兽人立刻就会脑袋开花，当场倒闭。就算是那些身体再生能力超强的特殊存在，在密集的能量射线之下，身体立刻就会被打成筛子，肢体分离，最终走向死亡。

短短十几分钟的时间，兽人军团的数量就被削减了十分之一。金钱举着望远镜，在兽人群中抖索着大长老的踪影。一直在前线观察的鬼影七早就第一时间将所有看到的事情汇报给了小乖，通过小乖的安排，所有战队全都第一时间完成了资料共享，大长老正是他们的首要目标。

战队的急剧死伤让一直藏在暗处的大长老有些呆不住了，可是在密集的能量射线下，就算是大长老也有点疲于应付，想了想，大长老干脆混在兽群中间，随着人流向袭击发出的方向慢慢移动了过去。

随着战斗的进行，其余几支战队已经悄悄对兽人战队完成了合围。看见石头突然出现在自己身边，金钱立刻惊喜莫名，赶紧问道是怎么回事情。

石头说道：“情况有变。根据最新情报显示，全国各地都有兽人战队出没的迹象，虽然还没有直接对人类世界发动战争，但是那也终归是迟早的事情。自由城之战很有可能就是他们对人类展开大范围攻击的信号，还有一个值得重视的事情是，我们兄弟盟的主力战将几乎全都在这，我们面前的兽人战队先前之所以如此招摇，就是想将我们这些主力引诱过来，他们真正的目的就是牵制住我们，好为其它地方的兽人战队制造机会。”

金钱说道：“照这样说起来，我们必须尽快地解决眼前的这场战斗，才有时间赶赴其它战场。”

石头点了点头说道：“虽然之前我们已经有所防备，但是如果他们面对的全都是像我们面前这支兽人战队一样的强大阵容，我很担心那些战士能否应付的了。”

金钱说道：“既然这样，我们干脆提前发动总攻，尽快结束眼前的这场战争，凭借外星盟友的飞船，就算是真有什么情况发生，我们的人也能第一时间赶过去。”

看见兽人战队已经进入了肉眼可见的范围，石头对着肩头的小人说道：“请示战场总指挥，我们的总攻是否可以开始。”

一分钟的等待过后，石头和金钱胸前的通讯果开始剧烈震动起来，两人几乎同时将能量输入了进去。

“所有战队开始准备，一分钟后，当天空出现一道光柱时，总攻开始！”

接到戴军的命令，石头立刻回到了队伍中间，看见石头，紫萱紧张的神情立刻舒缓下来。

“石头，一会总攻开始时，怎么保证自己人不会伤到自己人？”

石头笑了笑说道：“按照之前编排的战术，虽然是总攻，但是其他还不能开启能量护罩的普通战士将会留在最后面，而金钱手下的那些持有能量枪的战士将会和他们混在一起，这样一来，他们就可以优势互补，近战和远战都可以兼顾到。而我们这些领军人物自然就要身先士卒。不过我和你另有任务，我们必须在最快的时间赶到城墙下面，去支援那些能力者。”

紫萱正要说话，半空中突然亮起一道耀眼的巨大光柱，直直射向了不远处的兽人军团，当光柱消散的时候，兽人军团中央出现了一块空白地带。

石头这还是第一时间如此近距离地见识到外星飞船的恐怖能量射线，一时间战意高涨，拉上紫萱就朝前面冲去，身上的能量防护罩也第一时间开启。

几乎就在同时，伴随着震天动地的呐喊声，无数已经开启能量防护罩的战士从四面八方冲向了陷入包围圈中的兽人战队。

伴随着震耳欲聋的能量轰击声，石头和紫萱开始发动了他们的湮灭光球。

在不断闪动的耀眼白光下，挡在面前的兽人全都化成了虚无，连渣滓都没留下。石头小心地控制着湮灭光球的大小，以免会误伤混战中的战友。

到了最后，不止石头，就连紫萱都已经学会将湮灭光球控制在黄豆大小。弹指间，小小的湮灭光球就射到了兽人目标最大的胸膛上，立刻就会让对方的身体多上一个皮球大小的窟窿。

在石头的要求下，紫萱开始将攻击目标设定为兽人的头部，就算是那些拥有再生能力的变异兽人，失去了头部，也回天乏术。

两人就这样向前移动着，身后一长条的无头尸体令人触目惊心。渐渐地，兽人开始主动避开这两位煞神，两人身边开始出现了一片真空地带。

石头冲紫萱笑了笑说道：“咱们的弹指神功还是蛮管用的嘛，只是湮灭光球变小后，这弹射的距离就大大缩小，得想个办法解决这一难题。不然的话，那些兽人看见咱们就跑，岂不是白白便宜他们了。”

紫萱笑了笑说道：“不要忘了咱们的任务，再晚些，恐怕那些能力者就要守不住了。”

石头点了点头，说道：“既然这样，这边的战场就交给他们了。我们得加快步伐了。”

自由城城墙上，龙五额头已经开始冒起了细密的汗珠。随着兽人的攻势越来越凌厉，他的气波刃已经开始有些力不从心，开始顾此失彼起来。

当天空中突然出现一道巨大的白色光柱时，城墙头上的众人先是一惊，当看到被白光笼罩的兽人飞灰湮灭，兄弟盟终于开始行动起来时，城头上所有的能力者全都振奋起来，就连身体还没有完全恢复的小老太婆和土行者也硬撑着加入了战斗。

可是，随着大混战的开始，越来越多的兽人涌向了城墙这边，城墙的防守立刻变得岌岌可危起来。

已经好几个十分钟过去了，城主的援军依然还没有赶过来，大家伙也终于明白到，先前无名所说的话只不过是在安抚军心。

看着城墙下面面目狰狞的变异兽人，已经有能力者开始心生退意了，既然守不住，那就撤退吧。

看着几只险些就要跳上城墙缺口的变异蜘蛛，无名缓缓地举起了右手，就要下达撤退的命令。

就在这时，无名眼角余光突然看见了战场上起了一些变化，高举的手立刻放了下来。

不远处，一男一女正朝城墙这边飞奔而来，他们的身体外围似乎有一层看不见的防御力场，凡是靠近他们身边三米范围的兽人立刻就被弹开，马上就会死于一道耀眼的白光之下。

看看近了，男人突然挥手扔出了一颗皮球大小的白色光球，在空中划过一道完美的弧线，砸中了半空中一只高高跃起的变异蜘蛛，无声无息间，城楼上的能力者就觉得面前的空间突然颤动了一下，一道白色的耀眼光芒开始在空中散开，所有能力者全都停止了攻击，本能地闭上了眼睛，护住了头脸。

等到白光散去的时候，众人顿时被眼前的一幕惊呆了。原先爬满城墙的变异蜘蛛如今一只都没能看见，就连原先地面上如同小山般的变异兽人尸体也消失的无影无踪。城墙十米范围内看不到一只兽人的存在。

男人牵着身边女子的手信步向那些想要靠近城墙的兽人走去，缓缓抬起的手掌中突然就出现了一个和先前同样大小的白色光球，只是和先前有些不太一样，光球外围不时地会闪烁几缕蓝光。

看着男人走过来，那些兽人死死地盯着男人手中正在高速旋转的能量光球，脚步不住地向后移动着。

男人笑了笑，将手中的光球远远地抛了出去，那些兽人立刻一哄而散。

男人转过身，牵着身旁女孩的手向城墙走了过来。

看着男人不同于常人的眼眸，龙五突然醒悟过来，一把拉过愣在一旁的无名说道：“他…他就是兄弟盟盟主！”


第一百九十七节  人质

“自由城全体守城人员恭迎兄弟盟盟主大驾光临！”

看着城头上排成几列的能力者，石头拱了拱手笑着说道：“大家客气了，我们来晚了，还请谅解啊！”

无名拱了拱手说道：“不敢！”

石头看了一眼高高立于城头之上的能力者，说道：“不知城主现在哪里？”

无名说道：“实在不好意思，城主现在正在集结人员，应该正在赶过来的途中。”

石头看了上下打量了一眼无名，问道：“看起来这里的一切都是你在指挥？”

无名点了点头，说道：“承蒙大家看得起我无名，这才暂时担任这里的指挥长。”

石头点了点头，手指突然指向了天空之上，问道：“那上面的变异兽人是怎么回事？他们似乎并不想参与到这场战斗中来。”

无名犹豫了一下，将小六子的事情详细讲解了一遍，当听说对方是要偷学能力者的技能时，石头冷冷地扫了一眼高高在上的几名变异兽人，大声说道：“立刻给我消失，否则杀无赦！”

身在半空的小六子早就见识到了石头的厉害，听到石头的声音，犹豫了一下，嘴里小声地嘀咕了几句，几名无脸人立刻加快了翅膀舞动的频率，向上升了一段距离，这才停下。

石头反手拍了一下身上的背包，一颗晶莹透亮、拳头大小的珠子立刻从背包中跳了出来，石头反手一操，将珠子抓在了手中。

见石头取出了蚌珠，紫萱立刻醒悟过来，取下身上的背包将蚌珠拿了出来。

见到两人的举动，城墙上的能力者隐隐觉得这应该也是一种武器，只是不知道两人究竟会怎样使用。

石头目测了一下距离，天空上的变异兽人离自己差不多有百十米的距离，正好还在蚌珠的攻击射程之内。

源源不断的能量开始注入蚌珠，当两人手中的蚌珠全都变成通体蓝色时，石头低声说道：“这几名兽人应该有些手段，射他们的翅膀，把他们逼下来就行了，尽量不要伤着中间的那个变异人类。”

紫萱点了点头，心念动处，一道小指粗细的蓝色光柱立刻射向了空中。

原本以为这个高度不会受到任何的攻击，可是当身边响起一阵嗖嗖声时，无脸人开始慌了。原本四四方方的阵形立刻被打散，被护在中间的默哆大人立刻失去了平衡，险些就要摔了下去。

两名无脸人立刻飞到默哆大人身边，一左一右地抓住了默哆大人的手臂，向远处飞去。另两名无脸人则留在了半空，一边躲避着蓝色光柱的攻击，一边瞅准机会对地上的两人展开了攻击。

看着想逃的两名长着翅膀的兽人，石头冷笑一声，对紫萱说道：“敢攻击我们，直接给我灭了他们！我去拦住那两名想逃的家伙。”

紫萱不再有所保留，能量射线的频率开始加快起来。两名无脸人立刻就感受到了压力，翅膀扑腾的更加快速起来，几乎抽不出时间对地面展开反击。

对于天空中两名变异兽人零星的攻击，紫萱完全没有放在心上。在能量护罩的保护下，那些从高空疾射而下的黑色能量锥完全等同于毛毛雨。

终于，一名变异兽人被蓝色能量射线击穿了肩膀，就在身子放缓的刹那间，能量射线穿透了他的脑袋，空中立刻爆开一团黑色的粘稠液体，这名失去头部的变异兽人立刻从空中一头栽了下来。

见到同伴惨死当场，剩下的一名无脸人立刻失去了斗志，扑腾了几下翅膀，向着远处飞去，似乎想要追上自己的保护对象默哆大人。

看着一旁石头的背影，紫萱咬了咬牙，能量射线开始变得有些疯狂起来，那名已经丧失斗志的变异兽人很快就从空中一头栽了下来。

看着摔到地上翅膀还在扑腾的变异兽人，紫萱立刻补上了两记能量射线，结束了这名变异兽人的生命。

相比紫萱，石头则显得要从容许多。借助超强的视力，石头甚至能清楚地看清变异兽人身上的肌腱。

在能量射线的威胁下，两名变异兽人不得不频频掉头转向。石头发出的能量射线总能第一时间出现在已经快要支撑不住的两名变异兽人的身前。

看看将对方戏耍的差不多了，石头瞅准机会，打中了一名变异兽人的翅膀根部，平衡立即被打破。唯一没有受伤的变异兽人双手抓住默哆，尽管翅膀还在不住扑腾，却再也无法遏制下坠的石头。

看着那名已经失去飞行能力的变异兽人，石头索性击爆了对方的脑袋，给了对方一个痛快。看到同伴相继死在对方手中，最后一名兽人鼓起最后的勇气，翅膀不住扇动之下，已经开始下坠的身子开始缓缓上升，逐渐恢复了平衡，开始向远方飞去。

石头及时地阻止了对方的逃跑行为，在能量射线的威逼之下，变异兽人开始缓缓下降，最终站到了石头面前。

放眼望去，身后的战场已经被肃清的差不多了，虽然还有零星的变异兽人在垂死挣扎，可是在绝对的人海战术面前，兽人军团眼见就要全军覆没了。

石头回过头来，看着面前的小六子，说道：“你已经没有回头之路了，我要你帮我找出大长老，我要和他战斗！”

小六子叹了口气，说道：“大长老不是一般的人物，据我对他的了解，他的外形可以千变万化，能力也深不可测。如果他不愿意暴露的话，就算是咱们站在他面前，也绝对认不出来他就是大长老。”

石头想了想，问道：“大长老可以变成人类的模样吗？”

小六子刚要说话，身后突然风声大起，石头突然上前一步，能量护罩瞬间将小六子包裹了进来。

砰的一声闷响，防护罩差点就要崩溃，石头一把拉开小六子，对着身前翅膀已经消失不见的无脸人说道：“大长老，想不到你竟然能在我眼皮子底下捣鬼。”

石头的话语立刻让同在能量护罩中的小六子大吃一惊，他不敢相信地说道：“这怎么可能，我被带到天空的时候，大长老还在地面。”

看着对面看不出任何表情的无脸人，石头说道：“比起先前那些带翅膀的变异兽人，眼前的变异兽人刚才展示的实力实在是要超出他们太多，根本就不在同一个级别。而且他早不动手晚不动手，偏偏却要在我即将得到答案的时候下手，显而易见，面前的这家伙懂人类的语言。根据我们获得的情报，此前连你自己都从来没有听过大长老讲一句人类的语言，面前的这名护卫就更加不可能了。这就说明了一点，他就是大长老，他也一直在你面前演戏！”

小六子刚要说话，就听一个冷冷的声音说道：“不错，我就是你们口中的大长老！”

看着面前的无脸人说出人类的语言，小六子不自禁地后退了一步，问道：“你既然听得懂人类的语言，问什么还要教我哆咯星球的语言？”

无脸人伸手在脸上抹了一把，面皮立刻开始颤动起来，转眼间，就露出了一张饱含表情的脸。摸了一下头上的弯弯尖角，大长老说道：“你的身体很特殊，我需要你。等你获得的新身体真正成长起来时，我就会和你融合，到那个时候，再没有什么人可以阻止我了。”

小六子说道：“你救我原来是别有用心！”

大长老说道：“你应该感谢我。要不是我的话，你早就成了一堆粪土。说道欺骗，你又何尝不是在欺骗我。”

石头笑了笑，打断了两人的对话，说道：“大长老，你既然敢挑起战争，自然是有十足的把握。只是到目前为止，你的兽人军团似乎已经全军覆没了。”

大长老突然放声大笑了起来，说了一句古怪至极的话语。

小六子立刻说道：“这不可能，他们不可能有机会进入自由城。”

石头赶紧问道：“告诉我，他刚才究竟在说什么？”

小六子说道：“他说的是外星语言，大意是他已经控制住了自由城中的大半能力者。”

石头放眼望去，城墙上，无名一干人还在，并没有什么异常。想了想，石头问道：“大长老，你胆敢站在我面前，就不怕我杀了你吗？”

大长老笑了笑说道：“我从不做没有把握的事情，先且不说你是不是我的对手，就是我手上掌握的那些人质，也足够你臣服于我了。”

石头冷笑一声，说道：“少在这里大行骗局了，你手中根本就没有人质！”

大长老笑了笑说道：“你可以不相信我，可是你敢用三千条人命和我打赌吗？”

石头笑了笑说道：“想要好好谈下去，最好先让我看看你手中的牌！”

大长老盯着石头的眼睛看了一会，说道：“很好，我就让你看看究竟是怎么回事？”

大长老摸了摸头上的弯角，原本黑漆一般的弯角突然亮了起来，渐渐地变成了透明。几乎就在同时，城墙上突然就响起了一阵惊呼，自由城城主终于带着他的人赶到了，只是眼下，这些人手中全都拿着一根和大长老手中一模一样的弯角，就像呼吸一般，一闪一闪地放射着晶莹透亮的光彩。

如果视野拉得更近，就可以看见这些弯角的尖端正抵在那些守护城墙的能力者后颈项上，连龙五也没有例外。

第一百九十八节  谈判

“你想怎么样？”

看着石头一脸平静，就像是在谈论一件和自己并不相干的事情，大长老嘴角抽动了几下，说道：“我不惜牺牲十万名战士，目的就是为了活捉这些能力者。可是你的人现在却将我重重包围，你觉得我想怎么样？”

石头说道：“你想我放你走，你觉得这可能吗？”

大长老冷笑一声，说道：“我要是想走，就不会在你面前现身了。就凭你们，想要拦住我，还真就不是一件容易的事情。”

看了一眼石头身后的小六子，大长老说道：“我要你答应我两件事情，我就放过那些能力者，放过自由城中的所有人。”

石头笑了笑说道：“你别搞错了。自由城中的这些人一向都并不把我们兄弟盟放在眼中，你觉得你用他们的生死来要挟我管用吗？”

大长老盯着石头的眼睛，一字一句地说道：“管不管用，试一试就知道了。”

说完，大长老将手放在了头上的弯角上，弯角重新变得透明，开始一闪一闪起来。远远地，就听远处的城墙上突然响起一声惨叫，石头转过身，就见一名守护城墙的能力者浑身抽搐，面上开始泛起一层黑气。

“住手！”

石头大喝一声说道：“开出你的条件！”

大长老笑了笑，将手从弯角上放了下来，城墙上的能力战士立刻就恢复了过来，只是脸色看上去白的可怕。

“盟主，我这样称呼你没什么问题吧？”

石头冷哼了一声，并没有回话。看到石头的目光还停留在城墙上面。大长老说道：“你放心好了，刚才我下手留有分寸，不然的话，他早就死了。”

看着石头瞪着自己的目光，大长老浑不在意地说道：“谈判没有破裂前，我是不会对这些能力者下手的。当然，咱俩的谈话要是进行的不愉快的话，难保我那些手下会和我一样能够控制住自己的情绪。”

石头不耐烦地说道：“废话少说，开出你的条件！”

大长老面色一变，说道：“请注意你的态度！”

石头笑了笑说道：“也请你注意自己的态度。大不了咱们一拍两散，弄个同归于尽！”

大长老皱了皱眉头，右手抬起，就要摸向头上的弯角。

石头突然前行一步，手中不知道什么时候多了两枚皮球大小的蓝色旋转光球。

“放下你的手，谈判继续进行！”

看着石头一脸的认真，大长老慢慢将手放了下来。盯着石头手中的蓝色能量光球看了一会，大长老说道：“先前我小看你了，撤掉能量球，咱们的谈话继续。”

石头心念动处，能量光球立刻缩入了石头掌心，消失不见。

大长老盯着石头的眼睛仔细看了一会，说道：“你很特殊，并不是能力者的身体却可以使用能力者才能使用的能力，能告诉我是怎么回事吗？”

石头淡淡地说道：“这和谈判没有任何关系，讲出你的条件吧！”

大长老蓝色的瞳仁立刻收缩如针，眯缝着眼睛说道：“我改变主意了，只要你将自己能够使用能量的方法告诉我，我不仅放过这里所有的人，而且三年内，我绝对不会主动向人类发动战争。”

石头笑了笑说道：“我的能力你是永远不可能学会的，因为你不是人类。”

大长老想了想，说道：“这个并不是问题，只要我愿意，随时都可以占用一具人类的身体。”

石头脸色一变，说道：“说出你先前的条件，我是不会教你任何的东西的。”

大长老盯着石头的眼睛看了一会，目光突然就转向了身边将自己围的水泄不通的战队，看着他们手中奇形怪状的武器，大长老点了点头，目光突然就看向了莫雨。

莫雨盯着面前这个上下打量自己的古怪家伙，手中的黑金大刀立刻笼罩上了一层淡蓝的光晕。

几乎就在瞬间，大长老突然毫无征兆地抬起右手，伸出食指朝莫雨虚点了两下。

能量防护罩瞬间崩溃，两点黑光扑面而来。莫雨大喝一声，右手的黑金大刀后发先至，在身前急速划过，带起了一层蓝色的虚影。

两点黑光就像从来没有出现过一样，消失的无影无踪。

大长老点了点头，对莫雨竖起了大拇指，说道：“你很不错，你虽然不是能力者，但是能够凭借一把普通的大刀就将刚才的攻击化解，这还是我第一次遇到。”

莫雨面无表情地说道：“你也很不错，能够一出手就逼我使出绝招，我也是第一次遇到。”

大长老收回目光，看着石头说道：“我没有看错的话，他身上的能量和你体内的能量是同种属性，应该是你教他使用能量的。”

石头说道：“我劝你最好别打他们的主意，没有我亲自指导，旁人是永远不可能学会这种运用能量的方法的。”

大长老嘿然冷笑两声，目光再度扫了一眼莫雨，收回目光说道：“谈判开始。”

石头说道：“开出你的条件！”

大长老说道：“第一件事情，我要你将你身后的这名叛徒交给我处置。”

石头看了一眼面无表情的小六子，问道：“第二件事是什么？”

大长老说道：“至于第二件事情，我要你们的人全部撤走，远离这里二十公里。我自然会带着我的人离开这里，只不过，我会在离开的时候带走一名人类。”

石头瞳孔猛然间收缩，问道：“你要带走谁？”

大长老说道：“你们新任的自由城城主。”

石头蓦然转过头，目光看向了城墙上虽然被兽人用弯角制住，但是却一脸平静的自由城主。

“为什么是他？给我个理由！”

大长老笑了笑说道：“也罢，反正你们人类迟早都会发现这个秘密的，告诉你也无妨！”

大长老说道：“自由城表面上看起来只是个微不足道的小地方。要不是能力者最终选择聚居在这里，恐怕这里永远都不会受人关注。你可知道，早前的自由城主为什么要选择这个根本什么资源都没有的地方。”

石头摇了摇头说道：“说重点。”

大长老笑了笑说道：“自由城在绿光爆发的第二年，也就是自由城成立的两个月前，一艘来自外太空的飞船在这里坠毁，一名在当时还能力平庸的年轻人因为好奇进入了外星飞船，结果竟然从里面救出了一名已经奄奄一息的类人生物。一个月后，这名少年打败了所有在当时能力最为出众的能力者，然后消失的无影无踪。又是一个月后，一名戴着面具的神秘人开始以自由城主自居，凡是不服者，立刻就会命丧当场。仅仅不到三天的时间，所有能力者全都选择臣服于这名神秘人。”

说到这里，大长老忽然停了下来，指着墙头上的新任城主说道：“谁都没有想到，自从他无缘无故地出现在自由城之后，终日戴着面具的自由城主突然在授命这个外来人员为大总管后，就不再出现在公众面前，不仅如此，还用一种特殊的禁制将几乎所有具有一定影响力的能力者控制了起来，只到不久前他终于如愿以偿地坐上了自由城城主的宝座。”

指了指城主，大长老说道：“他是人类的叛徒，是自由城的败类，就是他暗中勾结我的人，上任城主才会死的不明不白。也正是有了他在暗中做内应，我的人才能如此顺利地潜入城中，而没有惊动你们。”

原本一脸平静的大总管立刻变得慌张起来，看着身边那些能力者恨不得将他生吞活剥的目光，辩解道：“大家不要听信兽人挑拨，我从来没有做过对不起大家的事情！”

无名叹了口气，说道：“从前，我将你视为父亲一般的存在，想不到你竟然是这样一个卑鄙小人，我看错了你！”

大总管抹了把头上的汗水，说道：“无名，别人怎样看我我无所谓，但是一直以来我的确将你当成亲生儿子一样看待，你不能说出这种让我伤心的话！”

无名怔了怔，大声吼道：“我要你亲口告诉大家，下面那个长着弯角的家伙是在胡说八道！”

大总管愣了愣，半晌说不出话来，突然上前一步，对大长老说道：“长老，你要的东西我已经找着了，不过在这个世上，除了我之外，再也休想有人能够找到！”

大长老笑了笑说道：“抓到了你就等于找到了东西，你已经没有讨价还价的资格。”

大总管突然放声大笑起来，说道：“我就知道你会这样做，不错，你确实可以读取别人的记忆，可惜这一次，连我自己都不知道东西放在哪里，你又能有什么办法？”

大长老笑了笑说道：“你以为这样我就不敢杀你吗？”

大总管笑了笑说道：“不要以为我不知道，你们哆咯一族天生就有一个缺陷，当头上的弯角成为成熟体的时候，就会瓜熟蒂落，自行和你们的头部分离，到那个时候你们就会死！”

说完，大总管打量着大长老说道：“让我瞧瞧，恐怕你头上的弯角就快成熟了啊，难怪你要救下小六子，将你们的基因融合到他的身体里面，敢情是想等他成长起来时，作为自己的备用身躯，这样你就可以多一点时间破解这个要命的诅咒了。”

大长老似乎也有些意外，说道：“想不到你这个人类竟然能打探到这样的秘密，看起来我先前留你一命的决定是个错误。”

大总管笑着说道：“我找到的东西只要利用好，不仅可以让你的身体获得进化，永远摆脱这种诅咒，同时，你的能力也会提高几个阶层，最重要的是，他比你培养替身要快的多！”

大长老深吸一口气，说道：“讲出你的条件！”

第一百九十九节  交易

城墙上，一场不亚于战争的讨价还价正在进行。石头静静地看着眼前极为荒诞的一幕，心念动处，一滴透明的能量液体悄然渗入地下，转眼间消失得无影无踪。

“长老，我的要求并不过分。和你的尊贵生命比起来，一只能量犄角又算得了什么？更何况，这些能量犄角多一根不多，少一根对你也没多大影响。”

大长老冷哼一声说道：“你还真有一些眼力，这种能量犄角形成的条件极为苛刻，本身就是一种极为强大的武器，要不是诅咒的原因，只需要五名圣战士，你们这些人类早就被我们征服，哪里还轮得到你在这里大放厥词！”

大总管缩了缩脖子，避开了紧贴在后颈项上的一只弯角，一脸讨好地说道：“长老千万不要动怒，只要你现在就送我一只能量犄角，并且还我自由，等我到达安全地带时，立刻就会告诉你取出东西的方法。”

大长老说道：“我凭什么相信你的话。”

大总管说道：“能量犄角之间本身就有一种特殊的感应，就算我逃到天涯海角，也逃不出你的手心，你有什么好担心的。”

大长老说道：“你连这个秘密都知道，看起来你打能量犄角的主意不是一天两天了。你都给我讲讲，你还知道哪些秘密。”

大总管笑了笑说道：“我知道的秘密并不多。但是有一点我却得提醒你，要是你拿到你想要的东西后，还对我穷追不舍的话，我会让你后悔的。”

大长老笑着说道：“喔，是怎么个后悔法？”

大总管说道：“能量犄角有一个特性，就是相互间无论距离多远，都可以发生共振。只要我毁去一支，其它的几支全都会成为一堆粉末。当然，大长老头上的弯角因为具有生命力的原因，自然不会受到丝毫影响。”

大长老沉吟了一会，说道：“想不到你的心计竟然这样深，看来你早就算准了我最终会答应你的，既然这样，我就成全你，只不过你以后最好不要与我为敌，否则的话，会是怎样一个下场你是再清楚不过的了！”

大总管脸上立刻露出了笑意，说道：“多谢大长老成全，两相权衡之下，还是能量犄角最适合我。”

大长老伸手指了指站在大总管身后的一名无脸人，说了一句什么，这名无脸人立刻将手中的弯角递给了大总管。

“从现在开始，你最好选个人迹罕至的地方去参详怎么才能让这支弯角和你的身体进行融合，否则的话，你是无法掌握弯角的神奇力量的。”

获得自由的大总管纵身从城墙上跳了下来，走到大长老身边说道：“多谢长老好意，我自有办法，只不过还请长老送我一程。”

看着没有丝毫让路意思的众人，大长老对石头说道：“给他让出一条路来，等我拿到东西，我会立刻放了这些人。”

石头点了点头，莫雨挥了一下手，那些战士立刻让出了一条通道。

临走前，大总管冲着城楼上方拱了拱手，说道：“实在是对不住诸位了，不过我可以向大家保证，你们要不了多久就全都安全了！”

说完，大总管再也不看城头上那些充满鄙视的面孔，带着一脸得意，扬长而去。

看着大长老一副胸有成竹的样子，石头对大长老说道：“能量犄角被你吹的神乎其神，可是对于大总管这样一个人类究竟有什么好处？”

大长老笑了笑说道：“作为人类，你还年轻。以我对这什么大总管的了解，他是一个极具野心的家伙，我也不知道他会用什么方法去融合这支能量犄角。不过有一点我倒是可以提醒你，当他完成融合的时候，你们兄弟盟从此将会多上一个强大的对手！”

说完，大长老再也不看石头一眼，竟然站在原地闭目养起了神来。

石头就这样安静地站在大长老面前，心里头也不知道在想些什么。时间就这样一分一秒的过去，天色似乎也慢慢暗了下来。可是整个战场却是一片的死寂，没有任何人说话，更没有人移动一下方位，就这样站在原地，一动不动。

又不知道过了多久，大长老头上已经恢复墨黑的弯角突然重新变得晶莹透亮起来，五彩的光晕开始一闪一闪。

大总管突然就睁开了蓝色的眼睛，看着石头说道：“年轻人，谢谢你，在这段时间里一直都没有干扰我。”

石头冷冷地说道：“用不着谢我，我只是在帮我自己，等你拿到你想要的东西就赶紧放了那些人吧，我不想节外生枝。”

“痛快！年轻人，你我之间要不是非得打这场仗，我倒真心愿意和你交个朋友！”

石头笑了笑说道：“承蒙大长老瞧得起，只是一会放人的时候不知道还会不会有现在这样痛快？”

大长老说道：“人类中有你这样的存在，实在是他们的幸运。老实讲，现在的我想要战胜你恐怕也得付出相当大的代价，不到万不得已，我也不想和你正面交锋。等我拿到我要的东西，立刻就会放了他们，我们也会马上消失在你面前。”

话刚说完，大长老的身体立刻消失在了原地。

几乎就在同时，自由城上空突然出现了一道红色的亮光，当亮光射到天空尽头时，立刻爆散开来，落下了漫天的火雨。

“石头，我们现在应该怎么办？”

看着莫雨焦急的面容，石头笑着说道：“大家不要慌，小乖早有布置。不过安全起见，咱们这次还真就只能眼睁睁地看着他们从面前大摇大摆地离开了。”

莫雨望了一眼城墙上那些手拿弯角的无脸人，说道：“真想现在就上去宰了他们！”

石头摇了摇头说道：“他们的布置肯定不止这些，就是那些手拿弯角的无脸人咱们也千万不可小瞧。这些能量犄角确实有些门道，安全起见，咱们最好是静观其变。说不得咱们也只能眼睁睁地看着这帮家伙从咱们面前大摇大摆地离去了。”

莫雨四处望了望，突然拍了拍头说道：“兄弟，打从大长老出现，我就再也没有见着小太岁，敢情他已经潜伏起来了？”

石头说道：“打从大长老出现，小乖就和小太岁同时隐藏了起来。大长老的身上有小乖的分身，这点大长老暂时还不知情。小太岁现在正在地下。咱们现在就要看大长老究竟能不能找到他要的东西。也许到那个时候，这些人真的就安全了。”

莫雨问道：“大总管那家伙奸猾的很，难道他就不会欺骗大长老？”

石头摇了摇头说道：“大长老也不是普通人，既然敢放他走，就绝对有把握。刚才的亮光或许就是大总管事先留下来指引大长老的设计。”

看了一眼缩在石头身后的小六子，莫雨问道：“要是大长老拿到了东西，要带走他怎么办？”

石头刚要说话，小六子突然挺直了身板说道：“我身体里面现在流淌的全是黑色的肮脏血液，我已经不再是人类。刚才我也已经想通了，等大长老来了，要杀要剐全都由他！”

“哆咯，你可真有骨气！不愧是我亲自调教出来的替身。”

随着话音，大长老出现在了众人面前。

石头问道：“你要的东西拿到了没有？”

大长老拍了拍胸脯，胸腔立刻裂开了一条缝隙，大长老将右手伸了进去，掏摸了一阵，取出了一个扁平的小盒子。

“东西是拿到了，那小子的确没有骗我。只是这外星科技的确是不同一般，就连我的体液都不能将它的外壳融化，想要打开它更加是千难万难了。”

石头皱了皱眉头说道：“这就是你想要的东西对不对。”

大长老抬起头，说道：“你说得对，这就是我想要的东西。”

石头伸手指了指城墙，说道：“既然东西拿到了，那么现在是不是应该放人了！”

大长老愣了愣，说道：“等我打开盒子，我马上就会放人。”

石头冷笑一声，说道：“按照承诺，拿到你想要的东西你就要放了他们，现在东西你已经拿到了，莫非你想食言？”

看着石头一脸的肃杀，大长老赶紧摆了摆手，正要说什么，手中扁平的盒子突然就掉到了地上。

看到盒子上面那组似曾相识的花纹，石头突然就觉得脑袋嗡的一声，连呼吸都开始变得急促起来。

注意到石头的异样，紫萱关切地靠了过来，问道：“怎么回事。”

石头暗暗递了个眼色，摇了摇头说道：“没什么，只是刚才言语冲撞了大长老，这才导致盒子掉在了地上，担心大长老一怒之下会对那些能力者下毒手。”

刚刚捡起盒子的大长老听到这句话突然就笑了起来，说道：“盟主大人，你就放心好了，只有这些能力者还好好的活着，我们这些异类才能平安地离去，我可还没有蠢到这种地步。不过话说回来，你刚才对我的态度确实很不好。”

看着正在小心擦拭盒子上面浮土的大长老，石头假装不经意地问道：“这个小盒子里头究竟装的是什么东西？会让你这么在意。”

大长老突然警觉起来，一把将盒子抓在了手中，说道：“这个和你们人类没有关系，我唯一可以告诉你的是，这个来自外星球的盒子可以帮助我们哆咯一族进化。”

石头说道：“既然这样，你现在就应该找个安静的地方去好好研究这个盒子，留在这里不是好主意。”

大长老拍开胸脯，将盒子塞了进去，说道：“你的话很有道理，既然这样，就叫你的人撤走吧，我们要走了。”

石头说道：“用不着那么麻烦，，你先放了那些人，我来做你的人质。你该不会认为你们这么多人都对付不了我一个吧？”

大长老面色变了变，突然大声说道：“果然有领袖风范，只可惜咱们偏偏水火不相容。既然这样，就劳烦盟主大驾亲自送我们一程吧。”

说完，指了指小六子，说道：“你的命是我的，跟我走吧！”

看着小六子一副视死如归的样子，石头转身对身边的人说道：“我送他们一程，等我们走后，你们立刻派人进入自由城，好好地检查每一个地方，每一个人，千万不要让他们的人混了进去。”

莫雨点了点头，说道：“你自己也要小心。”

石头拍了拍腰间的小金龙，笑着说道：“你们放心好了，大长老不是出尔反尔的人。”

看着那些无脸人将石头包围了起来，慢慢消失在了丛林深处，莫雨对身旁一脸紧张的紫萱说道：“妹子，放心好了。石头身上有小金龙这个秘密武器，再加上潜伏起来的小乖和小太岁，相信这个世上没有人可以伤害到他。”

第两百节  进城

密林深处，石头突然停住了脚步，说道：“你们现在已经安全了，我也似乎该走了。”

大长老笑了笑说道：“盟主果然是有胆有识，真心希望以后我们不要在战场上相见。”

石头说道：“大长老要是能够说服所有的同类不与人类为敌，不做出任何伤害人类的事情，又哪里会有战场这回事情。”

大长老神情立刻变得尴尬起来，朝石头拱了拱手说道：“盟主请回，咱们后会有期！”

石头也拱了拱手，说道：“希望大长老记住我今天说过的话，不送了！”

看着大长老等人消失在密林深处，石头转身离去，走了一截路，前面的地面突然隆起了一块，一个蓝色的人影从地上钻了出来。

“石头，你交代的事情我们已经完成了，只要时机成熟，我们就可以将盒子取回来。”

石头说道：“小太岁，辛苦你们了。不过有个问题我想问你们，以大长老的功力，你又是怎样避开他的感知的。”

小太岁笑了笑，说道：“一个人的身上偶尔沾上一点泥土，你觉得他会起疑心吗？”

石头摇了摇头说道：“你该不会是让自己的分身以这种方式潜伏在他们身上吧？”

小太岁点了点头说道：“我们太岁一族，天生就和泥土具有亲和力和相容性。就像一滴水珠融入大海之中一样，再自然不过的事情了。先前，我就将你们可能经过的地方的泥土全都改造了一遍。这些泥土就因为本身不具备任何能量特征，所以无论是谁，都绝对不会怀疑脚下的泥土有什么不对的地方。但是，只要他们身上沾上一点泥土，在一定的距离范围内，我都可以感应到他们。最重要的是，这些特殊的尘土可以自行聚集在一起，那就是一个新的小太岁了。”

石头拍了拍巴掌，说道：“小乖，现在该轮到你汇报情况了。”

小乖立刻就现出了身形，说道：“一切进展顺利。先前你释放的那滴液珠只到现在都还没有被大长老发现。虽然因为距离的原因，我现在已经无法感知到分身传来的信息，但是大长老的一举一动却全在分身的监视之中。说起来，还是小太岁有办法，所有跟随大长老的随从身上，全都被他做上了标记。”

小太岁笑了笑说道：“这些算不了什么，真正说起来，还是你功劳最大。拿出来吧，小乖，让我们大家都见识下。”

小乖笑了笑说道：“什么事情都瞒不过你，只是现在我还不能将东西拿出来。”

石头说道：“神神叨叨的，你两人究竟在说些什么？”

小乖拍了拍胸脯说道：“先前那个大总管竟然将我骗的如此惨，看见他大模大样地离开，我当然不服气了，所以跟了他一截路，在半路上将那个什么能量犄角抢了过来。”

石头拍了拍手说道：“小乖，干得好！只是先前听大总管说，能量犄角之间可以相互感应，你就不怕大长老察觉？”

小乖笑了笑说道：“你就放心好了，能量犄角现在就藏在我身体里面，也只有这样，才能避免被大长老发觉。只是大总管现在就惨了，他还以为是大总管将能量犄角给抢走了，现在的他，当真是走投无路了。”

石头问道：“你放过了他？”

小乖说道：“他将我们大家骗的那么惨，还出卖了整个自由城，我本想将他带回来，但是看在能量犄角的份上，我将他放了。现在的他，可以说是生不如死。人类世界已经容不下他，连兽人那边也将他视为了敌人，这样也算是对他的流放，就让他自求多福吧！”

石头点了点头说道：“这样也好，这是他自己选择的路，就让他自生自灭吧！”

当石头三人走出丛林的时候，紫萱第一个迎了过来，关切地上下打量着石头，问道：“你还好吧？”

石头握住紫萱的小手说道：“我很好，原本还准备和大长老打一场，将那个盒子抢过来，可是半路上又改变了主意，放走了他们。”

紫萱说道：“先前我看得很清楚，盒子上的花纹和你送给我的玉佩中隐藏的花纹一模一样，那艘坠毁的外星飞船很有可能和你父亲有关。”

石头点了点头说道：“这个问题我也想过，飞船既然坠落在自由城里，加上先前大长老说过的话，上任城主说不定就是曾经从失事飞船中救出那名外星人的人。很有可能，那名外星人还活着。”

说到这里，石头突然变得激动起来，说道：“我想对自由城展开大范围的搜索和调查，只要能够找到坠毁飞船，让咱们的外星盟友看看，就可以确定飞船是不是来自泰坦星，就可以确定那名可能还活着的外星人的身份！”

小乖说道：“既然这样，我们就要及早行动了。至于那个盒子，一时半会之间，大长老是没有办法打开的。我也已经和飞船上的分身联系过，随时注意大长老的一举一动，条件成熟，我们就会夺回盒子。”

看见石头等人走了过来，在城墙边驻守的兄弟盟战士立刻让出一条通道来，看见原先已经破损不堪的城墙竟然焕然一新，石头正在纳闷，城墙头露出了两张人脸。

“在下龙五，在我身边的兄弟人称土行者，代表自由城所有民众，感谢盟主的救命之恩！”

石头拱了拱手，说道：“两位客气了，自由城有难，我们兄弟盟自然不能坐视不理。”

见石头的目光不经意间扫向土行者，龙五立刻说道：“我这位兄弟天生就不能说话，但是为人憨厚老实，还请盟主见谅。”

石头笑了笑说道：“言重了。我刚才只是在想，修复城墙的是否就是这位老大哥，只是不好意思问而已。”

龙五面上立刻泛起一丝红晕，拍了拍身旁的土行者肩膀，说道：“兄弟，还不快露上一手，恭迎盟主进城！”

土行者立刻上前一步，对石头等人拱了拱手，咧开嘴笑了笑，算是打过招呼，转身对着龙五比划了几下。

龙五立刻恍然大悟，冲石头等人说道：“几位稳住身形不要动，且看我兄弟献丑了。”

石头点了点头，就见土行者将双手猛地按在了城墙头上，石头等人就觉脚下的地面颤抖了几下，一根巨大的方柱开始从脚下慢慢升了起来，将石头三人带离地面。当脚下的立方体与城墙齐平时，立方体停止了上升的趋势，土行者招了招手，距离城墙还有五六米距离的立方体立刻上端保持水平，下端却开始倾斜起来，慢慢靠近了城墙。

石头等人立刻上前几步，登上了城楼。转过身子，就见立方体突然缩进了地面，地面瞬间恢复如初。

石头拍了拍掌说道：“简直是令人大开眼界，想不到世上竟然还有这样神奇的事情。”

听到石头的夸奖，土行者咧开大嘴，露出了满口的大黄牙，开心地笑了。

石头会心地笑了笑，问道：“不知道我那些兄弟又是怎么进城的。”

龙五说道：“还是我这位兄弟，在城楼下面用泥土造出了几十层台阶，只不过为了安全起见，我们最后将楼梯撤掉了。”

石头点了点头说道：“小心一点总是好事，兽人向来狡猾。”

见石头和龙五等人谈话，小乖悄悄地碰了下小太岁，说道：“看见人家没有，竟然可以神乎其神地操纵泥土，和他一比，你这个泥巴当中的老祖宗可就逊色多了。”

小太岁小声说道：“难怪那个什么大长老想要偷学这些能力者的技能。果然是让人大开眼界，不过今天我可是大有收获，要不了几天，我就让你见识下，泥巴究竟应该怎样玩？”

小乖撇了撇嘴说道：“到了那天再说，到时候别丢人丢大了就是。”

小太岁不高兴地说道：“话说回来，你好像除了会和人玩玩藏猫猫外，就好像只会打打拳、弄弄剑了，要是让我看见你能够像石头那样，自己创造出那个正反能量球之类的大杀招，你说什么我都不会不服气了。”

小乖立刻嘟起嘴说道：“小太岁，你等着，三天后我就让你见识一下我真正的实力！”

看着两人一脸不服气的样子，紫萱实在是看不下去了，说道：“石头早就交代过，这次来自由城就是一个让大家开阔眼界，学习技能的好机会，你们要是真的厉害，就看谁学的技能最多，用不着在这里拌嘴，要知道，那些下面的兄弟都叫你们左右护法，显而易见，在他们心中，你们就是石头的左膀右臂，不分彼此，谁都离不开谁！”

小乖紧邹的眉头立刻舒展开来，拉住小太岁的手说道：“是我不对，咱俩虽然各有所长，但是石头说过，学无止尽，大家都该虚心学习，不该挖苦对方。”

小太岁点头称是，对紫萱说道：“还是你最有本事，难怪石头会看上你！”

紫萱立刻俏脸微红，说道：“再敢取笑我，我就永远不理你们了！”

小太岁立刻学着小乖的样子吐了吐舌头，看见紫萱笑了起来，这才放下心来。

“你们今天废话真多，还不赶紧的，跟我进城吧！”

听到石头的声音，几人赶紧跟了过去。

第两百零一节  龙五的演讲

这是石头第一次真正意义上进入自由城，几年来，自由城一向本着弱肉强食、适者生存的残酷法则，民众都处于剥削或被剥削的地步。但是相比其他地方，在这里只要依附上任何一位实力强劲的能力者，日子还是勉强熬得过去的，不至于像其他城市里的普通人一样，需要接受雇佣任务深入丛林去猎取晶石来换取生活物资。

对于自由城，每年政府部门都会单独划拨给自由城一份充裕的生活物资，甚至会根据要求给他们一部分极为难得的战争物质。并没有其它的目的，只为一点，只要人类遭遇到大规模的兽人袭击，自由城必须派出足够的能力者来协同人类作战。

等到石头终于完成将整个国家的分散势力整合后，自由同盟诞生了。作为盟主，对这个依然不肯归附的自由城依然采取了政策不变的姿态，各种物质总会在特定的时间段准时送到。

曾经也不是没有人提到过，希望对坐享其成的自由城采取断绝供给，逼迫他们归附的策略。但是身为盟主的石头第一时间否决了这个提议。在他看来，自由城的那些能力者本身就是人类的宝贵资源，如果将他们逼入绝境，为了生存，他们定然会骚扰劫掠周边的城镇，照成不安定的因素。另一方面，这些能力者如果尽数深入丛林，必然会分散开来，想要再度让他们聚集在一处，恐怕将会难如登天。

综合以上原因，石头决定对他们采取睁一只眼闭一只眼的政策，等待时机的到来。

这一次，自由城先是内部发生动乱，等到小乖协同解决掉他们的内部矛盾后，兽人军团又兵临城下，再加上临时城主大总管的背叛，可以说，自由城的民众已经陷入了一种惶惶不安的恐惧氛围，在这个时候，作为兄弟同盟盟主的石头亲临自由城，立刻对这些已经失去主心骨的民众来讲，这就是一针安定剂。

一路上，石头一行人受到了空前的礼遇。那些没有丝毫异能的普通民众自发地在街道两旁迎接着石头他们的到来。就连那些平日桀骜不驯的能力者也在人群中大声呼喊着兄弟盟的口号――

“有血性、有正义感、不怕死者，皆为兄弟！”

看到那些扶老携幼的普通人，石头心里头也是感慨万千，生存不易！

拐过几道弯，石头等人在龙五和土行者的引导下，来到了一处广场。之前空旷的广场这会功夫，竟然是人山人海，热闹非凡。

石头远远地就看见莫雨站在一处高高的石台上，正声嘶力竭地对人群呼喊着什么，在他身后，是一座高大雄壮的庙宇。

看到石头好奇的目光，小乖说道：“这里之前我来过，叫做文殊庙。之前来的时候并不是走的这条道，咱们这次似乎节省了不少时间。”

龙五点了点头说道：“这次我们走的的确是近道。”

石头笑了笑说道：“其实龙老爷子是个有心的人，如果我没猜错的话，先前咱们走的那条道正是那些生活在最底层的人们居住的地方。”

龙五叹了口气说道：“盟主果然是心细如发，小老头没有其他的目的，只是希望盟主永远不要忘记这些普通人存在的价值。”

石头点了点头，表情凝重地说道：“龙老爷子放心，虽然我们兄弟盟中看不到老人，但是兄弟盟定然会对所有人一视同仁。小孩子是我们的未来，而那些老人，他们对过往的记忆就是一种宝贵的精神财富，如果可以的话，我还希望他们能够将种植农作物的记忆传给我们这代人。”

龙五立刻一拍巴掌，说道：“盟主果然是有远见。想要更好的生存下去，咱们第一步就必须设法恢复农业，说到这里，我倒是认识几名老人，他们几代都是贫苦老百姓，灾变前就靠着种田过日子，等到你们成功整合自由城，我一定会替你引荐。”

石头点了点头说道：“灾变过后，已经很少能够看到上了年纪的老人，他们才是我们真正应该重视的宝贵资源。等到完成整合后，我会立刻将这件事情提上日程，绝对不会让这些普通人受一丁点的委屈。”

龙五盯着石头看了一会，突然走到石头面前深深地鞠了一躬，神情激动地说道：“小老头代替自由城的这些老人先行谢过盟主！”

石头扶起龙五，说道：“龙老爷子严重了，我们这些还活着的人，谁都离不开谁，大家既然还活着，就必须肩负起拯救人类的使命，绝对不能让文明的火种在我们这一代熄灭！”

龙五暗自点了点头，胸中一团火焰开始熊熊燃烧起来，刹那间，龙五觉得心中踌躇满志，整个人似乎年轻了许多。

看着龙五脸上的红晕，石头笑了笑，向着莫雨站立的位置走了过去。

人群自动让出了一条道，那些站在后面的民众纷纷踮起脚尖争相一睹兄弟盟盟主的风采。石头朝那些民众挥了挥手，一脸笑意地走到了莫雨跟前。

见到石头到来，莫雨正要从石台上下来，石头摆了摆手说道：“这里交给你，就当我是一个普通的旁听者就行了。”

莫雨点了点头，咳嗽了几声，对着场下密密麻麻的人群说道：“先前已经对大家讲的很明了了。自由城城主之位还是由你们能力者中德高望重的人来担任，我们兄弟盟绝对不会有任何的干预。虽然从今以后你们自由城将会并入兄弟同盟这个大家族，但是，对于自由城的治理还是由你们自己来管理，我们兄弟盟只担任监督的协同作用。但是，一旦整个人类阵营有难，任何人都必须响应号召，和我们兄弟同盟的所有战士协同作战，再不能像过去那样消极怠慢！”

看着台下无人应答的样子，莫雨转身对石头说道：“该说的我都说了，似乎效果并不理想。”

石头笑了笑，对莫雨说道：“自由城从来都是强者说了算，再加上一直以来，他们都无拘无束，除了城主和实力强劲的能力者，没有人可以约束他们，所以自由散漫之下，自然对咱们要将他们兼并的做法不予认同。看起来，这件事情并不好办。”

看着眉头微皱的石头，龙五咳嗽了两声说道：“容小老头说几句话可好？”

石头目光顿时一亮，做了个请的姿势说道：“有劳龙老爷子了。”

莫雨立刻如释重负地从石台上跳了下来，伸出手就要将龙五扶上石台，可是手刚伸过来，眼前一花，再抬头时，龙五已经稳稳当当地站在了将近两米高的石台上。

“不敢劳动副盟主，小老头身子还硬朗。”

莫雨摸了摸光头，笑着说道：“老爷子的确老当益壮，比我这个年轻后生身手都要好看。”

龙五笑了笑，捋了捋胡子，抬头看向了场上的人群。

“小老头龙五，相信在场的大家伙应该都听说过，今天厚着脸皮要在这里说上几句公道话，觉得不服的，大可以和我老头子理论，至于想要动武，我龙五也随时恭候大家指教。”

龙五说完这几句话，看着场下的人群说道：“这一次，要是没有兄弟盟施以援手，相信我们自由城已经陷入了兽人的魔掌，我们这些人还能不能活着都是个很大的问题。所以说，我们自由城欠兄弟盟的。”

看着那些熟悉的面孔慢慢恢复了平静理智的状态，龙五继续说道：“我们自由城之所以冠以自由二字，就是希望能够重新恢复过去那种和谐安定的生活，而不是天天担惊受怕，生怕自己随时都有可能死在兽人爪牙之下。就因为这样，我们这些来自五湖四海的能力者这才聚到了这里，创建了自由城。可是，在这里，因为失去了政府、失去了法律的管制与约束，我们中的一些人仗着自己能力者的身份，肆意欺凌弱小，使自由城一度成为了一个藏污纳垢、宣扬暴力的地方。而我们这些身负异能的能力者也日见堕落，完全失去了公义之心，安于乐享其成，无视外面变异怪兽横行的事实，完全一副事不关己的态度。试想想，要是兄弟盟也像我们这样，咱们自由城这一次恐怕就要永远从历史的舞台上被无情抹去了。兄弟盟为什么一直对我们采取宽容、放任的态度，不为其它，就因为大家是能力者，是远远强大于普通人的异能者，人类的未来掌握在我们这群身居异能的能力者身上。可笑的是，我们这些能力者竟然沦落到需要一般普通战士来救命的地步。”

人群中一个小小的声音突然响起――

“他们不是普通的战士，他们也是能力者。”

龙五突然就哈哈大笑起来，指着身旁的莫雨说道：“这位就是兄弟盟的副盟主，本身就是一名普通人，可是却在与兽人的不断战争中慢慢成长了起来，以副盟主现在的实力，就算是我龙五和土行者加起来，也绝对不是他的对手！”

人群顿时一片哗然，开始沸腾起来。

等到人群重新恢复安静，龙五说道：“就算大家不愿意纳入兄弟同盟这个大家庭，眼下，咱们的当务之急是要选出自由城新一代的城主，除了能力要出众外，最重要的是品德绝对要能够服众！”

看着人群开始议论起来，龙五继续说道：“我龙五现在宣布，从明日开始，咱们按照老规矩在这广场上设立擂台，开始角逐城主之位，我龙五愿意接受大家的挑战，不知道大家有没有异议？”

人群立刻轰然应和――

“没有！”

先前小小的声音再度出现――

“不知道兄弟盟的人能否加入角逐？”

龙五捋了捋胡须说道：“城主之位，首次要过的就是武力这一关，我倒想看看，咱们这些能力者究竟和兄弟盟的战士有多大的差距，我同意让兄弟盟的人参加角逐，不知大伙有这个胆气没有？”

龙五的话语立刻让底下的能力者激动起来，小小的骚乱过后，那些能力者异口同声地说道：“比武场上见分晓！”

第两百零二节  竞技开始

翌日，文殊庙前面的广场上，粗大的铁链围成了一个大约一百平米的圆形场地，这就是城主选拔赛的竞技场。

龙五早早地就来到了竞技场，在他身后，六名中年男子面无表情地扫视了一圈广场上密集的人群，和龙五一起坐在了竞技场旁边的评审席上。这些人虽然并不是能力者中排得上名次的人物，但是由他们担任裁判却绝对不会有任何人反对，原因无他，只因为这几人虽然不曾身经百战，但是他们却见过千百场能力者之间的战斗，经验不可谓不丰富，因为他们就是自由城地下竞技场的幕后老板，曾经慧眼识珠地发掘出了不少能力高手，就连排行榜上排名第五的龙五，也是从地下竞技场一路拼杀出来的。

在评审席的后方，成环形排列的观众席上，坐着石头他们这群兄弟盟中的骨干成员。那些随同莫雨进入自由城的兄弟盟战士这会全都混在了围观的人群中，除了维持竞技场周边的秩序外，他们还将密切关注人群中有可能隐藏的不愿意介入竞技的高手。

在相隔评审席不到五米的过道边，那里单独设置了将近五百个座位，这些座位全都是留给想要在这次选拔赛中出人头地的能力者的。看着五百座位全都满满当当，连过道间都挤满了能力者时，龙五冲评审席点了点头，就见评审席中间一位四十上下的中年人站了起来，冲龙五点了点头，拿起了手边的扩音器。

“很荣幸这一次的城主选拔竞技大赛能够有兄弟盟的同仁参与。在竞技开始之前，我想先说明一下，咱们这次除了选出城主人选外，还会根据大家的战斗表现重新来编排我们自由城新一代的龙虎榜。想要混个出人头地的能力者请听好了，我们的竞技将本着公平、公正、合理的宗旨，不管你曾经是一介无名之辈又或者是声名显赫的榜单人物，在这一次的比赛中，你们都将被重新洗牌，随时准备迎接任一能力者的指明挑战。当然，具体的比赛规则就得由我们的总裁判来宣布了，有请总裁判，大家掌声欢迎！”

在铺天盖地的掌声中，评审席上一位体型偏胖的中年男子站了起来，咳嗽了几声，清了清嗓子，这才拿起面前的扩音器说道：“很荣幸能够担任本次比赛的总裁判。鉴于大赛将进行三天，我就废话少说，直接宣布比赛规则了。”

扫视了一圈台下激情澎湃的观众，总裁判说道：“我们对以往的比赛规则做了一点小幅的改动。原则上，为了节省时间，我们制定出可以让拿到出场顺序的能力者指明挑战具有名次能力者的规则，但是考虑到会有很多的人将挑战的对象定为同一人，出现车轮战的局面，我们一致决定，所有想要参赛的选手必须先通过海选这一关，也就是说，凡是此前排名在两百名以后的能力者，都必须与新加入的能力者一同抓阄，凡是抽到同一号码的两名能力者，将进行对决，败者直接淘汰，胜者将进入下一轮的升级淘汰赛，一直到有实力进入前三百名的人选确定为止。根据我们的统计，本次除去我们之前排名前三百的能力者，新近参加比赛的能力者共有三百六十人，我很期待这些人中能够有黑马出现，就让我们拭目以待吧。同时，我也要告诉大家一个好消息，就算是大家拿不到名次，只要愿意加入兄弟盟的战队，通过审核后，你们就可以携带家小离开自由城，在兄弟盟的安排下成为兄弟盟的一份子。”

总裁判的这句话刚一说出来，那些能力者立刻反应激烈，有些人甚至站起来喊道：“我们现在就加入兄弟盟可不可以？”

总裁判笑了笑，说道：“既然想要加入兄弟盟，就必须展示自己的实力，兄弟盟手下的战士可全都是精英中的精英，你们必须在这场比赛中好好表现自己。”

那些骚动的人群立刻安静了下来，布满红潮的脸上写满了期待。

总裁判清了清嗓子，说道：“请工作人员准备，也请参赛的选手做好准备，十分钟后，你们将开始抓阄，请记住自己的号码，等待比赛通知。”

当赛场工作人员拿上来两个纸箱子时，趁着那些能力者抓阄的空闲时间，龙五陪着总裁判来到了石头身边。

“关于兄弟盟战士想要参加比赛的事项，不知道盟主是怎样的意见。”

面对总裁判的询问，石头示意对方坐下后，说道：“我们的战士虽然参赛，但是并不争夺名次，我们的目的只是想让自由城的民众改变一下观念，普通人通过修行也可以达到能力者的境界，人的力量永远是无穷的。”

看着总裁判有些为难的样子，石头说道：“你放心，我们兄弟盟并不会干预城主的选拔大赛。只是等城主人选出来后，对那些愿意加入兄弟盟的能力者进行考核时，我们的战士才会和他们进行对决，这两者并不矛盾。”

总裁判犹豫了一下，问道：“不知道盟主有没有想过一个问题，要是有大量的能力者愿意加入兄弟盟，自由城岂不是成了一座毫无自保能力的封闭城镇。要知道，自由城的背后就是丛林！”

石头点了点头说道：“裁判长说的有道理。这个问题我也考虑过，自由城就是沉沦之城的门户之一，直接影响到沉沦之城和其它城市的安全。绝对不容有任何的闪失！”

一旁的龙五也点了点头表示赞同，说道：“从前的自由城可以说是武力至上，没有谁去关心外界普通人的死活。就拿这一次兽人大举来犯来说，能够积极响应的能力者也并不多，这一次城主选拔大赛，我个人希望兄弟盟能够展露一下实力，好好地挫挫那些不知天高地厚的能力者的锐气，希望那些能力者能够心甘情愿地纳入兄弟同盟的大局势下。”

石头点了点头说道：“不瞒龙老爷子，我最初的想法也是这样，可是现在看起来，咱们必须改变策略，无论如何都必须在选出城主的同时，也让这些能力者自发地接受兄弟同盟的监管！”

龙五问道：“盟主有什么好主意？”

石头想了想说道：“既然他们追求力量，也崇尚武力，我们就只能从这方面入手，比赛还是按照原定计划进行，到了恰当的时机，我会通知裁判长我的方案，我可以保证，我的方法一定凑效！”

见到石头脸上的自信，裁判长和龙五这两位全力支持兄弟盟的远见之士心里头立刻踏实了许多，看看时间差不多了，两人向石头拱了拱手，向裁判席走去。

“规矩呢大家都清楚了，现在就请两位抽到数字一的兄弟上场比试，抽到数字二的兄弟请做好准备！”

随着话音，两名年轻人站了出来，互相对视了一眼，脸上看不到任何的表情。

“这一局看起来没什么看头了！”

能力者中一名戴着墨镜的年轻人说道：“都是一些排不上号的家伙，要是打出个两败俱伤、不分胜负，那就有点意思了。”

听到这名能力者的话语，一名能力者偷偷看了一眼手中写着二的小球，目光开始在人群中扫视起来，想要看看自己的对手会是谁。

“叮铃铃！”

伴随着铃声响起，走到竞技场上的两名能力者开始了决斗。

坐在观众席上的石头转身对身后的孟天说道：“从现在开始，我要你将所有他们战斗的场面用手机录下来。”

听到这话，孟天举着手机的手不自禁地抖了抖，说道：“盟主，咱这手机恐怕电池不够用啊？”

石头正要说话，孟天身旁的戴军说道：“你专心拍你的就可以了，电量不足的时候提醒我，我包里还有几部备用手机，这种场面可千万不能错过，以后，它们将是咱们手底下那些战士学习技能的最好教材！”

听到这话，龙五点了点头说道：“说起来，我倒对你们有些好奇，难不成你们有什么方法可以学习我们这些能力者的技能。”

石头摇了摇头说道：“想要完全的复制那是不可能的。怎么讲呢？我们兄弟盟自有一套使用能量的方法，但是技能比较单一，这些能力者之间的战斗可以让我们开阔眼界，说不准看过这场比赛后，我们中间就可以有人创造出一种全新的技能，我们要的就是这个效果。”

龙五点了点头说道：“难怪你们兄弟盟能够在短短的时间里一举整合几乎所有的人类势力，除了你们本身的实力外，最重要的是你们肯学、肯钻研。不像我们这里的能力者，上天赋予我们什么技能，我们就一只沿用到老，完全没有进步，也根本就进步不了。”

石头摇了摇头说道：“龙老爷子千万不要灰心，等整个选拔大赛结束的时候，这个局面就一定会被打破。”

龙五愣了愣，问道：“难道盟主有什么办法可以帮到我们这些能力者？”

石头点了点头说道：“不止是帮助，我既然有办法让普通人也可以使用能量，就自然有办法让能力者打破自身的局限，让他们的能力达到巅峰！”

龙五目光中顿时火热一片，心中充满了期待！

第两百零三节  再见计独

竞技场上，能力者已经换了好几十拨，可是围观的民众却丝毫提不起精神，原因很简单。这些人要么就是实力太弱，碰上双方都是势均力敌的时候，竞技完全就成了一场比试双方耐力的无聊战斗。

好不容易有排上名号的能力者出场，可是人家伸伸胳膊腿的，半个回合都没有，对战的一方就摔在地上起不来了，连这些能力者自己都觉得无聊得很。

战斗还在继续。按照比赛规则，对决的两人中会有一人被淘汰，而这些胜利者也会在接下来进行他们之间的下一轮淘汰赛。

随着比赛的进行，石头开始发觉到这些能力者之间的一个问题。他们中的很多被淘汰者并不是因为本身的实力不够，而是因为他们的异能过于另类，并不适合在决斗中使用。就像一名能力者竟然可以在场上人为地造出雾气，尽管范围足够大，但是在对手的无差别攻击下还是败下阵来。如果将决斗的场地改为丛林中时，石头完全有理由相信，这名能力者绝对可以毫不费力的击败对方。

石头开始陷入了沉思。

战斗依然在进行，当第二轮淘汰赛开始的时候，观战的人群开始兴奋起来，因为站在竞技场旁边晋级者席位的大部分都是那些从前有过排名的能力者，这些人之间的决斗一下子变得令人期待起来。

当一波熟悉的防御气墙出现在竞技场中间的时候，石头立刻就来了精神。对方那名体格强壮的能力者正是当年自己和莫雨等人施以援手从一队兽人手中解救出来的能力者之一。看到防御气墙，石头立刻会心地笑了笑，自己的能量防御罩就是在防御气墙的基础上创造出来的，可以说，是对方给了自己灵感。

想了一会，石头终于记起了壮汉的名字，当年他是一队晶石猎人的小队长，名叫计独。壮汉的对手是一名看上去比较瘦弱的年轻人，能将能量贯注在手掌边缘，形成一道绿色的薄薄能量刃，看上去应该极为锋利。

反观计独，除了左躲右闪之外，就只能在避无可避的时候使用他那招防御气墙，阻挡住对方的攻击，除了防御外，似乎本身并不具备任何攻击的能力。

瘦个子舞动双手，在灵活的身手下，两只掌刀在空中带起了两道幽绿的光影，游走在计独身旁，随时准备瞅准时机，攻其要害。

计独似乎也有些无奈，对方打的就是耗尽自己能量的主意。可惜的是，自己的防御气墙每次只能维持六秒钟，唯一的攻击手段就是利用突然出现的防御气墙对对方造成震荡伤害。可是对手狡猾的紧，始终只是围着自己的身子打转，时刻提防着自己防御气墙的突然出现。

看起来这是一场持久战，石头突然就对这个计独有些失望，想不到对方除了防御外，根本就没有什么其它的战斗技能。不过回想当初在丛林中，计独身为队长，和几名队员齐心合力，竟然面对几名兽人而不落下风的情景，石头立刻醒悟过来，计独天生只适合团队作战，个人能力确实有限。

看着竞技场中的两人来来回回折腾了将近小半个钟头，围观的人群开始不耐烦了，各种难听的话语全都说了出来，不止计独，就连那名瘦个子年轻人脸上也开始挂不住，攻击开始变得凌厉起来。脚下也不知踩着什么步法，在计独身边来来去去，寻找着下手的机会。

凭借超强的视力，石头可以看见计独额头上已经开始冒起了细密的汗珠，面色也开始变得潮红起来。石头知道，计独就要撑不住了。

年轻人突然孤注一掷，整个身子腾空跃起，右手掌刀猛地砍向了计独面门。计独双掌平推，面前立刻出现了一道模糊的防御气墙，及时地挡住了瘦个子年轻人的攻击。就在掌刀堪堪沾上防御气墙的瞬间，年轻人突然变换了掌势，右手掌在防御气墙上按了一下，借助这股力道，身在半空的身体突然一个前空翻，立刻绕到了计独背后，空中绿光闪过，猛然间停了下来，再看时，掌刀已经轻轻架在了计独脖子上。

在如雷贯耳的掌声中，年轻人将手放了下来，伸到了计独面前。计独抹了把脸上的汗水，伸手握住了年轻人的右手，语气诚恳地说道：“恭喜你成功晋级，我老计输的心服口服！”

年轻人拍了拍计独的肩膀说道：“我赢的也不容易，你要是能够配合防御摸索出一套独特的攻击手段，上场我就会输。”

看着年轻人向晋级者席位走了过去，计独若有所思地点了点头，神情看上去竟然有些落寞。

看着竞技场铁锁外面几张熟悉的面孔，计独无奈地摊了摊手，低头从一侧的小门边走了出去。

刚刚和几位相熟的朋友打完招呼，身边突然就多出一个人来，看着计独问道：“你就是计独吗？”

计独愣了愣，冲来人点了点头。

“兄弟盟盟主有请，请计先生跟我走一趟！”

计独看了看身旁好友同样不解的表情，小声地问道：“我没听错吧，盟主找我？”

来人点了点头说道：“你没听错，盟主点名要见你，你难道不叫计独吗？”

计独点了点头，将身上的衣服整理了一下，这才跟着来人向评审席后面走去。

一路上，计独小心地打量着走在身前身穿军装的男人，没看见对方身上有枪支之类的东西，倒是对方露在大腿右侧的那把浅绿色的水晶匕首让计独觉得有些神秘。

两人从评审席旁边绕了过去，走在前面的士兵突然停住了脚步，指着远处人群中一张空着的椅子说道：“看见那张空着的椅子没有？对直走过去，你就可以见到盟主了！”

看着身穿军装的男人消失在广场人群中，计独转过身子，看着那张空着的椅子吞了口口水，竟然有些紧张。

想了想，计独硬起头皮，目不斜视地向那张椅子走了过去。走到椅子跟前的时候，计独正在犹豫要不要坐下来的时候，一个年轻的声音说道：“计独计队长，请坐！”

计独愣了愣，看着这名身穿军装的年轻男人问道：“不好意思，我好像并不认识你，你怎么知道我的名字？”

年轻人伸手示意计独坐下，指了指自己的眼睛说道：“好好看看，看还认识我吗？”

计独凝神打量了年轻人一会，说道：“你的眼睛好特别，我好像在哪见过！”

年轻人笑了笑说道：“好好想想，我们确实见过面。”

计独沉思了一会，眼中突然冒出一丝火热，似乎回忆起了什么，看了一眼石头，却又摇了摇头。

年轻人笑了笑说道：“想到了就说出来，就算猜错了也不会有人怪你。”

计独犹豫了一下说道：“我曾经见过一名和你同样年轻的男人，他的眼睛和你很相似，但是又有些区别。他也曾经救过我们小队，只是我们只有一面之缘，时隔多年，我当真不敢相信你会是他。”

年轻人点了点头说道：“你猜对了，我就是石头。”

计独猛然间从座位上站了起来，神情一下子变得拘谨起来，对石头拱了拱手说道：“计独见过盟主，刚才有失礼之处，还请盟主见谅。”

石头笑了笑，示意计独坐下，对他说道：“我也只不过是个普通人，用不着紧张。想当年，你在兽人包围中也不见丝毫的紧张，难道现在的我比兽人还要可怕吗？”

计独笑了笑，摸了摸后脑勺说道：“当年还得感谢盟主出手相救，只是我万万没有想到，兄弟盟的盟主竟然就是你，实在是太年轻了。”

话刚出口，计独立刻意识到自己说错了话，对石头拱了拱手说道：“我没有别的意思，我的意思是说，盟主年轻有为。”

石头笑着说道：“当年相见也算是缘分。只是我今天冒昧将你请来是想向你请教几件事情。”

计独摆了摆手说道：“请教不敢当，盟主有什么问题要问，只要是我计独知道的一定如实相告！”

石头看了一眼远处竞技场中正在较量的能力者说道：“刚才见你落败，似乎有些不甘心？”

计独点了点头说道：“实不相瞒，本想借这次赛事好好露露脸，混个出人头地。可是现在却在第二轮淘汰赛中就败了下来，实在是不甘心啊。像我这样的废人，只怕连兄弟盟也不会接收。”

石头猛然间拍了计独一下，说道：“你这说的是什么话？咱们既然还活着，就绝对不能看轻自己！我要你振作起来，先回答我几个问题！”

计独抬起头说道：“盟主请问。”

石头问道：“你的防御气墙就只有这一种形态吗？”

计独点了点头说道：“除了防御也就只有震荡这一攻击手段了。”

石头点了点头，说道：“难道你就从来没有想过改变防御气墙的形态？比如说，就像你先前的对手一样，如果能够将气流压缩在掌缘，岂不是和对方一样可以用手刀攻击。”

计独摇了摇头说道：“我试过千百次，至今都不明了防御气墙究竟是怎样的一种运作机理，仿佛心念一动，它就自然出现了，可是想要去改变它，根本就无从着手。”

石头想了想说道：“我有一套功法传授给你，等你学会后你就能够明白你的能力究竟是怎么回事，到那个时候，想要排名进入前两百，根本就不是一件难事！”

计独立刻两眼放光，可是想了想，立刻冷静下来，问道：“不知盟主有什么想要我去做的？”

石头愣了愣，立刻醒悟过来，笑着说道：“我传授你功法并不图任何回报，只是希望让其他和你一样被淘汰的能力者看到希望，能够振作起来！”

计独重新露出了笑容，问道：“什么时候可以传授我功法？”

石头笑着说道：“先不要着急，等今天的赛事结束，咱们就找个僻静的地方，由我亲自传授你功法！”

第两百零四节  请将不如激将

当新的一天开始的时候，竞技场边早就人潮汹涌。

距离比赛还有一个钟头，评审席座位上空无一人。那些留给能力者的坐席上也空缺了一大半，能够安稳地坐在上面的都是实力强悍的高手。经过前一天的淘汰赛，这些还能坐在这里的能力者心中多少都有点自豪，因为，他们才真正代表了自由城！

随着评委和兄弟盟成员就坐，原本喧哗的广场立刻变得安静下来。抬起手腕看了看时间，裁判长拿起面前的扩音器站了起来。

“经过昨天的几轮淘汰，我们已经如愿选出了两百名具有挑战排行榜资格的新秀。根据最新的数据显示，抛开中途选择放弃竞争排行榜的能力者人数，我们场上有资格挑战排名的能力者还有三百八十名。可是我们的龙虎排行榜上的预留名次只有一百五十名，也就是说，今天将会淘汰掉两百三十名的能力者。希望这些被淘汰下去的能力者不要有任何的负面情绪，因为你们都是自由城中的精英。”

裁判长看了一眼鸦雀无声的赛场，继续说道：“为了节省时间，我们今天的比赛规则将会有所调整，我们每轮都会安排十名兄弟盟的普通战士上场，作为大家的对手。”

裁判长的话还没有说完，场上顿时喧哗起来。

裁判长提高了声音，大声喊道：“请大家不要误会，这些兄弟盟的战士在整个战斗过程中都不会动手，他们只是开启身上的能量护罩来抵挡大家的攻击，绝对不会还手！大家要做的就是，在规定的时间内破除掉他们的能量护罩，只要能够做到这一点，你们才有资格挑战龙虎榜！”

立刻有能力者高声喊道：“这不公平！我们能力者之间的赛事凭什么要兄弟盟的人参与进来？他们又不是能力者，充其量也只是个普通人，这是对我们能力者的羞辱！”

赛场上立刻响起轰然应和的声音，场面开始变得有些不受控制起来。裁判长张了张嘴，却不知道应该说些什么，神情尴尬地将目光投向了石头。

石头刚要站起来，坐在旁边的龙五说道：“这件事情让我来解决。”

龙五从观众席上走到了评审席前边，反手拿起了扩音器，对着人群大声喊道：“你们真是一群井底之蛙，给我们自由城丢尽了脸面！”

看到龙老爷子怒发冲冠的样子，那些能力者立刻闭上了嘴巴，坐在了自己的座位上。

龙五目光冷冷地扫过那些能力者，说道：“为什么要让兄弟盟的战士参与到比赛中来？那是因为你们太不知晓天高地厚了。就是这些普通的兄弟盟战士，在和兽人战队奋勇拼杀，这才保住了我们自由城，才让你们这些自命不凡的家伙有机会在这里瞎起哄！”

看着鸦雀无声的赛场，龙五继续说道：“你们这些能力者中间，真正和变异兽人交过手的有多少？从前，你们还会结帮抱团出去猎取晶石，可是现在呢？有了政府无条件的资源供应，你们中的一些人只怕连兽人长的是什么样子都不知道！为什么要让兄弟盟的战士作为衡量你们能否晋级的标准？那是因为，如今的变异兽人已经强大到可以很轻松地破除他们身上的能量防御罩，如果你们这些自命不凡的能力者连这点都做不到的话，你们还有什么资格敢说自己是一名能力者？”

看着那些面露羞容的能力者，龙五深深吸了口气，语气和缓地说道：“从前的兽人已经不好对付，而现在的兽人因为外星黑暗势力的介入，已经发生根本性的变异，他们已经不再是地球上的物种。之前的战斗中，几名变异狼人就让我们这些排名前十的能力者有些招架不住。兽人的实力正在飞速提高，而我们这些能力者呢？大家扪心自问，三年前的自己和现在的自己，在实力上究竟有没有任何提高！”

龙五停顿了一会，指着坐在评审席后面的兄弟盟成员说道：“他们之前都只是一名想要在末世中生存下去的普通人，可以说，最早的他们在战斗实力上连我们中间被淘汰掉的能力者都不如，可是今天，他们已经成为了让整个人类世界仰望的存在，是我们人类的全部希望！当我们还在为自己身具异能而沾沾自喜的时候，他们却在丛林中和兽人进行生死之战，他们能有今天的成就完全是凭借自身的努力，没有任何的侥幸！废话我不想多说，变异兽人随时都会回来，他们的整体数量正在飞速地攀升，用不了几年，他们的数量就会远远地超过我们人类，如果你们这些人类中的佼佼者还不醒悟过来的话，最先灭亡的绝对只会是我们这些不思进取，只想独善其身的能力者。”

最后看了一眼那些能力者，龙五说道：“龙虎榜的排名始终都只是个虚名，真正的目的是希望能够激励大家进取。就算你排名第一，一旦兽人攻了进来，一个人实力再高也是枉然。所以，我希望大家能够团结一致，重新思考一下我们面临的危机，眼下，我们正面临着一个大好机会，只要大家能够接受兄弟盟的好意，我们能力者从此就可以摆脱掉能力受到局限的现状，而且能力者之间的一些技能还能相互传授。”

龙五话刚说到这里，先前最先说话的能力者再度站了起来，问道：“有这样的好事情我们大家当然欢迎，只是我想问一下，兄弟盟这样做究竟有什么目的？又是否会让我们接受什么条件？”

龙五突然间觉得手中一轻，石头不知道什么时候已经到了他身旁，从他手里拿过了扩音器。

“大家好，我先自我介绍一下，我就是兄弟盟的盟主，大家也可以叫我石头。刚才的问题现在就由我来回答。”

石头看着那名能力者说道：“对我们这些普通人来讲，你们这些能力者在我们心中就像是神一般的存在，因为你们在灾变中获得了异能。要不是我们兄弟盟中出现了一位对能量有着超凡认知的高手，我们这些普通人永远都只是一名普通人。据我所知，你们能力者的异能各不相同，无论是攻击还是防守的方法几乎无一雷同，这对我们兄弟盟的人来讲相当重要。我们之所以可以使用和你们中间的一些能力者相似的能量攻击手段，那是因为我们全都学过一种特殊的功法，可以让身体自主地去吸收能量，并且可以使用能量。但是有一点令人遗憾的是，我们的攻击手段和防御手段相对你们这些能力者来说，实在是过于单一，因为我们的创造力有限。人，往往有得必有失，在你们能力者中间也存在着相当大的问题。你们虽然身具异能，可是却始终无法弄清楚你们的能力是怎样的一种运作机理，这就造成了你们的能力永远无法提升，而且相互间也无法传授自己的技能给对方。但是，我们这些普通人练习的功法却可以改变你们的现状，因为这套功法就是让自己体内的能量以一种合理的运作模式来生生不息，学会了这套功法，你们对自己的能力立刻就会有一个新的认识，会起到什么样的效果，我就不想多说了。”

看着那些似有所悟的能力者，石头继续说道：“我会在你们选出自由城城主之后，将这套功法毫无保留地教给你们这里所有的人，因为从某种意义上讲，这套功法可以让一个普通人变成能力者。当然，想要学这套功法也是有条件的。”

石头话还没说完，立刻有此起彼伏的声音喊道：“究竟是什么条件，说来听听！”

石头笑了笑说道：“条件有三个。第一，这个人首先必须是个有正义感，心地善良的人。第二，这个人学会功法后不得欺凌弱小。第三，学会功法后就必须肩负起承担拯救人类未来的责任！”

看着石头停顿了半天也没说话，提问者愣了愣，问道：“就这么简单？”

石头笑着反问道：“你又觉得应该有多么复杂？”

提问者脸一红，在众人的哄笑声中坐了下去。

石头扫视了全场一眼，问道：“为了检验大家的实力，也为了能够更好地将功法传承下去，我想请一位能力者上场挑战你们这些刚刚晋级的任意一名能力者，凡是能够打败这名能力者的人员，立刻可以获得晋级，不在淘汰之列。不知道大家有没有意见？”

先前提问的男子在身旁人员的鼓励下，站起来说道：“不知道盟主将要派上场的能力者是不是贵方的人？”

石头摇了摇头说道：“这名能力者是之前被淘汰的参赛者，但是花了一个晚上的时间学会了我们传授的水晶明玉功，在实力上已经有所提升，所以大家不要心存侥幸，挑战失败者可是会被直接淘汰掉的。”

提问者继续问道：“既然是这样，那岂不是最先挑战的人最吃亏？”

石头笑了笑说道：“这名能力者只接受三次的挑战，而且挑战人员由你们自己抓阄选出，本场赛事的负责人已经早有安排。”

停了一下，石头说道：“有一点我想事先说明一下，要是前面的三名挑战者全部挑战失败，接下来的比赛规则将由我们兄弟盟制定，不知道你们敢不敢接受这个挑战？”

看着赛场瞬间变得安静下来，石头笑了笑，突然拍了几下巴掌，就见竞技场上铃声响了一下，一个身形壮实的中年男人走到了竞技场中间。

“这不就是先前那个只会防御被大家笑称为‘缩头乌龟’的大个子吗，和他对决，就算是赢了脸上也没什么光彩！”

“话不能这么说！”

一个声音说道：“兄弟盟的盟主既然敢要一个被淘汰的能力者上场，一定有必胜的把握，没听到吗？这个大个子昨天一晚上的功夫都在学习那个什么什么功。”

“水晶明玉功！瞧你这记性。”

…

石头突然仰天长啸一声，声震四座，看着安静下来的人群，石头再度问道：“自由城高高在上的能力者们，你们究竟敢不敢接受这个挑战！”

“成交！”

看着那些脸红脖子粗的能力者，石头露出了一脸得意的笑容。

第两百零五节  计独的新技能

当三名能力者相继走到竞技场中央的时候，裁判长站起来说道：“请大家按照先后顺序，依次和你们的对手交战，胜者将立刻获得晋升，至于败者，将会被自动淘汰。作为裁判长，我有责任提醒你们，为了公平起见，你们每人战斗的时间不能超过一个钟头，也就是说，你们要是在一个小时的时间里不能击败你们唯一的对手的话，我们评审团将会一致裁决你们被淘汰。”

看着三名面露笑意的能力者，裁判长清了清嗓子说道：“作为裁判长，我最后提醒你们一次，这不是生死之战，只是比武较技，希望大家点到为止。下面请拿到一号球的参赛者做好准备，十分钟后比赛将开始。”

伴随着一阵叮铃铃的响声，比赛正式开始。

计独上下打量了一眼站在自己面前的年轻人，抱了抱拳说道：“请指教!”

年轻人笑了笑，面带不屑地说道：“是该好好指教指教你，打赢你我也没面子，真没想到会让我抓到这该死的一号球！”

计独不以为然地笑了笑说道：“这些话等你打赢我再说吧！”

年轻人冷哼一声，右手抬起，一拳朝计独面门挥了过来。眼瞅着对方拳头上包裹的淡绿光团就要扫中自己面门，计独脚步微错，身子一斜，避过了年轻人的能量拳。可是对方的小臂就像无骨的毒蛇一样，竟然转折如意，几乎呈九十度的直角，以一个不可能的角度向自己面门再度袭来。

计独眉头微皱，在避无可避的要紧关头，一道绿色的光影突然出现在对方攻击过来的拳头前，硬生生地挡住了这一狠招。

砰的一声脆响，绿色光影就像玻璃一样，轰然破粹，还没落到地面就消失不见。

年轻人收回拳头，有些意外地打量了一眼计独。先前的战斗自己虽然并没有用心观看，可是记忆中，面前的男人先前好像并不会这一招。

年轻人想了想，身形闪动，再度攻了上去。双拳舞动下，就见空中两道绿色的光团上下飞舞，煞是好看。

计独一下子就感受到了压力，此前，石头不但亲自将水晶明玉功传授给了他，而且还不惜耗费能量，对他的身体进行了一番改造，可以说，目前的自己早已经不是过去那个止步不前的计独了，只是天亮前才完全掌握功法的计独，在能量运用上反而变得有些生疏起来。相比过去那种心念一动，能力就自然而然发挥出来的情况相比，现在自己的一举一动都必须让体内的能量循着一条特定的路线行走。这种奇妙的体验自然让这个平日就显得有些笨拙的男人更加的迟钝起来。

可是仔细一想自己学会功法后的变化，计独立刻清楚地认识到，只有完全遵循功法，自己的能力才能达到巅峰。

计独开始仔细观察对方的攻击，按照石头对他的讲解，任何能力者使用的能力，哪怕看上去千奇百怪，终归都只是对能量的重新整合，就像同样的一碗水，倒入圆形容器中，它就是圆形，要是倒入方形的容器，自然而然就会变成方形。也就是说，所有能力者使用的能量都等同于同一碗水，问题的关键就在于能力者发挥这碗水的作用时，是用圆形的容器还是方形的容器。

而石头教给自己的水晶明玉功，根本上就是引导自己体内的能量按照一种特定的方式和轨迹运转，在这种作用下，原本体内那些零散的能量全都被集中汇合到了一起，自己举手投足间，感觉已经和以往大不一样。

又是砰砰两声，计独堪堪避过了对方的攻击，身子退后了两步。年轻能力者突然变得烦躁起来，先前下场前，他就曾对身边的朋友夸下海口，十分钟内搞定对方，可是现在时间已经过去了将近半个钟头，对方自始至终都只采取了守势，并没有像原先那样使用大范围的防御气墙，年轻人突然就觉得对方在小看自己。

咬了咬牙，年轻人开始使出了自己的看家本领，原本打算作为保留，在最后的晋级关口才会使用的能力提前爆发了。

计独猛然间就觉得自己的呼吸开始变得沉重起来，对方的攻势猛然间加快了几倍，自己的防守都快有些跟不上对方的节奏了。

最要命的是，对方的整个身体就像是被拆去了骨头一样，完全如同一条水蛇一样，转折如意，攻击往往出现在极其刁钻的角度，防不胜防。

身体被改造后，计独明显地感觉到了自己的速度与反应力有了大幅的提高，已经慢慢适应了对方的攻击节奏。只是苦于自己没有什么有效的攻击手段，除了一味地防守外，还真就拿对方没有办法。

当对方又是同样的一招马步冲拳朝自己胸口袭来时，看着对方拳头上包裹的那层绿色光团，计独脑海中突然有什么东西被触动。

“从某种意义上讲，只要能力者使用的是普通的能量攻击手段的话，水晶明玉功的修行者都可以将对方的攻击手段给复制过来，因为水晶明玉功本身就是吸收能量和运行能量的功法！”

砰的一声闷响，两只积蓄能量的拳头对直碰到了一起。年轻人的身子向后滑了两步，脚下的胶鞋在地上拖出了一条黑色的印子，而对手竟然纹丝不动。最让年轻人觉得不可思议的是，对方还停留在空中的拳头上和自己一样，包裹着一层绿色的能量光团。

“这是怎么回事？”

年轻人心头充满了疑问，对方刚才竟然使出了和自己一模一样的招式，而且拳头上的力量比自己要强得多。

年轻人咬了咬牙，身形突然像蛇般的扭动起来，空中两团绿色的能量光团开始尽情舞动，让人眼花缭乱。

计独大睁着双眼，神情镇定地看着光团移动的轨迹，一副以不变应万变的姿态。

随着拳头撞击的沉闷响声，年轻人头上开始冒起了汗水，脸色看起来也越发的难看。对面的男人使用的竟然是和自己一模一样的招式。每每都能在自己的拳头即将碰到对方身体的瞬间，以同样的方式和自己的拳头硬碰硬，没有半分的花巧。

看着对方站立不动的姿势，年轻人突然意识到，对方出拳的速度其实比自己要快上几分，不然的话，就不会在最后一瞬间用拳头硬接下自己的攻击。

年轻人想了想，身形一变，突然向对方身后绕去，正要发动攻击，场上突然想起了一阵铃声。

“对不起，时间已到，一号选手被淘汰。请二号选手做好准备，二十分钟后比赛继续进行！”

年轻人长长叹了口气，向计独拱了拱手说道：“我输了！”

计独摇了摇头说道：“你并没有输，只是恰巧时间到了。以你身手的灵活性，我不可能永远都能接住你的拳招。”

年轻人说道：“输了就是输了，没有任何理由。我只是很好奇，你是用的拳招和我一样，当真是你临时创造出来的吗？”

计独点了点头说道：“实不相瞒，我是见到你的攻击手段后，这才临时创造出来的，说起来，你也算是我半个师父了。”

年轻人脸上顿时露出了惊奇之色，看着计独说道：“先前盟主说的难道是真的？仅仅一个晚上的功夫，你就可以复制别人的技能了？”

计独点了点头，却又摇了下头，说道：“盟主并没有欺骗我们任何人，水晶明玉功的确不同凡响，要是给我多一点时间揣摩，我可能领悟的东西会更多。”

年轻人朝计独拱了拱手，说道：“先前对计大哥无理，小弟在这里赔罪了！”

计独摆了摆手说道：“一句玩笑话而已，我可从来没有放在心上。不过你也用不着气馁，等整个赛事结束，盟主一定会依言将这套功法传给大家，到那个时候，恐怕龙虎榜上的排名又得重新改过了。”

年轻人脸上立刻露出了笑容，说道：“不耽误计大哥休息了，一会还有两场决斗，小弟先行告退了。”

看着年轻人的背影消失在人群中，计独猛然间想起自己竟然忘记询问对方的姓名了，看着自己拳头上的绿色光团，计独开始陷入了沉思。

这一场比赛，虽然在真正意义两人都只能算是未分胜负，但在那些能力者眼中，计独已经不再是先前那个被人嘲笑的淘汰者了。刚才的对决，他们看得很清楚，计独在最后竟然使出了和对方一模一样的拳招，这点才是他们这些能力者真正感兴趣的地方。如果在赛事结束后，兄弟盟盟主当真信守承诺，将这水晶明玉功教给大家，他们完全有理由相信，同样的水晶明玉功在自己手中发挥出的作用将会远远超过站在竞技场中间的计独。

更有那些深谋远虑、极具野心的家伙在心中暗暗思量，兄弟盟只不过是一些普通人，就因为学会了水晶明玉功就成了需要仰视的存在，那他们这些能力者如果学会了水晶明玉功，岂不是如虎添翼，更加的了不得了。已经有人将目光盯向了兄弟盟盟主的宝座上。

场上的能力者各自想着自己的心事，当铃声再度响起来时，第二轮比赛开始了。

第两百零六节  计独的能量护罩

这一轮比赛，计独面对的是一名体形肥壮的中年人，看着悬浮在对方身前的七枚边缘磨得极为锋利的古铜钱，莫雨拱了拱手说道：“请指教！”

中年人也不客气，右手食指在空中虚点一下，嗖的一声，一枚铜钱划过一道虚影，对直朝着计独胸口飞来。

计独暗自点了下头，对方没有直接攻击自己面门，手下已经是留了分寸。

右手一招，一道巴掌大小的绿色光影立刻出现在胸前，正好挡住了这枚铜钱。中年人食指再度虚点了一下，铜钱在空中轻轻颤抖了一下，突然就在半空划出了一道弧线，竟然绕到了计独背后。

计独索性闭上了眼睛，学会水晶明玉功后，他在感知能力上已经上了一个新的台阶。感知中，小小的铜钱边缘闪烁着一层淡绿的光芒，朝着自己后颈而来。计独猛地将右手拍向了自己左肩，几乎就在同时，啪的一声，后颈处一道巴掌大小的绿色光影及时地挡住了铜钱，铜钱在空中停顿了一下，突然就朝中年人面前飞去，悬停在了中年人面前的几枚铜钱中间。

中年人盯着计独看了一会，突然向后退了两步，两人的距离一下子拉开到了六米。

计独站在原地，身子并没有移动分毫，面色却开始变得凝重起来。眼前的中年人面上看不到任何表情，就仿佛天生就不具备人类所应该具有的喜怒哀乐。而悬停在中年人面前的那七枚铜钱突然开始滴溜溜地旋转了起来，速度也越变越快，渐渐地在空中形成了七个绿色的光球。

计独立刻意识到对方先前的攻击只是打探一下自己的虚实，真正的杀招马上就会出现。想到对方远距离操纵这些铜钱的手段，计独心里也没有底，要是七枚铜钱同时朝自己攻击过来，自己如果还是用先前的方法防御的话，定然会顾此失彼，绝对会败下阵来，除非…

“小心了！”

容不得计独有分心的时间，中年人难得地警示了计独一声，攻击就开始了。一枚绿色的旋转光球向着计独面门而来，高速旋转的铜钱在空中发出了呜呜的声音，计独竟然有瞬间处于失神的状态，好在自己本能间发动了防御，巴掌大的绿色光影及时地挡在了光球前面，波的一声，小小的能量防御竟然瞬间崩溃，计独大惊失色之下，身子急速地向一旁闪过，这才险而险之地避过了这一击。可是等他心神还没安定下来的时候，脑后又响起了呜呜的声音，计独已经来不及转身，双手猛地拍向了自己的胸脯，波的一声，高速旋转的铜钱毫无悬念地穿透了能量防御，却又马上被第二重能量防御及时地阻拦了下来。

嗖地一声，铜钱停止旋转，急速地飞回到了中年男人的面前。

计独抹了把额头的汗水，心里暗呼侥幸，要是对方的铜钱蕴含的能量再多上一分，自己的双重防御立刻就会被攻破，自己刚才就已经败了。

中年人目光平静地看了一眼计独，突然抬起了双手，两手食指点动间，两枚铜钱开始高速旋转起来，等到空中响起呜呜的声音时，铜钱再度变成了两枚绿色光球。

看着两枚光球一左一右地向自己飞来，计独深深地吸了口气，咬紧了牙关，高高抬起的两只拳头上立刻笼罩上了一层淡绿的光团，色泽正在慢慢变深，等到光团的颜色变成深绿的时候，铜钱已经到了面前，计独大喝一声，双拳挥动，重重地轰在了两枚小小的光球上。

巨大的力道下，光球瞬间被击飞，向着远处飞去，中年男人招了招手，两枚已经停止旋转的铜钱在即将坠地的刹那飞了回来。

仔细看了看手背，计独面上立刻多了几分自信，覆盖上能量的拳头果然比能量防御更有效。可是当计独看见中年人身前飞出了四枚光球的时候，计独立刻紧张起来，神情开始变得极为专注。

四枚光球带起一阵足以扰乱心神的呜呜声，从四个不同的角度分别攻向了计独的前胸后背，计独已经没时间用感知去探查后背处两枚铜钱的攻击位置，双拳挥动间，立刻将面前的两枚光球轰了回去，顾不得形象，整个身子在同时倒向了地面，正好看见袭击背部的两枚光球从身体上空飞过，转了一个小弯就朝自己面部飞了过来。

砰砰两声，光球高高地飞向了空中，计独一个鲤鱼打挺，从地上站了起来。人群中立刻爆发出一阵掌声。

听到掌声，计独感到十分意外，原本以为自己刚才躲避攻击的狼狈样子会遭到大家取笑，却想不到竟然是这样的结果，心里头顿时觉得暖洋洋的。

当七枚光球同时飞了过来时，计独干脆以攻为守，朝着光球迎头冲了过去，转瞬间就破除了三枚铜钱，当计独挥拳轰向第四枚光球的时候，赫然发现自己已经陷入了包围，已经避无可避。

就在全场观众感到极为惋惜的时候，奇迹竟然发生，计独身上出现了一个兄弟盟战士身上才会出现的淡绿能量护罩。

“我输了！”

中年男人淡淡地说道，伸手召回了四枚已经停止旋转的铜钱。

计独有点不敢相信地看着将自己笼罩住的能量护罩，就是这张突然出现的能量护罩替自己挡住了剩下几枚铜钱的攻击。

“时间还没到，你还有机会！”

中年男人摇了摇头说道：“我的能力只能攻，并不能防守。可是现在我的攻击手段已经无法破除你的防御，对你已经没有任何的威胁，继续下去，我必败无疑！”

说完，中年男子挥了挥手，将悬停在面前的铜钱全都收到了手中，小心地揣进怀里，这才面对裁判席高举双手，示意自己主动认输。

“鉴于选手中途主动放弃比赛，本裁判长宣布，计独获胜！第三轮比赛将在二十分钟以后开始，请参赛选手做好赛前准备。”

场上顿时响起雷鸣般的掌声和欢呼声，计独看着中年男子离去的背影，一时间竟然觉得神情有些恍惚。

抬起右手，计独伸出手指好奇地戳了戳将自己包裹住的能量护罩，指尖竟然奇异地穿透了能量护罩，看着指尖周围荡起的一层如同水波样的涟漪，计独更为吃惊。试了试，拳头果然能够毫无阻碍地穿透这层能量护罩。

计独立刻变得激动起来，能够阻挡住外部的任何攻击，同时又丝毫不影响自己的攻击手段，比起自己原先的防御气墙，实在是高明了不下百倍。

狂喜之余，计独开始研究起能量护罩，先前自己只是在形势危急的情况下才侥幸将能量护罩弄了出来，现在就连应该怎么撤掉能量护罩都不清楚。

计独开始仔细回忆石头对他讲过的话。

“能量护罩事实上就是能量加上感知的集合体。所谓感知，实际上就是一种精神能量。先前你使用的防御气墙就是利用精神能量在控制物质能量，所以防御气墙才会有形有质。同样的道理，当你能够用感知在自己身体周围描画出一个球形结构的框架，并且控制体内的能量均匀分布在这个球星框架上，理论上讲，能量护罩就会出现，最关键的一点就是能量的输出要平稳，分布在能量护罩上的能量要均匀稳定，这样才能有效地抵挡住敌人的攻击，否则的话，在对方的攻击下，能量护罩很有可能就会因为能量不稳定而崩溃。”

当石头的话语被计独重复了两遍后，计独心中立刻就有了一丝明悟。水晶明玉功开始加快了运行的速度，心念动处，原本直径不到两米的能量护罩立刻变大了不少，当护罩直径达到三米的时候，啪的一声，能量护罩瞬间崩溃，计独立刻意识到，这就是自己的极限。

深深吸了口气，感知开始四散而开，从身体各个毛孔穴位中，丝丝缕缕的能量开始向着身体周围散开，在感知的精微操控下，一个淡绿色的能量护罩终于成型了。计独按捺住心中的激动，开始小心地控制着能量护罩，等到能量护罩稳定下来的时候，计独开始不断地收缩能量护罩，在那些好奇的观众眼中，计独就像被一个正在不断呼吸有着生命般的绿色气球所包裹。正是借着收缩能量护罩的举动，计独很快就领悟到了控制能量护罩稳定的窍门。

当计独尝试着将整个过程逆转的时候，护罩瞬间消失得无影无踪，全部转变成丝丝缕缕的能量被吸收进了体内。

心念动处，护罩瞬间成型，计独突然就放声大笑起来，笑声说不出的酣畅淋漓。

远处看台上，石头露出了会心的微笑，计独终于完全领悟到了能量护罩的运用方法，接下来的一场战斗，计独已经立于不败之地。

能力者中，那些原本有些瞧不起计独的人也终于转变了观念，同样的人，前后竟然有了如此巨大的变化，这兄弟盟的什么水晶明玉功简直就有发腐朽为神奇的本领，他们心中开始充满了期待！

第两百零七节  计独的突破

伴随着赛场铃声的响起，先前一直缩在竞技场角落观看赛事的黑衣人从地上站了起来，施施然地向计独走了过去。

“计先生的表现实在是让人刮目相看，接下来，还请多多指教！”

计独朝面前的黑衣人拱了拱手，说道：“指教不敢当，请！”

黑衣人缓缓地解开系在脖子上的衣带，手腕抖了抖，身上的黑色长袍立刻被扔到了竞技场外，露出了胸腹间密密麻麻的三排柳叶飞刀，就这样倒插在对方的黑色紧身衣上的一个布袋里。

“计先生，建议你赶紧打开你的能量防御罩，我这二十七把飞刀可不是吃素的！”

看着对方仅仅只是在身上轻轻拍了拍，二十几把飞刀立刻刀尖向下，在对方的身体外面围成了一个圈，慢慢地转着圈子。计独立刻意识到，眼前的黑衣人和先前的年轻能力者一样，都擅长于远距离控制物体。

正午的阳光打在那些白亮的刀尖上，泛起一层层的寒光。计独后退了两步，与对方拉开了一段将近六米的距离。

脚步在地面微微错了错，一个直径接近两米的能量防护罩立刻将计独包裹了起来。

也不见黑衣人有什么动作，两把柳叶飞刀夹带着一股破空之声向计独飞了过来，刀尖打在能量防护罩上发出了叮叮的声音，听起来就像是有什么尖锐的东西扎在了玻璃上。

两把柳叶飞刀在防护罩表层像啄木鸟般啄了一会，无功而返了。

计独顿时放下心来，这能量防御罩果然是非同一般，自己就像是在碉堡中一样，完全可以对对方的攻击不理不睬。

黑衣人招了招手，两把正要归队的飞刀立刻改变轨迹，飞到了黑衣人打开的右手手心。看着自己费尽心力用超合金打造的柳叶飞刀刀尖竟然崩缺了一小截，黑衣人的脸色立刻变得难看起来，望着身前不远处正泛起阵阵涟漪的能量护罩，黑衣人刚刚恢复平静的脸色立刻变得凝重起来。

看起来，想要打败对方，首要的条件就是要破掉对方的能量防御罩。

黑衣人抖了抖手腕，手中平躺的两把柳叶飞刀立刻就像获得了生命一般，原本银亮的刀身突然泛起了一层淡绿的光晕，就像闪电一般，向计独飞了过去。

看到刀身的变化，计独立刻就意识到对方动了真格，心念动处，体内更多的能量开始涌向能量防御罩，原本淡绿的防护罩开始变成了深绿，远处看台上的观众就觉得计独突然被一个圆形的绿色玻璃球体给罩了起来。

已经变钝的刀尖毫无悬念地击中了能量防御罩，奇怪的是，这一次的亲密接触并没有传出任何的声音，看在众人眼中，就见能量防御罩前两道淡绿的光影在不停地攻击着能量防御罩，最令人感到吃惊的是，两把飞刀交错攻击的全是能量护罩上相同的一点，看起来，这黑衣人是想将力量集中在一点，打乱能量护罩的能量平衡，想以这种方式来破解能量护罩。

能量护罩中，计独的眉头已经快要皱到了一起，对方打的是什么主意他虽然心知肚明，可是一时间却想不到更好的办法去应对。两把飞刀每一次都戳在能量护罩上的同一点，虽然暂时还无法影响到护罩上面的能量稳定，可是围绕在对方身周的可是还有着整整二十五把飞刀，要是这些飞刀对自己展开精确的定点围攻，只怕自己真就无法保持能量护罩上的能量稳定，落败就会在下一刻！

几乎就在计独想到这点的时候，黑衣人突然拍了拍手，身周的飞刀突然闪电般地飞向了计独，在能量护罩外围形成了一个圆，慢慢旋转着。

计独暗自叹了口气，真是怕什么来什么。咬了咬牙，计独开始尝试催动体内的能量，能量运转的速度立刻加快了两倍不止。

黑衣人嘴角突然露出了一丝得意，平伸的双手指节开始飞速地颤动，就见那些处于静止状态的飞刀突然就像被能量护罩吸了过去一样，狠狠地戳向了能量护罩。

计独就觉得身子一颤，心跳似乎有瞬间的停跳，连呼吸都有些困难起来。

和先前预料的一样，能量护罩受到攻击的瞬间，自己体内的能量似乎有瞬间的停滞，好在对方仅仅只是试探性地攻击了一下，要不然的话，以刚才自己的状态，能量护罩绝对会瞬间崩溃。

计独慢慢闭上了眼睛，开始收敛心神，对外界的一切已经不再去刻意关注，他现在心里头想到的唯一一点，就是设法保住能量护罩的稳定，只要捱到比赛时间结束，胜利者就会是他。

黑衣人的攻击一刻都没有停过，可是计独突然就进入了一种奇妙的状态。感知中，他看不见自己，也看不见任何自己希望能够看到的东西，他唯一能够看见的就是原本虚无的空中突然出现了很多的绿色的线条，越来越密集，就像蛛网一般向周围慢慢散开。

当图案最终成型并且稳定下来的时候，计独立刻醒悟过来，眼前的这个人形图案正是自己身体内部能量运转的示意图，看着那些正在快速流动，运转不息的绿色流体，计独终于可以确定，这幅图案正是自己体内的能量运转的情景，只是计独想不明白，自己为什么会在这个时候突然就进入了石头教给自己功法的时候提起的内视境界。

顾不上多想，计独开始认真地观察起那些能量流动的运行轨迹，心头似乎就要有什么明悟，却偏偏就捅不开那层薄薄的纸。

竞技场上，黑衣人就像是一个手法精湛的魔术师，二十七把柳叶飞刀在黑衣人的操纵下，时而呈环形，时而成一条直线，永远不知道疲倦地对着场上的玻璃罩子发动着攻击。

没有人知道防御罩中的计独在想些什么，已经有十五分钟的时间大家没有见到能量罩移动分毫，那些本来正要嘲笑计独的能力者看到黑衣人精巧娴熟的操控手法，张开的嘴巴却什么话都说不出来。就像身边的某位能力者说过的一样，如果换了是自己去面对黑衣人，在那铺天盖地的二十七把柳叶飞刀追击下，自己又能有什么更好的法子？

终于，使尽浑身解数的黑衣人总算是明白过来，以自己目前的实力，当真就无法破除面前的能量护罩，对方已经立于不败之地。

想了想，黑衣人正准备收回呈环形分布在能量护罩周围的飞刀举手认输的时候，能量护罩突然毫无征兆地消失的无影无踪，再看时，身材粗壮的计独正看着自己面带微笑。

“从现在开始，咱俩进行一场公平的比赛，拿出你的手段击败我吧！”

面对计独的挑战，黑衣人愣了愣，说道：“没有能量护罩的保护，你根本就不可能是我的对手。”

计独笑了笑说道：“要是继续使用护罩的话，这场竞技就称不上公平了，还是担心你自己吧！”

黑衣人伸手召回环绕在计独身周的飞刀，说道：“既然你想自取其辱，那就怪不得我了！”

计独笑了笑，说道：“刚才本来是个最好的机会，可惜你是个君子。”

黑衣人笑了笑说道：“彼此彼此！”

攻击突然开始，一道淡绿的光影突然出现在计独面前，眼看就要刺中计独的眼睛，几乎就在刹那，也不见计独有什么动作，一道巴掌大小的盾形晶体突然出现在飞刀前端，及时地将飞刀弹了回去。

观众席上，石头先是一愣，突然就笑了起来，说道：“想不到这计独悟性竟然比我还好，这么快就获得了突破，果然不愧是能力者！”

一旁的莫雨小声地问道：“不就是一块巴掌大小的护盾吗？这能说明什么？”

石头笑了笑说道：“你看下去就明白了，看起来咱们这些人还真得好好像他学习学习！”

第两百零八节  赛场上的惨叫声

看着计独面带微笑地向自己走来，黑衣人突然就觉到了一种空前的压力，手指一点，两枚飞刀立刻向计独飞了过去，在半空突然画出了一个弧线，分朝计独前胸后背而去。

计独平静的脸上依然带着那份平静的笑意，目光瞬也不瞬地盯着黑衣人的双眼，脸上的神情充满了自信，似乎根本就没有看到自己即将会遇到的危险。

眼见飞刀就要刺中计独身体，两面巴掌大小的能量晶盾凭空出现在了飞刀前面，接触的瞬间似乎轻轻抖动了一下，就见两把飞刀突然被弹向了半空。

刚才发生的一切就像和计独毫无关系一样，计独依然面带微笑，慢慢走向了黑衣人。

看着计独和自己的距离越来越近，黑衣人咬了咬牙，双手舞动间，二十七把飞刀突然全都兜头向计独刺了过去，看见计独还是一副事不关己的样子，能量护罩依然没有撑起来，已经开始有能力者忍不住大声呼喊了起来，想要提醒神情似乎已经不太正常的计独。

计独仍然是一脸笑意，双手自然地下垂，脚步不快不慢，就像是在饭后散步一样，一脸惬意。

就在飞刀距离计独身体不过两寸距离的时候，二十七面一模一样的能量晶盾凭空出现在了那些凶险至极的飞刀前面，同一时刻弹开了那些飞刀。

看着步步逼近的计独，黑衣人的脸上终于露出了一丝恐惧，招了招手，那些被弹向四方的飞刀再度汇聚到一起，向计独飞了过来。

还是同样的二十七面能量晶盾，还是逃脱不了被一一弹飞的下场，就在黑衣人准备再度召回飞刀的时候，脖子上突然就觉得有丝凉意，低下头，一面巴掌大小的能量晶盾正悬停在自己脖颈间，盾间正指向自己的颈动脉。

黑衣人看了一眼距离自己还有不到三米的计独，长叹了口气，就听一阵叮叮当当的声音，计独身周地面上突然就多了二十七把柳叶飞刀。

计独前行的脚步突然就停了下来，与此同时，悬停在黑衣人脖颈间的能量晶盾竟然神奇般地消失的无影无踪。

黑衣人慢慢地转过身子，面向裁判席高高地举起了自己的双手，脸上完全看不到任何失败者所应该具有的表情。

人群沉默了片刻，突然就欢呼呐喊起来，整个赛场立刻就沸腾起来。

看着计独被蜂拥而至的人群所包围，莫雨揉了揉独眼，问道：“兄弟，这究竟是怎么一回事？这计独仿佛突然间就变得厉害起来，难道水晶明玉功真的可以彻底改变这些能力者？”

石头笑了笑说道：“每个人的天赋都有高有低，就算是我，也从来没有想过能量护罩竟然可以以这种形态出现。当然，计独对那些能量盾牌的操控恐怕我们一时间也是难以复制模仿的，这也就是人与人之间的差别。”

莫雨点了点头说道：“这也许就是因为他是能力者的原因。想想先前他使出的防御气墙，咱们的能量护罩只不过是防御气墙的升级版，而他现在弄出的那些神出鬼没的能量盾牌，进可攻，退可守，而且攻防一体，实在是让人不得不刮目相看。真难以想象，一夜之间，对方竟然会发生这样大的改变。”

石头说道：“也许水晶明玉功更适合那些能力者，说到底，不管多么奇怪的异能，最终都是建立在对能量的操纵上，我们兄弟盟中间的那些普通人要加倍努力了，必须要有创新的精神，并且必须要熟练掌握一套真正适合自己的技能，可以的话，他们也可以对一个简简单单的能力体系进行不断的挖掘和升华，就像计独一样，将普普通通的防御气墙提升到如今的高度，产生的效果已经足以震惊四座了。”

看了一眼若有所思的莫雨，石头一脸认真地说道：“我们这些人更应该向计独学习！”

竞技场中，人群的热度随着计独肯定的回答开始高涨，那些能力者亲眼见到计独一夜之间的前后变化，对兄弟盟盟主承诺的水晶明玉功开始有了全新的认识和思考。人群不断地向计独提着一些奇怪的问题，专业精神已经不亚于那些曾经臭名远扬的狗仔队。

就在计独快要崩溃的时候，裁判席上突然响起了一个熟悉、略带调侃的声音――

“水晶明玉功是改变一切的关键，想学的就给我老老实实地回到座位，兄弟盟盟主有话要说！”

这句话就像是具有魔力一样，那些能力者看了一眼裁判席上似笑非笑的龙五，赶紧回到了自己的座位，就像一群等待老师训话的幼稚园小学生。

赛场一下子变得安静下来，所有的人全都将目光投向了从座位上站了起来的兄弟盟盟主石头。

石头快步走向裁判席，接过龙五递过来的扩音器说道：“废话我就不多说了，计独前后之间的变化相信大家都是有目共睹的，而一夜之间改变计独的正是我们兄弟盟的水晶明玉功。按照承诺，我会在城主选出来之后，将水晶明玉功传授给大家，但是，在这之前，我希望大家能够认认真真地观看每一场能力者之间的精彩对决，希望你们以另外一种学习的心态来正确对待这场赛事。因为我希望你们中的人在学会水晶明玉功的时候，能够借助你们从这场赛事中的收获对自己的技能进行更深层次的开掘，就像计独一样，化腐朽为神奇，创造出一套真正适合自己的技能，也只有这样，我们才能赶上兽人异化的脚步，可以说，人类的未来就在你们这些能力者身上！”

石头的话语立刻让赛场上的所有人沉默起来，一开始，他们还以为兄弟盟将这么重要的东西传授给他们，背后会有什么企图，只到此刻，他们才真正明白兄弟盟的良苦用心，他们仅仅只是希望自己这些能力者能够变得更强，在面对变异兽人的时候不再那么狼狈。

石头清澄的目光缓缓地扫过全场，语气平淡地说道：“既然大家没有异议，那么比赛将继续进行，只是，这一次，你们首先要过的就是能量防御这一关！”

石头话音刚落，十名身穿军服的兄弟盟战士立刻出现在了竞技场上，成一条直线排开，也没见他们有什么动作，整齐一致的能量防护罩就出现在了那些战士身上。

接过扩音器的裁判长朝石头点了点头，对着扩音器喊道：“所有参赛选手请注意，接下来你们将采取抓阄的方式决定上场次序，拿到前十号球的选手请做好准备，你们可以随机选择你们的对手，只要你们能在规定的三十分钟内破除对方身上的能量护罩，你们将立刻获得晋级，至于淘汰下来的选手，你们也不用灰心，有兴趣的话，你们可以考虑加入兄弟盟，给自己的人生多一份选择。”

看着鸦雀无声的赛场，裁判长尴尬地笑了笑说道：“二十分钟后比赛开始，请各位参赛选手记住你们的出场顺序，提前做好准备！”

伴随着叮铃铃的铃声，十名能力者开始对面前的能量防护罩发动了自己的攻击，一时间，巨大的能量轰击声此起彼伏，整个赛场上空顿时灰尘弥漫，什么也看不见了。

石头似乎并没有料到会有这样的事情发生，一时间竟然有些不知所措。就在这时，一声凄厉至极，不像人类声音的惨叫突然从赛场上传来，石头立刻意识到不对，和龙五对望一眼，两人同时向赛场上跑了过去。

第两百零九节  凶杀现场

几乎就在惨叫声响起的同时，竞技场上的能力者立刻停止了攻击，全都谨慎地向着声音传来的地方摸了过去。

“所有参赛人员，请你们保持镇定和克制，站在原地不要动，否则，我们将会视你们的所有异常举动为危险信号，将会对你们展开攻击！”

石头的话语就像是一句定身咒，赛场上的人全都停下了脚步，等待着场上的尘土散尽。

当石头等人赶到赛场的时候，飘散在空气中的浮土刚刚尘埃落定，在赛场的一角，一滩鲜红的血液就这样触目惊心地出现在众人面前，而在血泊中央，一具已经面目全非的残缺身体正在不停地抽搐，唯一剩下的手还在不停地想要将流到外面的肚肠塞回肚子里去。

看到这里，那些参赛的能力者再也忍不住，弯下腰开始呕吐起来。

从进来开始，石头就注意到，竞技场上的二十名参赛者全都还在，也就是说，并无闲杂人等的竞技场上突然就莫名其妙地多了一个人，刚才的惨叫声显而易见就是地上这名已经失去两条腿一条左手的神秘人所发出的。

看着越来越多的人围了过来，石头大声说道：“从现在开始，所有的人没有经过允许不准擅自进入竞技场，这里头有古怪！”

看着倒在地上明显已经快要失去生机的神秘人，石头慢慢走了过去，想要看看这个垂死之人是否还有话说。

刚刚走了两步，一阵风吹过，遮盖住这名穿着平民服装的人脸部的长头发被吹开，露出了一张血肉模糊的脸。

石头强行压制住胸腔翻江倒海般的液体，眉头深深地皱了起来，地上的这个人类，面皮竟然被生生地剥去了。

石头四处打量了一眼，并没有看见地上有什么多余的东西，就连男人失去的两条腿和一条胳膊也不见踪影。众目睽睽之下，石头实在难以相信，凶手究竟将这名倒霉的男人的肢体藏到哪里去了。

想了想，石头吹了一声响亮的口哨，在竞技场外面围观的人群立刻被撕裂开，体型高大的旺财就这样驮着身形矮小的鬼影七出现在了石头面前。

“旺财，找出凶手的任务就交给你了！”

听到石头的吩咐，旺财开始沿着地上的那滩血泊走了一圈，头部低垂，仔细地嗅着现场残留下来的气味，此时地上的那个面目全非的男人终因失血过多而获得了解脱。

当旺财仰起头，目光看向竞技场中那些停留在原地的参赛者时，所有人的心全都提了起来，凶手极有可能就是他们中间的一个。

根据对现场男人穿着的分析，躺在血泊中的男人并不是先前进入赛场的参赛者，因为面目全非的原因，已经无法辨认出男人的身份，可是这个男人究竟是怎样避开将竞技场围的水泄不通的围观群众进入竞技场的，这还真就是个悬念。

鬼影七跟着旺财的脚步向前移动着，藏在衣袖中的噬魂随时都会出手。根据现场的情况来看，躺在地上的男人被残忍地开膛破肚，而且残缺的肢体也不知所踪，这种惨状只会令人第一时间想到变异兽人。

唯一能够潜入现场的最好时机就是当时持续将近三分钟的黑暗时刻，能力者攻击的时候带起的尘土极好地阻隔了竞技场外围观人群的视线，可是根据现场调查，没有一个人发现有人进入或者尝试进入被铁链封锁的竞技场，这个男人究竟是怎样进去的。

石头在惨叫声响起的时候，已经第一时间和城内城外负责警戒的兄弟盟骨干取得过联系，他们并没有发现任何异常。

所有人的注意力全都放在了竞技场中央那个体型高大的变异大狗身上，相信凭借犬类超凡的嗅觉，一定会有所发现。

为了配合旺财，那些参赛的兄弟盟战士已经撤掉了身上的能量防御罩，静静地等待着旺财对他们的检查。

旺财由近及远地挨个嗅着他们身上的气味，鬼影七面无表情地盯着这些人脸上的反应，稍有不对，他的噬魂即刻就会出手。

看着那些故作镇静的年轻面孔，鬼影七丝毫不敢大意，凶手极有可能就是他们中间的一个，想想曾经发生过的事情，鬼影七完全有理由相信，隐伏在自由城中的变异兽人完全可以占据某位能力者的身体，通过操纵对方的方式成功地潜伏进来。

就在鬼影七走神的时刻，旺财突然悄悄传递给鬼影七一道心念――

“倒数第三名能力者有最大嫌疑，曾经和死者近距离接触过，只是我现在还无法肯定对方究竟是人还是其它的东西，为了避免不必要的伤亡，我们最好不要打草惊蛇。”

看着旺财缓缓从这名嫌疑犯面前走过，鬼影七冷冷地扫了对方一眼，目光停留在了倒数第二名能力者的身前。

看着旺财和鬼影七慢慢走了回来，石头心念动处，立刻知晓了所有事情，不动声色地对场上的参赛者说道：“看来凶手另有其人，让大家受委屈了，情况特殊，还请大家见谅。”

众人纷纷表示理解。

看着地上的那具尸体，石头征得龙五同意后，一枚能量光球扔出，待到淡蓝的光芒消散后，尸体连同地上的血迹立刻消失的无影无踪，水泥地面平整如新，就像什么都没有发生过一样。

石头的这一手能力展示，立刻震住了全场，兄弟盟的实力瞬间被抬到了极致，没有人再敢小瞧面前这个不过二十出头的兄弟盟盟主。那些能力者直到现在才明白为什么龙五会对这个年轻人另眼相看，凭借人家的实力，想要瞬间灭了他们这些自命不凡，眼睛长在头顶的能力者，那也当真只不过是举手之劳。

石头看着场上那些眼珠子都快瞪出来的能力者说道：“虽然刚才赛场出了一点小插曲，凶手也莫名其妙地消失不见，但是我希望不要影响到赛事的进程。所以接下来，我会对比赛规则进行新的调整，你们的对手将不再是那些兄弟盟的战士，而是我。”

看着面前这些能力者脸上的惊奇表情，石头继续说道：“你们可以按照先前的号码顺序，依次向我发动攻击，当然，我绝对不会开启能量防御罩之类的东西，更不会出手，只要有人能在一分钟的时间内逼我出手，又或者看见我的脚步移动了分毫，那就恭喜这位能力者，你晋级了。”

说完，石头双手抱胸，脚步不丁不八地站好，就这样面带笑容地看着面前跃跃欲试的能力者。

“谁是一号？现在可以出手了！”

一名体格强壮的年轻人猛地吞了口口水，在石头面前三米的地方停了下来，举起的手突然又慢慢放下了，脸上的表情看上去有些犹豫。

石头笑了笑说道：“你可以站得更近些，从现在起我就是个木头人，绝对不会还手！”

年轻人不好意思地笑了笑，走近两步，对石头拱了拱手说道：“得罪了，盟主！”

石头就见面前原本抱在一起的双拳突然错开，空中突然出现了七八道拳印，根本分不清哪只拳头才是实体。

就在石头愣神的功夫，所有的拳影突然重叠在一块，下一刻，拳头已经挨上了石头的胸口。

“爆！”

随着对方的吼声，石头就觉得紧挨胸口的拳头上突然爆发出一股强大的力量，与此同时，一种爆炸才会产生的能量冲击波汹涌而至。

看着面前的兄弟盟盟主纹丝不动，抬起头，年轻人就看见了石头面上淡淡的笑容。

“你的能力不错，可供发掘的余地相当大，我很看好你，你还有时间，可以再试一次，不过我建议你最好在攻击的同时开启你的感知，看看你的攻击能量究竟是被我怎样化解的，这对你有好处！”

年轻人愣愣地点了点头，双拳紧握，大喝一声，毫无花巧地攻向了石头的胸口。

感知中，自己双拳上经过不断压缩的能量猛然间爆发的时候，对方的胸膛上突然传来一种诡异的吸力，自己先前积蓄在拳头上的能量瞬间被吸的一干二净，自己看似威猛的一招打在对方身上自然是毫无作用。

看着对方满脸疑惑的表情，石头说道：“我之所以能够吸收你的能量，那是因为在你拳头接触的地方，我造出了一个小型的能量漩涡，你的爆炸性能量自然会被这个漩涡所吞噬，不过我有一个很好的建议，要是你可以让你使用出的爆炸性能量在攻击的时候高速旋转的话，恐怕这个世上能够挡住你这一招的只怕不会超出十个。”

年轻人顿时觉得眼前一亮，他实在没有想到，面前这个和自己年纪不相上下的兄弟盟盟主竟然如此平易近人，抱了抱拳说道：“多谢盟主指点，我输了！”

石头摇了摇头说道：“你并没有输，你输给的只是我制定的规则，等你们这些能力者全都学会水晶明玉功的时候，龙虎榜将会重新排名，到时候的你一定可以进入前三十名，我对你有信心！”

第两百一十节  示范

当第二名参赛队员站到了石头面前取下头上的毛线帽子，冲着石头微微笑了一下的时候，石头眉头突然就跳了一下，站在自己面前的竟然是名女性，这让石头有些意外。

在整个人类世界中，鲜少有女性能够成为能力者，也不知道究竟是怎么回事，能力者中间的男女比例不到百分之三，这让这些女性能力者的地位变得特殊了起来，也许正是因为自己身为女性的缘故，大多数的女性都会有意识地遮掩自己女性的身份，就像石头面前这名不过十八九岁的小姑娘，身上就常年裹上了一件长长的黑色风衣，就连头部都一年四季戴着一顶毛线帽子，将头发遮了个严严实实，要不是对方主动解除伪装，石头还当真就不知道站在自己面前的竟然会是一名留着长发的年轻女孩。

“盟主你好，大家都叫我小白，还请指教！”

看着对方抱拳向自己行礼的模样，石头差点就没忍住笑了出来，咳嗽了几声，石头说道：“指教不敢，先让我见识一下你的能力吧！”

这个叫小白的女孩也不客气，双手一招，两把雪亮的短剑突然就凭空出现在手中，就连站在女孩对面的石头都没有看清这两把一尺来长的短剑究竟是怎样出现在女孩手中的。

仔细看了一会，石头才弄明白，对方手上的两把短剑竟然是能量剑，连他自己都没有想到，能力者中竟然有人可以使用能量剑。

想了想，石头问道：“那个小白姑娘，我想了解一下，除了能够创造出能量剑外，你还可以运用能量做些什么？”

小白想了想，说道：“这个很重要吗？”

石头说道：“你能凭空造出能量剑，这一点让我相当意外，我们兄弟盟的很多战士都可以做到这点，我想知道的是，能量在你手中还有其它的变化没有？”

小白点了点头说道：“说出来不怕盟主笑话，我还可以用能量做出许多的小动物，可是说到战斗方面，基本上我见过的冷兵器我都可以做出来。”

石头点了点头说道：“既然这样，这场比赛我们换一个方式，只要你能在我面前用能量造出任意一个小动物，这场比赛就算你赢了！”

小白白皙的脸上立刻多了一层红晕，一脸认真地看着石头说道：“盟主，这话可是你说的，一会可千万不要后悔！”

石头点了点头说道：“你造出的小动物必须像模像样，要是连我都认不出来的话，这场比赛就算是你输了。”

小白想了想，突然问道：“这么简单就过关的话，不知道其他人会不会不服？”

石头笑了笑说道：“那是我的事情，你只管照我说的去做就行了，我自然有办法让他们心服口服！”

小白点了点头，手中的能量剑突然就消失的无影无踪。

石头一脸认真地看着小白，想要看看她究竟会做个什么东西出来。众目睽睽之下，就见小白慢慢闭上了眼睛，右手缓缓抬起，掌心向上，在胸前一尺的地方停了下来。

当掌心开始出现一层雾气般的东西时，石头忍不住点了点头，这个小姑娘果然有些功底，竟然能将体内的能量以雾气的方式释放出来，虽然相比自己要差了许多，但也难能可贵了。

雾气开始越变越浓，慢慢向手掌中心聚拢，当浓的不能再浓的雾气呈现出一只蜷缩着的小白兔造型时，小姑娘的掌心开始慢慢出现了透明的晶体，当一个栩栩如生的水晶小白兔出现在小姑娘掌心中时，石头忍不住开始鼓起掌来，周围的能力者先是一愣，既而也开始欢快地鼓起掌来。

掌声中，石头接过了小女孩递过来的小白兔，仔细看了一番，说道：“不错，几乎可以以假乱真了。”

石头将小白兔还给了小女孩，说道：“以你的这种能力，要是掌握了水晶明玉功，前途将不可限量！”

小女孩不解地问道：“这不过是无聊时候的一种消遣罢了，能有什么前途，在战场上，只怕什么作用都起不到。”

石头摇了摇头说道：“你能将体内无形的能量以结晶体的方式展现出来，这说明你已经具有了直接吸收外界能量晶石的本领，再加上你能操控能量，让它以一只小白兔的造型出现，你在感知方面的造诣已经达到了炉火纯青的地步。先且不说别的，在战场上，任何能力者无论攻击还是防御，使用的都是能量，如果你能在刹那间将他们攻击过来的能量吸收的话，单凭这点，你就已经立于了不败之地。”

小女孩摇了摇头说道：“这个问题我曾经考虑过，可惜人体能够储存的能量有限，不然的话，我就不用担心体内能量过多会爆体而亡了。”

石头笑了笑说道：“水晶明玉功的最大作用，就是让体内的能量以一种特殊的运行轨迹运行，它会将身体里面原先阻滞不通的经脉全部打通，并且加以拓宽，对体内的能量进行净化和压缩，相信以你的资质，只要学会了水晶明玉功，能量过剩将不再是个问题！”

小女孩还想说什么，石头抬起右手招了招，手心中突然凭空出现了一个三寸长短活灵活现的小白兔，看着周围那些能力者一脸吃惊的表情，石头当着他们的面打开了左手，摆了摆手，空无一物的左手中突然就出现了一个缩小版的小女孩，看着眉目宛然，和面前的小女孩无论衣服还是长相气质都一模一样的水晶小人，那些原本以为石头只是在表演魔术的能力者开始对石头佩服的五体投地。

石头摊开两手掌心，右手的小白兔瞬间融化成一滩液体，在石头的掌心消失的无影无踪。就在石头打算将左手的水晶小人吸收的时候，眼前一花，小女孩竟然出现在自己面前，向自己俏皮地眨了眨眼睛，退回了原地，可是石头立刻就发现，自己左手的水晶小人竟然出现在了对方手中。

“盟主，这个水晶小人实在是太像了！希望你能将它送给我。”

石头笑着说道：“已经在你手中了，还用得着问我吗？”

小女孩将手中的水晶小人小心地放入了随身口袋，抬起头冲石头笑了笑，风情万种。

“盟主，还有什么可以指点我的吗？要是这种能力本身可以作为一种攻击手段的话，那就实在太好了。”

石头想了想，右手食指在空中虚点了一下，指尖立刻弹出一根寸许长的能量丝，只不过为了便于演示，原本应该透明的能量丝通体蓝色。

能量丝在石头的控制下，开始无穷尽地向前延伸，大约有个五六米的时候，石头停了下来，对小女孩说道：“看仔细了，想要获得能力上的突破，最好的办法就是学会控制这种能量丝。”

看着细如发丝的能量丝在空中伸的笔直，不止小白，就连那些围观的能力者心中也是暗自惊叹。石头指尖轻轻颤动，原本笔挺的能量丝突然就像获得了生命一般，在空中像条灵蛇般曲折弯转，灵动异常。

当能量丝在空中重新绷得笔直的时候，能量丝突然开始往回收缩，竟然每相隔一定的距离就形成了一个标标准准的直角，整体看上去虽然弯弯曲曲，但是却另有章法，自成一格。石头这一手展露出来，那些能力者立刻见识到了厉害，开始大声叫起好来。

石头手指颤动间，能量丝瞬间消失得无影无踪，向四周拱了拱手，石头看着小白说道：“别小看这种能量丝，要是练到一定的境界，进可攻、退可守，完全随心随意，相当适合你们女孩子使用。”

小白静静地看着石头的眼睛，缓缓地说道：“多谢盟主赐教，小白一定不负所望。”

石头笑了笑说道：“言重了，我只不过比大家多走几步路而已，实在不想看见你们止步不前，外面的兽人随时都会威胁到我们人类的生存，我只不过希望大家的实力能够达到新的高度，能够更好地应对这场危机！”

看着小白的身影消失在人群中，石头对剩下的人说道：“规矩不变，大家一个一个来，淘汰赛继续进行！”

第两百一十一节  现形

比赛就这样进行着，几轮的比试之下，那些能力者就算是败下阵来，脸上也看不到丝毫的落败失望神情，相反，他们脸上那种发自内心的喜悦将全场所有的观战人员全都深深感染了。

在这短短的十分钟里，这些和石头交过手的能力者全都对自己的能力有了一个全新的认识，堂堂兄弟盟盟主竟然如此平易近人，不惜以身示范，指出他们在使用能力方面的缺陷和错误，并以自己的理解对他们详细讲解了改进的方法和前景，这让这些哪怕在一旁旁听的能力者也受益匪浅，更何况是这些当事人。

这一切，竞技场周围的观众可是看得清清楚楚。看到眼前的这些，再联想到兄弟盟这些年来的所作所为，竞技场中央位置，那个年纪轻轻的兄弟盟盟主在他们心中的形象一下子变得高大起来。就连那些原本对兄弟盟极为排斥的能力者也一下子改变了自己的态度，将心态重新摆放到了一个正确的位置。

场上的石头并没有注意到那些投向自己的目光中的细微变化，他的眼睛正盯着不远处正向自己慢慢走了过来的七号参赛能力者。

这是一名身穿一套已经有些年头的牛仔套装的中年男子，满脸的络腮胡子，平日里似乎并不太注重形象，洗得发白的牛仔裤上面大大小小的破洞不下十好几处。

看着中年男人在自己身前三米的地方停了下来，石头毫无来由地问了对方一句――

“新身体住的还习惯吗？”

中年男人的身子立刻不为人知地轻轻颤动了一下，一副满不在乎的脸上突然就多了几分不一样的表情。

“盟主，我不懂你的意思。”

石头笑了笑说道：“懂不懂都没有关系，这一次我想临时改变规则，咱俩好好地比试一场怎么样？先前像个木头桩子一样站了半天，现在突然就想活动活动筋骨了。”

中年男人的脸色立刻变了变，沙哑着嗓音说道：“盟主，你这样对我不公平，谁都知道，站在这里的绝对不可能有你的对手。如果你硬要坚持的话，我选择弃权！”

石头盯着对方的眼睛看了一会，面色突然一变，冷冷地说道：“你说错了，恐怕整个赛场真正能够制住你的就只有我石头一人了。”

中年男子愣了愣，突然放声大笑起来，看着在一旁观战的人群说道：“盟主可真会开玩笑，我一个无名之辈怎敢和盟主这样的领袖人物较量，盟主实在是太瞧得起我了。”

石头拍了拍手说道：“实在是没有想到，从一个变异兽人口中竟然可以听到如此可笑的言语，实在是让我这个盟主大为吃惊，要是继续放任你们这些兽人胡作非为，只怕我们人类当真就要将地球拱手相让了。”

中年男子看着石头的目光突然变得阴冷起来，语气强硬地说道：“盟主，你这个玩笑开的也未免太大了点。我究竟是人还是变异怪兽相信台下的观众看得最清楚。”

中年人的话刚出口，那些看热闹的人群立刻就骚乱起来，也不知道是谁在里头偷偷捣乱，就有人高声喊道：“兄弟盟盟主无故冤枉我们能力者，只怕是想挑拨我们能力者之间的感情，他们兄弟盟定然是不怀好意，否则的话，又怎么会轻易许下将水晶明玉功传授给我们的诺言，这跟本就是借用一张空头支票在收买人心，大家千万不要被骗了！”

兄弟盟安插在围观民众中的暗哨从声音刚一出现就开始搜索起声音的源头，可是让他们万万没有想到的是，声音本身就具有一种魔性，不管是兄弟盟的战士，又或者是分布在竞技场各处的普通民众，在他们的听觉中，声音就仿佛来自身边，再清晰不过了。兄弟盟的战士很快就意识到不对，茫茫人海中，根本就找不到说话的这个人。

石头对这样的结果并不感到意外，对他而言，暗中捣蛋的家伙要是这么容易就暴露，那才是令人感到奇怪的事情。

石头看着面前似笑非笑的中年男人，语调平静地说道：“看起来你们潜伏在这里的人还不少，你应该就是他们的头。说说吧，你们究竟打的什么主意？和大长老又有什么关系？”

中年男子冷冷地说道：“盟主，我已经说了很多次了，我就是我，并不是什么变异兽人！”

人群中捣乱的声音再度响起，石头突然就感应到了小乖的心念――

“石头，速战速决！渗透进来的敌人都是精英中的精英，我和小太岁已经锁定了几个目标人物，只是对方隐藏在人群中，暂时还不能动手。”

石头用同样的方法传递着心念，说道：“从现在起，我要求所有骨干成员身上都有你的分身，务必将消息传递下去，让他们和我随时保持联系，一场大战即将开始！”

小乖说道：“咱们现在似乎要开始疏散人群，只不过这么做的话，敌人肯定会趁乱逃脱，再要将他们找出来就不是一件容易的事情了。”

石头说道：“暂时还不能这样做，相信对方另有目的，很有可能就是为了我们的水晶明玉功。如果真是这样的话，对方一定不会轻举妄动，且等我先拿下面前的这个家伙债再作决断，你们务必盯紧对方，保证不要让他们伤及到无辜！”

石头还要说什么，站在面前的中年男人说道：“盟主，我决定弃权，这场比赛不公平，我还是放弃的好。”

石头盯着对方的眼睛看了几秒，突然说道：“你现在想放弃已经来不及了，既然敢在这么多人面前做出如此残忍的事情，就应该有胆量承认！”

中年男子说道：“没有证据你说什么我都不会承认的，我现在选择放弃，你无权留下我。”

石头说道：“既然你想要证据，那我就给你！”

话刚说完，石头探手朝对方脖颈抓去，竟然上手就是锁喉的狠招。中年男子反应也是极快，脚步快速地向后退了两步，双掌一拍，掌尖超前，一股无形的能量冲击波向石头激射而去。

石头右拳猛然向前轰去，蓝色的能量光团和无形的冲击波冲撞在一起，立刻发出了一声闷响。中年男子身形朝后退了两步，脸色十分难看。

石头完全不给对方以喘息的机会，双拳舞动间，数十道能量光团向着中年男子飞奔而去，完全一副想要置对方于死地的架势。

中年男子咬了咬牙，身形不退反进，双掌以更快的频率在身前拍动，在石头的感知中，一重又一重的能量冲击波叠加在一起，形成了一道坚实的能量防御墙，向着石头快速地推进过来。

能量光团触及到能量墙的瞬间，立刻烟消云散，消失的无影无踪。

石头突然就露出了笑脸，对方果然有些手段。右手一抬，掌心立刻出现了一个皮球般大的蓝色能量光球，正以一种超高速的状态旋转着。

石头五指虚抓，蓝色能量光球立刻向着身前飞去，迎面撞上了能量墙，开始发出沙沙的摩擦声。

中年男子立刻长长地吐了口气，双掌开始以更快的速度拍击着，能量墙体开始变得更加凝实起来。

石头笑了笑，右手向前轻轻一推，蓝色能量光球前面突然就出现了一个高速旋转的能量漩涡，几乎与此同时，中年男人的面色就变了，双掌不住地拍击，脚步也开始悄悄向后移动着。

在能量漩涡的作用下，中年男子只觉得体内的能量正在飞速地流逝，感知中能量墙体就要因为能量被耗尽而崩溃。

在石头平静的笑意中，高速旋转的蓝色能量光球开始慢慢地向中年男子推进，中年男子身上的衣服已经全都湿透了，蓦然间，中年男子突然停了下来，转过头就见自己已经退无可退，背部已经挨到了竞技场边缘的粗重锁链。

眼瞅着蓝色光球距离自己还有不到一米的距离，中年男人双目中终于流露出了一丝恐惧，先前对面的年轻人仅仅只是扔出一个小型的能量光球就让地上的一具尸体消失的无影无踪，面前这个大上将近十倍的能量光球只怕将会更加恐怖。

当光球距离中年男子鼻尖还有不到两寸距离的时候，中年男子突然头一偏，身子软软地向前倒去。

石头冷笑一声，右手一偏，能量光球立刻向一侧偏了过去，当中年男人的身体重重地摔在地面的时候，赛场四周立刻响起了一阵惊呼，地上，就在中年男人刚才站立的地方，出现了一滩浓稠的黑色液体。

“你终于肯现形了！”石头说道。

第两百一十二节  潜伏者

看着地上那滩液体慢慢聚拢变成一个类人生物，石头朝身边愣在一旁的几名能力者招了招手，示意他们将地上这名不知是死是活的倒霉选手抬出去。

当石头将高悬在手中的能量光球撤去的时候，对面的人型生物终于完成了最后的定型，竟然是一个看不清脸部的变异兽人。

石头仔细打量着面前这个浑身黑色，和人类有几分相似的无脸人，说道：“你能够一直潜伏下来，没有被发现，手段不可说不高明。只不过我想问你的是，先前地上的那具尸体是怎么来的？你为什么要这样对待他？”

无脸人黏糊糊的面皮抽动了几下，用人类的语言说道：“我需要能量，就这么简单。”

石头摇了摇头说道：“恐怕没这么简单，竞技场上莫名其妙地多出一个人来，这点说不过去。”

无脸人说道：“没什么好奇怪的，对方的能力善于隐藏，只要控制住他的心智，让他自己钻进来就行了。”

石头说道：“真没想到，现在的你这会倒是挺坦白的。不过可惜的是，我必须将你除掉。”

无脸人说道：“刚才就有一个很好的机会，可惜你并没有出手，看起来你是想留我一个活口问些问题了，可惜我能回答的就是这些，你可以出手了。”

石头说道：“你们现在的手段倒是越来越高明了，难怪大长老可以走的如此安然，原来早就有所安排。以你现在的样子来看，你们已经不再满足于占据兽人的身体，再这样任由你们发展下去，我们人类当真就没有任何希望了，所以你们这些异类，必须死！”

石头话音刚落，面前的无脸人就对石头发动了疾风骤雨般的攻击，无数黑色的拳影开始在空中飘荡，速度之快就连石头都有些自叹不如。

无脸人的攻击一刻都没有停止过，就好像只有这样才能封住石头的手脚，阻止住石头施展出可以吞噬一切的能量光球。

面对令人眼花缭乱的攻击，石头并没有撑起能量防御罩，而是用起了他已经很久没有用过的能量护甲。无论无脸人的拳头落向石头身体何处，身体表面总会及时地凝结出一片片巴掌大小的蓝色能量晶体，及时地将对方打在身上的能量冲击波化解吸收掉。

从一开始，石头一直没有选择还手，凭借着身上的能量护甲，朝对方步步紧逼过去。

眼见攻击无效，无脸人开始随着石头前进的脚步慢慢后退，直到已经无路可退。

石头晃了晃右手，掌心中立刻出现了一个拳头大小的蓝色能量光球，旋转的速度也越来越快。

“告诉我你们的目的和潜伏的人数，我可以给你个痛快，否则的话，我会让你生不如死！”

无脸人犹豫了一下，面皮上那些粘稠的液体蠕动的更快了，过了一会，无脸人说道：“我充其量也只不过是个小人物，就算我有心告诉你一些事情，恐怕也对你没有多大的帮助。”

石头说道：“将你知道的告诉我就行了，至于有没有帮助那是我自己的事情。”

无脸人说道：“我们本来的计划只是想要占用能力者的身体，设法学会他们的技能，有可能的话，能够通过这次比赛混入你们兄弟盟，只要能够将改变你们的水晶明玉功学会，我们就算是立了一大功。”

石头摇了摇头说道：“水晶明玉功只有人类才可以修行，就算让你们学会修行的方法，你们也无能为力，因为你们不是人类！”

无脸人说道：“这个问题大长老也曾经对我们讲过，但是我们这些异类和其它的变异兽人有着很大的区别，因为我们可以占据人类的身体，就凭这一点，水晶明玉功我们也可以修行。”

石头摇了摇头说道：“被你们占据了身体的能力者本身就成了一具行尸走肉，失去了自我意识。就算是你们操纵他们的手法再高明，没有自我意识的能力者是无法运行功法的，也就是说，占用能力者身体的法子根本就行不通。”

无脸人摇了摇头说道：“大长老并不是这样说的。只要我们能成功带回一名会水晶明玉功的能力者，以大长老的手段，绝对有办法窥见这套功法的奥妙，到那个时候，我们哆咯一族复兴就有望了。”

石头说道：“你们的大长老的确不简单，只是任他手段多么阴险狡诈，我都永远不会让他称心如愿的！”

无脸人摇了摇头说道：“大长老就是我们的守护神，神的能力是万能的，等到大长老成功完成蜕变，你们人类的生存之路就算是走到了尽头！”

石头盯着无脸人看了一会，问道：“自由城中究竟还有多少像你这样的潜伏者？”

无脸人愣了愣，突然放声大笑起来，大声说道：“我们的潜伏者很多很多，我之所以暴露完全就是个意外，至于其他的潜伏着，你们就慢慢找吧！”

石头突然背转身子，大步向竞技场外走了过去，右手一扬，能量光球不偏不倚地向无脸人飞了过去，无脸人并没有闪避的意思，相反却张开了双臂，一道耀眼的蓝色光芒闪过，无脸人顿时消失的无影无踪，就像什么都没有发生过一样。

石头表情沉重地走向了裁判席，拿起桌子上的扩音器说道：“刚才的情况大家全都看见了，我们自由城中还隐藏着数量不明的变异兽人，情况已经变得很糟糕，也许他们就隐藏在我们身旁，占据的就是我们身边亲友的身体。我以兄弟盟的名义起誓，一定会在最短的时间里尽快解决这件事。，不过，在这之前我有一句话想要说，我们兄弟盟之所以来到自由城，只是希望能够联合我们所有幸存人类的力量，也只有这样，面对力量越来越强大的变异兽人军团，我们只有团结才有唯一的一线生机。今后，凡是恶意挑拨我们兄弟盟和自由城民众感情的破坏分子，我石头将秉着乱世出重典的原则，决不手软，以免姑息养奸！”

小声地和几名裁判商议了一会，征得龙五的同意后，裁判长站起来说道：“虽然目前还没有揪出隐伏在我们身边的变异兽人，但是城主选拔大赛还将继续进行，兄弟盟将会负责整场比赛的安全保卫工作，希望大家不要有任何的精神负担，比赛将继续进行下去，稍后将公布详细的比赛规程，请各参赛能力者注意听候消息。”

评审席后面的观众席上，石头小声地和莫雨他们这些兄弟盟的骨干成员交换着意见，就潜伏者这件事情商讨着行动方案。

为了避免这些潜伏者会做出狗急跳墙的事情，危害到周围不相干的民众，石头最后拍板，让小太岁和小乖全权负责处理这件事情，一旦潜伏者处于落单状态的时候，将会立刻采取斩杀行动。

当竞技场上的比赛铃声再度响起的时候，石头望了一眼走上竞技场的两名能力者，对一旁的莫雨交代了几句，拉上紫萱的小手将她带离了竞技场，直到爬上文殊庙的七层宝塔塔尖上，石头这才松开了紫萱的小手，对着一脸疑惑的紫萱说道：“我有一件事情想要交给你去做，只是不知道你愿不愿意？”

紫萱四处打量了一下环境，笑着说道：“以你现在盟主的身份，直接对我这个下属下命令不就行了。”

石头摇了摇头，一脸认真地说道：“这件事情相当棘手，为了人类的未来，我必须交给你去做才能放心。”

紫萱收起笑容，一脸认真地问道：“究竟是什么事情不好处理，先说出来我听听。”

石头说道：“我们来自由城已经有两天了，可是坐在那些能力者中间的女性似乎少得可怜，这有点不符合常理，我想让你亲自去调查一番，看看这究竟是怎么回事。有可能的话，我希望你能说服这些女性能力者来参加这场比赛。”

紫萱不解地问道：“这很重要吗？”

石头点了点说道：“根据先前龙老爷子的介绍，能力者中间的男女比例悬殊相当大，按照我的分析，真正可以改变人类未来的异能应该就掌握在这些数量稀少的女性能力者身上。为了避免不必要的麻烦，只有你去处理才是最合适的。”

紫萱笑了笑说道：“这份差事我接了，只不过我希望小乖或者小太岁中的任意一人能够协助我。”

石头说道：“你和我想到一块去了，今天已经晚了，明天早上我交代小乖几句，让他派个分身呆在你身旁为你保驾护航。”

紫萱笑着说道：“就这么定了！”

第两百一十三节  小太岁的密报

两天后，龙虎榜排名总算完成，龙五虽然排名仅仅只是提高了一位，但是因为一向在能力者中的威望再加上和兄弟盟盟主走的比较近，获得能力者全票通过，成了自由城新一代的城主。

万千民众全都期待着在新城主的带领下，自由城能以一种积极向上的健康状态崛起，跟随兄弟盟的脚步，能够在这末世中多一点生存下去的机会。

新城主的府邸被临时安置在了广场附近的政府办公大楼，这里一方面位于市中心，另一方面，不远处的广场也利于战争时期战斗人员的集结。

城主办公室里，石头指着五名身穿黑色斗篷，将全身上下遮得严严实实的神秘人说道：“城主，这几名女性能力者是我们经过层层筛选选拔出来的精英人物，她们本身的异能很特殊，我想按照我们的方式帮助她们完成身体的进化，进一步挖掘出她们的潜力，还希望城主准许。”

龙五摆了摆手说道：“盟主实在是太客气了，这样的好事情只要她们愿意，我龙五自然是举双手赞成！”

石头点了点头说道：“既然这样，我就不打扰城主了，先告辞。”

石头向身旁的紫萱点了点头，紫萱立刻带着这五名能力者走出了城主办公室，龙五亲自将他们送了出去，这才走回了自己的办公室。

拍了拍手，一个年轻人立刻从角落里走了出来，龙五示意年轻人坐下，问道：“无名，你对刚才的事情有什么看法？”

无名说道：“兄弟盟盟主为什么单单挑选五名女性能力者作为改造对象，此举只怕另有深意。暂时我们还看不到任何对自由城不利的地方，暂且放任他们，等到我们所有能力者全都学会那套水晶明玉功，实力有所提升后，相信集合我们所有能力者的力量，就算是这个叫石头的年轻人有通天之能，相信我们也能应付过来。”

龙五点了点头说道：“你的分析很有道理，事实上，到目前为止，兄弟盟的所作所为都对我们自由城有百益而无一害，我们暂时还没有必要针对他们。既然水晶明玉功可以让一个普通人变得比我们能力者还要厉害，我相信，只要咱们这些能力者能够静心参研，成就绝对不会低于他们兄弟盟这些普通人，再加上水晶明玉功可以让我们能力者彼此交流传授自己的异能这一点，我相信，等到我们龙虎榜上留有名号的这些能力者真正成长起来的时候，兄弟盟最终也会臣服于我们。”

就在两人说话的时候，谁也没有注意到，墙角一处隐秘地方有黄豆大小的蓝色光辉一闪即逝。

此时的石头正呆在一处比较偏僻的民房院墙里，在他面前，五名女性能力者全都取下了身上的黑色斗篷，露出了她们色彩鲜艳的衣装和俏丽的容颜。

“先前已经和你们讲的很清楚了，所以我不想在这里多说废话。你们虽然年轻，可是看事情却比一些上了年纪的人还要深远、通达。这也正是你们深藏不露，不肯在人前展露行迹的原因。”

看着面前的五名女子并没有任何异议，石头接着说道：“我之所以决定帮助你们完成进化，就是因为你们的能力在所有能力者中间有着举足轻重的地位。男人获得能力后通常会迷恋于权力、财富和女人，有很大的几率会堕落下去，更有可能被变异兽人所利用，但是这些问题在你们女人身上就不会存在了，我之所以选择你们五位，并没有其它的目的，我只想请求几位一件事。”

一名年纪稍大的女性能力者说道：“我们这些人虽然一向不问世事，但是盟主的所作所为我们一向都是佩服的很，自由城的话语权一向都掌握在那些依靠武力横行霸道的能力者手中，直接导致了整个能力者圈子良莠不齐，人人遵从暴力，长此以往，人心败坏之下，不消变异兽人出手，自由城终将毁在这些人手里。反倒是盟主，你们一切以大局为重，做了很多吃亏不讨好的事情，这一次，我们姐妹既然肯来，自然是对盟主言听计从，但请盟主吩咐下来，我们姐妹一定会依言而行！”

石头朝几位女性能力者拱了拱手说道：“石头别无所求，只求我们兄弟盟撤出自由城后，几位能够暗中注意一下这些能力者的一举一动，只要发现有任何妄图和变异兽人有勾结的能力者，请几位务必出手将其铲除，绝对不能再让自由城陷入危局之中。”

年纪最小的一名女性能力者问道：“如果我们的实力不够怎么办？”

石头笑了笑说道：“以几位目前的实力，联起手来，就连我这个盟主都不一定是对手，更何况你们完成进化后，能力将会一跃千里，天底下已经没有什么地方是几位去不了的。只是有一点需要提醒几位的是，你们只有五位一体，才能将自身的能力发挥至极致，这点希望几位牢记在心。”

“要是有什么事情是我们解决不了的，想要和你们取得联系怎么办？”

石头想了想说道：“这个我有办法，等你们完成进化后，我会送你们一样东西，就算我在地球的另一端，你们也可以和我直接对话，最重要的是，你们五姐妹彼此之间也可以随时保持联系，实在是比人类之前的科技发明要高明多了。”

“究竟是什么东西，现在就可以让我们见识一下吗？”

石头摇了摇头说道：“我手中没有现成的，必须临时种植，等它们生长出来的时候我再告诉你们它们的妙用吧！”

说完，石头拍了拍手，小乖立刻出现在这几名能力者面前，看着对方惊奇的表情，石头说道：“他叫小乖，是我的贴身护卫，进化的事情就交给他吧。”

几名能力者立刻将年纪最小的同伴推了出来，说道：“就从她开始吧！”

石头摇了摇头说道：“这样太慢了，相信现在外面有不少的能力者正在四处搜寻你们的下落，我们的时间很紧，还是你们五位一起来吧。”

年纪最大的女能力者刚要说话，眼前突然一花，五个身高长相一模一样的半透明人就出现在了她们面前。

“几位虽然是女性，但是请不要有任何的拘谨。因为站在你们面前的小乖并不是人类，而是一种已经进化成纯粹能量体的高级生命体，所以一会千万不要有任何的抗拒，按照他的要求去做就行了。”

几名女性能力者立刻对着身前的小乖说道：“一切听凭吩咐，辛苦了！”

小乖点了点头，身形一闪，突然消失的无影无踪，下一刻，几名女性能力者同时听到脑海中一个声音说道：“闭上眼睛，放松你们的身体，让意识来左右你们的身体。”

伴随着这句话，几名女性能力者立刻发现身体里面突然间多了许多条纵横交错的绿色线条。

下一刻，小太岁突然从地面上冒了出来，看到眼前的情景，立刻对石头传递了几道心念。石头皱了皱眉头，交代了身旁的紫萱几句，和小太岁走进了院子旁边的一间小屋。

“你确定他们就是这样说的？”

小太岁点了点头说道：“我的本意只是造出亿万的分身，帮助你尽快找到那艘坠毁在自由城地界的失事飞船，无意中就听到了龙老鬼和那个叫做无名的小子之间的谈话，看起来，他们似乎盯上了你的位置，想要取而代之。”

石头愣了愣，突然间就笑了，看着小太岁说道：“只要他们有能力赶走那些变异兽人，我这个兄弟盟盟主的头衔就算让给他们又算得了什么。怕的就是他们盲目地追求权力而忘了根本，那就是一场灾难！”

小太岁问道：“你准备怎么办，水晶明玉功还要继续传授给他们吗？”

石头点了点头说道：“以他们目前的实力，只要再来上两个大长老这样的人物，他们组成的能力者阵营马上就会烟消云散，既然这样，索性将水晶明玉功传给他们，就算他们最终拿它反过来对付我们兄弟盟，最起码也好在毫无意义地死在变异兽人手中，单从这一点来讲，传授他们水晶明玉功本身并没有错。我们索性以不变应万变，看看这些家伙究竟能翻起多大的浪来！”

小太岁点了点头说道：“既然你心中有数，我也就不多说什么了，有个好消息要告诉你，我的分身已经找到了几处线索，再给我两天的时间，我就可以找到那艘飞船了。”

石头站了起来，盯着小太岁蓝汪汪的眼睛说道：“这艘飞船对我相当重要，一切就拜托你了！”

小太岁突然就笑了，拍了拍石头的肩膀说道：“石头，这艘飞船不止关系到你的身世，更关系到整个人类的未来，我小太岁一定不会让你失望的。”

说完，小太岁的半截身子突然就融进了水泥地面上，转眼功夫就消失不见了。

第两百一十四  五姐妹

当五名女性能力者睁开眼睛的时候，立刻就看见面前突然多出了一棵两米来高的奇怪果树，看着上面黑白两色乒乓球大小的果实，她们正要发问，紫萱就说道：“时间还不够，等到它们完全成熟才行，趁着还有点时间，你们不妨试试看，看自己的新身体究竟有什么奇异之处。”

听到紫萱的话语，几名女性能力者第一时间看向了对方的脸，发觉彼此间没有什么变化后，紧跟着就揪了一下自己手臂上的肌肉。

“似乎没有什么变化，还是能够感觉到痛。”

看到这名年纪最小，一副怯生生模样的小女孩，紫萱笑着说道：“所谓的进化只是加强了你们筋骨的强度和身体的敏捷与反应能力，至于真正的改变就在于你们体内的能量已经开始按照特定的轨迹运行，使用能力的时候不再像过去那样不知所谓，在这个基础之上，你们才能依靠个人的领悟与智慧，对你们的能力进行更深层次的挖掘，能有多大的提升，完全取决于你们对能力的理解。”

看着似有所悟的女性能力者，紫萱说道：“说起来，你们虽然是我亲手找来的，但是对于你们的能力我还真就没有一个直观的认识，就连你们的名姓我都还不太清楚。”

就在几朵姐妹花中的大姐准备回答的时候，刚才还踪影全无的小乖突然就出现在众人面前，接过话头说道：“她们五朵姐妹花能够走到一起，实在是上天的眷顾。恐怕连她们自己也不知道，她们五人分别拥有着金木水火土五种能量属性，本身就是一种奇迹，要是将五行相生相克的法门利用好，我敢说，她们五人集中起来的力量将会是一个极其恐怖的概念，没有人可以正面接下她们的合力一击！”

看到众人一脸迷茫的神情，小乖说道：“世间的能量体系原本没有属性之分，只有高低之别，可是想不到在你们能力者中间，竟然发生了如此有意思的事情，能力竟然朝属性方面发展，实在是让我大开眼界，这让我想起了你们人类中道教的五行学说，想不到几千年前，就有能人将世间的万事万物精确地划出了体系，实在是让人对古人的智慧心生向往啊！”

指了指站在人群中的大姐头，小乖说道：“也许我说了半天你们还搞不清楚究竟是怎么回事，现在就让我来指导你们重新开发你们的能量体系。大姐头，你先出来，我想看一下之前你会的技能。”

年龄最长的大姐头站了出来，看着小乖说道：“我应该怎样做？”

小乖说道：“你就把我当成你的假想敌人，对我发动攻击就行了。”

就在大姐头犹豫的时候，石头突然走了出来说道：“就按他说的去做，记住，千万不要留手，他可是拥有不死之身的怪物，能够让他亲自指点你们，你们可千万不要错过了这个大好机会！”

有了石头的鼓励，大姐头不再犹豫，低声说了一句得罪，身形一闪，就朝小乖冲了过去。

小乖双手抱胸，神态悠闲地看着大姐头冲了过来，竟然没有丝毫想要抵挡的意思。

就在大姐头离小乖还有不到两米距离的时候，众人就见大姐头身体外围突然笼罩上了一层碧绿的雾气，整个人在雾气中开始变得朦胧起来。小乖点了点头，正要看看大姐头究竟会使出什么手段的时候，身后突然就传来一阵异常的声音，感知还来不及开启，一根根绿色的枝条就缠住了自己的身体，转眼间就将小乖的的身体缠的严严实实，像个绿色的大粽子，只剩下头脸露在外头。

看着那些枝条上熟悉的黑白叶子，小乖不用回头就知道这是通讯果树的枝条，只是自己站立的位置明明离通讯果树有着五六米的距离，事情看来有蹊跷。

正在小乖胡乱思考的时候，身上蓦然一紧，枝条开始急剧收缩起来。小乖突然间就笑了，双臂挣了挣，枝条竟然纹丝不动，有点意外的小乖立刻将感知打开，这才发现枝条上竟然饱含着能量。

看着缠在身上的枝条正在以肉眼可见的速度变粗，小乖点了点头，心里充满了赞赏。几乎就在同时，从枝条缝隙间露出了无数蓝色的毫光，那些藤条就像是被火烧似的，飞速地离开小乖的身体，转眼的功夫就消失的无影无踪。

看着目瞪口呆的大姐头，小乖笑了笑说道：“你的能力不错，应该是木属性，可以催生植物，同样的也可以借助植物的力量。”

指了指那边已经恢复原状的通讯果树，小乖说道：“原本还有十五分钟才能完全成熟的果实，吸收了你的少部分木属性的能量，恐怕已经提前成熟了。”

就在小乖话音刚落的瞬间，两颗一黑一白的通讯果扑通掉到了地上，小乖捡起两颗果实，敲了敲通讯果坚实的外壳说道：“不错，果然提早成熟了，看起来，你的能力除了能够催生植物生长外，应该还可以和植物间建立某种神奇的联系，否则的话，就算是你的木属性能量再强，你所选中的植物也绝对不会和你配合的如此完好。”

大姐头点了点头说道：“的确如此，灾变后我就发觉自己和身边能够接触到的植物建立起了一种神秘的精神联系。只要我愿意，它们就可以和我进行精神层面上的沟通，还可以在战斗的时候助我一臂之力。”

小乖点了点头说道：“你们的能力都不简单，刚才为你们改造身体的时候，我就发觉到了异常。相对你们身体里本身就具有明确属性的能量，我提供给你们的能量就是一种没有任何属性的中性能量，可是神奇的是，两种能量一旦汇合到一起，立刻就带有了属性，这种事情还是我第一次遇见，实在是让人惊叹。”

看着几名聚精会神听自己讲解的女性能力者，小乖接着说道：“你们虽然不是亲生姐妹，但是我希望你们五人就像亲姐妹一样，永远团结在一起，不要辜负了上天对你们的眷顾。单一一种具有属性的能力者就已经很难找到了，更何况是具有五种不同属性的能力者，你们能在一起，这就是一种缘分，希望你们好好珍惜。”

大姐头点了点头说道：“你们大可以放心，我们姐妹五个早就发下了誓言，变异兽人一天不从地球上消失，我们五姐妹就永不分开。之前之所以凡事低调，并不代表我们对外界发生的事情毫不关心，只是我们一方面作为女人，在这末世中本身就是仅次于食物和水源的物质，另一方面，我们的能力在那些崇尚暴力的能力者面前，实在是不堪一击，所以我们这才选择了逃避。”

小乖点了点头说道：“你们说的这些我们全都能理解，不过从现在开始，你们已经不再是过去的自己了，完成进化后，你们体内储备的能量已经是过去的十倍以上，单以战斗能力来讲，你们个人的实力已经可以进入龙虎榜前三十名。如果你们五人能够参透五行属性之间相生相克的道理，扬长避短、互补互助，结成一个战斗团体的话，自由城中将不再有你们的对手。”

听到这里，大姐头和她的姐妹们立刻激动起来，想了想，大姐头问道：“可是我除了会那招藤蔓束缚的攻击招式外，别的东西就不会了。”

小乖笑了笑说道：“那是从前，不要忘了，你们刚刚才学会水晶明玉功，这套功法可以让你们体内的能量高效率地工作，可以说，任何攻击模式都是以能量运行为基础的，明白了这个道理，你们就可以创造出真正适合自己的战斗技能。”

见大姐头还是一脸不解的样子，小乖说道：“现在我教你们一招最简单的能量光拳，你们学会了自然就明白应该怎样去发挥你们的想象力去创造技能。”

半个钟头后，大姐头最先学会了能量光拳，立刻开心地对着天空不断地练习着，等到五人全都掌握了要领后，小乖说道：“一法通，万法通，我能教你们的也就是这些，剩下的就要靠你们自己去创造去领悟了。一会我会给你们每人发一颗通讯果，学会使用方法后，你们就可以离开了。建议你们最好是找一处僻静的地方，好好钻研一番，等到学有所成的时候，你们就不再需要藏头露尾，可以大大方方地行走在自由城的马路上，甚至是最危险的丛林！”

第两百一十五节  传功

看着五姐妹的背影消失在远处，小乖说道：“要是她们五姐妹能够加入兄弟盟的话，我有把握在半年之内，研究出能量属性化的原理，到那个时候，水晶明玉功的作用将不会像现在这样单一，而是会根据不同人的身体属性来针对性地强化能量属性，到那个时候，兄弟盟的整体实力将会有一个质的飞跃。”

石头点了点头说道：“或许不需要这么麻烦，不知道你想过没有，既然我们体内的能量属于中性能量，本身不带有任何属性，可是在改造中和她们的能量融合到一块后，立刻就具有了属性，这或者说明，属性的关键在于人体，咱们朝这个方向发展，定然会有突破！”

小乖想了想说道：“道理虽然是这样，可是为什么紫萱和莽汉身上就没有出现能量属性，这点实在让人感到不解，毕竟他们两人可是能力者。”

看了一眼同样陷入沉思的石头，小乖说道：“咱们暂且先将这个问题放下，还有不少能力者等着咱们传授他们水晶明玉功，光这点就够咱们忙活的。”

石头说道：“这几天辛苦你了，只不过做出的承诺咱们总得兑现，更何况，也只有他们有能力将这套功法传承下去，为了人类的未来，除了设法增强他们实力这一方法，咱们也别无选择。”

小乖叹了口气说道：“那些自愿加入咱们的能力者我倒无话可说，可是那些先前一直反对我们的能力者就让我有些反感了。别看他们现在闭上了嘴巴，可是一旦学会水晶明玉功，马上就会再度对我们展开口水战，咱们这不是自找没趣吗？”

石头摇了摇头说道：“再忍耐些，咱们做好自己的本分，等到小太岁找到飞船遗骸，得到我需要的情报后，我们立刻撤出自由城。”

看着心有不甘的小乖，石头说道：“你放心，我石头并不是什么圣人，这一次算是我给自由城的最后一次机会，以后，他们真要做出对不起我们兄弟盟的事情，不用你开口，我会旧仇新恨一起报，让他们见识一下我们兄弟盟的铁血手段！”

“好！做大事就该这样，我小乖永远支持你！”

石头笑着拍了拍小乖的肩膀，说道：“咱们在这里也耽误了不少时间，还是先去看看那些等着咱们传授功法的能力者。”

小乖点了点头，拳头挥动间，几道蓝色的光团立刻飞向了还剩大半果实的通讯果树，空中顿时响起一连串啵啵的声音，通讯果树瞬间消失的无影无踪。

政府办公大楼前面的小广场上，百十名能力者正在那里翘首以待，见到石头他们到来，人群立刻发出了欢呼声。

石头带着小乖和紫萱走到了他们中间，一个矮胖的中年人立刻走出来说道：“今天又要辛苦盟主和几位了，顺序我们已经排好，总共二十名。”

随着矮胖男人的话音刚落，排成一队的能力者立刻走向前来。

看着站在外围的能力者脸上的失望表情，石头说道：“我们时间有限，你们中间究竟还有多少人没有学到功法？”

矮胖男人说道：“算上已经排好顺序的二十名能力者，基本上在场的全都是没有学到功法的能力者，总共一百一十三人。”

石头点了点头说道：“请你告诉他们，让他们做好准备，我们会在今天的时间里结束这件事情。”

矮胖男人脸色立刻变了，问道：“盟主的意思…”

石头立刻意识到自己的话没有讲清楚，说道：“请你让他们每十人一组，手拉手结成一个圆环，每次我都会同时为十人传授功法，这样一来，效率就提高了。”

矮胖男人说道：“这样能行吗？”

一旁的小乖说道：“行不行试过就知道了，有你这样问话的吗？”

矮胖男人立刻弯腰作揖向石头等人陪着不是，额头的汗珠不停地滚下，全都滴在了地上。

石头笑了笑说道：“用不着紧张，你又没有说错话，要怪就怪我没有解释清楚，赶紧地，让他们准备吧！”

矮胖男人如蒙大赦，拱了拱手，向人群跑去，一路上不停地擦拭着额头的汗水，样子看上去十分狼狈。

石头笑了笑，转过头对小乖说道：“你吓着他了，下次注意。”

小乖调皮地吐了吐舌头，看得一旁的紫萱再也忍不住笑了起来。

看到那些成环状连在一起的能力者，石头叫上小乖，两人开始操作起来。

小乖身形晃了两下，场上立刻就出现了五个一模一样的小乖，向那些圆环走了过去，融入了圆环之中。相比小乖的轻松写意，石头就显得有些局促。

在石头的示意下，圆环打开了一个缺口，石头和他们双手相握，重新连成了一个圆环，按照石头的要求，这些能力者全都闭上眼睛，放缓了呼吸，开始学着进入自己的意识空间，在这里，石头和他们建立起了连接，开始对他们逐一示范能量运行的轨迹和方法。

一个钟头过后，石头睁开眼睛，走出人群进入了下一个圆环，而那些人还紧闭着双眼，仔细回想着石头刚才教他们的东西。

终于完成这项任务时，天色已经暗淡了下来，又到了该吃晚饭的时候，石头拉上紫萱，和小乖一起向兄弟盟的后勤营地走去。

看着石头等人的背影消失在远处拐角处，那些能力者终于松了口气，开始互相交流起刚才练功的心得。

一名年轻的能力者说道：“这个什么水晶明玉功的确是不同凡响，从前似懂非懂的地方现在一下子就变得清晰明了起来，我得赶紧找个僻静的地方好好研究一下，说不准就能像盟主说的那样，开创出一门全新的能力体系，那样的话，我的实力只怕要提高几个等级。不知道哥几个是怎么想的？”

一名年纪稍大的中年人说道：“任何事情都是想起来容易，做起来难，我老包没有别的想法，只想借助这套水晶明玉功对自己的技能进行进一步的升华，将那些看起来花俏却没有任何实际作用的东西全部摒弃掉，希望能够如我所愿，精益求精。”

一名能力者问道：“老包，兄弟盟之前说的招募事情，你们有没有兴趣？”

老包摇了摇头说道：“凭良心说，人家兄弟盟不仅解决了咱们自由城的危机，盟主本人还亲自将这套水晶明玉功传授给咱们这些能力者，这恩情的确有够大的。可是我老包一向自在惯了，不喜欢有人约束自己，所以加入兄弟盟的事情，我是怎么样也不会答应的。”

“就是！”

年轻的能力者说道：“咱们这些能力者在自由城一向都自在惯了，虽然有时也会受到城主管束，但最起码不需要像兄弟盟的那些战士一样，随时都会和那些恶心的变异兽人来场生死大战，整日里提心吊胆的，这种日子可不是人过的。”

“没出息！”

一个略显阴冷的声音立刻激怒了刚才这几名高谈阔论的能力者，血气方刚的年轻能力者从地上一下子窜了起来，大声骂道：“是哪个不开眼的家伙敢在这里撒野？站出来让小爷瞧瞧！”

“胎毛都没有脱干净，就敢在人前耍嘴皮子，大爷我今天就替你老子好好管教管教你！”

随着话音，一个体型雄壮的中年男子从人堆里站了起来，瞪着年轻人说道：“给我招子放亮点，得罪我奎龙可是会被阴魂附体的！”

看着愣在一旁的年轻能力者，老包悄悄踹了年轻人一脚，走上前陪着笑脸说道：“奎哥大人有大量，不要跟这乳臭未干的黄毛小子一般见识，待我老包教训教训他替您出口气！”

说完，老包三两步跑到年轻人身边，指着年轻人骂道：“从来都叫你积点口德，你就是不听，今天咱老包就替你爹妈教训教训你这个不知天高地厚的家伙。”

说完，一连几脚将年轻人踹翻在地。年轻人看见自己的结拜大哥今天竟然一反常态，正要恶语相向，看见结拜大哥不停地向自己眨着眼睛，立刻闭上了嘴巴，将正要骂出的话语咽了进去。

“还不上前给奎哥磕头赔罪！”老包猛踹了年轻人一脚，大声骂道。

“得了得了，我说老包，今天的事情就冲你面子算是撂下了，以后让你这兄弟好好管管自己这张嘴巴，祸从口出！”

老包赶紧点头称是，只到奎哥身影慢慢消失在远处，这才挺起腰板，从地上一把拽起了年轻人，说道：“二愣子，大哥我说了好多次，你就是不听，刚才你差点就闯了大祸！”

二愣子摸了摸被踹的生疼的屁股，问道：“大哥，这究竟是怎么回事？”

老包说道：“这里不是说话的地，赶明日我在详细告诉你们，总之一句话，你们以后再见到这个瘟神，一定要绕道走，记住没有？”

说完，老包拍了拍手，带上年轻人和几名同伴，向远处走去。

第两百一十六节  小乖的建议

兄弟盟后勤营房，看着石头接连扒拉了两碗米饭，紫萱笑着说道：“现在出了个新问题，咱们的食物不够了，必须赶紧解决，不然的话，大家都得饿肚子。”

石头说道：“自从小太岁的身体能量化后，咱们的食物来源就成了很大的问题，我看干脆这样，将那些外部的普通战士全都撤回，我们只留下一少部分精英来处理潜伏者这件事情。”

一旁的小乖立刻说道：“潜伏者是个很大的麻烦，先前被我们盯上的那些潜伏者已经被干掉了，现在的问题是，他们如果寄居在普通老百姓的身体上的话，咱们搜索的目标就过大，难免会有漏网之鱼，偏偏这些能力者中间没有人能识破他们的伪装，这实在是个大问题。”

石头点了点头说道：“看起来咱们不得不让外星盟友帮忙了，辛苦一下他们对整个自由城进行生物扫描，确定目标后再由咱们分布在各处的战士负责清剿。”

小乖说道：“要是这样的话，咱们那些外围的士兵暂时就不能撤回了，潜伏者一日没有清理完，咱们的士兵就不能离开，否则的话，一旦有什么变故，咱们就鞭长莫及了。”

石头想了想说道：“我看干脆这样，将之前金钱率领的那一千名持有能量武器的战士全部留下，配合外星盟友对潜伏者展开清剿行动。至于其他的战士，就让他们全部撤回吧，我们这些骨干成员暂时在这里多停留几天，一旦事情处理完，立刻返回我们的大本营。小乖点了点头说道：“我这就和莫雨取得联系，和他协商一下具体留守的人员名单，其他的人明天天亮立刻撤走。”

石头点了点头说道：“细节就由你来处理，至于寻找飞碟遗骸的事情，咱们得加快了。”

小乖说道：“我已经有好一会失去和小太岁的联系了，按照常理，他身上的通讯果应该不会断开和我们之间的联系，除非有什么特别的东西干扰到了通讯果，这或许就是个好消息。”

“小乖，你简直就是无所不知，说的太正确了！”

看着从地面冉冉升起的小太岁，小乖说道：“今天是怎么回事情，我怎么就完全感知不到你的存在？”

小太岁伸手在胸口掏摸了一阵，拿出一个扁平的盒子递给石头，说道：“为了这个玩意，差点就要了我一条小命，不过总算是有惊无险，就是这个盒子屏蔽了我们之间的联系。”

石头接过盒子正反两面看了一会说道：“紫萱，你也瞧瞧，我怎么就觉得这个盒子和大长老先前拿走的盒子一模一样。”

紫萱接过盒子看了一会说道：“我可以确定，这个盒子和大长老手中的一模一样！”

小乖从紫萱手中拿过盒子仔细看了一会说道：“石头，这个盒子和大长老手中的盒子虽然一模一样，但是还是有区别的。”

石头问道：“什么样的区别？”

小乖说道：“这个盒子可以屏蔽我们的感知，可是大长老身上的盒子似乎没有这个特征，不然的话，我们当初就不可能跟踪到他了。”

石头点了点头说道：“这的确是个问题，不管怎么样，咱们打开盒子看看就知道了。”

小乖点了点头，说道：“等打开盒子的时候通知我一声，我现在还有事情要做。”

石头说道：“你先等一等，派个分身过去不就完了，这个盒子比任何事情都更重要！”

小太岁点了点头说道：“石头说得对，我能感应到盒子中有一股微弱的生命气息，这本身就是一件怪事，因为我们四个人中似乎只有我一人感应到了。”

小乖闭目感知了一会，说道：“我还是什么都感知不到，有东西将我们的感知给屏蔽了。看起来，你们太岁一族在生命力感知这一块还是有些功力的。”

说完，小乖派出一个分身，走出了营房。

石头看着手中的扁平小盒子，上面刻着一些古怪的纹路，在营房内的灯光照耀下若隐若现，石头翻来覆去地看了一会，浑然一体的盒子看不到任何结合之处，石头立刻就想到了当年在渔村开启那个和自己身世有关的大盒子的情景。

看到石头的目光看向了自己的脖子，紫萱不好意思地说道：“玉佩我随身带着，你想干什么？”

石头收回目光说道：“玉佩可以开启这种盒子，我想试一下。”

紫萱点了点头，转过身去，小心地取下玉佩，这才转回身子，将玉佩递给了石头。感受到玉佩上传来的温热，石头装模作样地将玉佩凑近了眼睛，鼻子却悄悄抽动了两下，一股淡淡的体香立刻让石头充满了遐想。

石头的小动作自然没有瞒过紫萱的眼睛，在石头有意无意的目光中，紫萱的小脸突然就泛起了一阵红潮，石头眯缝的双眼立刻睁得老大。

看到石头失魂落魄的样子，小乖忍不住轻轻咳嗽了两声，立刻将石头从幻想中惊醒了过来。看着大家看着自己一脸的笑意，石头干咳了两声说道：“你们想到哪去了，我刚才只是…”就再也说不下去了。

紫萱赶紧过来说道：“石头，赶紧的把盒子打开，也好让大家见识一下，盒子里头装的究竟是什么。”

紫萱的解围立刻让石头从尴尬中解脱出来，赶紧将玉佩放在灯光和盒子中间，不断地调整着两者之间的距离。

也不知道过了多久，灯光投射出的玉佩花纹终于和盒子上的花纹吻合到了一起，就听咔的一声，扁平的盒子突然就打开了。

大约一指厚的盒子里竟然什么都没有，这让众人有些意外。好在盒盖打开后，众人的感知已经不再受到任何东西干扰，得以深入盒子内部，小乖的神色突然就变了。

几乎就在同时，小太岁的脸上也露出了惊奇的表情，盒子里头的确有古怪。石头很快也发觉到了盒子的异常之处，看似浅浅的盒子里头似乎另有乾坤。

想了想，石头将手指慢慢探入了盒子，紫萱的眼睛立刻就睁大了，一脸的不可置信。小小的盒子竟然将石头的整只手臂全都容纳了进去，看起来就像盒子串在了手臂上一样，只不过盒子底部什么都没有。

摸索了一会，石头总算是在盒子底部摸到了什么东西，刚要将它抓起来，手臂猛地一僵，就觉有什么东西咬住了自己的手指。好在如今的石头已经不同于过去，身体在遇到袭击的时候自然而然的生出反应，水晶护甲早就护住了手指，对方咬到的只是一层能量水晶。

当石头抽出手来时，众人就见石头手上有一条一尺来长的绿色东西，看上去就像是地球上随处可见的蛇，只不过这条蛇身上看不见一片鳞片，头部也是光秃秃的一片，连眼睛都不知道在哪里，倒是那张管状的小嘴紧紧地咬着石头的小指。

石头费了好大的劲，这才将怪蛇从小指上拉了下来，怪蛇在地上扭动了几下身体，立刻就化成了一滩碧绿的液体。

就在石头觉得莫名其妙的时候，小乖突然开口说道：“石头，我记起来了，这东西和我来自于同一个星球，只不过一时间忘了叫什么名字。倒是有一点可以告诉你的是，这种奇特的生物一旦化成液体，见到它的人就得立刻将它吞服下去，对身体会有意想不到的好处。”

石头指着地上的那滩液体说道：“你要我现在就将它吞到肚子里去？”

小乖点了点头说道：“就是现在，过不了多久它就会消失不见。”

看见石头有些犹豫的样子，小太岁说道：“先前大长老想要的只怕就是它，别错过了机会，赶紧地吧！”

石头深吸了一口气，蹲在地上就准备用手将这滩液体抓起来，可是手指刚刚触碰到液体，液体突然就消失得无影无踪，感知中，石头就觉得有什么东西从自己的毫毛孔中钻进了身体，凉丝丝的，感觉竟然还不错。

凉丝丝的感觉在全身游走，慢慢游向了石头额头，蓦然间，石头就觉得眼前一黑，仿佛有什么东西钻进了眼珠，紧接着，双眼一阵剧痛，直达脑髓，石头突然间就什么都不知道了。

第两百一十七节  透视

眼睁睁地看着石头轰然倒地，大惊失色的紫萱立刻扑了上去，大声呼喊着石头的名字，早已经泪流满面。

小乖瞬间将身体液化，和石头的身体进行了融合，希望可以借助这种方式了解石头的身体究竟发生了什么变故。

刚一进入石头的身体，小乖突然就感应到了一种极为磅礴的精神能量向自己袭来，以小乖现在完全能量化的身体，竟然还承受不住对方这当头一击。小乖意识到厉害，瞬间从石头身体里退了出来，出现在众人面前。

“小乖，到底怎么回事？”

看着小太岁一脸担忧的样子，小乖说道：“石头体内有什么东西将我赶了出来，看起来是不希望我打扰它们，凭我的经验，石头现在应该很安全，先前的家伙对石头只有好处，绝对不会害他，大家相信我！”

听小乖这样一说，紫萱总算是恢复了平静，问道：“那我们现在应该做些什么？地上比较凉，咱们要不先将他抬到那边的桌子上去。”

小乖摇了摇头说道：“咱们现在最好是不要动他，这样做对他恐怕不好。”

看着紫萱心事重重的样子，小乖说道：“石头已经不是普通人了，就算是在冰冷的水中泡上几天也没有关系，更何况只是在这地上躺一会，没准过一会他就醒过来了。”

紫萱问道：“先前你说那条像蛇一般的东西对人类的身体有相当大的好处，究竟是怎么回事？”

小乖说道：“具体是怎么回事情我也不知道，因为我对过去的记忆并没有完全恢复，只是隐约觉得这个东西自己应该很熟，对身体有好处，其它的就记不住了。”

紫萱接着问道：“那咱们接下来应该怎么办？”

小乖说道：“咱们现在只能静观其变，等待石头快点醒过来。我的本体曾经和石头融合过，当时整整费了一个晚上的时间，进入石头身体的这个家伙，恐怕也是打着这样的主意，相信石头醒过来时，一定会发生惊人的变化，大家就安安心心地守在这里吧！”

夜深人静的时候，紫萱终于耐不住困乏，伏在石头身旁睡着了。小乖和小太岁自从身体能量化后，睡眠对于他们而言，已经是一件毫无意义的事情，所以两人索性沉浸在意识空间，去琢磨能力者之间那些让他们觉得耳目一新的技能。

一直处于无意识状态的石头突然间就醒了，看见身旁埋首桌上的紫萱，石头笑了笑，脱下身上的外衣，小心地披在了紫萱肩头。

小乖和小太岁早就静候在一旁，对石头传递了几道心念，两人立刻走到了一处僻静之地。

看见石头走了过来，小乖赶紧上前问道：“先前究竟是怎么回事？”

石头说道：“让你们担心了，先前那滩液体进入我身体的时候，并没有任何的不适，只是当它游走到我的眼睛附近的时候，突然间，我就觉得双眼刺痛难忍，不知道怎么回事，身体就失去了知觉。”

小乖愣了愣问道：“那你醒过来后，有没有觉得身体和以往有什么不一样？”

石头想了想，摇头说道：“似乎和之前并没有什么两样，而且先前进入我体内的那滩液体也似乎消失得无影无踪，连我自己都不知道这算怎么回事。”

小乖想了想说道：“我们不妨到亮出去，我想看看你的眼睛。”

石头点了点头，说道：“先前眼睛刺痛，这会功夫就像什么都要没有发生过一样，的确是怪事，就劳烦你们帮我查看一下吧。”

白炽灯下，石头努力地将眼睛尽可能地睁大，小乖查看了一会，并没有发现什么异常，想了想，小乖突然说道：“你试一下，看看能不能穿过墙壁看到外间的事物。”

石头笑了笑说道：“这怎么可能！”说归说，他还是睁大眼睛尝试着想要看穿墙壁，突然间，石头就看见了一个模糊的人影，再近些，石头这才发现人影竟然是紫萱，之前石头披在她身上的衣服已经滑落在地。

石头赶紧站起来说道：“大家等我一会，我要叫醒紫萱，这样睡下去恐怕会着凉。”

小乖立刻拦住石头问道：“先告诉我，你究竟看到了什么？”

石头说道：“先前我披在紫萱身上的外衣现在掉在了地上，我得先过去一会。”

小乖得意洋洋地回头看了一眼小太岁，说道：“怎么样，兄弟，咱们的石头就这会的功夫竟然有了透视眼，只不过咱们还得去确认一下，大家索性一块去吧，让她知道也好高兴高兴！”

石头点了点头，三人立刻赶到了隔壁的屋子。果然，石头的上衣就掉在紫萱身旁的水泥地面上，而紫萱现在正睡得正香。

石头犹豫了一下，还是叫醒了紫萱，睡眼惺忪的紫萱见到石头，一下子就清醒过来，站起来拉住石头问长问短。

石头赶紧将一些事情交代了一下，只到确认石头毫发无伤，紫萱这才放下心来，面上喜乐之情溢于言表。

当紫萱听说石头的眼睛具有透视的功能时，身子立刻极不自然地动了起来，再也不敢正面对着石头，脸上泛起了一层红潮，根本就不敢直视石头的眼睛。

看见紫萱的窘态，石头立刻反应过来，立刻止住了小乖的话语，说道：“现在不是谈这个的时候，还是告诉我你怎么知道我的眼镜可以看穿墙体，这一点之前连我自己都不清楚。”

小乖说道：“从前的往事对我而言全都是一些残缺不全的记忆，自己也说不准什么时候就突然能够回忆起以前的一些事情，听到石头说起眼睛痛，自然而然的就让我想到这上面去了。既然现在透视功能成立，那么我已经可以确定，那条怪蛇已经和你的身体完成融合，你在感知方面应该已经有了很大的提高，这也正是为什么你的眼睛突然间就拥有了透视功能的原因。并不是你的眼睛发生了什么改变，而是你的感知力帮助你的眼睛看到了墙壁外面的景象。”

石头皱了皱眉头说道：“费了这么大的周章，也就获得了一项可以透视的鸡肋能力，以后大家恐怕都会对我退避三舍，这可不是什么好事！”

小太岁愣了愣问道：“大家为什么要躲着你？”

石头叹了口气说道：“现在我的眼睛既然已经拥有了透视能力，大家伙站在我面前岂不是等同于没有穿衣服一样，这样岂不是很尴尬！”

小太岁看了一眼小乖，笑着说道：“还是咱俩好，身体已然能量化，根本就没有你们人类所谓的隐私。”

石头突然抬起头，看着紫萱一脸认真地说道：“大家用不着担心，我的眼睛虽然已经具有透视能力，但是如果我不起心的话，目光还是无法看穿物体的。当然，我石头虽然算不上什么君子，但也绝对不是那种下作的人，这项能力不到万不得已的时候，我是不会轻易使用的！”

听石头这么一说，紫萱反倒有些不好意思了，看着石头说道：“你的为人我又不是信不过，干嘛在我面前说的这样一本正经？”

石头笑了笑说道：“这些话我并不是说给你们听的，我只是想要安慰自己，给自己打打气，每个人都是有好奇心的，我也害怕自己会管不住自己去窥探别人的隐私。”

紫萱这才得以释怀，笑着说道：“我看你最好是将这当成一个秘密，不然的话，大家在你面前只怕就不会那么自然了。”

石头点了点头称是。小乖突然说道：“我曾经和那些外星盟友商讨过有关你眼睛的事情，据他们所说，当你的能力就要觉醒的时候，必然会有一个征兆，那就是透视能力的出现。当然，你现在的状况可能是那条怪蛇帮了你一把的原因，谁也不知道这样算不算能力觉醒的先兆。”

第两百一十八节  飞碟

清晨，莫雨正在一处僻静的地方练习他的破空斩，身上的通讯果突然就开始剧烈地震动起来。莫雨立刻收起黑金大刀，向通讯果注入了一丝能量。

“莫大哥，我是石头，我们已经成功找到飞碟残骸，你现在赶紧过来，我马上让戴军将坐标给你传过去！”

“好，我马上就来！”

半个钟头后，一处乱石堆前，看着奔跑而来的莫雨，石头说道：“实在不好意思，催的你太紧，实在是事情有些棘手，需要你帮忙出点主意。”

莫雨点了点头问道：“究竟是怎么回事情？有小乖和太岁在这里，难道还有什么搞不定的？”

石头点了点头说道：“看见这个乱石堆没有，据小太岁探测，坠毁的飞碟就埋在下面，只是这里曾经被谁布置上了一重奇特的力场，咱们一时间还真就没有办法强行突破，实在是让人百思不得其解。”

莫雨四处打量了一会，说道：“这里以前应该不是这个样子，看起来似乎曾经是个居民区，只是人烟比较稀少。”

小太岁说道：“根据我多方调查打听，飞碟最早坠毁的地方并不在这里，而是距离这里差不多有十公里的一处小山沟，也就是说，飞碟是后来才被转移到这里的，我也是被这里的奇特立场所吸引，这才注意到这个地方，经过我的那些分身确认后，这才确定目标。”

莫雨说道：“如此远的距离，实在不敢相信是有人特意将飞碟转移到这里的，除非是飞碟自己飞过来的，按照先前大总管所讲的，那名从飞碟中被救出来的外星人很有可能并没有死亡，要是这样的话，飞碟被转移到这里就没有什么好奇怪的了。”

石头点了点头说道：“这处古怪的力场不同于我们以往见过的任何能量场，就连见多识广的小乖也搞不清楚它的来历，更加不知道这重力场究竟是什么！”

莫雨想了想问道：“既然是这样，小太岁又是通过什么手段确定飞碟残骸就一定在这里。”

小太岁立刻接口说道：“这里的地理环境看上去似乎被人为改造过，原本四面环山的格局现在看上去几乎就被夷为了平地，除了我们面前的这处乱石堆，周围完全看不到任何泥土的痕迹，可是相信大家已经注意到，乱石堆附近还能看到一些房屋留下的地基，这就说明这附近一定曾经住过人，试问大家，方圆五公里之内如果全都是乱石块的话，这里的人又靠什么在生活？所以咱们可以设想，这里一定发生了什么变故，这才导致那些居民不得不离开这里，去另谋生路。再加上这里竟然出现了一处神奇的力场，这就让我开始怀疑起来，我们太岁一族几乎可以吞噬掉世上一切物质，可是却唯独拿咱们面前的石块毫无办法。不得已之下，我连本体都亲自上阵，带着那些分身开始从最外围入手，这才得以从力场边缘深入地底，经过全方位的查探，虽然没有见到飞船，但是已经可以肯定，这里头的确藏着东西，极有可能就是咱们苦苦寻觅的外星飞碟。”

听到这里，莫雨突然反手抽出黑金大刀，一记破空斩狠狠地斩向了身前的乱石，原本无坚不摧的破空劲气竟然就像泥牛入海，消失得无影无踪，面前的石块竟然纹丝不动。莫雨点了点头说道：“以地球上的科技，的确不可能创造出这样的神奇力场。”

小太岁点了点头说道：“想要进入飞船，咱们首先就得将面前的乱石堆清理干净，可是想要接触到这些石块，首先要做到的就是将外围的力场破除掉。目前的情况就是这样，大家不妨想想办法，有什么好点子就讲出来，不管行不行总比干瞪眼强。”

莫雨问道：“我来之前不知道你们和咱们的外星盟友联系过没有？”

石头愣了愣，突然就醒悟过来，看了小乖一眼，两人突然就哈哈大笑起来。

好不容易止住了笑意，石头揉着肚子对莫雨说道：“咱们什么法子都想过了，就是将咱们的外星盟友给忘记了。如果这艘飞船真的就是来自泰坦星，那些外星人就一定有法子破解这里的奇怪力场。莫大哥当真就是一语惊醒梦中人！”

石头转过头对小乖说道：“小乖，赶紧和飞船联系，不管他们现在在干什么，立刻要他们放下手中的事情，赶紧到咱们这里来！”

小乖点了点头，取出了通讯果。

二十分钟后，立方体出现在乱石堆上空，悬停在半空一动不动，三秒钟后，从立方体底部射出一道绿色的光柱，围着乱石堆一阵扫射，似乎在探查着什么。当绿光消失的时候，一道更大的白色光柱不偏不倚地将整座乱石堆笼罩起来，当光柱消失不见的时候，小乖立刻就收到了立方体上传来的讯息，力场已经解除，可以开始进行挖掘。

又是一道白光闪过，瘦个子外星人竟然出现在石头等人面前。

“神皇陛下，根据现场遗留下来的电磁脉冲，我们已经可以断定，地下隐藏的飞船的确来自泰坦星，至于究竟属于哪种级别的，就得等看到飞船后，我们才能确定。”

石头点了点头，对小太岁说道：“接下来的事情就要辛苦你了。”

小太岁点了点头说道：“先前折腾了半天也没看到里头的东西，这下子还真就激起了我的好奇心。大家赶紧后退，不要接近这里半径十米的地方，我即刻开始行动！”

小太岁话音刚落，整个身体突然就化成了一滩淡蓝的液体，向着乱石堆顶上移了过去，直至到了尖顶，小太岁才开始吞噬起石块来。就像是冰雪遇上了酷暑天气，乱石堆突然就以肉眼可见的速度慢慢消失不见。眼见被蓝色液体包裹住的尖顶消失不见，蓝色液体覆盖的范围也在慢慢变大。石头知道，小太岁化身成的蓝色液体在吞噬石块的同时，身体也在慢慢膨胀，进展将会越来越快。

渐渐地，石头等人面前开始出现了一个直径超过六米的浅坑，而且正在慢慢扩张。瘦个子外星人还是第一次见到小太岁这样，很是兴奋，不住地问这问那，石头丝毫不以为意，详细地为他作着介绍。

终于，当石头接收到小太岁传来的心念时，石头立刻朝小乖他们挥了挥手，跑到了面前的大坑边缘，就见小太岁已经恢复了人形，正站在一个直径接近十米的碟状物体顶端冲大家挥舞着双手。

看清底下的碟状物体，瘦个子外星人立刻激动起来，开始大声呼喊起来，也不知道再说些什么。

看见石头奇怪的表情，瘦个子外星人立刻反应过来，开始用心念和石头沟通起来，说道：“神皇陛下，底下的碟状物体正是上任神皇乘坐的飞船。”

刹那间，石头只觉得浑身的血液开始沸腾起来，觉得口干舌燥起来，连心跳也加快了许多，身体因为激动开始轻微地颤抖起来。

想也不想，石头就要跳下去，立刻就被身旁的小乖拉住了。

指了指差不多有二十米深的坑洞，小乖说道：“就这么跳下去肯定是找死，你要冷静！这么多年都过来了，也不用急于一时。”

石头点了点头，右手一伸，手中立刻多了一把能量剑，对着小乖说道：“我的身世之谜就要解开了，我实在是无法保持冷静，你们也赶紧的想法子下来吧。”

说完，石头纵身跳了下去，半空中，能量剑深深地扎进了坑洞石壁上，借以减缓下落的速度。看着石头平安落地，小乖对身边的瘦个子外星人说道：“我先走一步，你自己想办法吧。”

说完，小乖的身体就成了一滩液体，攀附着石壁慢慢流了下去。瘦个子外星人苦笑了一声，抬头间目光看向了悬停在半空的立方体。

第两百一十九节  神皇专属飞碟

这是一艘通体黑褐色的碟状飞行器，直径大约八米左右，中心高度达到了五米，环绕飞碟一圈的舷窗已经有几处破裂不堪，整体看上去损毁的并不是十分严重。

石头围着飞碟转了一圈，并没有发现任何入口，倒是小太岁和小乖建议，想让自己的身体液化后从几处破裂的舷窗中钻进去，但是却被石头一一阻止，先前的隔绝力场大家可是毫无办法，外星人的科技水平之高由此可见一斑，石头可不希望两人贸然进去会遇到危险。

指了指悬挂在空中的牵引光线，石头说道：“这艘飞船还是交给他们处理吧，等确认安全后我们再进去不迟。”

看着几道白色的牵引光线牢固地附着在飞碟表面，石头招呼了一声，几人立刻爬到了飞碟上面，抓住了有形有质的牵引光线，随着一阵剧烈的晃动，乱石滚动下，整艘飞船慢慢离开了地底开始向半空升去。

等到飞船稳稳地停放在地面上时，牵引光线立刻消失不见，一道白光闪过，瘦个子外星人再度出现在众人面前。

“神皇陛下，经过我们对飞碟进行扫描后，已经确定飞碟中并没有任何生命体的存在，我会即刻打开飞碟，请神皇陛下进去查看一番，也许会有什么发现。”

石头点了点头问道：“既然飞碟中没有人，先前的神秘力场又是怎么回事？”

瘦个子外星人说道：“这艘飞碟因为是上任神皇的专属飞行器，所以从某种程度上讲，代表了我们泰坦星的最高科技，根据我们对飞碟的扫描，飞碟的动力系统并没有损毁，只是外层的壳体出现了一些裂缝，已经不适合做高速飞行。但是飞碟本身的防御系统竟然还在运作，这才出现了先前的防护力场。如果能够让我们找到合适的金属的话，修复飞碟并不是什么难事。”

石头说道：“我现在想了解的是，这艘飞船究竟是怎么来到这里的，又是怎么回事被埋到了地底？”

瘦个子外星人说道：“综合我们目前所有掌握的资料这点很容易解释，神皇陛下在飞碟坠毁后，一定暂时性地失去了行动能力，刚好就被一名地球人所救，神皇身体恢复后，为了报答这名救他的地球人，就传授了一点战斗技能给这名地球人，这也是为什么这名地球人突然间就变得实力高深莫测的原因，可是后来神皇陛下不知道因为什么原因而将飞碟藏匿了起来，并且在离开的时候，开启了飞碟自身的防护力场。”

石头说道：“这样分析起来事情就简单明了多了，二十多年来，神皇一直都生活在地球上，等到地球上开始出现同样的绿光时，神皇知道那些阴魂不散的家伙盯上了地球，为了不暴露自己，这才将飞船藏匿了起来。可是，一个外星人又怎么能够融入人类之中而不被发现的呢？”

瘦个子外星人说道：“神皇自然有他的办法。等你的能力完全觉醒的时候，你就可以任意地改变身体外形，就连声音都能和模仿的对象一模一样，你的出现正好证实了这一点，神皇很有可能将自己的外形做出了改变，变得和人类一样，这才和一名地球女人生活在了一起。很有可能，你的母亲并不知晓神皇的真实身份，至于因为什么原因，神皇要将你抛弃，这就很难说了。”

石头沉默了一会，说道：“不管怎样，咱们进去飞碟里头看看，说不准就能找到一些有用的线索。”

瘦个子外星人点了点头，对着手中的通讯果用外星语言讲了几句话，悬停在半空的立方体开始射出一道橙黄的光柱，将飞碟笼罩了起来，一分钟过后，哧哧几声轻响，飞碟突然就开启了一道门户。

瘦个子外星人做了个请的手势，当先走了进去。

刚一进入飞碟，石头就愣住了，飞碟内部竟然空空如也，整体看上去空荡荡的，自己就像是进入了一个巨大的鸡蛋壳里，这让石头觉得很难理解。

瘦个子外星人突然就笑了，说道：“神皇陛下，这里头并不是什么都没有，只是神皇离开的时候将飞碟设置为了虚无状态，所以咱们这才一无所见。”

看着石头一副恍然大悟的样子，瘦个子外星人继续说道：“能够遇上神皇陛下实在是一件极为荣幸的事情，因为咱们现在所在的这艘飞船，除了神皇本人，就只有神皇陛下你可以操纵了。”

石头愣了愣，问道：“这究竟是怎么回事？”

瘦个子外星人说道：“历来所有神皇的专属飞碟都设有认主程序，外人是无法操纵这种飞碟的。但是你体内传承着神皇的基因血脉，所以，理论上讲，你也可以操纵这艘飞船。”

石头问道：“我要怎么做，才能让飞碟里头的东西显形？”

瘦个子外星人说道：“神皇陛下稍安勿躁，等我先和同伴研究一下，等找到飞碟内部的控制总枢纽，只要神皇陛下的一滴血，我们就可以启动飞船了。”

石头点了点头，开始和小乖等人漫无目的地在飞碟内部四处摸索起来。

在飞船上面的同伴指引下，瘦个子外星人很快就找到了飞碟内部的控制总枢纽，当飞碟内部突然出现一圈闪烁的红灯时，瘦个子外星人开始呼叫石头。

按照瘦个子外星人的要求，石头将右手拇指按向了飞碟墙壁上一根凸起的尖刺，一阵刺痛感过后，石头就见尖刺缩了回去，仅仅不到两秒的时间，飞碟内部那些不停闪烁的红灯突然就消失的无影无踪，与此同时，飞碟内部开始出现了一种奇怪的声音，石头立刻就意识到，这是泰坦星球的语言。

瘦个子外星人立刻充当起了翻译，对石头说道：“刚才飞碟抽取了你的一滴血液，经过分析，你和神皇的基因吻合率为百分之六十，也就是说，你可以操纵飞船，但是，有一点我必须事先说明，因为基因吻合率没有达到百分之百，所以飞碟只对你开放百分之六十的权限，也就是说，飞船的资源你只能使用一半，具体情况就要实践来证明了。”

石头问道：“我可以操控飞碟飞行吗？”

瘦个子外星人点了点头说道：“当然可以，这只不过是最基本的功能，只不过目前还不行，我们必须对飞碟外部的损毁进行修复，而且以你目前获取的权限，飞碟只能在大气层空间以内飞行，暂时还不能进入外层空间。”

石头点了点头说道：“我暂时还不会离开地球，所以这点对我没有影响，只是具体应该怎样操作？”

瘦个子外星人说道：“像这种级别的飞船其实操纵起来相当简单，只要和飞碟内部的终端电脑进行心灵连接，就可以以心念来操控飞碟了，只是你不会泰坦语言，前期需要我帮助你对飞碟的一些指令进行修改，希望神皇陛下配合。”

石头点了点头说道：“一切听你安排！”

瘦个子外星人说道：“我首先会教你几句简单的泰坦星语言，需要通过你说出指令对飞碟的语言交流系统进行更改。目前直接改为人类的语言不太现实，但是可以修改为更高级别的精神波沟通，这也算是整个宇宙间最常用的联系手段。”

石头点了点头说道：“我们现在就开始吧！”

小半个钟头后，石头终于用泰坦语言讲出了一句完整的话，就在话音刚落的瞬间，飞碟内部立刻亮了起来，一道虚拟的操控平台出现在了众人面前。

“很好！”瘦个子外星人说道：“打开主操控台的命令已经执行，接下来咱们就要开始修改飞碟接收指令的方式了。”

见到自己的话语果然起了效果，石头立刻信心大增，开始随着瘦个子外星人的腔调说起泰坦话来。

第两百二十节  石头的设想

当舷窗外的最后一缕光线消散的时候，石头终于获得了飞碟的主控制权，已经可以用心念直接操纵这艘代表着泰坦星最高科技与皇权的飞碟。

看着浮在空中的虚拟图像，石头心中也是感慨万千，所有的线索全都隐藏在面前这道光幕之中，只要自己可以调阅出神皇曾经的飞行记录，就可以知道神皇曾经去过哪里，运气好的话，说不准还能知道神皇这些年在地球上都做了些什么。

石头现在已经可以确定，自己的生身之父就是来自泰坦星的神皇，不知道为什么，石头对这个素未谋面的父亲似乎并没有多少的感情，反倒是对自己的母亲极为思念。

“神皇陛下，建议你打开主控电脑中的数据资料库，里面有相当多关于泰坦星的知识与文化，提前学习这些，对你日后有相当大的好处。”

石头点了点头，对瘦个子外星人说道：“谢谢你们所做出的努力，我想一个人静一静，可以的话，我希望你们将这艘飞船带到一个相对偏僻的地方，能够尽快修复飞碟那就更好了。”

瘦个子外星人点了点头，走出了飞船。小乖和小太岁互相看了对方一眼，正要跟着外星人走出去，石头叫住了他们。

“小乖，现在咱们已经成功找到了飞船，而且我也通过了飞碟的认主程序，虽然控制权限有限，但是已经相当可观了，等到飞碟完全修复的时候，这艘飞碟就成了咱们兄弟盟最得力的战斗飞船，到那个时候，相信咱们对付起变异兽人就会方便多了。”

小乖点了点头说道：“人类世界虽然基本恢复了稳定，但是在科技发展上已经停滞不前，加上大量科技人才的流失，文明已经开始有倒退的趋势，如果咱们能够将从这艘飞碟中获取的科技知识应用在人类身上，相信必然会推动人类文明的进程，对变异兽人来说，我们应付起来也会更加的省心。”

石头点了点头说道：“我也这么想过，可惜的是我读书不多，对资料库中的一些东西根本就无法理解，有些力不从心啊！”

小乖思索了一会说道：“你先用不着灰心，按照咱们外星盟友的说法，只要你的眼睛成功开眼，到那个时候，再艰深的学问只要你过目，立刻就会一目了然，洞悉于心，现在只是时机未到，所以用不着灰心丧气。”

石头正要说话，飞碟突然就轻轻晃动了几下，舷窗外有几道白光闪过，那些牵引光束又开始工作起来。

石头看着小乖说道：“现在明知道找到自己父亲的线索就藏在这艘飞碟里，可是我却一点头绪都没有，根本不知道应该从哪里下手。”

小乖说道：“你现在还只是刚刚接触飞碟，对里面的很多东西都还不熟悉。万事开头难，慢慢熟悉了就好了。”

石头说道：“现在的情况也就是这样了，只是下一阶段咱们还真就不知道应该去干些什么？”

小乖说道：“既然找到了飞船，等飞船修复好后，咱们就开始满世界找你的生身父亲和母亲，顺便看看那些变异兽人有什么异动没有，最后当然是个大圆满的结局。”

石头摇了摇头说道：“大长老当初如此看重那个盒子，咱们还真就不能让他得逞，可以的话，我希望先将那个盒子抢回来。”

小乖说道：“先前我和小太岁安插在大长老身边无脸人身上的分身只怕是没戏了，都过了这么久都还没有丝毫消息传回来。不过你可别忘了，咱们手中还有一根能量犄角，说不准这东西就可以帮助咱们找到大长老藏匿的地点。”

石头问道：“说起这能量犄角，时间都过去了快一个星期，你到底研究出什么没有？”

小乖不好意思地笑了笑说道：“说实话，这能量犄角和咱们手中的蚌珠性质有些相近，同样可以将灌注进去的能量加以放大，然后通过精神能量的控制将放大后的能量发射出来，作为武器确实是件宝贝，可是我总感觉拿这东西当武器有点大材小用，可是具体是怎么回事情我又说不上来。”

石头说道：“我们中间就你对能量的了解最精深，要是连你都不知道的东西，咱们这些人也都只是白瞎。总而言之一句话，能量犄角交给你研究，所有权也归你，但是有一点我得提醒你，大长老可不是一般的人物，研究的时候给我小心点，别让大长老感应到能量犄角落入咱们手中了。”

小乖点了点头说道：“这个你就放心好了，等我将这东西研究透后，迟早是要找那老家伙决一死战的，上次就这样放他走，实在是让我心中郁闷的很！”

石头笑了笑说道：“先不说这些，咱们现在得好好地研究一下那些能力者的战斗视频，争取在离开自由城之前能够有新的突破。”

小乖正要说话，飞碟突然轻轻晃动了一下，似乎已经着地了。石头心念一动，飞碟立刻打开了一道舱门，早就闷透了的小乖立刻跑了出去。

石头将飞碟设置好，招呼了一声莫雨，随着小太岁的脚步向外走去，双脚刚刚踏上地面，舱门立刻无声无息地关闭上。石头笑了笑，十分满意这个宝贝。

舱门外，紫萱一行人正站在飞碟跟前，好奇地打量着这艘大不一样的外星飞船。

打量了一下四周，石头自己也没有想到，立方体竟然将飞船带回了兄弟盟设在自由城中的营地。

看着周围亮如白昼的灯光和一脸平静的人群，石头立刻反应过来，瘦个子外星人来之前一定和紫萱他们联系过。

果然，就在石头想到这点的时候，紫萱走了过来说道：“都一天了，难道你们这些人就不觉得肚子饿？饭菜早就为你们准备好了，赶紧去吃饭吧！”

石头倒不觉得什么，莫雨摸了摸肚皮说道：“听你这么一说，我这不争气的肚子就开始咕咕叫唤了，赶紧地吧！”

石头笑了笑，招呼了大家一声，跟着紫萱钻进了一顶帐篷。

看着桌上热气腾腾的饭菜，诱人的香味早已经飘到了鼻端，石头立刻就觉得食欲大振，端起饭碗就开始狼吞虎咽起来，那副吃相看的一旁的小乖都忍不住笑了起来。

石头喝了一口水说道：“你现在的身体已经能量化，虽然是种好事情，但是却再也不能享受到这种口腹之欲，不得不说是种遗憾。不过认真说起来，这世上的事情就是如此，有得必然会有所失，老天爷实在是再公平不过了。”

小乖瘪了瘪嘴说道：“好好吃你的饭吧！年纪轻轻的就学那些上了年纪的老人发些无用的感叹，等咱们将地球上的这些变异兽人全都解决掉，那才能够真正过上与世无争的清静日子。”

石头三口两口扒掉碗中的饭菜，抹了把嘴说道：“小乖啊小乖，真想不到你来到地球这么些年，竟然也学到了不少人类的东西。”

小乖得意地笑了笑，说道：“我虽然不能像人类一样读书识字，但是却可以大量地收集你们人类谈话时候的脑电波，有些东西就这样自然而然地会了。”

石头愣了愣问道：“你的意思也就是说，你可以通过脑电波来学习人类的语言和知识？”

小乖点了点头说道：“除了这个笨法子外，只要有人愿意我融合进他的身体，我也可以窥探到对方的记忆，这样就可以将对方的知识复制到自己的脑中。”

石头心中猛然一动，说道：“小乖，如果我可以让飞碟上面的主控电脑将资料库中的那些东西用类似脑电波的电脉冲发射出来的话，你能不能接收到？”

小乖想了想说道：“理论上是可行的，只不过具体会怎样我就不清楚了。”

石头点了点头说道：“今天晚上大家好好休息，明天一早我就带你上飞船，咱们好好地试验一番，真要成功的话，我们就可以提前完成任务了。”

小乖说道：“就这样说定了，我现在就回去做点准备，复制可是一份极伤脑筋的差事。”

两百二十一节  自由市场

又是一天的清晨，当小乖如约来到飞碟跟前的时候，舱门已经打开，看起来石头已经先来一步了。

小乖刚一进入飞碟，就见飞碟里头的布置和以往有些不大一样，原先紧凑密集的内部设施现在已经消失了大半，倒是飞碟中心位置出现了一张虚拟靠背椅，石头就这样悬空坐在看似透明的椅子上，正对着面前光幕上的一组组数据发呆。

小乖轻轻咳嗽了两声，石头这才从沉思状态中回过神来，左手在身边一招，身旁立刻多了一张看似透明的靠背椅。

“你先坐一会，我还要先对飞碟里头的指令做一下调整。”

小乖点了点头，就在石头身旁的椅子上坐了下来，这一坐上去，小乖立刻感受到了这张椅子的神奇之处。有什么东西将自己的身体悬空托了起来，可是伸手却摸不到任何东西，那张椅子不过是个虚拟投影，可是却偏偏就应该有这样一张真实的椅子存在。

看着石头聚精会神的样子，小乖开始安静下来，目光看向了石头面前的那张光幕。光幕上，一组组数据飞速地闪过，就连小乖都看得眼花缭乱，根本就不知道石头在做些什么。

当光幕上的数据终于停止了滚动的时候，石头转过头看着小乖说道：“终于完成了，现在就可以对你进行传输了，不知道你有没有做好准备？”

小乖点了点头说道：“随时都可以开始！”

石头突然用泰坦星语言说了一句什么，小乖突然就觉得脑袋嗡的一声，有千丝万缕的东西向自己脑袋里面钻了进来，头痛难忍，仅仅三秒钟过后，小乖就开始拼命地挥舞着双手，示意石头停止传输。

一直紧张地盯着小乖的石头这会也慌了起来，大声地喊了一句，又是嗡的一声，小乖突然就觉得自己像是从一场噩梦中醒过来了一样，身体竟然还在轻微地颤抖。

“小乖，你没事吧？”

小乖揉了揉脑袋说道：“我没事，刚才只是数据量太大了，一时间脑袋反应不过来，所以才会这样。你不妨调整一下那些数据流，传输的速度降低一半应该就没什么问题了。”

石头说道：“这法子太危险了，要不咱们别试了。”

小乖摇了摇头说道：“变异兽人的实力每时每刻都在增长，因为他们身体的异变每时每刻都在发生着，我们如果不抓紧时间，恐怕到时候就越发不好应付了。不管怎么样，只要有一线的机会，咱们都必须尝试一下，你就按我说的办吧！”

石头叹了口气，重新开始操作起来。

半刻钟后，传输再度开始。这一次，石头将数据流的传输比率下调了一半，看着小乖一脸平静的样子，石头总算是松了口气。

也不知道过了多久，小乖突然睁开眼睛，对石头做了个停止的手势，石头立刻停止了数据传输，紧张地看着小乖。

小乖拍了拍脑壳说道：“你的这个方法想的真好，可惜不能在你们人类身上操作，不然的话，你们人类的前途将会一片光明。”

石头问道：“有什么发现没有？”

小乖摇了摇头，笑着说道：“你知不知道刚才我为什么让你停止？”

石头摇了摇头。

小乖说道：“数据量太大，我的脑袋就要装不下了，所以才让你停下来。现在的情况是，答案就在我的脑海中，可是需要时间好好地翻寻记忆，这么多的数据量找起来无异于*大海捞针，所以你得给我一点时间。”

看着石头略显失望的表情，小乖说道：“你也用不着有什么其它的想法，比起让你漫无目的地在飞碟电脑中搜索答案，咱们的这个法子是最快的。放心吧，反正我这些日子也闲的发慌，正好替你来办这件事。”

石头点了点头，关闭了飞碟，和小乖走回了营地。莫雨他们见到石头回来，立刻迎了上去，关切地询问着有什么进展没有。

小乖立刻将实情对大伙讲了一遍，正好碰上午饭时间，大家吃完午饭，正要找点事情消遣一番的时候，小乖突然就收到了立方体上自己分身传来的讯息，瘦个子外星人他们已经找到了可以修复飞碟的特殊金属，就要准备开始对飞碟进行全面修复了。

小乖征询了一下石头的意见，立刻回话过去，让他们自行其事，不需要汇报，结束的时候通知一下就可以了。

如今飞碟已经找到了，自由城中的那些潜伏者也被小太岁他们清理的干干净净，石头也完成了对那些能力者的承诺，就等飞碟修复好，石头就要带上兄弟盟的这干兄弟回兄弟盟总部了。

反正闲着没事，石头带上紫萱他们，开始在自由城中闲逛起来，虽然在自由城中已经呆了有一段日子，但是一直忙于种种事情，石头他们当真就对自由城有些地方还很陌生。

好在鬼影七现在成了他们兄弟盟的成员，就临时担任起了石头他们一行的导游。看着坐在旺财背上的鬼影七背影，石头也是感慨万千，从小陪伴自己长大的旺财竟然会和鬼影七如此投缘，这也真是一件奇事。

一路上东看看、西瞅瞅，不知不觉间，石头他们就来到了一处集贸市场，看着里面熙熙攘攘的人群，石头不解地问道：“鬼影七，你带我们上这里干什么？这里可是有什么特别的地方？”

鬼影七立刻示意旺财停下，跳到地上，对石头拱了拱手说道：“盟主，这里一直以来都是自由城最大的一处集贸市场，只是灾变后这里就成了那些晶石猎人和一些小商小贩交换生活物资的地下市场，这次之所以带大家来这里，除了是来看看热闹外，更重要的是，这里或许可以收集到一些对盟主有用的东西。”

石头问道：“你指的是什么？”

鬼影七说道：“咱们千万别小看了这些小摊小贩，能在这里摆摊的都是一些手底下功夫不错的能力者，可以说，整个人类世界中凡是稀奇古怪的东西，几乎全都可以在这里找到，就连自由城之外的那些普通民众，只要手中有什么稀罕物，也会通过种种关系将东西放在这里进行交易。神皇既然在这里生活过一段时间，定然会有东西遗落在这些小摊小贩搜集的物件中，这就是我想说的话。”

石头点了点头说道：“鬼影七，有心了！不管这次有没有收获，我都应该对你说声谢谢！”

鬼影七说道：“盟主对我有再造之恩，我只是想尽点心力而已，实在算不了什么。”

石头笑了笑，问道：“这里竟然有交易，那他们使用的货币难道就是晶石？”

鬼影七点了点头说道：“从变异兽人体内获得的晶石自然是主要的流通货币，但是很大程度上他们都是以物换物，什么都可以，只要是对方觉得用的上的东西就可以了。不过有一点咱们这些人倒是占了很大的便宜。”

小乖赶紧问道：“是什么？”

鬼影七笑了笑说道：“咱们这些人都是完成进化的战士，举手投足间，就可以让体内的能量凝结成世上最为纯净的能量晶石，对这里的能力者而言，这就是最好的硬通货，因为这些能量晶石可以帮助他们修行！”

鬼影七这番话一说出来，刚才还在发愁身上没有什么兽人脑珠、晶石之类东西的兄弟盟队员立刻兴奋起来，别的东西没有，这能量晶石他们可是最不缺的。要知道，石头身上的小金龙，体内就蕴藏着一座能量宝库，区区能量晶石那可是想要多少就有多少。

看着众人看向自己腰间的目光，石头笑了笑，右手微抬，一会的功夫，手中就多了两块能量水晶砖。

“莫大哥，用你的黑金替大伙将这点能量水晶分了吧！”

莫雨点了点头，并没有接过能量水晶。众人就见莫雨慢条斯理地从背后抽出黑金大刀，唰唰几声，众人就见眼前一花，石头手中的能量水晶已经均匀地分成了十几份。

“也只有你胆子最大！不过这破空斩的确越来越厉害了。”

石头笑着说了几句，将能量水晶递给了莫雨身旁的孟天。

看着人手一份能量水晶的大伙，石头笑着说道：“大伙将这里所有不像地球上应该有的东西收集回来。当然，遇到你们自己看中的东西也不要犹豫，我这里能量水晶多的是，不够就找我要。两个钟头后，大家在这里集合，现在散了吧！”

看到大伙消失在人群中，石头一把抓住紫萱的小手，说道：“咱俩也去看看，看有什么你喜欢的，说不定还真就能够淘到宝贝。”

看着石头和紫萱的背影消失不见，小乖嘟了嘟嘴对小太岁说道：“兄弟，人都走光了，咱俩也去淘宝贝吧！”

第两百二十二节  小鱼儿

自由市场内，石头牵着紫萱的小手信步而行，所到之处，那些小商小贩立刻认出了石头，纷纷躬身行礼，这让石头有些始料不及。随着更多的人涌了过来，场面竟然变得有些混乱起来。

石头一边示意这些商贩不要拘礼，一边饶有兴致地打量着那些摆放在地上令人眼花缭乱的物件。看见盟主原来只是对这些小商品感兴趣，众商贩纷纷将自己先前舍不得拿出手的宝贝全都摆了出来，更有那些心思活络的商贩拿出了一些女人才用得着的首饰化妆用品之类，这一下子，原本正有些不好意思开口询问的紫萱这下子也彻底放开，尽情地挑选着，面上始终洋溢着一种甜甜的微笑。

看见石头望着紫萱的热切目光，其他的商贩顿时暗骂自己招子不够亮，敢情盟主是带身边的这名年轻女子在散心，而且看两人之间的关系，绝对是不简单啊！一时间，原本那些不值钱的化妆品小首饰之类女人使用的小玩意顿时热翘起来，纷纷被摆放在了这些地摊上面最醒目的位置。

紫萱原本只是挑选了几件头饰，可是随着石头大方地塞给一名口里喊着“免费赠送”的年轻人一颗晶莹的能量珠时，其他的商贩眼睛立刻就绿了起来，经常和晶石打交道的他们，一眼就看出这颗能量珠的成色可是上等晶石中的精品。一时间，那些商贩纷纷将自己女人身上的宝贝全都扒了下来，就等着盟主身边的年轻女子相中。

石头肩头扛着个布口袋，乐呵呵地走在这些商贩之间，看着众生百态，心里头感觉惬意的很，这才是人性，这才是生活。

莫雨那边，刚刚挑选了几件合意的东西，就见摊主将一些女人用的玩意摆放在了显眼的位置，莫雨稍稍迟疑了一下，立刻就明白了原因，不自禁地露出了笑脸。

等到莫雨结账的时候递给对方一片能量晶片时，对方立刻就傻眼了，能力者的身份自然让他们对这片能量晶片上散发的能量波纹极为敏感，这根本就是自己见过的最为纯净浓厚的能量气息，一时间，对方接过晶片的双手都在发抖，正不知道应该给莫雨找多少晶石的时候，莫雨说道：“不用找了，全给你了！”

一波强烈的幸福感立刻袭上年轻摊主的心头，简直比中了头奖都还要令人开心，自从学会了水晶明玉功后，他已经可以直接将晶石中的能量吸收进体内，面前的这片薄薄的能量晶片里头蕴含的能量已经足够他使用上一个月了。

莫雨笑了笑，正要离开，年轻人突然就叫住了他。莫雨摆了摆手说道：“不用找了，这种东西我们多的是。”

年轻人眼珠子瞪得更圆了，结巴了半天，这才说出一句完整的话来――

“副盟主，我是想请您跟我走一趟，我有东西想要送给您！”

莫雨摇了摇头说道：“什么宝贝，怎么不摆出来？”

年轻人四处看了一眼，小声说道：“这东西来的蹊跷，我怕惹祸，这才藏在家里不敢拿出来，今天您出手这么大方，我也没什么拿得出手的，就想将这件东西送给您，也算是一点心意！”

莫雨想了想，看着年轻人问道：“究竟是什么样的东西，能先给我说说吗？”

年轻人迟疑了一下，凑到莫雨身边，小声地说道：“是一件衣服，不过看那质料，不像是地球上的东西。”

莫雨立刻就激动起来，面上却不露一丝神色，不动声色地问道：“有这种事，我还真得去开开眼。你家在哪里，远不远？”

年轻人说道：“不远，就在前面拐角处，保证不会耽误您时间。”

年轻人走到一旁，对另一边的摊主交代了几句，带上莫雨走出了市场。

七弯八拐之后，两人总算是到了一间小院子，年轻人推开虚掩的门，将莫雨领了进去。

看着几乎可以称得上是家徒四壁的房子，莫雨看着正在墙角一口米缸中掏摸的年轻人问道：“这里就你一个人住？”

年轻人回头说道：“我这是一个人吃饱了全家不饿，反正这件破屋子也没人看得上，我也就住了进来。”

莫雨点了点头，问道：“看你身上的能量气息似乎很微弱，你应该不是能力者。”

年轻人点了点头说道：“副盟主真是好眼力。我的确不是能力者，但是我却学会了水晶明玉功，修行时间不长，所以体内的能量气息并不浓厚。”

看着年轻人拿出一个大布包，莫雨问道：“说来听听，水晶明玉功你是怎么学到的？”

年轻人笑了笑说道：“在副盟主面前，我就不敢撒谎了。实不相瞒，这个水晶明玉功是那位在赛场上打了败仗，经过一夜后却连胜三局的老大哥教我的。”

“你是说教你的人是计独？”

“对，就是计独！我本来和他素不相识，但是一次买卖的时候，我们不打不相识，成了好朋友，我一直叫他老大哥。”

莫雨点了点头问道：“按照常理，作为一个普通人，就算是计独有心教你，这水晶明玉功你也是不可能学会的，只能说，你和别人有些不一样。”

年轻人立刻点了点头说道：“老大哥也是这么说的，可是阴差阳错之下我就偏偏学会了。”

莫雨笑了笑没有继续这个话题，淡淡地说道：“说了半天，你说的那个什么我还没有见着。”

年轻人不好意思地说道：“都怪我，一时间过于高兴就忘了这茬，还请副盟主见谅！”

莫雨摆了摆手说道：“没关系，我年轻的时候和你一样。”

当年轻人慢慢将布包打开的时候，莫雨再也掩饰不住心中的惊奇，问道：“这东西你究竟是在哪里弄到的？”

看到原本一脸和气、平易近人的莫雨瞬间变脸，年轻人也是吓了一大跳，结结巴巴地说道：“这套…这套衣服是…是我无意间在一处已经倒塌的破屋子底下翻出来的。”

看到年轻人紧张的样子，莫雨不好意思地笑了笑说道：“不好意思，让你受惊了。这件东西对我们兄弟盟很重要，所以我才会这样问你。”

年轻人抹了把脸上的汗水，说道：“我是在一个月前经过一处倒塌的房子时，看见黑暗中有东西发亮，这才发现它的。原本以为遇到了宝贝，结果翻出来一看，是件用不上的奇怪衣服，加上这件衣服材料特殊，我怕惹祸上身，这才一直将它藏在家里。”

莫雨问道：“除了你之外，还有没有其他人见过这套衣服？”

年轻人摇了摇头说道：“没有，就连老大哥我都没有告诉他，怕的就是将大家牵连进去。”

莫雨突然问道：“那你今天怎么就敢将这个秘密告诉我呢？”

年轻人定了定神说道：“一者，你是副盟主，代表着正义。二者，我知道你们和外星人有接触，再加上今天你给我的报酬，这个秘密我也就不想再隐藏下去了。”

莫雨接着问道：“如果让你带我去找到这件衣服的地方，你还能记住位置吗？”

年轻人点了点头却又接着摇了摇头，说道：“地方我虽然记得，只是那里现在已经变成了一片废墟，就算到了地方，也没有什么意义了。”

在莫雨的追问下，很快莫雨就了解到年轻人发现衣服的地方正是石头他们发现飞碟的地方，看起来，再追究下去也确实没什么意义了。

看着面前这个一脸赤诚的年轻人，莫雨说道：“这件衣服对我们兄弟盟很重要，说起来我们应该好好谢谢你，衣服我就拿走了，只是这件事千万不要让其他人知道。”

说完，莫雨将兜中剩下的能量晶片全都塞到了年轻人手中，说道：“这些是谢你的。”

就在莫雨即将走出院门的时候，年轻人突然喊到：“副盟主，我有一事相求！”

莫雨回过头，就听年轻人说道：“我想加入兄弟盟，不知道符不符合条件。”

莫雨盯着年轻人看了一会，问道：“你叫什么名字？”

年轻人说道：“我从小是个孤儿，无名无姓，灾变过后我既没有变成能力者，也没有失去生命，大家都说我是一条漏网之鱼，所以一直都叫我小鱼儿。”

莫雨点了点头说道：“回去好好收拾一下，明天去营地找我，有任何人拦你，你就将这个拿给他们看。”

说完，莫雨扔给了小鱼儿一件东西，转身就走了。

小鱼儿看着手中多出来的一整块水晶，突然就笑了，上面歪歪斜斜的莫雨两个大字一下子就变得可爱起来。

第两百二十三节  圣衣

回到自由市场的时候，石头他们已经聚在了一起，正在相互打量着对方今天的收获。看见莫雨拎着个布包行色匆匆地赶了过来，石头迎上前问道：“莫大哥，淘到宝贝了？”

莫雨点了点头，看着兴高采烈的兄弟们说道：“咱们人都齐了没有？要是齐了的话，现在就赶回营地！”

看着队员们目光全都看向了自己，石头说道：“收拾好东西，咱们现在就赶回去。”

一路上，无论大家伙怎么旁敲侧击，莫雨就是丝毫也不透露布包中究竟藏的是什么东西。面对守口如瓶的莫雨，大家伙的胃口全都被吊了起来，好不容易捱到营地，小乖一把就从莫雨手里夺走了布包，唤了大家伙一声，一头钻进了营房。

石头看了一眼一脸无奈的莫雨，笑着拍了拍他的肩膀说道：“都怪我，将这家伙惯成了这幅德性，越来越没有规矩了！”

莫雨耸了耸肩，说道：“你也赶紧进去看看吧，这件东西据说是在你们发现飞碟的附近找到的。”

听到这里，石头立刻来了精神，身形展动，一头钻进了营房。

两张方桌拼成的长条桌上，一件银光闪闪的连体衣服就这样平整地摆放在上面，浑然一体，看不到任何缝线和连接的地方。石头伸手摸了摸，说不上是什么质料，摸在手里十分光滑、柔软，不暖不凉，和人体的体温十分接近。掂了掂分量，轻若无物，这让石头感到十分惊奇。

就连见多识广的小乖也被难住了，搜寻了半天记忆，小乖只能判定出这件衣服不属于人类，就连瘦个子外星人他们身上的衣服也没有这件来的精巧。

仔细询问了一下莫雨这件衣服的来历，小乖说道：“难不成这件衣服是神皇曾经穿过的？”

莫雨点了点头说道：“根据发现的位置来判断极有可能，但是想要证实的话，就只有咱们的外星盟友能够确认了，毕竟他们见过神皇。”

石头点了点头说道：“小乖，我要你现在就和外星盟友取得联系，证实这件衣服的出处。”

小乖点了点头，开始操作起来。一会的功夫，小乖睁开眼睛说道：“瘦个子外星人已经确定这件衣服就是神皇曾经穿过的，不过为了慎重起见，过一会他会亲自赶过来确认一下。”

石头点了点头，开始研究起面前的这件衣服，令他感到好奇的是，这件浑然一体的连体衣服究竟是怎样穿在身上的，总不可能像小乖那样将身体液化后，再将衣服慢慢撑起来。

就在众人众说纷纭的时候，瘦个子外星人终于赶了过来，看见桌子上这件连体衣服的瞬间，瘦个子外星人就朝衣服行了一个特殊的礼节，石头终于可以确定，这件衣服正是自己的生身父亲曾经穿过的。

“神皇陛下，很荣幸再次见到这件有着圣衣之称的战袍，这的的确确就是上任神皇身上永不离身的圣衣，只是奇怪得很，这件衣服为什么会出现在这里？”

小乖赶紧将事情的前因后果详细地讲解了一遍。听完小乖的解释后，瘦个子外星人说道：“看起来，这似乎就是天意。”

说完，瘦个子外星人拿起桌上的衣服，转身递给了石头，说道：“请神皇陛下穿上这件圣衣，这也正是上任神皇的旨意！”

石头愣了愣，说道：“这都哪跟哪，究竟是怎么回事情？”

瘦个子外星人说道：“圣衣历来都是神皇的象征和荣耀，每一位神皇都会拥有一件专门为他定制的战袍，也称为圣衣。除非神皇本人死亡又或是到了万不得已的时候，圣衣是不允许被遗弃的。因为圣衣除了是一种身份的象征外，它更是一件极为神奇的高科技产品，本身除了可以产生隔绝力场外，还拥有隐形和攻击的手段，是一件不可多得的护身宝贝。”

石头正要问话，瘦个子外星人接着说道：“圣衣本身是有生命的，刚才我已经检查过，圣衣的生命气息十分微弱，似乎曾经经历过一场大战，能量损耗的极为厉害，这对神皇陛下来说，就是一个天大的机会，只要神皇陛下愿意，属下愿意帮助神皇陛下成为这件圣衣的主人。”

石头问道：“究竟是怎么回事，我怎么越听越糊涂了？”

瘦个子外星人说道：“圣衣是独一无二的，虽然神皇陛下拥有神皇百分之六十的血脉，但是想要获得这件圣衣的认可还是远远不够的。但是，目前这件圣衣正处于极度虚弱的状态，只要神皇陛下愿意提供足以修复圣衣身体的能量，再加上我在旁边施展一点手段，就可以让这件圣衣重新认主！”

石头说道：“既然穿上这件圣衣有这么多的好处，花再大的代价也值，咱们就放手一搏吧！”

瘦个子外星人点了点头，抓住石头的右手按在了圣衣上面，正在石头觉得莫名其妙的时候，瘦个子外星人动了动手指，石头就见自己的手指指尖开始往外流起血来，与此同时，指尖接触的圣衣突然就产生了一股吸力，拼命地吸收着石头指间流出的血液。看了一眼目光坚定的瘦个子外星人，石头也就忍住了想要询问的念头。

也不知道这件圣衣究竟吸收了石头多少血液，原本银光闪闪的圣衣突然就开始变得透明起来，直至再也看不见。但是石头却可以感觉到圣衣就躺在自己的指尖，只是自己看不见而已。

瘦个子外星人猛然间喊了一句什么，就见原本透明化的圣衣从新显露出来，只是看上去似乎发生了什么变化。

石头注意到自己的指尖已经不再流血，正要收回双手，瘦个子外星人说道：“请神皇陛下开始往圣衣中输送能量，越多越好，同时请将能量护罩打开。”

虽然不知道瘦个子外星人究竟打的什么主意，但是石头还是照做不误。眼瞅着体内的能量就要消耗干净，石头正要考虑要不要借用一点小金龙的储备能量时，手底下的圣衣突然开始颤动起来。

瘦个子外星人立刻对石头喊道：“神皇陛下，赶紧和圣衣建立心灵连接，设法穿上它！”

石头闭上眼睛，开始尝试和面前的圣衣进行心灵层次上的沟通，可是却始终不得法，因为根本就感觉不到圣衣半点的生命气息。

见到瘦个子外星人一脸认真的样子，石头一遍又一遍地尝试着。终于，当石头再次发出建立连接的请求时，一个晦暗的精神波纹传来――

“你究竟是谁？想要干什么？”

石头愣了愣说道：“我是神皇，要求你现在就和我融合。”

刚刚恢复意识的圣衣似乎觉得哪里不对，可是又说不上究竟是哪里不对，正在犹豫的时候，瘦个子外星人突然就揍了石头一拳。仓促间，石头根本就没有任何防备，不仅能量护罩被瞬间击碎，石头胸口都连带着挨了一拳，胸中气血翻腾十分难受。

“神皇陛下，请配合我，赶紧要求圣衣融合！”

醒悟过来的石头立刻装作万分痛苦的样子，一方面用精神波纹传递着自己受到的伤痛，另一方面则以命令的口吻要求圣衣马上融合。

感受到石头的痛苦，圣衣仅存的一丝疑虑立刻烟消云散。石头就见面前的圣衣突然就化成了一滩液体，下一刻，石头就觉得身体里面多了什么东西。

当银光闪闪的圣衣出现在石头身体外面的时候，石头知道，刚才的苦肉计总算是成功了。

第两百二十四节  小乖的点子

穿上圣衣的瞬间，石头就察觉到了体内有一股特殊的能量波动，石头正在奇怪的时候，脑海中就有一个声音说道：“你不是神皇，你是神皇的什么人？”

石头想了想，说道：“我是新任神皇，上任神皇是我父亲。”

停顿了一会，声音说道：“难怪你的身体可以和我成功的融合，原来是这个原因。”

石头问道：“我们找到你的时候，你似乎失去了意识，这究竟是怎么回事？”

声音说道：“我和神皇之所以来到地球，是希望找到解决泰坦星危机的办法，可是好些年过去了却一直都没有什么实质性的进展。反倒是差点葬身在这地球上，之前飞碟坠毁的时候，为了保护神皇，我的身体已经受了很大的伤害，意识处于时而清醒、时而昏迷的状态，好多事情我都不太记得，只到刚才我才真正恢复过来。”

石头问道：“你的意思是说，神皇还活着？”

声音说道：“神皇确实还活着，只是已经改头换面，就算见到了神皇，你们也不可能认出他来。”

石头问道：“你有办法帮我们找到神皇吗？”

声音说道：“神皇曾经爱上了地球上的一个女人，为此，他不惜改头换面，连神皇一族的重瞳之眼也放弃了，两人最终到了一起，并且生下了一个小孩，只是不久后，女人的家人发现了男人的真实身份，迫于压力神皇亲自将那个小孩遗弃了，女人也在不久后因思念自己的孩子而郁郁而终，从此之后，神皇开始变成了另外一个人，变得郁郁寡欢，一度失去了活下去的目标，直至最后一次因为情绪失控而导致飞船坠毁，之后的事情我就不记得了。我能告诉你的也就是这些，至于怎么找到神皇，我也没有什么好办法。”

听到这里，石头慢慢退到墙边的一张椅子上坐下，心里头乱糟糟的毫无头绪。找寻身世一直都是支撑他一路走来的精神支柱，可是如今，自己的母亲已经确认不在人世，父亲也变得消极颓废，石头刹那间就失去了目标，心里头顿时空荡荡的，连紫萱走到他身旁呼唤了他半天也毫无所觉。

看着紫萱求助的目光，小乖说道：“圣衣既然是生命体，和石头完成融合后，应该将有关神皇的事情全都告诉了石头，肯定是有些不好的消息这才令石头变成这样子，咱们不妨先让他安静一会，等他情绪平复下来，咱们就可以知道究竟发生了什么事情。”

紫萱一时间也没了主意，小乖的话语就像是一记定心剂，让她安定了下来。

时间就这样分分秒秒地过去，终于，当石头抬起头来的时候，眼眸中又恢复了往日的那种自信和从容。

小乖轻轻吐了口气，重新坐到了座位上，紫萱则慢慢走到了石头身边。

石头拉住紫萱的小手说道：“刚才让你担心了，我生身母亲尽然已经永远地离开了人世，就连神皇现在也不知所终，一时间心里头有些接受不了。”

紫萱拍了拍石头的手背说道：“慢慢寻访，你们总有一天会见面的。”

石头点了点头，站起身说道：“说的没错，我们现在要做的事情还很多，至于其它的就暂时放下吧！”

缓步走到莫雨的身边，石头说道：“这两天我想一个人静静，顺便熟悉一下圣衣的各种功能，兄弟盟的事情就全交给大哥打理了！”

莫雨点了点头说道：“兄弟你就放心吧，凡事都想开点，这世上没有解不开的结。所有的事情全都是这帮变异兽人惹出的祸，等到咱们将这帮天杀的怪物全都赶尽杀绝了，也算是替伯母报仇了。”

石头点了点头，说道：“说的有理，等我和圣衣达到心意相通的地步，我们就去找大长老的晦气，毕竟，那个盒子还在大长老手中。”

小乖接口说道：“和大长老之间肯定会是一场恶战，光靠咱们这些人有些不妥。咱们这次出来也有些日子了，也不知道那些想要暗中造反的家伙都经营的怎么样了？我想还是等飞碟完全修复后，咱们这些人立刻撤回大本营，除了震慑住那些家伙外，咱们也得抓紧时间好好地消化一下这次城主选拔赛中的收获。”

小太岁说道：“的确是这样。变异兽人的实力在缓步增长，咱们也不能止步不前，最好是创建一支精英部队，凭借飞碟的机动性，专门负责深入丛林，对那些变异兽人的领军人物发动突袭，不断地骚扰他们，使他们疲于应对不能团结在一处。等到咱们的基层队伍实力达到一个新的高度时，咱们再一举拿下被变异兽人占领的丛林！”

莫雨说道：“这个主意不错，咱们这些年东征西战，确实没有一支嫡系的战队，是时候组建一支强有力的先锋战队，不但可以震慑住那些怀有二心的家伙，也可以配合咱们更好地打击兽人战队的嚣张气焰。”

石头说道：“咱们这次自由城之行，说起来收获也不算少了，只是可惜的是，那些能力者对加入咱们兄弟盟似乎并没有什么兴趣，报名点几乎就成了一个摆设，这点让我很是失望啊！”

莫雨笑了笑说道：“这些能力者平日里无拘无束惯了，骤然间让他们自愿加入兄弟盟接受管束，自然是没有人愿意了。不过，只要有人带头的话，事情就顺利多了。”

石头摇了摇头说道：“先前我之所以破例传授计独水晶明玉功，就是希望他能做个表率，可是学习水晶明玉功的效果的确是不错，但是计独最终都还是选择了自由自在，对这点我也无话可说，毕竟，咱们招募到的战士必须随时准备上战场，比起自由城的安逸环境，当兵打仗自然是没人愿意了。”

小乖眼珠子转了几下，突然说道：“要是咱们换一个角度思考问题怎么样？”

石头一愣，问道：“你有什么好主意，不妨说出来大家听听。”

小乖说道：“根据这段时间我对自由城的了解，那些能力者本身并不是贪生怕死的人，只是不愿意受人约束。如果咱们改换一下招募的方针，并不将他们列入战士的团队，而只是作为雇佣兵分派给他们一定的任务，只要按照规定完成任务，咱们就给予他们一定的报酬，相信这些曾经都做过晶石猎人的能力者一定会欣然同意的。”

见石头还在犹豫，小太岁接着说道：“之前咱们去自由市场淘宝的时候，我就注意到，那里卖的最好的就是兵器和护具，经过我一番打听，这里的能力者虽然平时衣食无忧，但是在这末世之中已经失去了很多消遣娱乐的项目，他们往往都会组团出去，深入丛林猎取晶石，以借以打发无聊。如果咱们制定出一个详细的等价交换模式，让他们用斩获的变异兽人来换取咱们手中高纯度的能量晶石的话，这对他们一定会是个致命的诱惑！”

石头点了点头说道：“这的确是个好主意，只是很多细节还需要仔细斟酌，学会水晶明玉功后，他们本身吸收自外界的能量已经够用了，能量晶石似乎对他们没有多少的诱惑力了。”

小乖笑了笑说道：“石头，看起来你对水晶明玉功了解的还不够全面。咱们兄弟盟的骨干成员除了学会水晶明玉功外，还曾经无一例外地对身体进行过强化改造。那些能力者虽然学到了水晶明玉功，但是对于怎么改造身体让身体进化根本就一无所知，这就造成了他们先天性地体内能够储备的能量有限，比起同样学习水晶明玉功的普通人来讲，他们体内容纳的能量反倒不及普通人，这就是咱们手中的诱饵。要不了多久，等到他们对能量的理解达到一个新的高度时，伴随着能力的提升，对能量的需求将会越来越大，到时候问题就会出现，等他们意识到完成身体改造的计独并不存在这个问题时，相信到那个时候，他们甚至会跪下来求咱们收编他们。”

石头摇了摇头说道：“这个法子卑鄙了一点，恐怕他们不会服气，到时候还会发生变故。”

小乖说道：“水晶明玉功修行到一定地步，身体会自然而然的发生进化，只是时间上不太现实，而且伴随着风险，我相信以他们对能力的理解，绝对不会怪到我们头上，难不成我嫁个女儿给他做老婆还必须包生儿子，这天底下可没有这么便宜的事情！”

听到这里，众人顿时哄堂大笑起来，莫雨说道：“兄弟，你实在是多虑了。小乖一向鬼点子比较多，既然这个主意是他想出来的，咱们不妨全权交给他去操作，说不准还真就会有惊喜！”

石头笑了笑说道：“小乖，这件事情就全权交给你负责，有没有问题？”

小乖立刻挺起胸膛，大声说道：“你们就等着瞧好吧！”

第两百二十五节  拜师

清晨的时候，莫雨和石头等人正在营房前的空地上操练破空斩，就听前方营地响起一阵喧闹声。随即，就有两名负责警戒的兄弟盟战士将一名年轻人押解了过来。

“两位盟主，这名年轻人在前头闹事，还诡称是副盟主叫他前来的。”

莫雨看着面前笑嘻嘻的年轻人，突然就瞪了对方一眼，说道：“小鱼儿，你也太大胆了，给你的信物丢了？”

年轻人笑着摇了摇头，伸手在兜里掏出莫雨给他的那块能量水晶，在手中晃了晃说道：“这么重要的东西我又怎么会弄丢，我只是想要试试，没有这件信物能否见到副盟主你。”

看着两人之间一副很相熟的样子，押解年轻人前来的两名兄弟盟战士立刻意识到自己做错了事，正在他们觉得忐忑不安的时候，石头突然对他们挥手说道：“这里没你们的事了，你们先下去吧！”

看到盟主并没有任何怪罪的意思，两人如蒙大赦，赶紧消失在众人面前。

石头指了指年轻人，问道：“你们认识？”

莫雨点了点头说道：“他叫小鱼儿，你身上的圣衣就是他找到的。说起来，咱们还得好好谢谢人家，要不是他主动提出要将圣衣送给咱们，只怕咱们永远都不知道圣衣的存在。”

石头点了点头，看着小鱼儿问道：“你要见副盟主可是有什么要紧的事情？”

小鱼儿摇了摇头说道：“之前我一直都希望可以加入兄弟盟，只是没有一个相熟的人引荐，就在昨天，承蒙副盟主瞧得起，已经许可我加入兄弟盟，不知道盟主可有什么异议？”

石头上下打量了一会小鱼儿，指着他手中的能量水晶说道：“你手中既然有咱们副盟主交给你的信物，刚才的时候为什么不拿出来？”

小鱼儿说道：“先前之所以没有拿出信物，是想看看兄弟盟究竟有没有传说中的那样不好想与。同时，我也想看一看，兄弟盟对我们这种一无所长的人是否能够真心接纳。”

莫雨说道：“你有这样的顾虑我们大家都可以理解，但是兄弟盟确实是一个特殊的存在，可以包容一切，也可以改变一切。每一名加入兄弟盟的成员都可以在其中找到自己存在的价值！”

看着面前这个年轻人，石头接口说道：“兄弟盟对成员的要求虽然极为严格，但是我们主要考察的是一个人的人品和这个人的发展潜力，就算是你没有资质成为我们兄弟盟的核心成员，但是加入兄弟同盟这个大团体那还是没有丝毫问题的。”

小鱼儿问道：“像我这样一无所长的人想要成为兄弟盟的核心成员岂不是一点机会都没有？”

石头笑了笑说道：“我虽然是盟主，但那只是作为兄弟同盟的盟主。但在我们兄弟盟这个小团体中，没有盟主之说，我的身份只是副队长，而作为队长的莫雨既然接受了你，从现在开始，你就是我们兄弟盟的核心成员之一！”

小鱼儿张了张嘴，却什么话都说不出来，面上的神情也极为古怪，指了指自己，一脸不可置信地看向了莫雨。

“欢迎你加入兄弟盟，小鱼儿！”

伴随着掌声的响起，莽汉、孟天这些队员纷纷上前向小鱼儿表示祝贺，并向他介绍着身边的这些队员。

等到小鱼儿终于融入到这个集体中时，莫雨对石头说道：“小鱼儿只是一个普通人，可是却在计独的指导下学会了水晶明玉功，我觉得他应该是个可造之才，这才破格让他今天过来和大家见面。”

石头点了点头说道：“就算是能力者本人，没有我们进入他们的意识深处去指导他们，也是不可能学会水晶明玉功的。以计独目前的成就，还无法和一个普通人进行意识层面的深层沟通，也就是说，小鱼儿天赋极强，竟然自学成才，咱们现在正是用人之际，应当好好培养。”

看着莫雨似有所求的样子，石头笑着说道：“大哥，兄弟盟中我的身份只是副队长，你这个队长有些事情根本就可以自己决定，根本就不需要征询我的意见，想要替他改造身体，以你现在的实力完全就可以做到，不需要假手他人。不过我倒是有一个建议，你该为破空斩找个好传人了，不如就收他为徒算了。”

莫雨立刻眼前一亮，不过想了想说道：“要是我收他为徒的话，那以后就不好兄弟相称了，有些不符合我们兄弟盟的传统。”

石头笑了笑说道：“私底下他是你的徒弟，但是称呼上就没有必要拘礼，大家都是兄弟这就一点都不矛盾了。”

莫雨笑着说道：“既然这样，以后这小鱼儿就让他跟着我吧。”

石头立刻示意大家安静下来，将小鱼儿拉到莫雨面前说道：“他就是咱们兄弟盟的大队长莫雨，在咱们这个小队里，就连我也得听他的，一套家传的破空刀法连能力者组成的能量防御阵都可以轻松破除，你要是有兴趣的话不妨拜他为师，而且他会帮助你完成身体的进化改造，就像计独那样。”

“师父在上，请受徒弟一拜！”

小鱼儿刚要跪下，一双有力的大手就拉住了他。

“心中有我这个师傅就行了，大礼就免了，咱们以后还是兄弟相称。”

小鱼儿还要拘礼，石头说道：“都是一帮热血青年，这些俗礼就免了。为表示对你的欢迎，我这个副队长决定送你一样东西。”

小鱼儿口里说着不敢，一双贼溜溜的眼睛却不停地打量着石头身上，脸上的神色充满了期待。

石头笑了笑，反手抽出莫雨肩头的黑金大刀扔给小鱼儿说道：“瞧瞧，这把祖传的刀怎么样？”

黑金入手极为沉重，小鱼儿凭借在市场上练出的一双火眼金睛一眼就瞧出这把通体乌黑的厚背大刀是件古物，伸出食指轻弹了一下刀身，一股清越的声音立刻让人精神一振，掂了掂分量，足足快四十斤，小鱼儿提刀舞动了几下，赞道：“果然是宝贝！”可是抬头看见莫雨脸上一副肉痛的表情，小鱼儿说道：“刀是宝刀，只是外形实在是过于简单了点，不太适合我，还是物归原主的好！”说完，就将刀扔还了莫雨。

莫雨接刀在手，抚摸了几下刀身，突然将刀递给小鱼儿，说道：“既然是我的徒弟，这把黑金迟早都是你的。破空斩还指着你发扬光大，替我传承下去，现在就当我这个师父送给你的拜师之礼吧。”

小鱼儿并没有接过黑金，相反却说道：“师父误会了，以我现在的能力，这把刀在我手中只会辱没了它，等我连成了刀法，到时候再传给我吧。”

听小鱼儿这样一说，莫雨也就没再坚持，只是说道：“以后叫我莫大哥就行了，这师父两字就免了。”

小鱼儿正要说话，石头突然说道：“给你黑金只是想让你提前熟悉一下，我可没有权利将它送给你，不过你说的也很对，这黑金的确是老古董，外形看上去实在是太简陋了，你倒不妨在心中想一下你想要把什么样的刀，只要你能想到的，无论多么复杂，我这个副队长立刻就给你照做一把！”

小鱼儿眨了眨眼睛，将询问的目光投向了莫雨。

“副队长说什么就是什么，你小子撞了大运了，竟然能让我们石头兄弟亲自出手为你打造兵器，还在瞎想些什么呢？”

小鱼儿一脸委屈地说道：“我只是不知道怎么将心中所想的东西描绘出来，有点犯难了。”

莫雨说道：“咱们的副队长本事大得很，就怕你的想象力不够，他可以直接进入你的脑海读取你的思想，这下子你该没有问题了吧？”

小鱼儿面上立刻现出惊异之色，这种事情他当真就从来没有听过。

“集中精神，不要胡思乱想，尽量构思好每一处细节，你的细节越完善，我做出来的东西就越精致。”

看了小鱼儿一眼，石头接着说道：“警告你，千万不要侮辱了我的手艺，给我尽量构思的精巧一点！”

第两百二十六节  龙形宝刀

“准备好了吗？”

小鱼儿点了点头，在石头的要求下闭上了眼睛。

“身体放松，尽量进入无意识状态，脑海中想着自己想要的东西就可以了。”

小鱼儿就觉得一只温热的手掌放在了自己顶门上，几乎就在自己刚刚进入那种半梦半醒状态的时候，脑门突然就一热，嗡的一声，自己脑海中就好像多了点什么东西。

“不要胡思乱想，集中你的精神，我已经看到了你想要的东西。”

就像在梦中一般，小鱼儿本能地就按照声音的指示去构想自己想象中的兵器。

也不知道过了多久，似乎有人在拼命的摇晃自己的身体，小鱼儿睁开眼睛，就看见莫雨正关切地看着自己。

“小鱼儿，你的底子还是薄了一点，这种意识层面的交流极耗心神，竟然让你睡着了。”

小鱼儿揉了揉眼睛，不好意思地说道：“刚才就像是在做梦，一时间竟然发觉自己从梦中走不回来了。”

莫雨笑了笑说道：“先不说这些了，赶紧看看，副队长为你打造的绝世兵器！”

顺着莫雨的目光望过去，小鱼儿就注意到一群人围在一起，对一件什么东西正在评头论足，争的不亦乐乎。

小鱼儿冲负手站在一边的石头点了点头，就朝人群走去，想要看看他们究竟在看些什么，可是努力了半天，也没办法钻进人堆。只能透过那些人之间的缝隙看见一张木桌上似乎摆放着一件五色斑斓、明晃晃的东西，只是看得有些不太真切。

小鱼儿立刻意识到这东西多半就是副队长按照自己的构想所造出的兵器，一时间突然觉得浑身的血液沸腾了起来，有些急不可待起来。

看着绕着人堆转了不下十圈一脸窘相的小鱼儿，石头哈哈大笑起来，知道这小子的胃口被自己吊的差不多了，这才拍了拍巴掌，大声说道：“够了够了，正主儿来了，你们散了吧！”

原本挤得水泄不通的人群突然就散了开来，看着大家看着自己的神秘笑容，小鱼儿立刻明白过来，敢情大家刚才是故意捉弄自己，正在寻思应该怎么找个机会回报他们一下时，原本遮住太阳的云层突然就挪开了几尺，一道阳光不偏不倚地照在了不远处那把似刀非刀的东西上，还没等小鱼儿看仔细时，反射过来的彩光正好照在了小鱼儿脸上，瞬间，小鱼儿就觉得自己好像进入了一个五光十色的世界，无穷无尽的鲜艳色彩不停更换着，让人眼花缭乱。

等到眼珠子变得酸涩的时候，小鱼儿索性闭上了眼睛，等他再睁开眼睛的时候，整个人突然就愣在了那里，半天没有动静。

阳光已经不在了，长条木桌上，一把将近一米的奇形兵刃安静地躺在上面，看上去就像是刀和剑的混合体，只是那恰到好处的弧度让它看起来更偏向于一把刀，通体晶亮，流光溢彩，就像是有生命一般，那些流光不住地在刀身上游走，配合着翠绿的龙形吞口，整把刀像极了一条即将从沉睡中苏醒过来的翡翠龙。

这正是自己当年在一张游戏海报上看见的最强兵器龙啸九天，只是比起那张海报，眼前的这件兵器更有灵性。

看着傻了眼的小鱼儿，石头拿起桌上的兵器塞到了小鱼儿手中，笑着说道：“这件兵器完全是按照你的想法做出来的，整体感觉还不错，你先看看还有什么地方需要修改的，顺便帮它起个名字。”

小鱼儿愣愣地点了点头，也不知道将石头的话听进去了没有，抚摸着手中的龙形宝刀，就像是抚摸着情人的肌肤，口水都要流下来了。

等了好一会，莫雨见小鱼儿依旧一副失神落魄的样子，实在是看不下去了，一把抢过小鱼儿手中的龙形宝刀，大声吼道：“没出息的家伙！简直将你师父我一张老脸全都丢尽了！”

小鱼儿猛地一个激灵，看着身边那么多双眼睛盯着自己，顿时醒过神来，一张小脸涨得通红。

“你吓着他了！”

石头从莫雨手中夺回龙形宝刀，递到了小鱼儿手中，“都是兄弟，没人会笑话你，再说这也不是什么大不了的事情，说明你对这件东西很满意吗，赶紧耍耍，看看重量、尺寸合不合手，有什么想法大胆提出来，我随时帮你修改。”

“不敢！”

小鱼儿弯腰向石头行了一礼，说道：“这东西简直就不是人间应该有的，实在是太完美了，而且看起来，这把龙形宝刀分明就是一整块高纯度的能量水晶，将它拿在手中我都觉得心里有些不踏实。”

石头笑了笑，将莫雨叫了过来，说道：“你这个师父应该先教他几招破空斩入门的招式，也好让他试试这把刀。”

莫雨叹了口气，冲石头笑了笑说道：“就你脾气最好，我老莫还真就服了你。”

转身看着小鱼儿，莫雨说道：“还亏你成天在自由市场混，就当真没见过宝贝吗？这个小模小样的东西就震住你了！”

小鱼儿刚要说话，莫雨接着说道：“你手里的这玩意在咱们兄弟盟里还真就算不了什么，以后跟着我们久了，你就知道这玩意在咱们副队长眼里，实在不算个什么。”

石头笑着摆了摆手，说道：“你别听他胡说，好好地练功夫，说不准有一天，你也可以为自己量身定做一件更好的兵器。”

趁着小鱼儿和莫雨演练破空斩的功夫，谢飞领着那帮兄弟蹭了过来，一副有话要说的样子，可是到了石头面前却你看我我看你，就是没有一个人上前。

石头早就看穿了这帮家伙心中打的主意，笑着招了招手说道：“大家都过来吧，想要打造兵器就言语一声，弄得像个娘们似的，我都替你们难为情。”

谢飞咳嗽了两声，挺直腰板向石头走了过来，说道：“副队长，刚才你送给小鱼儿的那把刀实在是太酷了，大家伙托我问问，看副队长什么时候有时间的话，可不可以替我们这些兄弟一人弄上一件。”

石头笑了笑，说道：“紫萱，鬼影七，你俩给我过来。”

见再也躲不过去，两人跟着大狗旺财从队伍后面走到了石头面前。

“老早就对你们说过了，想要什么东西跟我打声招呼就行了，现在怎么搞的一个个都怕向我开口似的！”

紫萱站出来说道：“大家伙这还不是心疼你，怕你过于伤神，这才不好意思开口吗？”

石头笑了笑说道：“大家都是一家人，没什么不好意思的，再说了，这段时间我也正好手痒的很，只是我这个笨脑瓜子一直都不知道想要弄点什么东西出来。这不，小鱼儿倒是挑了个好时候，做出来的东西效果还不错。大家要是有什么好的想法的，不妨提出来，我也好跟你们每人弄上一样趁手的兵器，也好壮壮我们兄弟盟的士气。”

听到这里，鬼影七挺起胸膛说道：“既然副队长都这样说了，大家伙再不吭声，那就当真成了娘们！”

被鬼影七一激，众人顿时纷纷围了上来，争先恐后地向石头提出了自己想要兵器的式样。石头耐心听大家讲解完，说道：“今天你们都是临时起意，所以一时的设想并不成熟，我倒是希望你们能够好好地构思一番，做出的兵器要能配合到自己能力的施展，不能光顾着好看而违背了兵器最基本的原则。”

听石头这样一说，众人顿时放下心来，纷纷坐到一旁开始了构思。在众人眼前不远的地方，小鱼儿正跟着莫雨一招一式地练习着破空斩的基础招式。

第两百二十七节  盟友的离去

破空斩的基础招式看似极为简单，却是基础中的基础。早先小鱼儿就曾经见到兄弟盟的战士在比武场上相互较技时使出过破空斩，只是等到亲眼见到莫雨使出破空斩时，他才对这个似乎看不到什么招式变化却威力惊人的刀法有了新的认识。

在莫雨要求下，小鱼儿开始一招一式地重复着刚才莫雨教他的东西，等到招式熟练后，莫雨要求他将手中的刀和身体融为一体，让体内循环不止、生生不息的能量将手中的刀也当成身体的一部分，天赋极高的小鱼儿竟然很快就做到了。

几乎就在同时，小鱼儿立刻觉得体内的能量每次流经手中的龙形宝刀时，能量的流速立刻就会提高几倍，这个现象让他很是困惑。

小乖已经有半天没有吭声了，一直躲在一旁静静地看着小鱼儿练功，以他超强的感知力，小鱼儿身上发生的异状自然第一时间被他注意到，他立刻就意识到，这把刚刚打造出来的龙形宝刀可以对持刀人体内的能量产生增幅作用。

一套刀法使下来，小鱼儿身上的衣服已经湿透了，但是整个人看上去却兴奋异常，根本看不到任何的疲态。

莫雨及时地将手中的水壶扔了过去，说道：“今天的演练就到这里，喝口水歇会吧！”

咕咚咕咚连灌了几大口水，小鱼儿将剩下的水全都淋到了头上。

“练了半天了，你手中的刀也该有个名字了。”

小鱼儿笑了笑，对莫雨说道：“队长，我都想好了，这把刀就叫做龙啸九天吧！”

莫雨摸了摸光头，笑着说道：“好名字，你要是将破空斩的气势练到这种地步的话，那就当真对得起这把刀了！”

就在几人说笑的时候，小乖突然向石头走了过去，说了几句什么，石头立刻脚步匆忙地跟着小乖离开了大家。

看到一反常态的石头，莫雨并没有觉得有什么奇怪，继续对小鱼儿讲解着破空斩的一些心得体会。

看到石头走了过来，瘦个子外星人立刻迎了上去，说道：“神皇陛下，总算是不负所托，飞碟已经完好如初，可以随意翱翔于天际了。”

石头点了点头，问道：“这么急叫我来还有其它的什么事情吗？”

瘦个子外星人说道：“不久之前，我们的飞船突然收到了一段奇怪的讯息，警告我们这些不属于地球的外星生命必须马上离开地球，否则的话，将会加快地球人类的灭亡。”

石头皱了皱眉头问道：“查出来没有，讯息来自哪里？”

瘦个子外星人说道：“讯息来自外太空，从对方传播信息的手段来看，对方的科技已经远远超越了我们泰坦星的科技文明。”

石头问道：“你们有什么想法？”

瘦个子外星人说道：“对方轻而易举地就突破了我们飞船的隔绝力场，并且表现出一种对我们非常了解的姿态，我怀疑对方曾经到过我们的星球，这点让我们极为担心。”

石头说道：“除了这些，你们还有什么其他的想法？”

瘦个子外星人说道：“我和几位同伴经过商议后，决定暂时回泰坦星一趟，看看究竟发生了什么，也好将发生在这里的事情汇报给长老会知道，一方面可以稳定民心，另一方面也许会找出解决的办法，我们暂时留在地球上已经没有多大的作用了。”

石头说道：“你们既然已经商议出了结果，我自然不会阻拦你们，你们随时都可以走了。”

瘦个子外星人犹豫了一下，说道：“我们这样一走，却又实在对两位神皇放心不下…”

石头摆了摆手，笑着说道：“你们可以放心，我对你们作出的承诺永远都不会改变，而且神皇出来已久，也确实需要有人将这里发生的事情传递回去，你们也算是有责任在身，不用有任何的心理负担，这也算是我这个新任神皇对你们正式下达的第一条命令。”

看着石头坚定的表情，瘦个子外星人点了点头，向石头行了一个标准的泰坦星礼节。几乎就在同时，半空中一道白光闪过，另外两名外星人出现在石头面前，弯腰向石头行了一礼，随着白光消失在半空中。

立方体以极低的高度在空中盘旋了两圈，算是和所有人的告别，呼啸一声，消失在了远方天际。

石头久久地看着半空，心里头突然就觉得空荡荡的，怅然若有所失。

小乖叹了口气说道：“这几年也难为他们了，很少有脚踏地面的时候，我们确实欠他们的太多了。希望他们这次回到泰坦星的时候，泰坦星上面的局势已经稳定下来，再不济也要像我们的地球一样，双方成为一个对峙的平衡局面，如果能够那样的话，就实在是上天庇佑了。”

石头点了点头说道：“他们这些人能够在地球这个陌生的星球上陪伴我们好几年，本身就是对我们人类的一种眷顾，只是想起我曾经答应过他们的事情，我就觉得自己似乎不够努力，有些对不起他们对我的期望。”

小乖说道：“说来说去，都是那些不知来历的变异怪物惹的祸，咱们迟早都要将他们铲除干净！只是我始终有一点想不明白，那些变异兽人的本体究竟是怎样来到地球的。”

石头想了想说道：“听他们的意思，警告他们的人似乎对我们地球上的人类并没有什么恶意，这点让我实在有些难以理解，莫非在这背后有着更深的阴谋？好在至今为止，我们还没有看到其它来历不明的飞船，这也算是一个好消息吧。”

小乖说道：“咱们现在在这里胡乱猜测没有丝毫意义，既然飞碟已经成功修复，所幸接下来的时间你好好的研究一下操控飞碟的方法，有了这艘飞碟，咱们对付变异兽人的胜算也就多了几成。”

石头点了点头，走进了舱门打开的飞碟。

在石头的操控下，飞碟稳稳地在空中盘旋了几遭，看看时间快到正午了，石头索性驾驶着飞碟飞向了营地，在营地中央的空地上停了下来。

看见走出飞碟的石头，紫萱等人兴奋地围了上去，问这问那。石头耐心地一一回答着大家的问题，最后将外星盟友离开地球的消息告诉了他们，所有的人立刻陷入了沉默之中。

石头看着神情沮丧的大伙，安慰道：“他们离开泰坦星也有些年头了，也是时候回去看看了，毕竟那里才是他们真正的家园，而且他们也只是回去看看，我这个神皇陛下既然还留在地球，你们就一定还有机会再见到他们。”

众人脸上这才有了一丝笑意，毕竟这些外星盟友不止一次地将他们从危难中解救出来，大家相互间已经建立起了一种战友般的感情。

看着面前的众人，石头突然一脸肃穆地说道：“这些外星盟友之所以临时回去，是因为有更高文明层次的势力在背后警告他们，不得已之间，为了我们人类他们只有选择提早回去。虽然我们还不能确定隐藏在幕后的这个神秘势力究竟想要做什么，但是从今天起，所有的人全都得给我加把劲了，抓紧分分秒秒的时间好好练习功法，咱们的敌人相当强大，大家不得掉以轻心。”

轰然响应声中，一个甜美的声音及时地传了过来――

“吃饭的时间到了，有什么事情吃饱了肚子再商议不迟！”

第两百二十八节  招募处的难题

当小乖设立的招募处正式对外挂牌时，一时间，来看热闹的人相当之多，但是却没有一个人报名，全都对此持观望态度。

一天后，毫无收获的小乖对挂在外面的招募告示内容进行了更改。

面对变异兽人越来越猖獗的发展趋势，兄弟盟决定，自今日起开始大量招募普通学员，不管你是能力者又或者只是一个普通人，只要你愿意前来报名，我们将会提供免费食宿，并且将会由专人指导，帮助对方学成水晶明玉功，同时还会无偿传授对方一些战斗技能，让你拥有如同能力者一般的生存手段，在这末世中能够多一分生存下去的机会。

当然，我们所做的一切都是无偿的，并不期望有任何的回报，也绝对不会限制成功完成培训学员的人身自由，你们可以选择永久加入兄弟盟，成为一名活动在战场最前线的战士，快意恩仇。又或者可以选择成为一名来去自由的雇佣兵，我们会定期发布一些针对变异兽人的危险任务，又或者是采集药材、收集材料的小风险任务，我们将会用最纯净、能量密度最厚重的能量水晶来作为等价报酬。当然，你们要是对这种报酬方式不感兴趣的话，我们还会提供定制武器和战斗护甲的特别服务，但材质仅限于能量水晶，如果你的贡献值达到要求的话，甚至有机会获得我们兄弟盟盟主亲手为大家打造的和你心目中设想的一模一样的绝世武器，想要了解具体细则的，可以入内咨询，我们有专门的人员会为你详细讲解一切细则问题，并有专业的兑换手册发放，敬请关注！

如果说第一天大家都只是摆着一副看热闹的心理的话，新告示的发布就像是一个绝世美女一样撩拨着大家蠢蠢欲动的心思，条件的确是太优越了，根本不需要你付出什么，只要报个名成为学员，你就可以通过修行水晶明玉功获得和那些能力者一样的战斗技能，这完全就是天上掉馅饼的好事情，几乎全城的老百姓全都朝小乖临时设在营房外围的招募处涌了过来。

好奇归好奇，不少人还是对这看似对兄弟盟没有任何好处却也看不到任何坏处的告示内容充满了疑惑。一时间，招募处前面的空地上人声喧哗，不时还有争吵声传来，可就是没有一个人敢走进招募处询问有关事宜。

看到这里，小乖的脸色立刻沉了下去，看了一眼同样神情尴尬的小太岁，小乖对负责编撰兑换手册的小鱼儿说道：“你去跑一趟，看看副队长的兵器打造完了没有，要是结束了的话，让他们全都带上兵器到这里帮我一把，我就不信那些能力者看到这些宝贝武器也不心动。对了，你的台词准备的怎么样了？一会他们来了，就该轮到你上场了。”

小鱼儿神秘地笑了笑说道：“你就放心吧，台词我已经背得滚瓜烂熟了，一会你就瞧好吧！”

小乖脸上终于露出了笑容，挥了挥手说道：“去吧！”

营房中央的小广场上，看见小鱼儿一路小跑地赶了过来，石头将手中刚刚修改完的一把水晶长剑塞到了李亮手中，说道：“你虽然是最后一个，但是你手中的长剑却是我花费时间最长的一件兵器，所以你不应该继续板着脸，应该笑一笑了。”

李亮尴尬地笑了笑说道：“副队长，你误会了，咱们这么多人，总得有人垫后吧，堂堂兄弟盟盟主能亲自动手为我李亮打造兵器，就算是让我再等上一年我也毫无怨言！”

石头笑了笑说道：“逗你玩呢，你没看见小鱼儿这家伙急匆匆地赶来了，小乖那小子一定又在打咱们什么主意，收拾收拾，大家估计有事要做了。”

小鱼儿跑到石头面前，行了一个标准的军礼，好不容易喘匀了一口气，说道：“副队长，咱们的招募处现在人山人海，情况不太好啊！”

石头笑着说道：“有小乖和小太岁坐镇，你还怕这些人作乱不成？”

小鱼儿摇了摇头说道：“不是这样，他们看的人多，可是就是没有一个人进去报名，小乖这会都有点耐不住性子了，这才要我火急火燎地赶过来请大家过去撑撑门面。”

莫雨突然插话道：“这又不是比武，我们这些粗人能充什么门面？”

小鱼儿说道：“我们之前不是编撰了一本兑换手册吗，小乖想要大家去现现宝，刺激刺激那些能力者，保准报名的人马上就会挤破脑壳。”

石头突然大笑了几声说道：“我明白了，小乖果然是鬼点子多！从现在起，我要求大家全部披挂上阵，整装待发。”

谢飞突然说道：“副队长，咱们光有这几把武器也不成啊，要是你能给我们一人再来套战甲就好了。”

莫雨立刻瞪了一眼谢飞，说道：“你小子可真会趁火打劫，不过要副队长现在出手已经来不及了，不过我倒有个主意。”

谢飞刚要问什么主意，就见莫雨身上突然出现了一层能量水晶，将整个身体覆盖的严严实实。

谢飞立刻拍了一下脑袋说道：“瞧我这记性，咱们不是有百变战甲吗？有日子没用出这招了，竟然忘了这一茬。”

说完，不止谢飞，除了石头和小鱼儿，所有在场的人身上全都开始泛起了光彩，那是能量战甲的反光。

小鱼儿还是第一次见到有人这样使用能量，张开的嘴巴早就合不拢了，可是当他看见旺财驮着鬼影七从队伍后面跑到前面来时，眼珠子都差点掉了下来，大狗旺财的身上竟然也有着一套水晶战甲，散发着一种幽蓝的光彩，将坐在身上身形矮小的鬼影七衬托的有如天神下凡一般。

看着鬼影七略显僵硬的身体，石头笑着说道：“队伍中你的感知力已经可以进入前三了，可是你在能量战甲上的造诣却连旺财都不如，有没想过是什么原因？”

鬼影七说道：“我虽然知道控制能量战甲的关键要靠感知，可我还是不明白究竟哪里出了问题？还请副队长指教。”

石头说道：“你身上的战甲已经束缚住了你的关节，那是因为你只是将战甲弄成了一块块的能量水晶，你难道就没注意到，旺财所有关节处的能量水晶全都处于半液化状态？”

鬼影七闭上眼睛感知了一会，立刻恍然大悟，身形抖了抖，身上的能量战甲立刻发生了轻微的改变，拱了拱手，鬼影七说道：“多谢副队长提点，就因为我平时过于依赖感知，这双肉眼的观察力反倒变得迟钝了。”

石头笑了笑说道：“其实他们也是经历了千百次失败，这才掌握到问题的关键，比起你一瞬间的领悟，还是你高明啊！”

鬼影七立刻不好意思地笑了笑，低头把玩着手中新进打造出的一把鱼肠短剑。

“该我们出场了，兄弟们，拿出我们兄弟盟的气势来，出发！”

小鱼儿等到大家快要离开了自己的视线，这才醒悟过来，赶紧追了上去，跑到了最前头，心里头已经不能用震撼两个字来形容了。身后的这群人完全超越了自己的认知，那些眼高于顶的自由城能力者和石头他们相比，完全就是井底之蛙，所作所为根本就是一个大笑话。

而反观石头和莫雨带领的这支队伍，平易近人，每个人的实力都可以称得上是深藏不露、高深莫测，并且随时都在发展进步。

经过这几天的相处，小鱼儿已经认识到，石头虽然始终以兄弟盟副队长自居，但其实早已经成为了大家心目中的精神领袖，在他的带领下，兄弟盟已经成了人类战胜变异兽人的唯一希望。

小鱼儿觉得兄弟盟就像是广瀚无边的大海，而自己这条小鱼在这里定然会慢慢成长起来，他看好兄弟盟，更看好自己。

回头看了一眼身后的队员，午后阳光下的小鱼儿面上开始泛起了灿烂的笑容，眼神中更是充满了一种骄傲，这种感觉就叫做自豪！

第两百二十九节  小鱼儿的现身说法

原本喧闹的人群突然间就变得安静下来，小乖愣了愣，感知开启，立刻就明白过来究竟是怎么回事。

人群开始自发地为眼前的一行人让出了一条通道，没有人吭声，所有围观的群众全都保持着一种近乎呆滞的面容，除了眼珠子还在随着队伍的步伐而缓慢转动，连眼皮子都舍不得眨动一下，近万人的场地上竟然出奇地安静。

鬼影七神气活现地骑坐在已经超过一米高度的旺财背上，身上的水晶战甲在阳光下闪着一阵彩光，背上交错相插的两把小指粗细，不到两寸长短的窄薄短剑通体流光溢彩，让原本看起来身材矮小，有些猥琐的鬼影七一下子变得神态威严，有如天神下凡般地夺人耳目。

看着身旁那些火热的目光，猩红的眼眸，鬼影七笑了，所过之处，他能清晰地听到身旁传来的粗重呼吸声和喉头吞咽口水的咕嘟声，甚至他都听到了那种充满活力、节奏突然加快的心跳声，鬼影七心中顿时充满了一种深沉的满足感。

这一次，队伍没有选择营房中的近道，相反却是绕了一个大弯，选择从外围切入这些民众之间，为的就是能够更好地达到预期效果。事实证明，效果是相当出人意料地好，就差有人浇点油，加把火了。

一行人慢慢走到招募处前面事先搭好的平台上面，各自站好，慢慢地展露着手中造型新奇，式样精巧，流光溢彩的纯能量水晶打造的兵器，配合着身上造型独特的水晶战甲，不停地摆着各种姿势，整个招募过程竟然成了一场走秀节目。

人群渐渐适应了眼前的震撼场面，纷纷从静止状态恢复了过来，招募处再度变得沸腾起来。

招募处里面，小鱼儿扛着手中的龙啸九天，不停地走来走去，神情竟然有些紧张，当他终于按捺不住地走向小乖时，小乖摇了摇头说道：“现在还不是你出场的时候，龙虎榜排名中的人物来得不多，再等等。”

小鱼儿焦急地说道：“他们该不会不来吧？”

小乖笑着说道：“人群的反应已经证明了咱们的操作相当有效，相信消息早就传遍了全城，那些高端能力者定然会对这些武器感兴趣，要不了多久，自然都会赶过来，到时候就是你小鱼儿表演的时候了。”

小鱼儿笑了笑，看了一眼手中的龙啸九天，问道：“我也希望自己身上有一套像他们那样的水晶战甲，不知道什么时候才能做到？”

小乖笑了笑说道：“能力的提升是有过程的，基础不大好，一切都是枉然。你现在对水晶明玉功的修炼程度还只达到初级阶段，等你再有所提高的时候，莫队长就会亲自为你改造身体，等你对感知的运用达到一个适当的高度时，心有所想，水晶战甲自然而然的就会出现在你身上。能力一道，着急不得，必须循序渐进，你就好好记住我的话吧！”

一旁的石头笑着说道：“你看见我做出那些兵器似乎是很容易的事情，却不知道为了锻炼感知，我们兄弟盟的每名成员曾经在一处能量晶矿里挖了大半个月的晶矿，很多事情并不是你想的那么简单，能力一道，没有取巧之说，勤能补拙，笨鸟先飞，这就是我唯一能教给你的东西。”

小鱼儿顿时面有惭愧之色，低头陷入了沉思。

小乖看了一眼石头说道：“大家都在外面卖弄宝贝，你倒好，溜到我这里耍起嘴皮子来了。”

石头笑了笑说道：“你是不知道，他们在外头玩的是有多开心，我孤家寡人一个，身上又没有什么拿得出手的宝贝，也就只能溜进来陪你聊聊天，免得你闷得慌。”

小乖正要反唇相讥，一直没有开口的小太岁突然说道：“他们来了，小鱼儿该上场了！”

小鱼儿立刻站了起来，整了整衣领，拿起搁在一旁的龙啸九天扛在肩头，大摇大摆地走了出去。

看见小鱼儿走上台来，莫雨等人立刻分成两列，站在看台两侧，各人趁手兵器全都捧在手心，看着面前翘首观望的密集人群。

小鱼儿向莫雨等人拱了拱手，算是打过招呼，转身走到平台中间，施展了一套破空斩的基本刀法，对底下的人群拱了拱手说道：“今天之所以在大家面前卖弄，只是希望给大家做个自我介绍。几天前，我小鱼儿将自己这几年积攒下来的一些稀罕物在兄弟盟这边兑换了一点贡献值，承蒙盟主看得起，亲手为我小鱼儿打造了这把龙啸九天。我小鱼儿何德何能，竟然得到兄弟盟两位盟主的赏识，招揽我小鱼儿成为了兄弟盟的一份子，并且教我技能，待我如兄弟一般，我小鱼儿从小浪迹街头，乞讨为生，只到今天才在兄弟盟这里找到了回家的感觉。”

说着，小鱼儿挤出几滴眼泪，装腔作势地抹了抹眼睛，说道：“这一次，承蒙兄弟盟各位兄弟看得起，派我小鱼儿作为代表，宣传兄弟盟招募学员的良苦用心，于公于私，我小鱼儿都是义不容辞。”

看了一眼纷纷将目光从自己手上的龙啸九天移开的民众，心思乖巧的小鱼儿早就注意到几拨能力者正慢慢朝自己这边移了过来。

晃了晃手中的龙啸九天，小鱼儿说道：“告示上已经说的很清楚了，如今变异兽人时刻威胁着咱们自由城民众的生命安全，鉴于此，兄弟盟盟主决定将能够让普通人变成能力者的水晶明玉功推广出去，有志者欢迎前来踊跃报名。当然，咱们中间的一些人自然会有所疑虑，会说天底下怎么可能有这样的好事情？可是我小鱼儿在这里可以负责任地告诉大家，天上确实掉馅饼了，从现在起，只要你肯学，咱们兄弟盟立刻就会将你收为学员，不仅提供免费的食宿，而且学成的时候去留随意，绝对不会勉强大家为兄弟盟做任何的事情。当然，要是有人愿意留下来继续深造，不妨可以考虑加入兄弟盟，成为一名普通的战士，慢慢积攒军功，出头之日自然指日可待。”看着人群中分散开来的那些实力强劲的能力者，小鱼儿接着说道：“要是大家对上面的一切不感兴趣的话，倒也不妨接点差事去耍耍，只要你有本事完成咱们发布下去的任务，报酬和奖赏就在这里等着你，除了可以换取高纯度的能量水晶加深自己的能力，也可以根据任务的不同来换取贡献值，咱们手中的这些新奇装备，说不准有一天就会成为大家的护身兵器。最重要的是，个人贡献值达到一定标准的时候，还可以请盟主亲自为大家打造一件你们心中期待已久的趁手兵器，而且材质相信大家已经看到了，就是和我手中这把龙啸九天一模一样的高纯度能量水晶。持有这种武器，不亚于得到了一把旷世神兵，除了能够做到削铁如泥外，最重要的是，能量水晶本身就会在使用的过程中激发大家体内的潜藏能量，提高你的修行速度，更快更好地让你早日晋升高手行列。”

说到这里，小鱼儿故意停了下来，看着台下众人的反应。

一名能力者终于按捺不住，走到台前问道：“如果我也想拥有一把和你手中一模一样的兵器，我应该怎么做？”

小鱼儿笑了笑说道：“我们将会在招募处前设置一块告示板，定期发布出一些任务，只要你们能够完成任务，我们就会给予你们相应的报酬又或者是贡献值。当然，具体的兑换细则我们已经编成了一本小册子，大家感兴趣的话，可以到咨询点去领取一本，到时候就知道想换取到一把我这样的大刀需要付出多少的代价了。”

能力者指了指旁边的小房子，问道：“咨询点就在这里面吗？”

小鱼儿点了点头，说道：“正是，随时欢迎光顾！”

能力者二话不说，一把推开挡住自己去路的民众，向咨询点挤了过去。

既然有人带头，那些原本持观望态度，半信半疑的家伙立刻向咨询点涌了过来，场面顿时变得混乱起来，人群中不时地发出几声惨呼，看来踩踏事件终于开始上演了。

莫雨看着那个已经挤到招募处前的能力者，对对方的强横已经是大感不满，正在想着应该怎样教训一下这名不顾别人死活的能力者时，石头及时地出现在了招募处大门口。

第两百三十节  妥协

能力者往前走的身体突然间就被什么看不到的东西给阻拦住，身为一名能力者，他立刻意识到这是一层看不见的能量防御墙，立刻停了下来。

石头看着面前的中年男子说道：“机会大家都有，何必如此作践别人？”

中年男子打量了石头半响，大声说道：“一时情急，所以有些鲁莽，还请盟主见谅，不知能不能放我进去？”

石头拱了拱手说道：“实在不好意思，考虑到现场已经处于失控状态，为了避免不必要的伤亡，我们决定今天暂时停止招募，请各位明天赶早。”

中年男人面色突然间就变了，看了一眼身旁围了过来的同伴，大声说道：“不要以为自己有多么了不起，你们兄弟盟在我们眼中狗屁都不如，今天既然来了，你想不让我们进去都不行！”

说完，举起牵头捶打着面前看不见的能量防御。

石头的瞳仁突然就变成了蓝色，却又慢慢恢复了正常，松开已经有些发白的指节，石头控制着自己的情绪，说道：“请回吧，今天我不想动手。”

中年男人停止了对能量防御的攻击，说道：“想不到堂堂盟主竟然也有胆怯的时候，当真是让我们这些能力者很失望啊！”

看着对方狂妄的样子，石头冷冷地看着对方的眼睛，语调平淡地说道：“我们兄弟盟从来都不知道什么叫做胆怯，有一点我倒是想提醒你，敢对兄弟盟不敬，后果将会很严重！”

中年男子突然放声大笑起来，指了指台上怒目相对的莫雨等人，大言不惭地说道：“我们有三百能力者，你们又有多少人？老实告诉你，今天我们这些人就是来闹事的，至于那些个什么狗屁做任务领报酬的游戏我们不想玩，也不屑于去玩！”

小乖和小太岁不知道什么时候出现在石头身后，双双对石头说道：“要不要来个杀鸡儆猴？”

石头摆了摆手说道：“对方现身的只有五个人，口气很大，这点很不正常，我怀疑他们今天是有备而来，咱们还是不要轻举妄动，免得伤及到无辜。赶紧让莫雨等人撤了，尽快疏散民众，你们顺便查探一下，咱们留在自由城中的所有兄弟数目对不对，这里就交给我和莫雨他们！”

小乖点了点头，立刻消失在原地，小太岁也瞬间融入了脚下的泥土。

看着一脸镇静的石头，中年男人眼角抽动了几下，说道：“盟主，凡事好商量，大家还是不要伤了和气。”

石头冷冷地说道：“现在说这些已经迟了！说吧，是谁在背后给你们撑腰？你们究竟打的是什么主意？”

中年男人看了一眼身边的同伴，胆气突然又壮了起来，说道：“我们还用得着别人给我们撑腰吗？自从你们来到自由城，那些寻常百姓就变得不再安分起来，你们现在又搞出个什么招募大会，我们这些人实在看不下去，所以想来警告你们一番。”

石头笑了笑说道：“就算我们兄弟盟再怎么惹人讨厌，你们既然是能力者，双脚也还踩在自由城这块土地上，难道就不怕城主怪罪下来吗？你们可要知道，龙老爷子和我们兄弟盟可是走的很近！”

中年男子看了一眼身旁的同伴，就像是听到了什么天大的笑话，突然就放声大笑起来。

石头对这些人的狂妄无动于衷，目光却看向了人群中，在那里，原本正在疏散人群的莫雨等人已经被人群冲散，但是石头可以很清楚地看见，一些人正在朝这些已经被分散开来的兄弟靠了过去，手中全都拿着武器，来意不善。

石头不再迟疑，突然向面前的中年男子招了招手，说道：“你们不是想进来吗？请吧！”

看到防护罩瞬间消失，中年男人挪动了一下脚步，突然谨慎地停了下来，右手摸向了腰间。

石头冷笑一声，说道：“你们几个大老爷们莫非还怕我吃了你们不成？刚才是谁说想进来的，怎么一会的功夫就全都成了软脚虾，几步路的距离都走不动了？”

“你用不着激我们，我们不吃这一套。”

石头笑了笑说道：“就凭你们五个，根本就不是我的对手。亮出你们的底牌让我瞧瞧！”

中年男人的眼珠子立刻瞪圆了，说道：“看起来我们几个确实小看了你。实不相瞒，你们分布在城中各处的手下已经全部被我们控制了起来，你们这些人已经成了孤家寡人。”

石头突然间就笑了，说道：“兄弟盟一向都是宁可玉碎，不为瓦全，我倒是想问问你们，你们做出这种自掘坟墓的事情究竟是为了什么？”

中年男人迟疑了一下说道：“我们的目的只有一个，逼你退位。”

石头笑了笑问道：“是不是龙五在背后操纵着一切？”

中年男子犹豫了一下，说道：“事到如今，我们已经没有必要再继续隐瞒下去了。我们这些能力者已经学会了水晶明玉功，今后的成就定然会在你们这些普通人之上，与其到时候和你们兄弟盟一较长短，倒不如趁现在将这件事情和平解决，盟主之位，不如就让我们城主取而代之算了！”

石头点了点头说道：“我不计前嫌传授给你们水晶明玉功，你们这些人倒好，竟然恩将仇报，反倒妄想夺取盟主之位。只是你们想过没有，就算我甘心让出盟主之位，你们的城主又能顺利登上盟主宝座，取得那些地方势力的认同吗？”

中年男子笑了笑说道：“这个自然需要盟主你亲自发表退位申明，并且指明继任者就是我们的城主龙老爷子，后头的事情就不是你应该操心的了！”

石头笑了笑说道：“很多事情并不是我这个盟主说了就能算的，下面那么多人，必须获得他们半数以上的人通过，我这个盟主的命令才能生效。像这种改朝换代的大事，更加不是我一句话就能实现的。”

中年男人说道：“盟主，现在的情况就是这样，你没有其他的选择，必须按照我们的要求去做！如果你是想打拖延时间的主意，那我不妨告诉你，你们的副盟主现在只怕已经陷入了我们的圈套，至于其他人，只怕现在也好不到哪去！”

石头突然站了起来，说道：“废话就不要多说了，带我去见你们的城主吧！”

中年男人站起来说道：“城主哪是你想见就见的，只要你按照我们的要求去做，等到龙老爷子成了盟主之后，你这个大功臣自然可以见到他老人家。”

石头说道：“我看是龙五*不敢见我吧，怕我杀了他？”

中年男人正要说话，从外面突然跑了个人进来，将一件东西递给了中年男人。看到中年男人手上的玉佩，石头一下子就觉得整颗心沉了下去，这块玉佩正是自己送给紫萱的定情信物。

晃了晃手中的玉佩，中年男人得意地说道：“这件东西从哪里来，看来是不用我多做介绍了。的确，我们的手段确实见不得光，但是想想盟主一身莫测高深的本领，我们也就只得弄些手段了。不过请盟主放心，对于这位辣妹，我们可是轻易不敢得罪。”

石头冷冷地说道：“玉佩我已经见到了，你们可以还给我了，警告之类的话我不想多说，你们想我怎么样，开口吧！”

中年男子想了想，将手中的玉佩递给石头，说道：“盟主，恕我们得罪了。从现在开始，请你时刻跟着我们，并且保证我们这些人的安全。”

石头说道：“你们的条件我全盘接受，只不过我想先见见玉佩的主人。”

中年男子说道：“的确，口说无凭，就让你见识一下我们真正的实力也好。”

第两百三十一节  再见紫萱

临走前，石头悄悄地打开了飞碟的隔绝力场，凭借飞碟的隐身功能，石头相信，除了兄弟盟的弟兄，没有人会知道兄弟盟的营房内竟然还藏着一艘飞碟。

石头缓缓地跟在这几名能力者身后，感知早就已经开启，这五名能力者本身的能量储备还远远及不上一名普通的兄弟盟战士，石头先前的怒火已经尽数平息，看了一眼手中的玉佩，石头放弃了想要干掉这几名能力者的念头。

五名能力者根本就没有想到，跟在他们身后的兄弟盟盟主险些就要置他们于死地，一路上抬首挺胸，神情间难掩那种得意。

石头看着空无一人的道路，心里头也有些觉得不可思议。莫雨这支队伍，可是兄弟盟的骨干成员，在能力修为上都是可以独当一面的人物，可是这么半天的功夫，竟然没有一个人回到营地，难不成真就被对方一网打尽了？

一路走来，石头总能看见一些打斗痕迹，看那些墙体的损毁程度，石头已经可以确定，战斗曾经发生过，只是看上去自己这方的人似乎有什么顾虑，明显的放不开手。

走到一棵倒塌的大树跟前，石头看了看切口平整的断面，更加可以肯定，这是破空斩三重叠加才会产生的效果，只是能力似乎有所收敛，含而不露，攻击范围并没有离开断面一尺以外的地方，也就是说，这是在亮剑示威，看起来，莫雨果然是有所顾忌，难不成紫萱就是在这里被抓住的？

中年男子突然咳嗽了几声，说道：“请盟主加快脚程，时间拖得越久对谁都没有好处。”

石头点了点头，跟在他们后面，心里头却有千百个念头闪过。

中年男子走的路线很奇怪，所过之处越来越偏僻，以石头对在自由城的了解，竟然也觉得很陌生。当石头跟着几人来到一处已经有些年代已经塌陷一半的小木屋前时，中年男子停了下来，对石头做了个请的手势。

石头跟着几人进入了小木屋，看着地面厚积的尘土上凌乱的脚印，石头立刻紧张起来，可是视线中，这里显而易见是个厨房，而且荒废了很久，土灶已经崩塌了一半，就连墙角处的一口长满绿苔的大水缸都已经缺了一大半，里面的积水都开始发臭了。

石头看着挂在墙上的一把卷口的菜刀都已经锈的不成样子了，实在是搞不清楚这帮人究竟来着一眼可以看穿的破屋子里来干什么。

看到石头一脸的疑惑，中年男子笑了笑说道：“盟主千万不要小看这个地方，这里头可是大有乾坤。”

说完，中年男子走到墙角的那口水缸跟前，忍住扑面而来的恶臭，弯腰抓住缸沿，双手一用力，肌肉鼓胀之下，水缸竟然稳稳地旋转了一圈，就听噌噌几声金属齿轮转动的声音，水缸旁边的地面上突然出现了一道裂缝，慢慢变大，直到出现了一个一米见方的洞口，这才停了下来。

石头凑近一看，就见洞口下方竟然是一道深入地底的楼梯。正在石头胡乱猜测的时候，中年男子说道：“地方我们已经带到了，盟主顺着这道楼梯一直往下走，就可以见到自己的红颜知己，咱们哥几个就不奉陪了。”

看着中年男子转身就要离开，石头问道：“除了她之外，我们兄弟盟的其他人都在哪里？”

中年男子笑了笑说道：“盟主想要问问题的话，就赶紧下去吧，到了下面就什么都知道了。”

石头问道：“你们这又是要去哪里？就算是要走，也得留个名号，好让我石头日后有机会好好报答几位。”

中年男子脸色一变，说道：“盟主言重了，我们哥几个都是无名小卒，之前对盟主无理，还请盟主大人不计小人。我们都只不过是身不由己而已，连盟主这样实力雄厚的领袖人物都会受人要挟，我们这些人就更加的不堪了。”

石头盯着几人看了一会，突然就叹了口气说道：“去吧去吧！就当我从来没有见过你们！”

中年男子走了几步，突然回过头来说道：“请盟主一切小心，世上最厉害的东西不是武力，而是心计！”

石头愣了愣，对中年男子抱拳说道：“多谢老哥好意，小弟心领了！”

中年男子点了点头，转身向门外走去。等到对方的背影消失不见，石头闭上眼睛将感知开启到了最大，可还是无法探测到楼梯下面的情形，有什么东西屏蔽了自己的感知。石头立刻意识到，这处地方绝对不简单。

想了想，石头正要开启圣衣的隐身功能，耳旁突然就响起了一个熟悉的声音，“既然来了，何不下来一聚！”

听到龙五的声音，石头表面上不动声色，心里头却是怒火燃烧。

“龙老爷子，你这么对待我们就不怕遭天谴？这盟主的位置可不是那么好做的！”

伴随着一阵笑声，龙五说道：“还是请盟主下来面谈吧，紫萱姑娘可是盼你盼了好久！”

石头冷冷地哼了一声，快步向洞口下面的楼梯走去，就听咔咔两声，头顶的洞口突然关闭，面前顿时漆黑一片，好在石头的眼睛可以夜视，毫无阻碍地顺着楼梯向下走去。

足足走了十分钟左右，石头总算是看到了楼梯尽头处的那扇铁门。感受到周围的阴冷和潮湿，石头直接一脚踹开了面前这扇半掩半开锈迹斑斑的铁门。

“看起来盟主的火气不小啊！”

龙五怪腔怪调地说道：“任谁遇上这种事情，总难免会发些脾气，只是有一点我得提醒盟主，这里是我的地盘，一切都由我龙五说了算！”

石头看着空空荡荡的石室，朝声音传来的方向说道：“你的声音既然可以传到这里，这里最起码的照明设施应该有吧？”

石头话音刚落，角落里立刻亮起几盏节能灯，石头这回看得清楚，整间石室高不过三米，整体二十平米面积都不到，只是除了石头进来的那扇门外，石头还真就没有发现第二道门户。

“龙五，我石头已经下来了，你不是要和我面谈吗，我等着你！”

感受到石头语气中的怒火，石头面前的混凝土墙突然缓缓移开，露出了一道门户，石头想也不想，一头钻了进去。

刚刚穿过混凝土墙，石头还没看清楚里头的情形，脚底下突然一软，石头还没明白过来，整个人就掉进了脚下突然出现的洞口。

石头本能地想要抓住什么东西，这才发现，洞口竟然极大，最近的墙壁离自己都还有四五米的距离，在这瞬间，感知突然就恢复了正常，石头立刻就察觉到洞口下方似乎有一张巨网。

石头索性将能量防护罩开到最大，就这样垂直地坠了下去，重重地摔在了巨网之上。巨网竟然是用弹力极好的橡胶之类的东西做成，几番起落之后，石头总算是让自己的身体稳定了下来。

石头撤掉能量防护网，从巨网边缘的缝隙中钻了出来，双脚踩在硬实地面的感觉果然是好。石头试了试，感知再度受到了限制，不过看到面前不远处的一道门户，石头决定继续前进。

就在石头的脚步刚刚跨过门户的时候，原本漆黑一片的世界突然就亮如白昼，龙五坐在一张样式古怪的金属椅上，笑眯眯地看着石头，在他身旁不远处，紫萱也坐在一张同样的金属椅上，看见石头终于出现，紫萱惊喜之下就要站起来，就听滋滋几声，几道蓝色的电弧突然出现在紫萱身前，对紫萱形成了包围。

紫萱无奈地坐了下去，蓝色的电弧立刻消失的无影无踪，石头瞬间握紧了拳头，瞳仁一下子变成了蓝色。

“龙五，现在就放了她，否则的话，我让你生不如死！”

第两百三十二节  电椅

沉吟了半响，龙五说道：“难道盟主没有看见我现在也和她一样，同样被困在了这张特殊的椅子上吗？”

石头瞪着龙五说道：“你就少在我面前演戏了，所有的事情全都是你在背后一手操纵，你觉得我还会信你的话吗？”

龙五叹了口气说道：“你生我的气是应该的，就算是你现在要杀了我，我也无话可说。不过在你动手前，我有几句话要说。”

石头根本理都不理龙五，走到紫萱身旁开始研究起那张可以放出电弧的金属靠背椅来。

“紫萱，你还好吧？”

紫萱红着眼圈说道：“我还好，只是身体暂时失去了自由，这张椅子太古怪了。”

石头点了点头，从兜里掏出那枚玉佩，小心地挂在了紫萱脖子上。

“先忍耐一会，我这就救你出来。”

说完，石头右手一招，能量剑瞬间成型，看见石头想要借助能量剑的锋利来蛮干，一旁的龙五大声喊道：“石头兄弟，不能这样！”

石头瞪了一眼龙五，大声说道：“谁是你兄弟？不这样还能怎样？难不成你有什么法子？”

龙五叹了口气说道：“我和你们一样，大家都是受害者，这张椅子要是不按正常的方式去关闭，立刻就会爆炸，到时候就什么都没有了！”

石头说道：“我倒是很好奇，在这自由城中，你这个始作俑者的城主怎么也会落到这种自身难保的地步的。”

龙五一脸羞愧地说道：“看见这两张金属椅你就应该知道，自由城是造不出这种东西的，就算是在你们兄弟同盟中，也没有能力造出这种专门针对能力者的禁锢装备，全天下，也只有地下基地的那帮家伙有这种技术和能力，咱们全都落入了他们的算计之中！”

石头愣了愣，收回能量剑，走到龙五身前问道：“据你的手下所说，整个针对兄弟盟的行动全都是你龙五一手策划的。”

龙五摇了摇头问道：“那些人是不是告诉你说，我龙五想要取代你做兄弟同盟的盟主？”

石头点了点头说道：“事情难道不是这样吗？”

龙五摇了摇头说道：“我龙五今年都快六十的人了，城主的身份已经让我有些招架不住，又哪里有心思有能力去谋夺什么盟主的位置，这一切全都是那个狼心狗肺的无名暗中勾结地下基地的人精心设计的一个局，你们的招募会刚放出风声，我这个城主就第一个坐上了这种专门禁锢能力者的椅子，其它的事情我根本就不知情！”

石头冷冷地说道：“我能找到这里，除了你那帮手下的功劳外，一路上你的声音也给了我不少指引。”

龙五愣了愣问道：“你的意思是说你进来之前我和你一直在说话？”

石头点了点头说道：“别人的声音我可能会听错，但是你龙老爷子的声音我可是绝对不会听错！”

一直没有开口的紫萱突然说道：“石头，这中间只怕有什么误会，我一直和龙老爷子在一起，除了偶尔会和我说上几句话外，龙老爷子根本就不可能和你对话，这里可是地下，声音根本就无法传到外面去。”

石头看着龙五说道：“龙老爷子，我想知道你是怎么被困在这张椅子上的。”

龙五叹了口气说道：“自从你将水晶明玉功毫无保留地传授给我们这些能力者，那些不知天高地厚的家伙们就起了歪心，认为以他们能力者的底子，成就一定会远远超过你们兄弟盟。正是因为这种愚蠢的思想在作怪，年纪轻轻、心机深沉的无名竟然有了想要和石头兄弟你一争高下的邪恶念头，竟然在我毫不知情的情况下暗中勾结上地下基地的那帮混蛋，想要借助他们的力量帮助自己成功登上盟主宝座。”

石头突然打断了龙五的话，说道：“可是外面的那些人不是口口声声要求我自行退出盟主之位，转而推荐你吗？”

龙五摇了摇头说道：“无名这小子思虑周全，他能拿什么去争盟主之位，无非就是逼我这个老头子做他的傀儡，他在幕后操纵。要怪就怪我平日里对他过于信赖，原本一心想要将他培养成城主接班人，想不到这小子竟然诱骗我坐上了这张电椅，之后才对我将计划和盘托出，我老头子自然是不愿屈服，这才沦落到这个地步，不知石头兄弟此时对我是否还有怀疑？”

石头说道：“这其中还是有许多疑点，不过我已经可以确定，先前一定是有人冒充你在和我说话，也就是说，咱们的一举一动全都在对方的监视之中，这处密室，只怕也是地下基地的一部分。”

龙五长吐了一口气说道：“看来石头兄弟你总算是对我老头子的话有些相信了，既然这样，咱们先行想办法将紫萱姑娘解救出来。”

石头点了点头说道：“不知老爷子有什么好的主意？”

龙五说道：“我被这张电椅困住已经有两天了，表面上看起来我们都好好地坐在椅子上，可是一旦有想要站起来的举动又或者是想要动用体内的能量，椅子上面立刻就会出现十几道电弧，将我们的行动空间全部封闭住，如果妄动的话，电弧立刻就会接触到身体，让人痛不欲生，彻底失去行动能力。而且根据无名那个王八蛋的说法，如果有人想要从外面强行破坏电椅的话，椅子里面的高爆炸药立刻就会爆炸，半径十米范围之内的东西将会全部被摧毁，手段实在是毒！”

石头问道：“依老爷子的意思，我该怎么做？”

龙五说道：“我们首先要做的就是隔绝这两张电椅和外界的联系，让对方无法远程操纵电椅。”

龙五话刚说完，石头手中能量剑瞬间成型，手腕一翻，能量剑深深地插入了坚硬的混凝土地面。龙五正在惊异石头这是要做什么的时候，就见一个能量防护罩将自己连同电椅全都包裹了进去，仔细一看，能量防护罩竟然达到了三重。

再看紫萱那边，也是一模一样的情景。

“石头兄弟，这样有效吗？”

石头笑了笑说道：“我虽然和现代文明有些脱节，但是无线电波这种东西我还是了解的，既然无线电波也是一种能量，这个三重防护罩自然能够隔断对方对电椅的控制。”

石头看了一眼龙五说道：“请老爷子稍等片刻，我立刻想法子还你们自由。”

石头右手拖着剑柄，慢慢走向紫萱，能量剑剑尖在地面上划出了一条深深的痕迹。看着石头拖着能量剑慢慢融入了包裹住紫萱的能量护罩，龙五*不禁在心中赞叹了几声。

能量护罩的确是个非同一般的好技能，可是在自由城中，偏偏就没有一个能力者能够凭借本身的能力弄出这样一个匪夷所思的东西来，反倒是作为普通人的兄弟盟战士，能量防御罩已经成了每个人都会的基本技能，只是实力有差距，效果有不同而已。身为盟主的石头年纪轻轻，竟然是能量护罩的开创者，在能量护罩上的造诣也远远领先于其他人，光是包裹自己的这种三重能量护罩就已经不是一般人可以想象的，龙五开始重新审视起兄弟盟的整体实力来，暗自在心中感叹无名和那帮不听劝阻的能力者的愚蠢，敢公然挑衅兄弟盟，确实是老寿星上吊，活得不耐烦了！

就在石头拔起能量剑的瞬间，一个更大的能量护罩取代了先前的能量护罩，将龙五和紫萱全都包裹在了一起，龙五已经有些见怪不怪了。只不过他很好奇，石头究竟会用怎样的方法来解除电椅对自己的束缚。

第两百三十三节  脱困

有了先前龙五对自己的警告，石头并没有轻举妄动，能量剑已经消失不见，石头安抚了紫萱几句，身子半蹲开始注意观察起眼前的电椅。

看到石头面上突然通红一片，紫萱立刻意识到了什么，俏脸侧向一边，雪白的脖颈上竟然也是红晕一片。

看到紫萱的反应，石头尴尬地移开视线，深深地吸了口气，面色立刻恢复如初。

刚才看到了男人不该看的地方，就算如今的石头已经经历过不少生死场面，定力已经超凡脱俗，可是一想到刚才，石头还是难免心惊肉跳、热血沸腾，就连呼吸都开始变得急促起来。

抬头看到紫萱娇羞可人、不可方物的样子，石头突然间就有了一种冲动，想要亲吻紫萱，可是马上就在心中暗骂自己不该在这种时候胡思乱想，正事要紧。

想到刚才都是因为自己还无法更好地控制双眼的透视功能，石头闭上了眼睛，等到心情平复的时候，石头慢慢张开了眼睛。

这一次，双眼的透视功能不再局限于表层，开始穿透了紫萱的身体，继而穿透了电椅的金属表层，石头终于看到了一根根线条似的东西，全都连接在座椅底下的一排筒状物体上，石头闭上眼睛，用感知仔细探测了一会，综合所有情报，石头立刻明白过来，筒状物体正是龙五口中所说的高爆炸药。

亲耳听到和亲眼见到的确是两个不同的概念，石头一时间恨不得将那个狼心狗肺的无名抽筋扒皮，将其生吞。注意到石头的身体开始轻微的颤抖，紫萱说道：“石头，凡事尽力而为就可以了，不要给自己太大的压力。”

石头摇了摇头说道：“我一定要想法子将你们安全的解救出来！”

石头仔细地看着那些线条的走向，想要弄清楚那些电弧究竟是怎么回事，可是看了半天，石头依然觉得毫无头绪，额头开始渗出了细密的汗珠。

已经沉默半天的龙五突然问道：“石头兄弟，老头子想问一下，你的眼睛难不成可以看清椅子内部的结构？”

石头迟疑了一下，说道：“实不相瞒，我的眼睛可以透视物体。”

龙五面上立刻露出了惊奇之色，可是神情却又立刻变得有些尴尬。

龙五面上的变化自然被石头瞧在眼中，石头说道：“我的眼睛比较特殊，可以看清黑暗，至于这透视的能力还是几天前才出现的，当然，我可以随时关闭这个能力，龙老爷子还请放心，只是希望龙老爷子可以替我保守这个秘密。”

龙五点了点头说道：“盟主请放心，老头子绝对不是长舌之人。既然盟主有这般异能，老头子倒是有个法子破解电椅。”

石头立刻说道：“还请龙老爷子指教。”

龙五说道：“石头兄弟千万不要客气，大家现在都在一条船上，自然要群策群力。”

沉吟了一会，龙五说道：“老头子曾经开过一家家电维修部，对电器方面也算是有些了解。这张电椅虽然科技含量已经远远超过了老头子的认知范围，但多少也算是电学一门，总归离不开那几条电学原理。咱们现在已经成功屏蔽了对方对电椅的远程控制，已经走出了相当关键的一步，接下来咱们就得想法子破坏这种电椅的能源装置，只要失去了能量的供应，电弧自然无法产生，咱们也就能恢复自由了。既然你的眼睛可以透视，就请你仔细观察一下，电椅的能源装置究竟隐藏在哪里？”

石头点了点头，目光所到之处依然还是没有任何的发现，视野中倒是有几个块状物体，却因为都是黑白画面，石头根本就无法分辨。

石头将情况向龙五说明了一下，龙五皱了皱眉头说道：“这点老头子倒没有预料到，不过有一个法子倒可以试试。”

龙五作势就要起来，石头立刻就明白了龙五的意思，说道：“龙老爷子，这样做太危险了！”

龙五笑了笑说道：“都是我龙五昏聩，一直没有察觉到无名的野心，这才连累了你们兄弟盟，只要能够救助紫萱姑娘脱险，我这把老骨头又算得了什么，也算是我龙五将功赎罪吧。只不过话说回来，我们活着对对方还有利用价值，所以可以说，一时半会我们还死不了！”

紫萱突然说道：“龙老爷子，这种以身犯险的事情还是我来做，毕竟我年轻，受些痛苦没什么关系。”

龙五摇了摇头说道：“我老头子早就看出来了，你和石头是两情相悦。要是让你以身犯险的话，石头定然会方寸大乱，还是我老头子来吧，就这样决定了，石头看你的了！”

石头点了点头，睁大了眼睛。

龙五双手在电椅扶手上一按，整个人突然就站了起来，几乎就在同时，数十道拳头粗细的蓝色电弧出现在龙五身前，还差一根手指的距离就要碰到龙五的身体了。

石头缓缓地摇了摇头，眼前还是一无所见。龙五叹了口气说道：“果然是这样，说不得今天真就要拼上这条老命了。”

说完，龙五的身体再度前倾，电弧立刻将龙五弹了回去，在龙五*不断抽搐的身体上来回游走，石头不敢多看龙五的惨状，集中精神注意着电椅里头的变化，就见原本毫无异状的一块黑色物体边缘突然就出现了几道不断抖动的线条，石头立刻明了于心，记住了黑色块状物的方位。

就在龙五快要失去知觉的时候，电弧突然消失的无影无踪，龙五整个人瘫坐在椅子上，胸口剧烈地起伏着，身上散发着一股焦臭，原本不多的白发成根根直立的状态，脸色一片漆黑，身上的衣服已经凌乱不堪，有些地方还在冒着青烟。

要不是龙五还在大口大口地喘着气，石头简直就要以为龙五已经命丧当场。

“石头，找到了没有？”

听到龙五微弱的声音，石头说道：“目标已经确定，只是不知道具体应该怎样操作，还请龙老爷子指示。”

龙五喘息了一会，说道：“无论是引爆炸药还是产生电弧，全都要依靠能源供应。你要做的就是瞬间切断电源和周围的连接，稍有不对，电椅马上就会爆炸。”

石头点了点头说道：“如果我瞬间让电源彻底消失，会有什么后果？”

龙五*不愧是能力者，短短的时间里已经恢复了大半，换了个舒服的姿势坐好，龙五说道：“刚才的电弧只怕有数十万伏的电压，一定不是不同的电池能够做到的。很可能电池本身就会爆炸，除非你能有把握在电池爆炸之前彻底让它消失，危险就不会存在了。”

石头点了点头说道：“我的湮灭光球恰好可以做到这点，请老爷子尽量保持静止状态，一切很快就会结束。”

龙五点了点头，闭上了双眼。

石头目光死死地盯着那处黑色的阴影，电源的位置恰好在电椅靠背中央，如果石头出手稍有差池，龙五立刻就会命丧当场，只怕连紫萱和自己也会被波及。

想到这里，石头深吸了口气，右手掌心突然就多了一颗鸡蛋大小的能量光球，看着高速旋转的能量光球，石头屏气凝神，开始压缩掌心的这枚能量光球，直至光球缩小至一枚弹珠大小，石头慢慢绕到龙五身后，最后看了一眼紫萱，掌心一翻，拍向了电椅靠背。

就听呲的一声轻响，周围突然就安静了下来，石头收回右手，看着电椅背后一块焦黑的孔洞，面上立刻有了笑容。

龙五缓缓地从电椅上站了起来，向前跨了一大步，这一次，蓝色的电流再也没有出现，龙五一脸激动地说道：“盟主，咱们成功了！”

第两百三十四节  龙五的分析

当石头成功将紫萱从电椅里解救了出来时，紫萱再也忍不住，扑到石头怀里大声痛哭起来，石头轻抚着紫萱飘逸的长发，小声地安慰着她，过了许久，紫萱才恢复平静，从石头怀抱中挣脱了出来。

“龙老爷子现在有什么打算？”

龙五转过身说道：“老头子现在已经成了自由城所有爱好和平，拥戴兄弟盟民众眼中的罪人，哪里还能有什么打算。”

石头说道：“龙老爷子用不着气馁，咱们也并非没有机会。只要龙老爷子能站出来揭破无名和地下基地暗中勾结的阴谋，我们兄弟盟一定会力挺你，到那个时候，相信那些民众自然能够分清谁是谁非了！”

龙五摇了摇头说道：“联想到先前盟主曾经提起有人冒充我和你说话，也就是说，无名完全可以假借我的声音去发布一些命令，只怕在此刻的自由城中，我龙五已经做下了一些无法回头的罪恶勾当。”

石头问道：“龙老爷子怎么可以这样肯定！”

龙五说道：“无名是个心机深沉的家伙，以他的为人，没有十足的把握绝对不会轻易局举事，肯定有相当慎密的安排，既然他想拉我这个城主下马，肯定会往我身上泼脏水，做一些丧尽天良的事情来栽赃陷害我，也只有这样，就算我龙五站在大家面前说我是被陷害的，只怕也不会有人相信我。”

叹了口气，龙五说道：“我龙五活了大半辈子，老了老了，竟然还摊上这种事情，这个无名实在是罪不可恕。我到现在也才真正明白，这个世上最强大的力量并不是咱们的异能，而是一个人的头脑，是心计！无名这个对手咱们绝对不能轻视，不早日粉碎这个白眼狼的狼子野心，恐怕他带来的危害将会更甚于变异兽人！”

几乎就在龙五话音刚落的瞬间，小小的石室中突然传来一个年轻人肆无忌惮的狂妄笑声――

“龙老爷子，你们能够逃脱电椅的束缚，这点我一点都不觉得意外，毕竟兄弟盟的盟主可不是吃素长大的。只是你这么看得起我无名，我无名除了心花怒放之外，竟然也是分外吃惊，实在是相当意外啊！”

“无名，自由城有哪点对不起你？兄弟盟又有什么地方得罪了你，你要做出如此丧尽天良的事情？你可知道，与地下基地的那帮家伙同流合污，无异于与虎谋皮，自寻死路，赶紧好好反省一下，不要成了别人手中的一颗棋子，死不瞑目啊！”

“龙五，念在你曾经对我有恩，这一次我就不和你计较，以后要是在我面前继续讲出这样的话来，我保证你会活的很滋润！”

龙五冷冷地哼了一声，说道：“无名，我老头子已经是埋了半截黄土的人了，身边也没有一个亲人，你用不着吓唬我。反倒是你，已经一错再错，既然你不思悔改，我也无话可说，从今以后，我龙五和你誓不两立！”

无名大笑几声说道：“你们是不知道现在外面的情形，当然，我绝对会给你龙五一个机会，让你亲眼看看，自由城的那些子民要是再见到你的话会怎样的招呼你！还是那句老话，我说你做，活！否则的话，我保证你龙五在这个世上将会永远没有立足之地，而且将背负一世的骂名，永远活在恐惧和冤屈中！”

龙五看了一眼身旁的石头，一脸的苦笑，说道：“我的猜测果然没有错，他们已然开始往我身上泼脏水了。”

石头苦笑一声，说道：“事情既然到了这个地步，咱们无论伸头还是缩头，招来的都只会是一刀毙命的下场，与其如此，咱们不如和这帮家伙好好周旋一番，我倒想见识一下，他们究竟有多高的手段！”

“盟主，现在还不是你说风凉话的时候，你们的那位副盟主现在已经落入了我们手中，至于其他的虾兵蟹将，虽然让他们溜了几条，但是我手中现在掌握的筹码已经足够你这个盟主低头的了。”

石头冷笑一声说道：“兄弟盟中没有怕死之辈，你要是敢动他们分毫，我石头对天发誓，一定会让所有参与此事的人千百倍的偿还，你最好是想清楚了得罪我们这些人将会有什么样的后果！”

无名笑了笑，说道：“和你说话一点意思都没有，我连你身边的女人都敢下手，你觉得我还有什么做不出来的？老实告诉你，盟主，要不是怕惹你生气，只怕你心爱的女人早就贞洁不保，你要有自知之明，我只是希望你能和我们合作，不想闹得那么僵而已，这样对谁都有好处！”

气氛一下子变得紧张起来，谁都没有吭声，只能听到一阵指节发响的声音，石头缓缓松开已经有些僵硬的手指，说道：“你想要什么，说出来听听！”

无名的声音再度传来，听起来有些说不出的得意――

“自古以来，识时务者为俊杰！我无名也没有多大的野心，只是对你们兄弟盟的所作所为有些看不下去。能够一统天下的人，竟然就拿那些变异兽人毫无办法，难到一头野兽比起人类来还更加难以对付？由此可见，你这个盟主实在是辜负了大家的期望，既然如此，倒不如让出宝座，让真正有能力的人来担当此重任。我无名在这里毛遂自荐，如果让我来做这个盟主的话，最多两年的时间，我就可以让这些变异兽人全部销声匿迹，永远不再对人类构成任何的威胁！”

龙五在一旁早就听不下去了，打断无名的话说道：“黄毛小子太不知道天高地厚了，我知道你心里头打的什么主意，你以为地下基地的那些人真的就那么好心，一方面帮助你登上盟主宝座，另一方面还会真心实意地帮助你铲除变异兽人？你无名当真也想的太简单了。”

无名似乎恼羞成怒，大声说道：“龙老头，我的忍耐有限，这里没有你说话的份！”

龙五一脸无惧地笑了笑，说道：“话都不让说完，摆明是心里头发虚，既然不听也就算了，反正到时候吃亏的又不是我。”

场面再度陷入了沉默，过了一会，无名轻轻咳嗽了两声，语气平缓地说道：“那，不要说我无名没有给你们机会，龙老爷子，有什么话你就一次说完吧，我和盟主还有更为重要的事情商谈！”

龙五笑了笑说道：“正所谓当局者迷旁观者清，你无名是个聪明人，容我老头子将话说完，你就知道事实究竟是怎样了。”

龙五咳嗽了两声，说道：“先前，兄弟同盟还没有成立，面对兽人的肆虐，生活在地面上的普通人类只能自求多福，在兽人面前根本就无法主宰自己的命运。人类总算是明白了团结就是力量的真理，各大势力开始浮出水面，这才有了类似沉沦之城这样的小小王国，我们自由城也因为能力者的集中而被世人关注。可是，面对日益强大起来的兽人联盟，我们自由城完全不予理睬，坐视其慢慢做大。而地下基地在这段时间也不知道在打什么主意，拥有着最高端的武器和技术资源，却袖手旁观。直到兄弟盟的出现，南征北讨之下，整个人类世界终于团结一致，组成了兄弟同盟，生活在地面上的人类这才过上了安稳的日子，不再担心变异兽人发动突然袭击。可是现在倒好，代表正义成为整个人类唯一希望的兄弟盟竟然成了地下基地的眼中钉，这才会暗中和你们能力者中间的这些败类洽谈，想要赶走盟主，立你毫无建树、毫无影响力的无名为盟主，你当真就觉得自己担当得起这份责任吗？”

缓了缓，龙五接着说道：“如今已经是末世来临的第七个年头了，相信地下基地在灾变前储存的物资已经消耗的差不多了，他们不像我们这些生活在地面的人类，还可以借助土地来种些粮食之类的作物，可以说，地下基地的人现在已经陷入了死敌，他们必须回归地面才能继续生存下去。可是他们当然也很清楚，灾变发生后，除了他们这些躲在地下的人类，地面上的人类全都发生了身体上的变异，他们自然担心自己原生态的身体已经无法适应地面上的环境，这才会有曾经的大量改造战士出现的事情发生，可以说，他们真正担心的并不是变异兽人，而是我们这些身具异能的能力者，只有等我们和变异兽人拼个两败俱伤，同归于尽的的局面，他们这才会回归地面，顺理成章地成为新一代的主宰。之所以一直都对变异兽人采取不理不睬的姿态，就是想要借助这些变异兽人来牵制兄弟盟。牵制我们这些能力者。换句话说，就算你无名登上了盟主的宝座，变异兽人消亡的时刻也就是你们这些能力者的死期。无名，你醒醒吧！”

第两百三十五节  奇兵突现

长长久久的沉默过后，无名终于打破了静寂，说道：“龙老爷子，谢谢你的忠告，只不过我自有分寸，多余的话就免了吧，现在该轮到我和盟主谈判了。”

石头长长叹了口气说道：“说了半天，我到现在都不清楚，你们究竟想要我做什么？”

无名说道：“盟主稍安勿躁，你只要听从我们的安排，我们自然会放了你那些手下。”

石头说道：“如果这样的话，咱们两人岂不是要永远纠缠下去，你一日没有坐上盟主的位置，我石头岂不是要天天受你摆布？”

无名笑了笑说道：“盟主真会开玩笑，我无名哪敢过多骚扰盟主你，只要你能公开发表声明，兄弟同盟从今日起开始解散，剩下的事情就用不着你操心了，我自有安排。到时候，我必然信守诺言放了你那些手下，大家岂不是各取所需，相安无事！”

石头冷笑一声说道：“想不到你们转眼间就变换了主意，我倒有些担心，要是我当真宣布兄弟同盟解散，你难道就不担心我会重整旗鼓，成为你最大的阻碍？”

无名说道：“盟主你多虑了，以你的身手，就算是我想杀掉你一了百了，可也没那个本事，之所以劫持人质，那也是万不得已的手段，只要你让兄弟同盟解散，我自有办法在两个月内一统天下，坐上盟主这个位置。”

石头问道：“你就这样有把握？”

无名说道：“地下基地的人是在利用我，我又何尝不是在利用他们，只是权力最终会落到谁手中，那就要看个人的道行了，我无名对自己充满了信心。”

石头叹了口气说道：“我虽然将天下间各方势力整合到了一起，可我比谁都清楚，他们彼此之间都存在着很大的矛盾，只是碍于我们兄弟盟从中调停，一直以来都相安无事，可要让你这么一闹，马上就会天下大乱，要是变异兽人趁虚而入的话，真不知道到时候会死多少无辜的人，这般后果，你无名可曾想过？”

无名说道：“成大事者自然会有所牺牲，从长远角度来看，我觉得我是对的。在你的治下，地下基地的人有贼心没贼胆，只能缩在地底安享他们的太平，白白将这支最具战斗力的生力军给糟蹋了。但是我无名就不一样，按照事前的协商，我会在坐上盟主之位的时候，划拨一定的地方安置他们这些来自地底的人，到时候，我会精心设下一个局，让他们不得不正面面对变异兽人对整个人类的威胁，以他们传承的科技和武器装备，要不了多久，在我们这些能力者的配合下，变异兽人必然会被清扫干净，永远成为传说！”

听到这里，石头忍不住鼓起掌来，说道：“你的设想的确非同一般，既然这样，我倒有个主意，可以保证你的计划更加顺利，这个盟主的位置我也可以退位让贤，不知道你有没有兴趣听听？”

无名说道：“盟主的位置得来不易，相信盟主定然有什么高见，我无名倒是愿意听上一听。”

石头笑了笑说道：“如果在你的治下，变异兽人能够更快地被铲除，我石头甘愿让出兄弟同盟盟主的位置。你完全没有必要为此大冒风险，比起和地下基地的人合作，和我们兄弟盟的人合作岂不是更加的安全，最起码，我们兄弟盟和你们一样，都是在地面上经历过绿光考验的幸存者，就凭这点，你也应该相信我的诚意。”

无名犹豫了一会说道：“具体是怎样的一个合作，我现在就想听听。”

石头说道：“既然是谈合作的事项，你就必须拿出你的诚意！”

“你想怎样？”

“我想见见我的兄弟，既然是谈合作，有些事情就必须让他们知道，要知道，到时候他们说不定就是你无名的坚实后盾。最起码，我也必须见到你本人，这是谈合作最基本的道理！”

又是一阵沉默，无名竟然久久没有回话，石头并不着急，竟然坐到了刚才困住紫萱的那张椅子上，脸上一副胸有成竹的样子。

石头的镇定感染了紫萱和龙五，他们绷紧的身体渐渐开始放松下来，紧皱的眉头也终于舒展开来。

终于，就在石头都有些昏昏欲睡的时候，无名的声音终于传来――

“盟主，实在是不好意思，让你们久等了。”

石头正要说话，一旁的紫萱突然说道：“想要见我们盟主，又怕我们暴起发难，自然要花点时间准备准备了。”

无名立刻说道：“几位误会了，一会你们就会明白究竟是怎么回事。请各位稍安勿躁，通道马上就会打开，过一会你们就可以看见我了。”

当原本一无所有的石墙上突然出现一道门户时，石头毫不犹豫，当先走了进去。紫萱立刻紧紧跟上，在她身后，是灰头土脸的龙五。

一路上，无名的声音时刻指引着石头他们应该走的正确方位，石头也注意到，一路上的岔道很多，极有可能都是一条不归路，石头暗中在每处经过的路线上悄悄留下了一些标记，身手之快，就连紧跟在身后的龙五和紫萱都没有注意到。

终于，几人走到了路尽头，一阵金属摩擦的声音过后，面前的金属门缓缓上升，露出了一间亮如白昼，布置得极为整洁宽敞的屋子。

“欢迎盟主亲临，无名多有得罪，还请几位多多包涵！”

看着面前彬彬有礼的年轻人，紫萱第一时间冲了过去，手中的能量光球已经成型，石头及时地抓住了紫萱的右手，说道：“还没见到莫大哥他们，咱们都要保持冷静和克制。”

紫萱收回能量光球，狠狠地瞪了无名一眼。无名陪着笑脸，将三人引到一处沙发上坐了下来。

石头四周环视了一圈，这间屋子看上去就是一个客厅，除了不远处的一张桌子外，就只有他们身旁的这几张皮质沙发了。

“这里是哪儿？我的那些兄弟呢？”

无名刚要说话，小乖突然就出现在众人眼前，石头和紫萱立刻就站了起来，他们做梦也没有想到，小乖竟然会出现在这里。

无名似乎对小乖的出现一点都不感到意外，只是站起来做了个请坐的手势，脸色看上去不太好。

小乖大大咧咧地在沙发上坐了下来，一脸得意地对石头说道：“莫大哥他们现在和小太岁在一起，大家都很安全，被他们抢去的武器也全都被我们弄了回来，没有人受伤。只是咱们留在自由城中的那些普通士兵有些损伤，好在没有闹出人命，不然的话，我早就吃了这小子，看看他的心究竟是不是肉长的。”

石头看了一眼垂头丧气的无名，突然间就笑了，说道：“无名，枉你自命安排周详，可你周密无暇的计划却这样破产了，现在，你已经不再有人质一说，还是老老实实地和我们合作吧！”

无名叹了口气说道：“我还是低估了你们兄弟盟的实力，这都是我自找的，你们想怎么样，说吧，我接着就是。”

石头笑了笑，看着小乖说道：“莫雨他们现在在哪里？”

小乖说道：“他们先前全都被一张可以放电的金属椅子给困住了，我和小太岁将他们救出来后，已经让他们拿上兵器回营地了，那些被困住的兄弟盟战士也全都回了营地，我有些不放心你们，这才悄悄盯上了这个家伙，一路跟了过来，竟然就没有一个人发现我，实在是太好玩了！”

石头点了点头说道：“小乖，你这次和小太岁表现的实在是太好了，即你们大功一件！”

小乖笑了笑说道：“你不怪我们没有及时救出紫萱就谢天谢地了，其它的就免了吧！”

石头笑了笑说道：“我又怎么会怪你们，不过从今往后，紫萱的身边必须要能看见你的一个分身。”

小乖叹了口气说道：“这可是你说的，到时候可别嫌我碍手碍脚的。”

石头说道：“就这么定了！”

第两百三十六节  计划

看着面前一脸笑意的石头，无名只觉得心里头一阵发苦，自己苦心经营的局面，竟然瞬间成了一场闹剧，自己还是低估了兄弟盟的实力，连人家一路潜行，悄悄跟在自己左右都没有发觉到，对方真要取自己的性命当真是举手之劳。

想到这里，无名悄悄看了一眼身旁这个身体半透明的怪人，只觉得后脊梁骨一阵发凉。

看见身旁无名的异常，小乖笑着说道：“你无名当真是不鸣则已，一鸣则惊人啊！这次还是看在盟主要和你谈谈的份上这才放过了你，不然的话，让你死上十次都不解恨！”

无名连连点头称是，一个劲地擦着额头的汗珠。

看见无名的窘态，石头问道：“我们现在这是在哪里？”

无名说道：“我们现在所呆的地方就在自由城地下，只不过这处地下设施全都是地下基地的所为，我也是几天前才知道这个地方的。”

石头点了点头问道：“这下面除了你之外，都还有些什么人？”

无名说道：“咱们现在是在一千米的地下，按照地下基地那些人的说法，这里已经被他们废弃，所以，除了我之外，就只有你们几位了。”

石头看了一眼小乖，小乖点了点头。石头问道：“莫雨他们已经被解救出来的消息地下基地的人知道吗？”

无名说道：“副盟主被解救的事情他们应该已经知道，但是紫萱姑娘的事情他们就不知道了。这里发生的一切事情地下基地的人根本就没有办法查探到。”

石头点了点头说道：“既然这样，咱们就可以好好谈谈了。”

无名说道：“请盟主指示。”

石头笑了笑说道：“我想要你和我们兄弟盟的人好好地演一场戏给地下基地的那帮子人瞧瞧。”

无名说道：“愿闻其详，我无名这条命从现在起就是你们兄弟盟的了，盟主请吩咐！”

石头说道：“我们合作的目的只有一个，就是引诱地下基地的人倾巢而出，重新回到地面，参与到对变异兽人的战争。”

无名问道：“那盟主具体打算怎么做？”

石头说道：“鉴于你手中握有人质，所以兄弟盟不得不向你无名妥协，我石头主动放弃盟主之位，解散天下同盟，必要的时候，我会好好配合你们演一场戏，死于一场意外之中。在这个时候，龙老爷子将会全力以赴带领一干能力者征服各大势力，在这个过程中，地下基地的人必然会出面帮助你，等到你无名成为新一代的盟主时，地下基地的人自然会倾巢而出，和你一争长短，到那个时候，我会带着早已经销声匿迹的兄弟盟断其后路，让他们再也无法缩回地底，人类大一统的局面将会形成，到时候，集合我们所有人类的力量，一举铲除变异兽人就指日可待了！”

龙五说道：“为了人类的未来，我老头子愿意配合大家，只是有一点我无法确定，一旦盟主你自行放弃盟主的身份，恐怕各方势力并不会买我们自由城三百能力战士的帐。”

石头笑了笑说道：“我虽然凭借兄弟盟成功地开创了兄弟同盟的大局面，但是事实上，底下的各方势力还是有很多心怀不服，只是碍于我们兄弟盟的整体实力，不敢公然反抗，私底下还是小动作不断。只要我石头宣布退位，撤出所有兄弟盟成员，这些蠢蠢欲动的各方势力立刻就会矛盾激化，彼此之间互不相服，必然会反目成仇，人间又会出现群雄割据的局面，到那个时候，一旦我石头突然死于意外，地下基地的人将再无忌惮，必然会协助你们成功整合各方势力，等到江山稳固的时候，就是他们大举迁移地面的时候，到那个时候，我们兄弟盟将会断其后路，尽数封闭他们建在地底的龟壳，人类大同盟的时代将真正来临！”

听到这里，无名抚掌说道：“盟主不愧是大智大勇之人，只是到这最后，究竟将由谁来执掌牛耳？”

听到这话，龙五立刻大怒，厉声说道：“这都什么时候了，你小子竟然还念着那盟主位置！”

石头笑了笑说道：“我们兄弟盟一向都并不喜欢追逐名利，之所以组建在一块，就是想要集中大家的力量，能够在这末世之中好好的生存下去。连我自己都没有想到会发展到今天这种局面。事实上，在我石头心中，只要能够尽数消灭变异兽人，大家都能过上平平安安的日子，能够吃饱肚子，有个遮挡风雨的地方，无论谁坐这个盟主的位置，我石头都无所谓。”

龙五瞪了一眼无名，说道：“你听听，人家堂堂盟主，白手打天下，胸襟是多么的开阔。可是你无名，除了脑子好使外，虽然在武学一道上天赋不错，可是以你现在的实力，只怕连兄弟盟中最基础的一名战士都打不过，你还妄想盟主之位？”

石头笑了笑说道：“龙老爷子言重了，一个人就算武力再强，也不见得就可以治理好一个国家。我看无名虽然年纪不大，野心倒是不小，这点也不能说是坏事情，能以一人之计谋，尽数困住我兄弟盟这么多兄弟，这也是本事。在咱们现在的计划中，您龙老爷子必须跟无名好好合作，这个盟主之位就算是对他的奖励，如果做得好，不止我石头，整个兄弟盟都会支持力你，但是要是做的不好，后果就不用我多说了。”

无名点了点头，向石头拱了拱手说道：“多谢盟主抬爱！”

石头挥了挥手，不再言语。

接下来的时间，小乖代替石头开始和无名商量起计划的一应细节，为了避免地下基地的人起疑心，一致决定让紫萱暂时呆在这处地下密室，小乖将会派出一个分身秘密保护紫萱周全。而石头则和无名、龙老爷子一起回到了地面。

再次见到石头，莫雨等人异常兴奋，可是说起自己等人被困住的经历却是老脸羞红。石头一边安抚着他们，一边将和无名协商的计划告诉了他们，众人的反应不一。有人说这样实在是太便宜自由城的那帮人了，也有人说石头的这个决定乃是为了大局着想，众人议论纷纷意见无法统一。

终于，在双方意见相持不下的时候，小鱼儿站了出来，以自己一个小老百姓的立场讲述了那些普通民众的心声，谁做盟主老百姓并不关心，他们关心的只是生活的更好一点，能吃饱穿暖，不用担心变异兽人的袭击，不会遇上恃强凌弱的事情，仅此而已。

听完小鱼儿的陈述，所有的人全都安静了下来，会场一度陷入了沉默和死寂。

终于，莫雨站起来说道：“兄弟盟最初建立的原因就和这些小老百姓的愿望一样，大家都是为了生存，所以，为了人类的未来做点牺牲、受点屈辱也算不了什么。”

有了莫雨这句话，其他人也没什么话好说，最后上下同心，达成了一致，设法保证计划的顺利进行。

看到队员们的表现，石头放下心来，交代了众人几句，钻进飞碟里头也不知道干什么去了。

紫萱暂时离开了营地，这让这些大老爷们开始犯起难来，平日里，做饭之类的事情可是紫萱一个人在负责安排，如今没有紫萱现场统筹安排，面对那些勤务兵，莫雨等人顿时头疼不已，不知道应该怎么办。

无奈之下，这些大老爷们只好卷起袖子，亲自动手和那些勤务兵一起做起了生火做饭的事情。

当炊烟袅袅升起的时候，石头终于完成了和圣衣的最终融合，圣衣已经彻彻底底地认同了自己的新主人石头。

第两百三十七节  胡芦沟

乱世终于开始了，就在石头宣布退出盟主之位，将安插在各方势力之中的兄弟盟成员尽数撤出的时候，人类世界开始乱套了。

没有人知道究竟发生了什么事情，这位一向深得民心的盟主竟然要放弃世人。一时间，众说纷纭，谣言开始铺天盖地地传播开来。

有人说，盟主的离开是因为厌倦了权力。也有人说，盟主的离开是因为变异兽人让盟主心力交瘁，不得不放弃权力。更有人说，盟主的离开是因为盟主最爱的女人被绑架了。

流言铺天盖地席卷而来，究竟是怎么回事却无人知晓。

石头在宣布退位之后，整个人连同那些兄弟盟战士全都消失的无影无踪。起初，各方势力还想找到盟主问个明白，可是两个星期过后，随着一些原本对石头不服的势力浮出水面，混战开始了，人类世界陷入了一片混乱。

就在这个时候，一支名为自由盟的队伍突然异军突起，以自由城为边界，开始沿着沉沦之城一路挺进，所到之处，所向无敌，最先征服了沉沦王国，战火开始向周边城市蔓延开来。

七战七胜，一夜之间，自由盟的名号传遍天下，等到所有信息反馈回来的时候，全天下的人都明白过来，这支声名崛起的新秀队伍竟然是由自由城的几百能力者组成，战力之强，已经超越了所有势力。

面对绝望和恐惧，那些原本想要各自为政，割据一方的势力开始联合起来，想要集合大家的力量，共同对抗自由盟这支精英队伍。

自由盟从战争开始就秉承着石头的叮嘱，走精兵路线，以最少的血来换取最大的胜利。所到之处，三百能力战士绝对不会伤及无辜，而是对各方势力那些主脑人物采取擒贼先擒王的手段，虽然也遇到不少的顽抗者，但在绝对的实力面前，这些顽固者最终还是选择了臣服。

一路凯歌的局面让自由盟士气一度高涨，可是当他们到达一个叫做葫芦沟的地方时，却遭遇到了意想不到的挫折。

葫芦沟，顾名思义，这里的地势看上去就像是一只平卧在地的巨大葫芦，而唯一的入口正是极为窄小的葫芦口。口窄肚大，分成三截，正是胡芦沟的特点。

无名看着面前洞壁上三个醒目的雕刻大字――[葫芦口]，不由得皱了皱眉头。

圆圆的洞口刚好仅容一人弯腰通过，大白天的里头却黑咕隆咚的看不真切，要是队伍就这么贸贸然地进去，敌对方只要将另一头封闭住，再迂回过来，自己这班人将会被困死在里头。想了想，无名挥手示意队伍停下，先探探虚实再说。

葫芦沟的另一边，林战站在高高的山峰上，冷眼看着山谷底下正在忙碌的人群，原本开阔的隧道入口已经缩小至了一米高度的时候，林战脸上终于难得的露出了一丝笑容。

“兄弟们，对方可全部都是能力者，大家不要心存侥幸，给我将墙体筑坚固一点，咱们一会就对他们来个瓮中捉鳖。”

轰然响应声中，那些精赤着上身的壮汉更加的卖力起来，手底下也加快了速度。

“队长，就凭咱们这百十人真就能挡住那些能力者？”

林战看了一眼身旁一名年纪不到二十的战士，笑着说道：“后援部队就要到了，咱们只要借助这里的地利，阻挡住这些能力者一个钟头就够了。”

年轻战士说道：“这些人一路上势如破竹，当真就有些本事，要不是咱们这次有联合大军在后，单凭咱们的后台老板，只怕我们也只有俯首称臣的分了。”

林战笑了笑说道：“事情不是你想的那样简单的，自由盟那些家伙们实力惊人，单靠任何一支势力都是无法和他们抗衡的，所以咱们的后台老板这才会主动和其他两方势力达成共识，联合起来借助胡芦沟的有利地形将他们自由盟一举歼灭！”

年轻战士犹豫了一下，问道：“据说他们一路上并没有照成对方的人员伤亡，只是用绝对的实力让对方首脑人物屈服，他们的目的只是想一统天下，并没有伤人的打算。咱们要是在这里将他们歼灭的话，是不是有些不太人道，毕竟，咱们的敌人是变异兽人，而不是他们这些人类。”

林战突然就放声大笑起来，说道：“你想的也太简单了，这是战争，不是儿戏！不管他们的行为有多么的高尚，他们始终都是在挑动事端，在这个世上，不是他们兼并我们就是我们兼并他们，一场战斗是避免不了的，既然有战争就必然会流血，会有死亡，你还年轻，没有见过真正的战场，在战场上，不是你死就是我亡，没有半点转圜的余地，所以，在战场上千万不要有仁慈之心！”

年轻战士点了点头，心中还是有些难以接受。可是看到队长脸上坚毅的表情，也就勉强自己接受了。一直以来，队长就是自己心中的指路明灯，无论是装束还是言行举止，这名年轻人都尽量模仿自己的队长，这才有了花痴的称号。

葫芦口处，无名静静地站在一边，心里头也不知道在想些什么，在他身后，那些能力战士全都面无表情，肃立在一侧，处于一种高度戒备的状态，随时都准备应对突发事件。

土耗子进去已经有小半个钟头了，却依然没有任何消息传回来，无名都有些担心土耗子是不是被敌人困住了。

看了一眼身后神情肃穆的战士，无名暗自叹了口气，虽然所有能力者全都支持自己的计划，可是像土行者那帮实力强劲的老人全都跟在龙五身边，对自己这个行动总指挥并不怎样买账。今天的这场行动，龙五并没有参与，和那些老人留在了后方，避免已经臣服的那些首脑人物突然反水，这才让无名觉得心里少了点底气。

是该找个时间好好练练功了，无名这样想到。

伴随着悉悉索索的声音，土耗子终于出现在了洞口，顾不上自己身上的尘土，土耗子对无名报了抱拳，说道：“盟主，前面情况不妙，对方似乎想将出口堵上，怕是另有用意。”

无名问道：“他们究竟有多少人？这附近可有其他的路可以绕过去？”

土耗子摇了摇头说道：“对方人数并不多，不会超过两百人，但是胜在居高临下。而且我从地底悄悄潜行到了他们后方，总算是打探到了一点有用的消息，还有不到一个钟头的时间，他们的大部队就会赶来支援，而且据说是三方势力联合在一起的队伍，看起来咱们要早作准备了。”

无名点了点头说道：“辛苦你了，先下去休息一会吧！”

土耗子报了抱拳，走向了队伍。

“全队听我命令，对方显然是想以数量来取胜，这个什么葫芦沟的地形显然对我们非常不利，计划有变，大家暂时原地待命，等候命令！”

无名话音刚落，队伍立刻呈战斗队形摆开，行动间井然有序。

无名点了点头，神色间很是满意，招了招手，一名战士立刻跑了过来。

“设法和城主联系上，我们需要支援，请土行者务必尽快赶过来！”

战士点了点头，从背包中取出了一颗黑色的圆形果实，将一丝能量输了进去，用的正是通讯果。

第两百三十八节  增援

就在天即将黑的时候，远远地跑来了一匹白马，无名立刻迎了上去，来的不是别人，正是擅长土系能力的土行者。

无名将情况向土行者详细地讲了一遍，土行者点了点头，似乎有什么话想说，无名立刻招了招手，一名懂手语的能力战士立刻跑了过来。

土行者翻身下马，立刻开始打起手语起来。在翻译的帮助下，无名开始和土行者交谈起来。

“盟主，对方既然打定了主意妄图以人数上的优势来和我们交战，通道另一侧必然布下了重重埋伏，我们必须另谋出路。”

无名说道：“正是因为这样，我们才会请土前辈您出手，看有没有什么办法将这处天险改造一下。”

“既然是这样，容我先去探探，再作决定。”

无名脸上立刻露出了笑容，说道：“有劳了！”

土行者一把将缰绳塞到无名手中，在众人火把的照耀下向洞口走去。看了看洞口上方的几个大字，土行者低头钻了进去，消失在洞口里面的黑暗之中。

“盟主，哨探传来了消息，敌方阵地有大规模人群活动的迹象，显然对方的增援部队已经到达。”

无名点了点头说道：“继续探听，一有新的变化立刻通知我！”

来人点了点头，立刻向远处跑去，在那里，一名能力者趴伏在地上，耳朵贴着地面正在全神贯注地谛听着什么，在他耳朵下方的地面，埋着一口中空的金属罐，正是这名能力者地听之术的法宝。

又是小半个钟头过去，满身尘土的土行者终于从洞口钻了出来，对着无名身旁的翻译开始打起了手语。

“盟主，对方的人数只怕不在两千以下，里面将近五百人手中全是步枪之类的远距离武器，我冒险查探了一下，对方不少人手中都有手雷之类的爆炸性物体，我有些怀疑，这个什么胡芦沟底下一定预先填埋了大量炸药，不然的话，对方首脑人物的脸上就绝对不会出现自信满满的神情。”

无名说道：“既然是这样，依你的意思咱们应该怎么办？”

“对方摆出一副有恃无恐的架势，定然是想等我们钻进这个大葫芦里头的时候，一举引爆炸药，将我们尽数埋葬在这泥土之下。既然如此，我们倒不如将计就计，设法引诱对方提前引爆炸药，等到眼前的这个大葫芦崩塌后，大家再从我打开的新通道中绕到敌人后方，攻其不意，制造混乱，到时候，只要盟主派出咱们队伍中擅长暗杀的高手趁着混乱制住敌人的几名首脑，这场战争也就结束了。”

无名想了想问道：“以前辈的能力，不知道在这山体上开辟出一条通道需要多长的时间？”

“最多四十分钟，我已经计算过，通道长度大约在四公里左右，只是我在使用能力的时候，山体必然会有一定的振动发生，为了避免引起对方的怀疑，你们必须掩护我，而且必须在爆炸结束之前完成通道！”

无名想了想说道：“既然是这样，希望前辈现在就开始做准备，我们一定好好地配合前辈。”

“你们打算怎么做？”

无名说道：“胡芦沟方圆三百里全是高耸入云的大山，就只有咱们眼前的这一条通道最为便捷。可是看得出来，这处通道已经被人为改造过，相信就是为了对付我们，对方的目的就是为了让我们钻进这条通道，然后来个一网打尽。既然这样，我们索性造出一副假象，让对方误以为我们已经全部进入了这个葫芦陷阱，对方自然就会有所行动。”

听到这里，土行者点了点头，走到距离洞口两百米远的地方开始做起了准备。

无名叫出几名能力者战士，说道：“咱们面前的这个大葫芦就是一个圈套，是陷阱，对方就等咱们将脖子伸进圈套之中。既然这样，咱们就将计就计，让对方以为咱们全都已经钻进了圈套，几位有什么办法，替我合计一下。”

一名能力者说道：“我们几人擅长的都是开洞挖掘之类，既然盟主将我们单独叫出来，心中一定有了主意，还请盟主明示。”

无名说道：“对方和我们之间就相隔着这条通道的距离，对方既然打算我们钻进去，自然有法子知道我们有没有钻进通道，所以希望几位在能够保证安全的前提下，在通道里面制造出一种我们已经尽数钻进通道的假象，具体怎么做，就靠几位自由发挥了。”

刚才发话的能力者说道：“既然是这样，我倒是有一个主意，希望盟主再派一个人加入我们的队伍，事情将会好办得多。”

无名说道：“几位进入通道就等同于身临险境，有什么要求我自然会答应你们，你们想要谁加入你们，我都答应！”

能力者点了点头，问道：“不知道盟主对咱们队伍中的李东熟不熟悉？”

无名想了一会说道：“你说的可是那个随身带着一根长笛的李东？”

能力者点了点头说道：“正是他！”

无名问道：“据我所知，李东在各种乐器上的造诣倒是相当了得，可是在战斗和防守上表现的似乎极为普通，我想知道，他会给你们什么帮助？”

能力者笑了笑说道：“盟主有所不知，李东在排行上虽然屈居末位，但是在乐器上的造诣当真是出神入化，尤其是这小子平日里就喜欢钻研口技，可以说，只要他听过的声音，立刻就可以分毫不差地模仿出来，这一次，咱们希望他和我们一起进入通道，用他出神入化的口技功夫在里头好好地演一场戏，保证能够让对方毫不起疑。而我们这几人，则能保证大家的安全，哪怕是整座山体坍塌，我们也有法子平安逃脱出来。”

无名点了点头说道：“如你所愿，只是有一点我要提醒你们，宁可完不成任务，也绝对要保证自己的安全！我们还有其他的办法可想。”

早有人叫出了李东，几人似乎比较相熟，简单说了几句话，朝无名拱了拱手，就相继钻进了洞口。

在胡芦沟的另一端，林战居高临下地看着底下那些蓄势待发的士兵，若有所思。

“小林子，我们大部队都来了好一会了，你怎么还绷着张脸，难道还担心咱们几千人还拿不下对方区区三百人？”

林战朝说话的老者报了抱拳说道：“风城主，这次有劳你们几位城主前来助阵，我林战代表我们阳城主感谢几位。”

老者摆了摆手笑着说道：“小林子，我老头子可以说是看着你长大的，与你们城主也私交颇厚，再加上一旦此处天险被自由盟这些人攻破，我们其余两城只怕也会城门失火殃及池鱼啊，联合之势当然是势在必行！”

林战笑了笑，目光转向了正朝自己走过来的一名中年人。

“林队长，看不出来你调教手下的本事倒是不小，你手底下的那些人比起我那些近卫军来，完全有过之而无不及啊！”

林战冲中年人拱了拱手说道：“水城主说笑了，谁不知您手下的近卫军历来被称为虎狼之师，我这一个小小的临时队长哪敢跟您相提并论。”

中年人说道：“说起来，你们阳城主怎么没到？”

林战说道：“几位有所不知，咱们青山城三面环山，林木茂盛，那些变异兽人隐伏其中，随时都有可能袭击我们青山城，所以城主坐镇城中，以防被这些变异兽人操了后路，不敢掉以轻心。”

中年人说道：“青山城的地理位置确实比较特殊，这也正是咱们前来支援的原因。时候也差不多了，自由盟那边究竟有什么动静没有？”

林战说道：“水城主稍安勿躁，我的人正在查探，一有动静就会前来通报。”

水城主点了点头，一屁股坐到了一块大石上，说道：“许久没有像现在这般长途跋涉了，竟然感觉累得慌，真希望自由盟那些家伙动作快点，咱们也好提前收网，结束这场战斗！”

林战笑了笑说道：“自由盟的那帮能力者肯定也有所警觉，只是可惜的是，他们没有第二种法子可想，只能强行突破这处通道，就看是什么时候了。”

第两百三十九节  爆炸

夜更深了，在这山谷之中，风吹动树梢发出沙沙的声音，除此之外，就再也听不到任何大自然应有的声音，灾变发生后，那些虫鸣鸟叫已经成了永远的回忆，四下里一片死寂。

那些负责守卫的哨兵已经开始昏昏欲睡，身子虽然站的笔挺，可是脑袋已经开始上下摇晃起来。

就在这个时候，已经被完全封闭住的通道里突然传来了一阵悉悉索索的声音，伴随着一阵急促的脚步声。离洞口最近的一名哨兵终于惊醒，抹了一把嘴角边的口水，立刻推醒了身旁一名同伴。

同伴的反应显然要大多了，眼睛还没有睁开，手中的步枪就已经瞄准了前面的石墙，仿佛下一刻敌人就会从那里钻出来。

哨兵向同伴做了个禁声的手势，脚步放缓，轻轻地走向了石墙，将耳朵贴了上去。在不断跳跃的火光照耀下，哨兵脸上的神情开始变得凝重起来，似乎有些无法决断。

“嘿，什么情况？”

哨兵瞪了一眼年轻的同伴，小声说道：“不想活了就再大点声！”

见同伴慌不迭地捂住了嘴巴，哨兵小声地说道：“通道里头有动静，看起来那些家伙终于开始了行动。”

“那咱们要不要现在就通知上头？”

“你傻啊！”

哨兵说道：“敌人现在肯定是在试探性的挖掘洞口，查探咱们的反应。上头已经交代过了，只有确定敌人半数以上的能力者进入大葫芦，咱们这些耳目才能上报军情。不然的话，一点风吹草动的事情也要上报，上头只怕烦都要烦死了，咱们也没有好果子吃。”

点了点头，两名烧哨兵全都将耳朵紧贴在石墙上，仔细地听着里头的动静。

葫芦洞中，几名能力者正聚在一起小声商议。

“咱们的逃生通道已经搞妥，现在就全看你的了。”

李东点了点头，说道：“安全起见，你们还是先行撤退的好，这里交给我一个人就行了。”

“不行！”

一名能力者语气坚定地说道：“先前是我让盟主将你拉下水的，不管怎么样，我们都要保证你的安全，总之一句话，共进退！”

李东看了一眼身边的几名能力者，点了点头说道：“不枉大家相交一场，就这么定了！只是还请你们先行退入逃生通道，以防不测。”

能力者点了点头，对李东说道：“没这个必要，凭咱们几人的身手，在山体倒塌前护着你进入逃生通道问题不大。”

李东点了点头，从斜挂在腰间的小布包里掏出了几样东西。能力者将手中的火把凑了上前，竟然看见了一把平头木尺，一块类似惊堂木的木头疙瘩，最不可思议的竟然是一把有些年头，扇面已经开始泛黄的湘妃纸扇。

“兄弟，没搞错吧！咱们这次可不是玩票，那是要见到效果的!”

李东点了点头笑着说道：“虽然东西有些古老，但效果绝对不差，你们就瞧好吧！”

山沟里，两名士兵终于耐不住石墙的寒凉，将耳朵收了回来，揉了揉，互相抱怨着说道：“好端端地，突然就没了声响，也不知道里头的那些家伙究竟在搞什么鬼？”

另一名哨兵说道：“都说黎明前是最黑暗的时候，既然情况反常，咱们更要盯紧了，要是出了什么差错，让那帮家伙跑了出来，首当其冲的就是咱俩。”

双双叹了口气，两名士兵再度将耳朵贴了上去。

伴随着时间的流逝，石墙里头突然就传来了动静，这一回，声音听上去就像是几十上百的人集体行动一样。

两名哨兵一下子就恢复了精神，对望了一眼，从身上的衣兜取出了一副看上去就像是听诊器的东西，挂在了耳朵上，将探头贴紧了石墙。

这幅装备正是一副简易的声音放大器，只是里头的纽扣电池是一次性的，比较稀罕，不到万不得已的时候，他们轻易不会拿出来使用。

仔细地调整了一下声音放大器的功率，耳边立刻传来了一阵清晰的声音。

静夜中，伴随着一阵由远及近的悉悉索索声音，石墙上开始传来了有人说话的声音，只是声音压得极低，听不太清楚。当一阵沉闷的声音响起时，哨兵立刻紧张起来，声音听起来就像是有人用布包住铁锤在不停地敲打着石墙。终于，沉闷的声音停了下来，一个男人开始说了句什么话，就听一阵脚步声响起，似乎有更多的人围了上来，沉闷的响声再度响起，只是听上去要密集了许多。

“他们正在挖洞，人数看起来不少，我们可以通知上头了！”

另外一名哨兵看着同伴的眼睛，犹豫了一下说道：“不会吧，这一次又是我！”

哨兵笑了笑说道：“记不记得我救过你几次了？让你去你就去，费什么话！”

另一名哨兵狠狠地拽下塞在耳中的听筒，一脸不甘地向后方的营地跑去。

通道中突然变得热闹起来，哨兵就觉得通道里头似乎正在举办一个热闹的聚会，他能清楚地听到不同人说出的不同语言，只是奇怪的是，这些人全都压低了声音，就是听不到谈话的内容。

随着声音越来越清晰，哨兵知道，对方正在开掘洞口，要不了多久就会穿透他们所在的石墙。

哨兵突然变得紧张起来，紧按住探头的右手竟然开始发起抖来。随着声音变得越来越清晰，哨兵听到了更多的人声与脚步声，原本有序的声音节奏也开始变得混乱起来，哨兵明白到，最后的时刻就要到了，通道中的能力者即将破墙而出。

就在哨兵奇怪同伴怎么还没有回来的时候，有人拍了拍他的肩膀。哨兵回过头来，就见城主身边的红人林战队长站在自己身后，正笑眯眯地看着自己。

“辛苦你了，东西给我，赶紧撤退吧！这里没你的事了！”

哨兵愣了愣，立刻回过神来，取下听筒在自己袖口上仔细地擦了擦，递给了林战，行了一礼，立刻向队伍方向跑去。

戴上听筒，林战将探头按在了石墙上，仔细地听了一会，面上立刻露出了笑容，冷静地收好听筒，林战迈开大步向营地跑去。

“情况究竟怎么样？”

“对方看起来也耐不住漫漫长夜，已经尽数进入通道，咱们现在已经可以收网了！”

“真是可惜了这些能力者，要是能够收归所用，确实是不可多得的一支战队。”

“这些能力者就是一群虎狼之师，要是不在这里将他们拿下，我们哪里还有好日子过？想想当初兄弟盟救他们于水火，他们不但不领情，反倒还要挤兑兄弟盟，根本就是一群白眼狼，死不足惜！”

“说得好，小林子！战场上不是你死就是我亡，容不得半点的迟疑，你的计划可以开始了！”

林战点了点头，对身边的一名士兵说道：“传令下去，所有人撤到预先划定的安全区域，按照原定计划引爆炸药，倒计时十分钟！”

十分钟后，伴随着几声轰隆巨响，大地都在颤抖，星空一下子变得昏暗起来。等到尘埃落定的时候，整个胡芦沟已经变得面目全非，再也看不到过去的半分影子。

林战站在高高的山岗上，清冷的夜风吹动着他的长发，面上的神情看上去说不出的凝重、肃穆。

按照他的命令，已经有三支全副武装的队伍下去进行扫尾工作，相信那些能力者已经全部葬身在尘土之下，就算是有侥幸生还者，也绝对不会是这些武装到牙齿的战士的对手。

搜索已经进行了半个钟头，下面传来的消息还是称没有发现一具死者的尸体，这让林战心中开始有些忐忑起来。

深深吸了口清冷的夜风，林战顿时变得冷静下来，先前的计划进行的未免也太顺利了，顺利的让人心里有些不踏实。

抬头看着身后密集的火把，林战紧皱的眉头开始舒展下来，就算那些能力者并没有陷入圈套，光是这些战士就已经可以战胜那些能力者了。

头上的光影突然变得暗淡下来，林战抬起头，就见一片乌云飘过来遮住了月光。

第两百四十节  行动开始

几乎就在爆炸开始的时候，土行者终于打通了一条通道，看着外面星光璀璨的夜空，土行者钻出洞口贪婪地吸了几口新鲜空气，立刻转身进洞，能力催动之下，洞口立刻被不断上升的土层掩盖。土行者拍了拍身上的尘土，开始原路返回。

爆炸结束的时候，土行者终于出现在了众人面前，众人立刻按照无名的要求开始向通道转移。眼看着人群离去，无名看着面前坍塌的山体硬是挪不动脚步，在那厚重的山石尘土之下，先前进去的五名兄弟还没有出来，原本见惯了死亡的无名竟然觉得心中有些发苦。

见到无名不肯离去的样子，土行者将双掌按在了地上，感知催动之下，地底并没有什么特殊的断层和空洞出现，也就是说，原本进去的几名能力者多半已经葬身于黄土之下。

土行者暗自叹了口气，收回双掌，慢慢站了起来。

星光下，无名看起来脸色奇差，可是却毫无办法，爆炸已经过去了十多分钟，敌对方的搜索小队眼见就要过来了，可是完成引诱任务的几名能力者却还是生死不明。

土行者拍了拍无名的肩膀，指了指远处隐约的人影，拉上无名就要离去。无名挣了两下，无奈土行者力量比较大，只得顺从地离开了这里。

两人刚刚走了几步，土行者突然就停了下来，蹲在地上将双掌按在了地面上，过了一会，土行者面上露出惊奇之色，拉上无名就朝来路跑去。

看见土行者的异常，无名第一时间反应过来，土行者一定是有了那些能力者的消息。可惜翻译不在身边，两人暂时无法交流。

土行者看了一眼远处慢慢搜索过来的敌方战士，加快了行动。看见土行者突然停了下来，无名立刻就发现了异常之处，就在土行者前方不到三米的地方，地面正在有节奏地上下波动，只是苦于上面坍塌下来的一块足有千斤重的大石头，波动虽然动荡的厉害，却毫无作用。

无名再也难掩心中的激动，就要上前将巨石破坏掉。土行者一把拉住了无名，朝远处指了指，示意无名冷静，自己则再度将双掌按到了地面上。

几乎就在同时，地面以肉眼可见的速度慢慢裂开，从土行者的掌缘一直延伸到了巨石下面。有了土行者的帮助，地面的波动变得更加的剧烈起来，眼见裂缝中突然伸出了一只鲜血淋漓的大手，土行者低喝一声，手臂上的肌肉顿时鼓起，就听波的一声，巨石突然崩散成了一堆小石块，将地面上原本出现的裂缝瞬间填满，蓦然间，土行者双掌用力向地面一按，面前的地面开始出现了一条更大的裂缝，正在慢慢向两旁扩张，伴随着几声急促的呼吸声，裂缝中伸出了几双大手。

在土行者和无名的帮助下，先前埋在地面的五名能力者全都平安脱险，除了体力透支比较厉害外，身体并没有受到什么伤害。

远处开始传来了纷乱的脚步声，几名能力者挣扎着从地上站了起来，在无名和土行者的搀扶下，向远处的通道走去。

看见无名和土行者成功救出了李东等人，那些能力者顿时喜笑颜开，纷纷围了过来问长问短。

无名立刻示意大家禁声，转身朝土行者点了点头。土行者立刻施展能力将通道封闭的严严实实。

三百名能力者就这样集中在狭小的通道中，两头封闭住的通道里头空气开始变得浑浊起来，渐渐地，连火把的光焰都开始慢慢缩小。

“土前辈，再这样下去氧气只怕要耗尽，我们必须开始行动了。”

土行者点了点头，在翻译的帮助下开始和无名交谈起来。

“盟主，稍安勿躁，现在情况有变，咱们救出的几名兄弟暂时还没有恢复战斗力，需要时间。而且现在正是敌人最为警惕的时候，不利于咱们发动突然袭击。都说黎明前是最黑暗的时候，咱们再等等，等这些负责搜索的士兵回去报告的时候就是咱们行动的最好时机！”

无名点了点头说道：“土前辈说的有道理，只是再这么呆下去大家恐怕都要闷死在这。”

土行者想了想，双掌贴向已经封闭住的洞口，过了一会才收回双手，洞口墙面上赫然多了几个拳头大小的孔洞，通道中的温度一下子降低了不少。

无名一惊，说道：“土前辈，你这样做难道不怕外面的那些士兵起疑？”

土行者对着无名身旁的翻译做了几个手势，翻译立刻说道：“土前辈说，这些气孔并不是直通向外的，而是在土墙中蜿蜒曲折，在外面的开口也是在极其隐秘的地方，敌人绝对发现不了。”

无名面上立刻露出了惊奇之色，走到那些孔洞跟前看了看，果然，视线所及根本看不到外面的情景，这些孔洞竟然真的七弯八拐，无名一下子对土行者的能力佩服的五体投地，以他现在的修为，自然知道要想做到这一点，对感知的控制必须达到一个惊人的高度。

在土行者的建议下，无名将土耗子和几名善于挖墙钻洞的能力者派出去打探消息。在这些了能力者中，虽然有不少擅长远程感知的高手，可是他们的感知对那些普通人根本毫无作用，因为感知原本就是一种精神能量，只有能量和能量之间的碰撞才能反馈回信息，也就是说，外面的那些普通战士因为体内并不存在能量的原因，能力者释放出去的感知波根本就起不到眼睛的作用。

土行者端坐在墙角，双眼已经闭上，眉头不时地皱几下，显然正在思考着什么。

在这些能力者中间，土行者的感知能力可以算得上是最强的，可是除了借助本身的能力来感受外面敌人活动对地面产生的震动外，他的感知对查探外面的情形起不到丝毫的作用。

可是想起兄弟盟的盟主石头，土行者又觉得事情并非这样。之前和石头相处了几天，他曾经见识过石头施展感知，似乎完全无视对方是否是能力者，甚至连草木都能够清晰的感知到。

土行者慢慢睁开了双眼，他现在已经可以肯定，石头一定掌握了某种方法，在感知一路上比他们这些真正的能力者走的还要远。

“土前辈，土耗子等人已经回来，据他们所说，那些士兵已经回到营地，瞧那些首脑人物的反应，似乎对结果相当满意，除了其中的一名年轻首脑人物，其他人并没有丝毫的怀疑。”

土行者点了点头，比划了几下，无名身边的翻译立刻说道：“土前辈问现在是否可以行动了。”

无名点了点头说道：“行动已经可以展开，还请土前辈打开通道。”

土行者立刻从地上站了起来，开始向另一头走去。

通道打开的瞬间，一股清冷的空气立刻迎面扑来，那些能力者立刻贪婪地大口大口呼吸着新鲜空气，一脸的满足。

无名看着那些能力者，表情严肃地说道：“从现在起，火把全部灭掉，按照原定计划，第一组人员先行行动，第二第三组人员跟上。其他人员在后面策应。还是那句老话，不到万不得已不要伤人，咱们的目的只是要他们臣服于我们。”

无声无息中，百十道黑影开始四散而开，消失在了漆黑如墨的夜空中。

无名转身看了一眼土行者，说道：“事情恐怕会有些棘手，还请土前辈多照应一番！”

土行者拍了拍无名的肩膀，身形展动间，立刻消失的无影无踪。

第两百四十一节  共识

自从听到手下的汇报，林战的眉头就一直没有舒展过。七战七胜的自由盟怎么可能连个照面都没打就尽数葬身在他们设下的圈套之中，实在让人难以相信。

最让林战觉得心里头不踏实的就是，那些负责清理搜索战场的战士不仅没有发现任何的生还者，而且还在现场找不到一具尸体。虽然说爆炸的威力远远超过了他们的预计，但是想想那些身怀异能的能力者，林战就是觉得心里头比较焦躁，不停地在营帐中走来走去，根本就没有心思睡觉。

倒是相距不远的几顶醒目的大帐篷中，厚重的鼾声就没有一刻停止过，这让林战更加的烦躁起来。

想了想，林战撩开营帐入口处的厚重布帘子，走到了外面。冷风立刻让他头脑清醒了下来。

听到这边的响动，一名士兵立刻跑了过来，手中的长枪已经对准了林战。

“什么人？口令！”

士兵的快速反应让林战大感欣慰，林战赞许地说道：“我是林战，你的表现不错，叫什么名字？”

暗夜中看不清楚士兵的面容，林战脚步不觉向前挪动了一点，这个不经意的动作立刻让对方警觉起来，晃了晃手中的步枪，士兵口气严厉地说道：“口令！”

林战笑了笑说道：“葫芦！”

士兵点了点头，说道：“夜晚光线不好，刚才得罪了，请队长自便！”

林战笑了笑说道：“你做的很对，并没有什么地方不妥，谈不上得罪，天亮的时候记得来我这里报道，以后，警戒队队长一职就是你的了。”

士兵愣了愣，说道：“无功不受禄，我还是做个普通的士兵比较好。”

林战笑着说道：“这是命令，比起其他人，你更有资格担任这个职位，忙去吧，天亮的时候记得来找我。”

士兵点了点头，背好步枪，向远处走了过去。

就在士兵离开的时候，远处一处阴暗的角落有人影闪过，袭击者已经成功地潜伏了进来。

林战对此一无所知，向不远处的帐篷望了望，转身弯腰钻进了自己的帐篷。

又过了一会，一个黑影突然出现在林战的帐篷外，侧耳倾听了一下动静，黑影突然向另外两顶帐篷摸了过去，显然已经注意到，另外两顶鹤立鸡群的帐篷才是自己要找的正主。

无名站在一处高高的山岗上，放眼望去，地上那些星罗棋布的营帐在火光照耀之下显得格外的醒目。

按照无名和那些发动突袭的能力者之间的约定，行动将会针对那些首脑人物展开，要是计划进展不顺利的话，外围的能力者将会四处点火，引燃那些帐篷制造混乱，趁乱一举制住敌人首脑，计划就算是成功了。

无名冷眼看着脚下的山谷，远处的那些山脊看上去就像是怪兽的嶙峋骨架，给人一种潜在的压迫感。

无名深深地吸了口气，清冷的夜风吹过面颊，让人头脑立刻变得冷静了不少。无名将目光转向山谷，在心里祈祷着，希望不要看到代表混乱的火光出现。

东方天际，慢慢出现了一点鱼肚白，差不多再有个小半个钟头天就要亮了，留给这些能力者的时间已经不多了。

无名最后看了一眼山谷方向，飞身从山岗上跑了下去，身为盟主，他自然也要在众人面前表现一番。

水城主的营帐外，两条人影悄无声息地绕过帐篷外面的警卫，无声无息地潜入了营帐。水城主躺在床上刚刚翻了个身，突然就惊醒过来，睁开眼睛就看见床头多了两个陌生人，水城主大惊失色，刚要张口叫喊，喉头立刻就被两根强有力的手指给捏住了。

“冷静点，这样对你有好处！”

水城主看着两张面无表情的脸，想要说话，张了张嘴却一点声音都发不出来，涨红着一张脸，胸口剧烈起伏着，勉强点了点头。

“我们是自由盟的人，并不想伤害谁，但也并不代表我们不会杀人，你应该懂我的意思！”

水城主点了点头，胸腔中的最后一丝余气终于耗尽，面色已经有些发紫了。

能力者松开手指，看着水城主说道：“合作，所有人活，不合作，大家一起去死，好好想想！”

水城主捂住胸口，大口大口地喘着粗气，问道：“你们到底想要干什么？”

能力者说道：“我们自由盟想一统天下，成立一个不大一样的兄弟同盟，在最短的时间里铲除变异兽人，就这么简单。”

水城主捂着脖子，说道：“你们的实力虽然不错，可是想想连兄弟盟都还没有做到的事情，就凭你们这些能力者就能做到吗？”

先前动手的能力者立刻说道：“兄弟盟没有做到的事情并不代表我们自由盟做不到！话说，跟你完全没有必要废话，我要你马上命令你的属下并入我们自由盟，这才是你真正要操心的事情。”

水城主摸了摸脑门上的汗珠，右手却装做不经意地想要伸入身后的枕头，一根白色的冰冷物体立刻抵住了他的喉咙。

“最后警告你一次，在我们面前耍花招，后果会相当严重！”

能力者说完，抖了抖手，白色的冰冷物体立刻奇迹般地消失不见。看着同阿斌在枕头中搜出的一把已经上好膛的手枪，能力者拿过手枪在手指间转了几圈，左手在空中一圈一划，手枪立刻就成了能力者掌心的一堆铁粉。

能力者松开手指，看着粉末在指缝间消失不见，拍了拍手说道：“相信你的骨头应该没有这把枪硬，我们并不想见血，但是必要的时候我们也不得不去做点我们大家都不喜欢的事情，想要大家高兴，你最好老实一点！”

水城主抬起袖子擦了把额头的冷汗，说道：“你们的手段我已经见识过了，的确不是我们这些普通人可以抗衡的，既然你们想要的只是权力，我给你们。只是风老头子那边恐怕就没有这么好说话了，为了避免不必要的伤亡，我希望你们陪我走一趟，我亲自去劝劝这个脾气倔强的老头。”

“用不着了，水城主，想不到到了这个时候你还能记挂着我这个老头子，不枉咱们相交一场！”

看着迎面走了进来的风城主，水城主站起来穿好衣服说道：“刚才还在担心老哥不肯答应他们的要求，白白牺牲那些兄弟的性命，想不到老哥竟然比我还要开明啊！”

风城主看了一眼站在帐篷里的两名陌生人，抱拳说道：“你们自由盟的行事的确有些让人看不惯，但是从长远角度来看，你们想要整合各大势力的目的倒是相当站得住脚。之前，外界传的沸沸扬扬，说你们自由盟所过之处血流成河，看起来那是谣言了！”

原本制住水城主的那名能力者看了一眼紧跟在风城主身后的同伴，说道：“要是其他人都能向老爷子这样想的话，那天下真的就太平了。兄弟盟先前之所以在铲除变异兽人的事项上进展如此缓慢，就是因为并没有很好的利用好手中所掌握的资源。”

风城主突然打断能力者的话说道：“话可不能这样说，以我老头子之见，兄弟盟做的已经很好了。变异兽人的能力时刻都在进步，反观人类，却是止步不前，加上变异兽人的繁衍能力极为惊人，所以兄弟盟的主导思想是想让全民皆兵，这才有了兄弟盟将那个水晶明玉功广传天下人的做法，想要彻底铲除变异兽人并不是一朝一夕之间就能做到的！”

能力者点了点头说道：“老爷子说得有理，只是人类的繁衍周期过长，留给我们人类的时间并不多，所以我们这些能力者这才站了出来，想要集合所有人类的力量给予变异兽人迎头一记重拳，想要做到这点，就要靠大家达成共识，眼光不再局限于某一点。”

风城主看了一眼水城主，说道：“你们用不着多说，我们已经认同你们了，赶紧带我们去见你们的盟主，我老头子有话要说！”

第两百四十二节  投诚

风城主见到无名的时候，天色已经大亮。

传言中的三百能力者只能看到不到一百，就这样簇拥着在队伍中实力算得上最弱的自由盟盟主无名。

水城主和风城主四下看了一眼，站在营房附近的全都是一些拥有职位的军官，普通的士兵却看不到几个。只是两人目光在现场将近五六百的人群中扫视了几圈，也没能看到林战的身影。

“两位不用找了，林战已经潜逃，我的兄弟正在到处找他！”

风城主看了一眼面前这个皮肤白皙，穿着一套军队中野战服的年轻人，抱拳说道：“敢问小哥可是自由盟盟主？”

无名抱拳还了一礼，说道：“我就是无名，先前对几位多有得罪，还请恕罪！”

风城主摸了把已经发白的胡子，笑着说道：“年轻有为，有胆有识，果然是后生可畏！将权力移交给你，我老子毫无二话，只是不知道你准备怎样安排我们？”

无名说道：“我们虽然已经取得了二位的认同，但是作为属下的那些士兵，还要靠二位多多安抚。原本我们的打算是能够和平解决这件事情，可惜的是，作为青山城代表的林战竟然混在那些哨兵中间，遁逃了，看来，接下来的路有些崎岖啊！”

风城主说道：“实不相瞒。小老头对林战比较熟悉，可以说是看着他长大的。人虽然年轻，但是做事却相当谨慎，考虑事情比较周详。只是可惜的是，一直以来，他对你们自由城对待变异兽人的态度比较反感，以我对他的了解，现在必然已经回到了阳城，想要他们臣服，怕是要花上一些气力。”

一直没有吭声的水城主说道：“刚才我已经仔细瞧过，这里看不到林战的那支精锐部队，也就是说，林战逃走的时候，带上了他的那些手下。这让我感到很奇怪，将近两百号的人，究竟是怎样躲开众人视线的？”

风城主笑着说道：“这正是小林子的厉害之处。据说小林子曾经见过兄弟盟盟主，有幸学会了那套能让普通人变成能力者的水晶明玉功，自然要比咱们这些只会一些拳脚功夫的普通人要高明多了。再加上这里属于青山城势力范围，这里的一草一木小林子自然是熟悉的很，不战而逃虽然不是小林子的风格，但能让平日里心高气傲的小林子这样，也只有自由盟的这些能力高手了。”

水城主点了点头说道：“比起小林子，我们两个真的不得不服老。看起来，这小林子打从计划还没开始，就已经事先留下了退路，思虑不可谓不周详！”

无名说道：“能够在我们这些能力者的眼皮子底下开溜，这林战也的确是个人物，这样的年轻俊秀，我我无名倒很想结交一下。只是眼下的情形恐怕免不了一场战斗，不知两位城主有什么高见？”

想了想，风城主说道：“林战既然选择不战而退，显而易见是想退回青山城，借助青山城的地理优势，来个固守，这样看起来，他和阳城主一定有约在先，定然是不肯臣服于你们，情形对你们已经很不利。不过以你们一贯的做法，派些高手潜入青山城，只怕事情并不是没有转机，只是这潜入一事，想要实施成功，怕是千难万难！”

无名说道：“照城主这样说，青山城难道当真就这么险固，不好潜入？”

风城主叹了口气说道：“盟主有所不知，青山城三面环山，从半空中看下去，整个青山城就是一个天坑，说的形象点，青山城就像是一个陷入在地下的脸盆，除了唯一一条通往外界的河流，当真是一处易守难攻的绝佳城池。”

无名问道：“我不明白，就算是三面环山，不能从山上开辟出道路，仅凭一条河流就能成为天险吗？”

风城主说道：“盟主不要小看了这条河流，虽然也就五十来米的宽度，但是深不见底的河流中却有着数不胜数的变异食人鱼，连铁皮船都可以轻易咬穿，想要渡河不是那么容易的事情。再加上为了应对山林中出没不定的变异兽人，青山城将城墙加高到了三十米的高度，而且进出青山城的唯一路口城门就设在河流的对岸，就算是你们能够到达城门口，面对比沉沦之城还要坚固的金属大门，那也是无可奈何！盟主可要清楚，青山城一直以来都被评为天下七十二城中最为安全的城池，这绝不是没有道理的。”

听到这里，无名心中有什么东西开始蠢蠢欲动起来，思索了片刻，无名说道：“既然是这样，我们自由盟更加有理由要一举拿下青山城，让那些对合并呈观望态度的各城城主看看，我们自由盟的实力绝对不在兄弟盟之下！”

风城主叹了口气说道：“说实话，我老头子已经一把年纪了，实在不想看到人类相互间再起冲突。不过有一句话说的好，长痛不如短痛，想要铲除变异兽人，人类就必须团结一致，为了实现这个大一统的目标，战斗必须继续。”

水城主也接口说道：“自从兄弟盟无端解散撤出，身为盟主的石头也突然间销声匿迹，原本已经实现大一统的人类又回到了先前群雄并起的时代，现在想想，要不是兄弟盟将各大势力整合到了一起，我们这些人根本就不可能过上几年安稳日子，现在想想，兄弟盟的确是毫无私心，想想我们先前的所作所为，的确是小人之心啊！只是现在说什么都晚了，好在你们自由盟及时站了出来，肯肩负起兄弟盟没有完成的责任，我水生绝对支持你们自由盟到最后！”

无名笑了笑说道：“实不相瞒，我们自由盟之所以站了出来，幕后的推手正是石头带领的兄弟盟，一路上，我们兵不血刃，全都是遵循兄弟盟盟主的意愿。”

风城主面上立刻现出惊容，问道：“盟主的意思是说，兄弟盟并没有放弃他们的责任，只是由台前转到了幕后？”

无名点了点头说道：“事实正是这样。我能告诉各位的就是兄弟盟从来都没有放弃我们人类，只是他们这一次选择退位让贤有着很深的战略意图，希望各位理解。试想想，要不是兄弟盟退出，我们自由城这些一向懒散的能力者肯走出自由城角逐这权力之争吗？”

风城主清瘦的面上突然就露出了一抹笑容，抚掌说道：“我老头子这回总算是明白了，兄弟盟盟主果然是见识超凡，恐怕地下基地的人要不了多久也会回归地面了！”

水城主愣了愣，立刻醒悟过来，笑着说道：“试问天下，有谁还能和地下基地那帮掌握着人类所有科技资源的军队相抗衡，除了兄弟盟也就只有盟主你率领的这些真正的能力者了。敢情兄弟盟盟主从权力巅峰退下只是计划的一部分。好，既然是兄弟盟盟主的授意，我水生更无二话，一切唯你们自由盟马首是瞻！”

无名笑了笑，一脸的轻松。

“要是青山城的阳城主和林战能像两位这么通达，事情就好办多了。”

风城主说道：“想要让阳城主认同你们自由盟，就必须让林战接受你们，我老头子在这点上面帮不上什么忙，但是唯一可以提醒盟主的就是，你们最大的阻碍其实并不是林战，而是这个据说来自地下基地的阳城主！”

无名愣了愣，正要说什么，风城主接着说道：“不错，这些听起来似乎很矛盾，但是事情必然会这样发展。想要让林战接受你们，最基础的条件必然是你们的实力能够战胜从地下基地逃出来的改造战士阳城主，只有在这个前提下，你们才能进一步地征服林战的内心。要记住一点的是，武力永远不是解决问题的最有效办法，让对方心悦诚服才是王道！”

第两百四十三节  变异怪鱼

先前安插在那些士兵中的能力者已经全部撤回，无名身边，是站的笔挺的三百名能力者，也是自由盟的核心实力，是精英中的精英，王牌中的王牌。

现在已经是正午，阳光打在身上已经可以感觉到一种灼热，离盛夏已经不远了。

风城主和水城主的人早已经在无名的劝说下撤掉营帐，此刻只怕已经在返回各自城池的路上了。

无名看着面前的三百能力者，大声说道：“早上，我拒绝了两位城主的好意，并没有让他们加入我们一举攻下青山城的计划，原因相当简单，因为我无名相信各位的实力。经过这些天的相处，虽然我无名还不能准确说出各位的名姓，但各位在我无名心中却毫无疑问地占据着相当重要的位置。先前和两位城主之间的谈话，相信大家也都听到了，我们并不是师出无名，支持我们的还是大有人在，所以这一次，我并没有像往常一样安排能力者监督他们，而是放任他们离去，兄弟与兄弟之间最重要的就是肝胆相照。”

说到这里，无名移动脚步，在人群前面走了一个来回，接着说道：“此前，大家一路上势如破竹，气势如虹。但是，咱们接下来要啃的将会是一根硬骨头，希望大家做好心理准备，不要心存侥幸，我不想看到流血事件的发生，更不希望看到自家兄弟有任何的损伤。”

看着面前这些能力者面无表情的样子，无名接着说道：“咱们身上携带的食物已经不多，大家不要有所保留，就在这里尽数消灭他们，吃饱了好上路，队伍一个小时后出发，咱们今天的晚餐就着落在青山城了，大家现在可以自由行动了。”

黄昏的时候，队伍终于看见了那条掩映在林木中的白色河流，按照风城主留下的地图指示，沿着河流逆流而上四五里路，就可以看见青山城的城门了。

走到一处平坦的地方，无名示意大家停下来休息一会，自己则研究起了地图。

几名口渴的能力者晃了晃手中的空水壶，朝河边走了过去，无名突然间记起风城主说过的话，立刻大声喊道：“河里有食人鱼，大家要小心！”

几名正要打水的能力者听到这话，回过头来笑着说道：“盟主，可别忘了，我们可都不是普通人。”

无名从地上站了起来，说道：“你们可要小心了，青山城之所以很少受到那些变异兽人的骚扰，很大程度上都是因为这里头的食人鱼，大家千万不要大意。”

一名能力者笑了笑说道：“盟主放心，取水的办法多的是，咱们只要保证身体不接触水面就可以了。”

看到另外几名能力者满不在意的表情，无名迈步走了过去,也想见识一下这里的食人鱼究竟是个什么模样。

看到盟主走了过来，一名能力者说道：“盟主，这里的河水比较深，看起来里头说不定有大鱼存在，抓起来的话做顿烤鱼肉也不错。”

无名笑了笑说道：“我记得你，你的厨艺相当不错！烤肉的本事更是一绝。”

另外一名能力者笑着说道：“他的厨艺的确没有话说，但是正真让人佩服的却是他的饭量，可以毫不夸张的说，他一个人可以吃掉一头羊，大嘴张这个外号就是这样来的。”

无名笑了笑说道：“难怪他一张口就提到了吃，原来是这样。只是既然胃口这么好，怎么身子看上去比我还要单薄？”

大嘴张叹了口气说道：“从小就落下了这个毛病，肚子老没有一个饱足的时候，可是无论吃多少东西，就是长不胖，看来上辈子一定是饿死鬼投胎。”

无名摇了摇头说道：“话不能这样说，有机会的话，让你见到兄弟盟的盟主，他一定有办法帮你。”

大嘴张摇了摇头说道：“都说兄弟盟盟主可以帮助别人改造身体，之前的计独就是一个例子，只可惜我怕是没有这么好的命！”

无名拍了拍大嘴张的肩膀，说道：“兄弟盟盟主和我还算是有些交情，有机会的话我替你引荐一下。”

大嘴张点了点头，走到一边，从身上掏出一根细绳，拴住水壶口，捏住绳子一头，将水壶扔了进去。

就听扑通一声，军用水壶直接沉下了水面，水面没过壶嘴的时候，清澈的河水立刻咕嘟咕嘟地倒灌进壶嘴，水壶开始向水底沉去。

大嘴张抖了抖手腕，指尖的细绳立刻绷得笔直，拉了一下，突然就咦了一声，面上露出了惊异之色。透过清澈的水面可以看见水壶在水中成一个倾斜的角度，就像是有什么东西在水中拉住水壶不放一样。

大嘴张手腕翻动了几下，将绳子缠在了手腕上，说道：“这回怕真是钓到大鱼了。”

说完，右手开始用力往回拉，水底果然有东西将水壶拽了几拽，只是明显没有大嘴张的力气大。伴随着一阵水花，众人就见一条浑身透明，怪模怪样的东西被拉出了水面。

等到众人合力将水壶拉上水面的时候，众人这才看清，这正是一条变异鱼，只是因为浑身透明，加上这条变异鱼正张开大嘴死死地咬住了水壶，所以看上去怪怪的。

大嘴张蹲下身子，好奇地打量着这只变异怪鱼。手指还没有碰触到怪鱼身上，怪鱼似乎已经反应到自己已经离开了水面，长长的鱼尾开始急速地拍打起来，连带着水壶在半空中上下扑腾，看起来极为诡异。

无名也很好奇，这条两尺多长的怪鱼究竟有什么厉害之处。还没等他走近，大嘴张伸出手指虚空弹了几下，就听扑扑几声响，这条变异怪鱼立刻就安静了下来。

无名蹲下去仔细瞧了一会，这才看清楚，这条变异怪鱼除了身子透明之外，就连身上被击穿的孔洞中流出的液体也是透明无色的，看上去就像透明无色的液体一般。

还在无名仔细翻看的时候，大嘴张突然就惊呼起来，无名立刻就注意到，厚实的铁皮军用水壶竟然被咬穿了，先前之所以没有注意到，是因为变异怪鱼的牙齿全都深深扎进了铁皮水壶里面。

大嘴张抽出一把匕首，试图撬开变异怪鱼的嘴巴，这才发现这条变异鱼的上下颚竟然咬合力惊人，不仅牙齿深深地穿透了水壶，就连水壶都塌陷了一块。到最后，大嘴张不得不强行将水壶铁皮割破，这才将变异鱼和水壶强行分开。

这一次，他们总算看到了变异怪鱼的牙齿，除了尖利密集之外，三角形的牙齿尖端竟然带着倒刺，让人看了后脊梁都直冒冷气。

看到这些，先前满不在乎的几名能力者面上也开始变得凝重起来，要是河水中全是这些透明的充满危险的变异怪物，只怕没有人能够活着游到对岸。

大嘴张试了试，这变异怪鱼本身除了惊人的咬合力和尖利带倒刺的牙齿外，本身其实也没什么可怕之处，身上的皮肉摸上去光滑细嫩，没有一片鳞甲，防护力似乎极为普通，只是不知道这种鱼肉吃起来是什么滋味。

看到大嘴张垂涎欲滴的样子，无名突然拍了拍他的肩膀说道：“正事不要忘了，你的水壶既然用不成了，我的就给你用吧。”

说完，就将挂在腰间的水壶递给了大嘴张。

大嘴张也不客气，一口气喝完水壶中的水，故技重施，解下地上水壶壶嘴上的细绳子，牢牢地捆在了自己手中的水壶嘴上。

看看走到了河边，大嘴张将水壶再度扔到了水中，只是不同的是，这一次他的右手在空中连连虚弹，水壶周围顿时出现了一道道水箭，不用说，这壶水总算是顺利打了上来。

一时间，那些看热闹的能力者各显神通，原本平静的水面变得沸腾起来，说都没有注意到，他们的行为已经激怒了隐藏在水底深处一条大鱼的注意。

第两百四十四节  难题

见到城墙的时候，天已经快要黑了，无名开始命令队伍加快速度，总算是在天黑之前看到了青山城的城门，无名一声令下，这些能力者纷纷开始忙碌起来，不到一个钟头的时间，就在城门对岸清扫出了一块百十平米的空地，搭起了一个临时的营帐。

无名四处转了一下，见河岸离营帐的距离过近，赶紧将土行者叫了过来，将情况说了一遍，土行者立刻开始操作起来。

地上的泥土因为靠近水岸的缘故而夹杂着大量的水分，但是对于土行者来说，这就是最好的条件，水可以让泥土变得更有黏性，于是，在消耗了不少能量后，营房四周被一圈高达三米的厚实土墙所围绕。在靠近营房中央的地方，土行者还弄了一个将近十米的t望台，通过一层层台阶上到t望台顶端，可以清楚地看到青山城城门后面的情况。

无名是第一个登上t望台的，营房附近已经点上了不少火把，但是高高在上的t望台上却是一片黑暗，无名觉得这样视野可以看得更远。

居高而望远，无名看着身后不远处葱葱郁郁的石头山，听着风吹过树梢发出的沙沙声，转身看向青山城。

月光下，将近二十米宽的河水波光粼粼，倒映着浩瀚的星空，鼻端飘来的清凉水汽让人精神为之一振。

无名放眼望去，青山城高大的城门在水光映射下发出一种金属所独有的光泽，只是看不清楚究竟有多厚。越过城门，里头能看见不少星星点点的光亮，看起来像火光，又像是那种末世后已经很少能够看见的点灯光了。

四下里静的可怕，只有远处河水中不时发出的几声怪异响动让人记起生活在河水中的那些可怕生物。

无名收回目光，盯向了城墙上面的一处角落，足足三分钟后，无名再一次看见了那种金属反光，而且正在缓慢移动。无名总算知道，青山城的人总算是开始了行动。

黑暗中，就听呜的一声，有什么东西划破了夜空，向着己方的营房射了过来，无名一声不吭地立在黑暗中，仔细盯着对面的动静。

原本已经安静下来的营房里突然就传出了一阵叫骂声，立刻就有人爬上了t望台。

“盟主，对方开始对我们发动了攻击，怎么办？”

看着来人，无名没有吭声，只是接过了对方递过来的一件东西。就着朦胧的月光，无名注意到这是一根羽箭，从箭头来看，这应该是一种专供具有瞄准镜功能的强力弓弩使用的专用箭支。

“有人受伤了没有？”无名问道。

“盟主放心，就凭这种武器想要伤到咱们能力者，那可真就成了一个笑话！”

无名点了点头，问道：“先前的惊呼是怎么回事？”

能力者说道：“这支箭射穿了咱们的一顶帐篷，虚惊而已，但是大家的反应很激烈，纷纷要求反击，所以才让我来请示盟主。”

无名说道：“对方的行为完全就是挑衅，但是你们可别忘了，我们现在连人家的大门都碰不着，怎么反击？”

能力者说道：“咱们现在最大的问题就是面前的这条河流，只要能够平安地到达对岸，剩下的事情就好办了。”

无名说道：“我原本准备连夜攻下青山城，可是现在看起来，事情并没有那么简单。对方刚才只是试探性地向我们射了一支箭，直到现在都再没有任何动静，显然是在观察我们的反应。”

能力者说道：“对方摆明了就是一种有恃无恐的样子，这条河流确实是个大麻烦。”

无名说道：“不管怎么样，咱们今天晚上必须有人成功渡河，到达对岸，拖到明天白天的话，事情将会更加棘手。”

能力者说道：“想要渡河，最安全的办法莫过于在河流上面搭一座桥，只要咱们不接触到水面，那些变异鱼应该不会主动攻击我们。”

无名想了想说道：“目前也只能这样，只是有个问题不知道你注意到没有，既然进城的路只有一条，青山城的人又是怎么渡河的？”

能力者说道：“这个问题先前我们私底下也探讨过，却毫无头绪，唯一可以肯定的是，对方使用的绝对不会是船只之类的水上交通工具，因为在这附近一带，我们并没有发现有任何的登陆痕迹，岸边的那些植物完全没有被破坏的痕迹。”

无名点了点头说道：“先前我也问过土前辈，想要在这河流之上建一座土桥，可是河流将近二十米的宽度实在是难以跨越，连土前辈也束手无策，咱们想要过去就必须另想办法。”

能力者说道：“可惜咱们队伍中一些有着特殊能力的能力者全都被龙城主留下了，不然的话，只要有一个人安全到达对岸，问题也就解决了。”

无名说道：“那也是没有办法的事情，为了防备对方反水，咱们不得不留下一些有着特殊能力的高手震慑那些已经臣服的各方势力，对我们而言，攻下的城池越多，咱们的力量也就越分散。”

看到能力者认同地点了点头，无名接着说道：“咱们已经来了小半天了，对方除了刚才的那点小动作外，对我们完全就是一副视而不见的态度，城楼上现在连个人影都看不见，也就是说，对方已经打定了主意想要和我们耗下去，先前我们的食物已经吃完，根本就耗不过他们。任雄，你是这支队伍的队长，目前的情况，你有什么好的想法？”

任雄说道：“刚才对方射出的那支箭，激发了底下兄弟们的斗志，只要能够过河，相信青山城的城门要不了多久就会被攻破。所以，我希望盟主现在就下去，一方面安抚一下大家的情绪，另一方面，也可以集合大家的智慧，商量出一个过河的好办法。”

无名点了点头，说道：“有道理，咱们这就下去。”

营长内，除了那些派出去巡逻的人外，所有的能力者全都聚在了一起。

“先前打水的时候，我们算是和水中的食人鱼打过一个照面了，也就是说，只要水面上有任何一点动静，食人鱼立刻就会被惊动，所以说，咱们想要过河，就不能接触水面。目前的情况就是这样，大家共同想想办法，看看咱们应该怎样渡河。”

无名的话音刚落，大伙顿时热烈的讨论起来。无名突然想到了什么，走到了坐在角落里的土行者身边，懂手语的那名能力者立刻跟了过去。

“土前辈，我想问一下，如果用你的能力在水中每隔一定距离造出一个土桩的话，有没有什么问题？”

“先前我已经试探过，河水哪怕是靠近岸边的地方，深度也已经超过了六米，河中间就更难说了。深度倒不是问题，问题是在水中泥土根本就没有足够的硬度，而且考虑到变异鱼必然会对土桩进行攻击，所以盟主的这个方案是行不通的。”

无名点了点头，开始想起了其它办法。

突然，翻译轻轻扯了一下无名的衣袖，示意土行者有话要说，无名转过头，就见土行者双手一阵比划，神情极为激动，似乎想到了什么办法。

看见无名询问的目光，翻译赶紧说道：“土前辈确实想到了办法，只是具体实施起来需要有人能够配合。”

无名赶紧问道：“具体是怎么回事？”

翻译看了一眼土行者，将土行者的想法详细地对无名讲解了一遍。无名听完后，沉默了一会，说道：“这个办法好，我立刻就去安排。”

第两百四十五节   巨鱼

河岸边，突然就火光冲天，亮如白昼。原本隐藏在城楼暗处的守城士兵纷纷现出身形，手中的弓弩全都瞄准了河岸边那些忙碌不停的能力者，脸上的神情显得格外的凝重。

在无名的指挥下，营地四周的树木全部被砍伐一空，枝叶全都堆在一起被引燃，树干则被抬到了河岸边，摆成了一排。显而易见，他们这是想用这些粗大的树干造一架木排。

等到看明白这些能力者的意图，城头上的那些士兵互望一眼，脸上露出了一种神秘莫测的笑容，手中原本高举的弓弩全都放了下来，兴致盎然地看着这些忙前忙后的能力者。

这些守城士兵的异常立刻让站在t望台上的无名警觉起来，想了想，他立刻就明白过来，对方显然是在笑话己方制造木排的愚蠢。

相通此节，无名紧皱的眉头舒展开来，面上也露出了一抹笑容。

河岸边，在众多能力者的努力下，一架宽度达到六米，长度接近十米的木排终于制作成功了。在众人齐心合力之下，木排被移到了河岸边缘，只是一时间，他们似乎并没有立刻将木排放入水中的想法。

看到岸边的能力者一下子少了大半，城头的那些士兵似乎有些失望，又看了一会，见这些能力者并没有下一步的动作，活动了一下有些僵硬的身体，纷纷掉头离开了城墙头。

无名心中暗自好笑，看起来这些士兵平日里也是无聊至极，想要看看热闹，偏偏又大失所望。

熊熊火光照耀下，原本平静的水面突然开始大量地翻涌起水泡，渐渐地，水面开始传出一种咕嘟咕嘟的响声，声音越来越大，水底下似乎有什么东西正在活动。

听到这种怪异的声音，无名立刻大声命令站在河边的那些能力者立刻离开岸边，火速回到营地。无名的声音顿时惊动了守城的那些士兵，纷纷探出脑袋东张西望，无名看得清楚，那些士兵的神情看上去极为兴奋。

河水开始翻腾起来，伴随着一阵唧唧的怪异响声，无名看了一眼那些正在墙头指手划脚的守城士兵，脸上的神情开始变得凝重起来。

“所有人火速撤回营地，进入一级战备状态！”

无名站在t望台上，高声喊道。那些还滞留在岸边的能力者立刻意识到不对，纷纷加快了脚步，向营房跑去。

就听一阵惊天动地的吼叫声，河水铺天盖地地向岸边涌来，水花溅在岸边的几处火堆上，立刻发出哧哧的声音。无名站在高处看得清楚，河水中央位置凸起了一大块，看那形状像极了一条大鱼。

无名立刻觉得心里头一阵发苦，见过大鱼，没见过这么大的变异鱼，而且还是浑身透明，体长超过十五米的变异怪鱼。

趴伏在营地土墙上面的能力者全都被眼前的一幕震住了，说都没有想到，一条并不大的河流中竟然会生存着这么大的一条变异鱼。

啪的一声巨响，岸边就像是下起了一场大雨，那些火堆开始冒起了一阵轻烟，火势消减了一半，隐隐有熄灭的迹象。

又是啪啪两声，水中的大鱼扬起巨尾，接连拍打了几下水面，巨大的身体借着水面反弹回来的力道，飞向了半空。

众人这才看清楚，半空中的怪鱼腰围直径怕是超过了三米，通体圆滚滚的，就像是黑鱼的扩大版，只是通体透明，让人觉得十分诡异。

大鱼重重地衰落水面，激起了千层浪花，当巨尾再度拍击水面的时候，无名立刻就意识到了不对，巨鱼想要上岸。

借助巨大的反弹力，巨鱼慢慢调整着方向，整个头部终于成功搁在了岸上，巨尾在水中猛地摆动了一下，就听嗖的一声，一道影子向着二十米外的土墙迎头撞去。

趴在墙头的能力者立刻反应过来，纷纷跳离了墙头，几乎就在同时，一声沉闷的撞击声响起，厚达两米的土墙就这样轻而易举地破了个大洞。

半个脑袋钻进洞口的巨鱼，张了张嘴，猛地晃动了一下头，已经满是裂缝的土墙立刻倒塌了一大块。

好在那些离得最近的能力者全都是身经百战的战士，早就在意识到不对的时候跑到了相对安全的地方。

战斗终于开始，最先对巨鱼发动攻击的正是亲手造出土墙防御的土行者，接连几声大喝，土行者紧按在地上的双手青筋暴起，地面开始剧烈的晃动起来，几道粗大的土桩从地面快速升起，将巨鱼顶了个肚皮朝天。

那些反应过来的能力者立刻拿出了自己的看家本领，各种能量攻击开始向巨鱼翻起的肚皮上射去，就听扑扑声不断，那些可以洞穿金石的能量攻击打在巨鱼肚皮上就像是石子打在皮革上，声音沉闷却毫无效果。

“他娘地，这家伙的皮也忒厚了，大伙集中力量，攻击它的头部，只要射穿它的眼睛，这个庞然大物也就废了！”

也不知道是谁说出了这个办法，那些能力者纷纷醒悟过来，更加密集的能量攻击全都对准了巨鱼看上去有些模糊不清的头部。

没有人能够看清楚巨鱼的眼睛究竟在头部的哪个角落，浑身透明的巨鱼身体急速地摆动着，似乎极为痛苦。

那些能力者顿时信心大增，手底下的攻击变得更加的凌厉起来。

面对几百能力者的攻击，巨鱼开始陷入疯狂，巨大的尾巴高高扬起，不时地拍向那些攻击他的密集人群。

在巨鱼巨大身体的碾压之下，保护营地的土墙被全部破坏，成了一堆堆散落的泥沙，就连临时搭起的营房也被彻底扫平，不过对这些能力者而言，战斗场地变大了反倒是件好事情。

随着战斗进入白热化状态，原本透明的巨鱼在众人面前开始原形毕露，身体表层覆盖上了一层厚厚的泥土，看起来更像一条被放大了几百倍的黑鱼。

终于，一名能力者成功地击爆了巨鱼一只碗口大小的眼珠，巨大的疼痛之下，巨鱼庞大的身体开始在地面上下扑腾，所到之处，地面全都被砸出一个个浅坑，声势极为惊人。

无名在最外围指挥着那些负责火把照明的能力者，先前的几个火堆在巨鱼的折腾下已经全部熄灭，要是没有足够的光线，这里所有的能力者只怕都将成为巨鱼的食物。

时间也不知道又过去了多久，无名只知道对面城楼上现在已经是人头孱动，他们的战斗完全成了一场免费的表演。

就在巨鱼的攻击节奏变得缓慢下来的时候，巨鱼终于认识到面前的这些对手并不是好想与的，身子扑腾了几下，头部已然到了河边。

“拦住它，它想逃！”

轰隆几声巨响，伴随着地面的急剧颤抖，几根直径超过一米的巨大土桩出现在巨鱼尖C的脑袋下面，将巨鱼顶到了一边。

土行者的出手立刻迎来了一片欢呼声，巨鱼并没有放弃，侧翻的身体急速地抖动了几下，土桩立刻被齐根撞断，眼见半个头部已经挨到了水面，土行者再度大喝一声，苍白的脸色突然间就酡红一片，地面突然极具地颤动起来，众人就见巨鱼的尾部突然出现了一个直径超过五米的大坑，里面的石块泥土正在以一种肉眼可见的速度缓慢流动着。

“是沙陷！”

一名能力者一脸兴奋地喊道：“这可是土前辈的压箱绝招，这回咱们怕是少不了一顿鱼肉吃了。”

第两百四十六节  后勤主管大嘴张

巨鱼硕大的头部在河水上方来回地摆动着，带动着巨大的身体不住地抖动，可是无论它怎样挣扎，身体不但没有前进分毫，相反却在慢慢后退。

土行者全力催动着体内的能量，自从兄弟盟盟主将水晶明玉功毫无保留地传授给他们这些能力者，对于力量的控制和感知的领悟土行者已经算是达到了顶尖高手的状态。只是苦于身体的各项数值还停留在原地，并不能像计独那样获得改造进化的机会，所以在战斗中始终有种力不从心的感觉，就好像是身体内积蓄着百分百的力量，却始终只能使出六成，这种感觉确实让人很难受。

眼见巨鱼的巨尾陷入了沙陷的范围，已经无法像先前那样耀武扬威，已经停下手来的那些能力者欢呼一声，绕到巨鱼身前，各种攻击手段层出不穷地向着巨鱼贴近水面的硕大头部飞了过去。

扑扑连声，犹如雨打芭蕉经久不息。波的一声轻响，巨鱼唯一的一只眼睛终于被能力者打爆，巨鱼张开大嘴嘶吼一声，身体开始剧烈的摇晃起来。

沙陷的威力已经被土行者发挥到了极致，可是在双眼俱瞎的巨鱼垂死挣扎下，先前已经深陷沙陷之中的巨鱼尾部开始一点一点地抽离出来，恐怕用不了多久，这个全身坚硬如钢的巨鱼恐怕将会重新回到河水，众人的辛苦即将付诸东流。

土行者沙哑着喉咙，浑身的每一处肌肉已经全部绷紧，原本有些宽松的衣服一下子变得紧实起来，脸上通红一片，脖子上的青筋根根暴起，看那架势是和巨鱼杠上了。

巨鱼不断地摆动着尾部，击打着陷坑中的沙子。可是一旦陷入沙陷，越是挣扎陷进去的就越快。要不是巨鱼的大半个身子还在外头，恐怕早就被这看似不大的陷坑所吞没。

眼瞅着巨鱼的尾巴已经脱离了三分之一出来，土行者咬紧嘴唇，双掌死命地朝地面拍了下去。噗噗噗噗连声响起，一根根泥土形成的土桩从巨鱼身下慢慢升起，巨鱼巨大的身体竟然被土桩顶上了半空，成了一个头上尾下的局面。

在自身重力的作用下，巨鱼的尾巴瞬间没入了沙陷之中，巨鱼徒劳地挣扎了几下，身体下陷的越发快了，等到巨鱼身体的三分之二尽数被沙陷吞没的时候，土行者收回双掌，勉强从地上站了起来，双腿竟然在轻微颤抖。

无名立刻让人给土行者送去一壶水，土行者也不客气，接过水壶仰起脖子一口气喝干了水壶中的清水，抹了抹嘴巴，脸上终于露出了笑容。

好不容易从人群中挤到了巨鱼跟前，看着上半截身子露在外面，大嘴还在一张一合的巨鱼，土行者抬起右手在居于身上重重地拍了两下，裂开一张大嘴笑了起来。

大嘴张早就被众人推到了巨鱼面前，激战了半夜，大伙早就饿了，眼前这个现成的肉库自然没人放过，就连无名也满怀好奇地站到了人群中间。

“大嘴张，你给看看，这么大一条鱼身上的肉究竟能不能吃？”

大嘴张迟疑了一下，从身上抽出一条匕首，用力向巨鱼身上扎去，可是刀尖一滑，匕首险些就割伤了自己的手指。

众人立刻意识到巨鱼身上一定有类似鳞甲之类的东西。有能力者从地上抓起大把的泥土开始往巨鱼身上涂抹，有了这层泥土，原本近乎透明的巨鱼身上立刻现出一组组特殊的花纹。

“这是鳞片。”

一名能力者说道：“先前在我们如此密集的攻击下竟然毫发无损，这些鳞片全都是宝贝，大家可别浪费了。”

无名上前摸了摸巨鱼粗大的躯干，并没有想象中的那种鱼类身上所独有的黏液，摸上去光滑似镜，冰凉一片，比较干燥。只是偶尔间还是能够闻到一种鱼腥味，相对这样大的体形而言，鱼腥味已经算是相当淡了。

早有能力者掏出随身所带的匕首之类的，开始沿着鳞片与鳞片之间的缝隙撬了起来，竟然还真就让一名气力较大的能力者撬下了一片。

还没来得及查看手中的巨大鳞片，原本处于僵直状态的巨鱼或许是因为疼痛的原因，开始挣扎起来，地面立刻出现了无数条细小的裂纹，正在慢慢扩张。

众人这才意识到直到现在他们都还没能杀死巨鱼，那些能力者立刻对着巨鱼张开的巨口大肆攻击起来。大量的透明液体开始顺着巨鱼大张的嘴角流了下来，一会的功夫就填满了地上一个直径超过两米的浅坑。

巨鱼大张的嘴巴终于不甘心地慢慢合上了，僵直的身体开始垂落下来。

在众人的欢呼声中，大嘴张来到了巨鱼身前，将手放到了巨鱼被剥掉鳞片的地方，按了按，蛮有弹性的。大嘴张掏出匕首试探性地在上面划了一下，匕首立刻深深地切进了巨鱼身体之中。

大嘴张小心地割下一块鱼肉，在鼻端仔细嗅了嗅，又用舌头感觉了一下味道，回过头来对站在身后的无名说道：“盟主，鱼肉可以吃，咱们这下子发了！”

无名笑了笑，举起手中一片巴掌大小的圆形鳞片说道：“想要吃肉，先得等大伙将这玩意全部撬下来再说。”

在无名的吩咐下，众人争先恐后地开始撬起了巨鱼身上的鳞片，场面开始变得混乱起来。

无名看了一眼身旁似笑非笑的土行者，站到高处大声喊道：“不要争，不要抢！所有撬下来的鳞片全部充公。我无名向大家保证，等到有了足够的鳞片，我们将用鳞片制作一批战斗护甲，到时候咱们所有兄弟每人都有份！”

无名的话语顿时让那些能力者冷静下来，现在的确不是争抢这个的时候，对面的城楼上，那些士兵还在看着他们呢。

随着时间的过去，巨鱼身上的鳞片被剥了个精光，在土行者的帮助下，巨鱼被转移到了一个相对距离河岸比较远的地方。谁知道河水里头还会不会有另外一条大鱼闻到味道跳上来，到那个时候，可就当真是危险至极了。

大嘴张现在相当忙，正指挥着一群能力者切割着巨鱼身上的肉块。说来也奇怪，随着巨鱼的死亡时间变长，原本近乎透明的巨鱼慢慢变得显眼起来，就像是果冻一般，虽然看不出具体的颜色，但总算有了一种存在感。

一直以来，这支能力者队伍中并没有正式的负责后勤这一块的专门人员，每一次行动，大家都是带足了干粮。你要这些心高气傲的能力者去做饭，那当真就是一个笑话。

看着大嘴张有条不紊地指挥着那群能力者，无名心中一动，随着自由盟的日渐壮大，队伍中必须有一个负责所有后勤的指挥官，而且必须牢牢掌握住大家的胃！无名心中开始有了一个想法。

河岸边一溜排开的火堆上，那些能力者将切下来的鱼肉块串在去皮削尖的木棍上，开始了烧烤大业。

等到香气开始弥漫开来的时候，立刻就有人意识到少了一样最重要的调料――盐！

在品尝了一下淡而无味，却香嫩*爽口的鱼肉后，所有的人都将目光盯向了一边吃着烤鱼肉，一边用一只细竹筒往烤架上撒着什么东西的大嘴张。

正在全身心享受美食的大嘴张突然就感到后脊梁一阵发凉，还没等他反应过来，手中的竹筒就被一只大手抢了过去。

大嘴张立刻反应过来，说道：“大家别急！盐，有的是。”

说完，就从身上的背包里取出了一包盐，递给抢走自己竹筒的能力者，说道：“把这包盐均匀地分给大家。”

无名看到这里，索性将大伙召集在一起，开始宣布自己已经酝酿许久的命令，于是，大嘴张就成了后勤主管，主管一切和后勤有关的事宜，并且有权力调动所有能力者。

第两百四十七节  渡河

青山城城头那些守城的士兵，眼巴巴地看着自由盟的人享受着美食，心里头那叫一个不是滋味。偏偏又不时有令人垂涎欲滴的烤鱼香味飘上城头，让那些守城的士兵更是坐卧不安。

无名仔细地品尝着手中的美味，烤的酥脆焦香的鱼肉的确是让人沉醉。看见城头那些士兵脸上的怪异表情，无名忍不住就笑了。

吃饱喝足精神足！在大嘴张的带动下，众人开始对巨鱼进行了最后的剥削，内脏肚肠之类的全都扔进了水里，希望水底下的那些怪物吃饱了不要为难他们这些人类。

所有切割下来的肉块全都用盐末腌制，大部分都烤熟后分发下去。至于剩下的，就作为公用的储备食物，就算这样，每个人身后的背包全都鼓鼓囊囊的，地上还剩了不少。

按照大嘴张的估计，这条大鱼整整给他们提供了将近三吨的食物，确实算得上是雪中送炭。

看着河岸边那个巨大的骨架，有心思细腻的能力者开始研究这些鱼骨头究竟有没有什么用处，结果就发现，这些超大号的骨刺简直就是最好的武器装备，完全可以当作短刀匕首长矛之类的武器使用，就看自己怎么去改造它们了。

这些骨刺除了轻盈之外，硬度绝对不会比合金之类的金属差，最关键的是，这些鱼刺本身可以极好的容纳能力者体内的能量，就此一项，就让骨刺的强度增强了不下十倍，于是到最后，除了那个巨大的鱼头和实在是过于粗大的脊骨外，这条巨鱼完全就被拆成了一堆零散的骨头，连鱼嘴里的那些带着倒刺的尖利牙齿也成了宝贝。

经过这一番折腾，天终亮了，可是这些能力者体力远胜于常人，没有人觉得犯困，相反却对打下青山城更加的有自信。

尽管暴露在城楼上那些士兵的弩箭射程之内，却并没有一名能力者对此感到担心，他们有足够的信心可以躲过那些具有针对性的弩箭，在这个乱世，除了能量攻击可以伤害到这些能力者之外，就只有大型的火药武器。可是偏偏这些具有大规模杀伤性的武器全都掌握在地下基地那些军方的手中，所以说，这些能力者全都自信满满，从一开始就打着尽量不要伤害到一个同类，和平拿下青山城的主意。

看着远处青黑色的【青山城】三个大字，同样的问题再次摆上了桌面，过河依旧是个大问题。

无名站在河岸边上，那些能力者也站成一排，思索着能够过河的法子。先前扔下去的那些大鱼肚肠还漂浮在水中，水面上泛起了一层鱼油，遮挡住了众人的视线，可是不绝于耳的唧唧声不但没有半分消停的迹象，相反却有更胜之势。

大嘴张开始有些后悔，认为自己先前不应该带领众人将这些无用的肚肠投进水中，白白的便宜了这些变异鱼不说，还极有可能将体型庞大的变异鱼吸引过来。

无名拍了拍一脸愁苦的大嘴张，笑着说道：“凡事有利必有弊，看起来是坏事，却说不准隐含着转机也说不定。”

大嘴张说道：“盟主难道又有什么好主意？”

无名摇了摇头说道：“我只注意到一件事情，相比我们这些脚不沾水的能力者来说，水中的那些肚肠对这些变异鱼更有吸引力。”

无名说到这里，转过身子对站在身后的一名能力者说道：“开始向水中投放咱们先前做好的木排，动作要尽量轻，鱼群对水面的振动比较敏感。”

能力者点了点头，开始召集起人手来。

当木排放入水面的瞬间，原本不绝于耳的唧唧声瞬间消失的无影无踪，几名能力者小心地拉扯着系在木排上面的几根绳索，调整着木排在水中的方向，终于成功地在水面上建起了一架简易的浮桥，离对岸也就三四米的距离，已经算不上是什么大问题了。

几名性子比较急的能力者走出队伍，就要冲上浮桥，却被无名拦了下来。

“先等等，鱼群现在的状态不对。”

四下里突然就变得安静下来，水面上看不到任何的异常，也听不到任何的异常响动，只有浮沉不定的木排在水中缓缓摆动，激起一层层的涟漪，却又很快顺着缓缓流动的河水消散不见。

经过一会短暂的寂静，唧唧声再度响起，只是听起来十分零散，当唧唧声终于开始密集起来时，无名挥了挥手，说道：“按照预定计划，五人一组先行过河，岸上的预留人员负责掩护他们，切记，脚步不要停，一定要冲到对岸！”

早先站出来的几名能力者抬头看了一眼城楼上头那些箭在弦上的士兵，脸上露出了冷漠的笑意，互相看了一眼，脚步高高抬起，跳上木排，向着对岸冲了过去。

城楼上的那些士兵立刻开始放箭，密集如雨的箭矢夹带着一股劲风，向着木排上的能力者疾射而来。

已经登上木排的无名能力者看也不看一眼那些弩箭，他们的目光全都专注地盯着木排和河岸之间的那段距离，计算着应该何时起跳。

半空中突然响起一阵呜呜声，站在岸边的那些能力者开始发动他们的攻击，目标正是那些劲风十足的弩箭，几乎就在触碰到能量攻击的瞬间，那些弩箭要么被硬生生折断，要么就消失的无影无踪。两百多名能力者想要策应无名能力者的安全当真就算不上是个问题。

随着五人齐步高越，木排一端猛地沉入了水中，还没等木排重新浮出水面，五名能力者已经稳稳当当地站到了对岸。

当木排重新浮出水面的时候，河水中突然出现了大量的气泡，无名心中一紧，赶紧拦下了接下来准备强行过河的几名能力者，可是还是有一名身手比较快捷的能力者已经跳上了木排，开始向着对岸冲刺。

眼见这名能力者就要起跳，脚下的木排突然就向两旁分开，能力者的一只脚已经沾上了水面。

水中突然跃起几条手臂长短的东西，目标正是能力者即将踏入水中的右脚。能力者似乎并没有预料到会有这样的事情发生，站在圆木上的左脚动了动，想要稳住已经失去平衡的身体，可是脚下的圆木已经失去了束缚，在水中滚动了一下，能力者还来不及叫出声，整个身体向旁边一歪，恰好就避过了针对右脚的袭击，只是却怎么也摆脱不了摔入河中的局面。

站在对岸的几名能力者终于及时地出手了，一条绳索突然就卷住了这名能力者的腰腹，随着能力者右手往回一带，这名能力者的身体立刻飞向了半空，总算是摆脱了险境。

无名轻轻吐了口气，刚才可真险。

看着缺了一大块的裤脚，被救上岸的这名能力者心有余悸地看向了水中，在那里，四散而开的十几根圆木正在水中急速地抖动着，一根圆木在水中翻滚了一圈，岸上立刻就想起了一片惊呼声，黑黝黝的圆木上露出了一片醒目的白，两人合抱的圆木中间竟然被咬了一个极大的缺口，看起来，先前正是这些变异鱼在水中咬断了绑住这些圆木的绳索，这些圆木这才四散而开。

眼睁睁地看着这些圆木变成了浮在水面的一层木屑，这些能力者终于认识到变异鱼的可怕之处，没有敢保证自己下水之后还能活着出来。不仅他们不能，就算那些凶残可怖的变异兽人也不能。

第两百四十八节  空中通道

救起同伴后，几名能力者简单地商议了一下，立刻开始分头行动起来。

一名能力者跑到城墙角落，从身上掏出了两把看上去比较尖锐的钢锥，开始往城墙上面攀爬。

黑黝黝的钢锥通体泛着一种绿色的莹光，一下一下地深深扎入城墙，能力者就借着钢锥的那点力道支承着身体的重量，向城墙上方慢慢攀爬着。

城楼上的那些士兵自然不会让能力者得逞，除了一刻没有停歇过的弩箭外，大块大块的石头纷纷向攀附在城墙上面的能力者当头砸去。

能力者身在半空，自然无法分出手来格挡这些针对自己的攻击。可是无论石块还是弩箭，只要飞临能力者上空三米的地方，立刻就会消失的无影无踪，城楼上的士兵终于发现，在能力者的脚下，一名同伴正紧贴着墙壁站立着，双手正紧紧地按在石墙上，姿势看起来极为怪异。

城墙上面的士兵立刻改变了攻击对象，箭矢如雨点般地向地面上这名举止怪异的能力者射去。

就像是神话一般，所有箭矢在靠近能力者三米的地方消失得无影无踪，谁都不知道这究竟是怎么回事。

一时间，城楼上的士兵全都愣住了，这么怪异的事情他们当真就是第一次遇见。就在这些战士停止射击的时候，城墙上的士兵离墙头只有不到十米的距离了。不知道是谁喊了一声，城头上的百十名士兵全都朝这边跑了过来，所有的攻击全都对准了即将爬上城楼的这名能力者。

眼见离城墙头越来越近，身在半空的能力者突然停了下来，丝毫不理会来自头顶的攻击，一只手悬挂在半空，另一只手却伸进了屁股后面的裤兜里，也不知道究竟想要做什么。

青山城城门跟前，四名能力者紧贴着城门站成一排，正在大声商量着什么。在他们站立的这个角度，城楼上的士兵根本就看不见他们，更不用说对他们展开攻击了。

“郭哥，咱们几人中就你办法最多，你且说说，咱们应该想什么办法打开这扇门？”

被称为郭哥的胖子说道：“小六子，打开城门最好的办法就是跑到大门后面去，只等那边的兄弟成功登上城楼，大门打开就是迟早的问题了。”

小六子不好意思地挠了挠头，问道：“那郭哥你说说看，咱们现在要做什么？”

郭哥瞪了一眼小六子说道：“先前盟主说过的话你难道这么快就忘了？咱们这几人最先过来可是有任务的，那边的两名兄弟的计划就要成功，咱们现在要做的最重要的事情就是设法帮助对岸的兄弟过河，至于其他的事情反倒并不重要了。”

“郭哥有什么好主意，不妨说来听听。”

郭哥笑了笑，反手一掌拍在了身后的金属大门上，高达十米的大门突然就晃动了一下，尘土飞扬。

掸了掸头上的尘土，小六子不以为意地问道：“郭哥这是要干什么？”

郭哥笑了笑说道：“一会你就知道了。”

说完，对身边的另外两人说道：“一会的功夫还请两位送我上去，成败就在此一举！”

两人点了点头，对视一眼，双掌突然就对在了一起。小六子立刻就觉得身边突然出现了一种无形的压力，让人有种喘不上气的感觉。身子朝旁边轻轻挪了一点，这才觉得舒服了许多。

郭哥双脚突然就离开了地面，肥胖的身子竟然漂浮在了空中，看上去就像失去了重力一般，身体正在慢慢升高。

离城门顶端还有两米的时候，一名能力者说道：“郭哥，实在不好意思，咱们只能送你到这里！”

郭哥在半空中笑着说道：“实在是不好意思，这些天饮食没有注意，腰围又大上了一圈，让两位受累了，再有一分钟的时间就可以了。”

说完，郭哥取下背上的背包，从里面取出了一捆黑色的细绳子，在城门上鼓捣了几下，绳子竟然诡异地黏在了城门上，看上去就像是绳子洞穿了城门一样。

“可以了，还请两位兄弟放我下来。”

几乎就在郭哥双脚踏上地面的时候，小六子的手就好奇地伸到了那捆黑色的细绳子上。

“郭哥，这玩意究竟是什么？摸上去既不是纤维也更不像金属，究竟是什么？”

郭哥笑了笑说道：“这可是你郭哥的宝贝，这绳子是用一种变异动物身上的筋做成，花了我好大的功夫才成了现在这样子，其本身有一种特殊的作用，可以传导磁力。”

小六子还想问什么，身旁的一名能力者不耐烦地说道：“行了，小六子。现在不是问问题的时候，郭哥要干活了！”

郭哥笑了笑，一边向河边走去，一边放着手中的绳子。走了没几步，就听城楼上面一阵骚动，不用回头，郭哥就知道登楼的兄弟成功了。

河岸对面，无名看着走了过来的郭哥，大手一挥，说道：“大家准备，咱们的计划已经成功了一半。”

土行者立刻将双手按在地面，制造了几根看上去比较硬实的土桩。

城楼上虽然已经混乱一片，但是还是有不少士兵将枪口对准了郭哥，弩箭一发发地射来，可是还没靠近郭哥身边，立刻就失去了准头，斜斜地飞向了一边。

郭哥一脸笑容地跑到岸边，将绳头捏在掌心，黑色的细绳子突然间就像有了生命一般，开始顺着郭哥的掌心向河对岸伸了过去，在半空中绷得笔直，看上去极为怪异。

小六子刚要开口，身旁的能力者立刻说道：“你怎么一天到晚都有这么多的问题呢？郭哥的能力就是控制磁能，这根绳子相当怪异，可以传导郭哥体内的磁能，其它的就不用我解释了吧？”

小六子点了点头却又马上摇了摇头，张了张嘴，还是咽回了想要问的新问题。

河对岸，土行者抓住绳头，将绳子在土桩上缠绕了几圈，打了几个绳结，冲对岸竖了竖大拇指。

郭哥立刻将双手紧握绳索，整根绳索突然就变成了绿色，看上去就像是有什么东西在绳索上缓慢流动。

看着绷得笔直的绳索，无名朝土行者点了点头，土行者将右手放在了绑住绳索的土桩上，土桩立刻开始上升。等到绳索差不多离开地面有个三米多高的距离时，土桩上升的趋势停了下来，倒是土桩旁边多了几根高低不一的柱子，看上去就像一级级台阶一样。

无名第一个爬了上去，双手紧紧地抓住了绳索。

从一旁看过去，固定在城门上头的绳索高度远远超过了这边的高度，挂在绳索上的人根本就无法顺利从低处滑到高处。可是无名心中却对郭哥充满了信心。

无名点了点头，郭哥立刻松开双手，回到了城门处，将双手按在了金属门上。原本漆黑一片的金属门上立刻笼罩上了一层淡绿的辉光，原本有些下垂的绳索立刻就绷得笔直，在空中纹丝不动。

当金属门上的绿光开始在绳索上来回游走的时候，无名突然就觉得手心传来一股巨大的吸力，双手被牢牢地固定在了绳索上。

就在无名担心手心是否会被绳子割伤的时候，整个身子突然就被一股巨大的吸力牵动，向着城门方向飞速地移动了过去。

无名立刻就察觉到了手心的异常，双手虽然紧握，可是手心却并没有和绳索真正接触，所以自己先前的顾虑完全是多余的。

就在无名达到对岸上空的时候，郭哥松开了手掌，无名立刻就掉了下来，成功地到达了对岸。

就这样，能力者们开始井然有序地借助空中的这条通道，全都安全到达了对岸。

攻城之战即将开始！

第两百四十九节  进城

在郭哥的解释下，小六子这才弄清楚郭哥之所以要将这怪异的绳索连在城门上的原因。

郭哥的能力是控制磁力，可是磁力只对金属有效，城门刚好是金属做成的，而且还是导磁体的钢板。而郭哥的那条宝贝绳索，据说是郭哥在丛林中无意间发现了一头喜欢吃磁铁矿石的变异兽，成功将其击毙后，郭哥意外地发现，这头变异兽体内的肉筋可以很好的传导自己的磁能，正是自己一直梦寐以求的好东西。

铁门将郭哥施展出来的磁能放大，磁力流在绳索上以一种循环的姿态流转，自然就将这些能力者轻松地转移了过来。

道理就是这样简单，可是小六子的心中却是震撼不已，想了想，小六子突然说道：“郭哥，磁能配合金属可以转换出电能，不知道你能做到吗？”

郭哥脸上的笑容突然就变得僵硬起来，目光转瞬间变得一片空洞，看上去整个人进入了一种入定的状态。

小六子立刻意识到口没遮拦的自己说错了话，想要说些什么，张了张嘴却不知道说什么好。

等到郭哥的眼神重新恢复清明的时候，小六子立刻上前准备道歉，话还没出口，郭哥猛地拍了一下小六子的肩膀说道：“小六子，哥这次要好好的谢谢你！”

小六子原本涨红的脸色一下子变得一片惨白，身子哆嗦地说道：“郭哥，这个…这个刚才我胡乱说话，你…”

郭哥全然没有注意到小六子的双腿正在颤抖，直接打断小六子的话说道：“不愧是读过大学的人，老哥我就是没有想到这一点，只要能将磁能转化为电能，我这个鸡肋般的能力立刻就能具有超强的攻击力，除了这点，我还能成为一个人体发电机，这一切实在是太美妙了。你小六子果真是一语点醒梦中人，是我郭大宝的指路明灯，我郭大宝自然应该好好谢谢你！”

听到这里，小六子擦了把额头的冷汗，惨白的脸色总算是恢复了正常。

小六子正想再问几个问题，无名突然走了过来，对郭大宝说道：“郭兄，今天大伙能够顺利过河，你的功劳最大！”

郭大宝摆了摆手，说道：“盟主千万不要这么说，单凭我一个人根本就不可能做到这点，全靠大家帮忙扶持，所以功劳不能算我一个人的。”

无名笑了笑，看着郭大宝将绳子收好，说道：“咱们的攻城队已经成功登上了城楼，要不了多久，城门就会打开，你们就在这里守着，到时候也好策应里面的兄弟。”

看着无名转身走向远处，四人分别站在大门两边，郭大宝自然和小六子站在一起，只是两人立下了一个君子协定，有什么问题等这场战打完后再问。

城墙边上，越来越多的能力者在土行者的帮助下成功地登上了城楼，原本孤军作战的那名手持双锥的能力者一下子压力大减。身为能力者，和一群普通士兵战斗自然是占尽了上风，可是盟主有言在先，不到万不得已不能伤害对方，他们的目的只是要对方臣服于自由盟，并不想让矛盾激化。

所以这名双锥能力者直接就陷入了重重包围，算得上是举步维艰。双锥能力者一心不想伤人，可是那些士兵却是舍命相搏，完全一副想要置能力者于死敌的打法。好在援军及时赶到，让这名能力者总算是有机会喘息了一会。

无名站在一处土台上，纵观着整个战场的一举一动，在土行者的帮助下，脚下的土台上升到了和城楼齐平的地方，只是两者之间隔着将近二十米的距离。

随着越来越多的能力者登上城楼，那些士兵终于扛不住了，纷纷撤退，跑得慢的后颈直接挨上了一记手刀，被拖到了一边。

形势看起来是一片大好，可是无名的眉头却越皱越深，直到现在，城门眼看就要失守，城门即将大开，可是无名依旧没有看到林战出现，城头上的那些士兵中间，根本就没有一个能够让无名瞧得上眼的人，作为至关重要的门户重地，对方怎么可能就靠这些普通的士兵，靠着一些对能力者起不到任何伤害作用的弩箭来防守，实在是极不正常，这其中一定有什么缘故。难道对方另有安排？

伴随着一阵齿轮咬合的沉闷响声，厚重的青山城城门开始缓缓向一边移动，门内门外的能力者们顿时齐声欢呼，声震半空。

等到大门彻底打开的时候，所有站在门外的能力者全都涌了进去，土行者立刻将土台降下，朝无名点了点头，两人也跟在人群后面进入了青山城。

经过了这么多的城镇，刚一进入青山城，无名脸上就露出了一种惊叹之色。

放眼望去，正对着城门通道的是一条铺着青石板的大马路，宽约十米的马路两边种植着两排开满小红花的高大树木，不时有粉红的花瓣从半空中飘落下来，配上两旁古色古香的仿古建筑，无名觉得自己就像回到了古代，让人有一种说不出来震撼。

身为盟主，无名很快就从震撼中恢复过来，四处望了一眼，除了自己这些能力者之外，根本就看不到青山城有其他人活动的迹象。

在无名授意下，很快有人从城楼上将一名还处于昏迷状态的守城士兵扛了过来，直接扔到了地上。剧烈的震动之下，守城士兵终于醒了过来，可是睁开眼睛看见身边围了这么多陌生的人，立刻吃了一惊，神情开始慌乱起来。

无名弯下腰，将这名士兵从地上扶了起来，替对方将身上的尘土拍尽，说道：“你不用紧张，我们只是想要了解一些事情，你好好配合就可以了。”

看着神情和蔼的年轻人，再望望站在年轻人身后那些能力者的表情，士兵立刻意识到站在自己面前的年轻人只怕大有来头，立刻点了点头。

无名笑了笑，问道：“你叫什么名字？守城有几年了？”

士兵说道：“我叫汪涵，不过大家都习惯叫我旺仔。在这里守城差不多有三年了。”

无名点了点头，说道：“听你口音，好像不是本地人？”

士兵点了点头说道：“我老家是山东，后来辗转流落到了这里，成了一名普通的守城士兵。”

无名问道：“你既然在青山城呆了有三年，想必对这里的情形比较熟悉，我想问你，阳城主和林战他们现在应该在哪里？”

士兵犹豫了一下，站在无名身后的那些能力者立刻露出一张凶神恶煞般的面容，士兵赶紧低下头，说道：“这青山城原本是一处影视基地，全都是仿古建筑，平时，城主他们都会呆在他们的府邸，就是皇帝才会居住的地方，你们可以去碰碰运气。”

无名点了点头，问道：“还得麻烦一下你替我们带路。”

士兵立刻有些犹豫起来，说道：“你们想知道的我都告诉你们了，要是让城主知道我背叛了他，下场一定很惨，请你们放过我吧！”

无名说道：“既然你不愿意，我们也不勉强你，只是请你回答我最后一个问题，我就放你离开。”

士兵点了点头，说道：“请讲。”

无名问道：“我们现在已经进城了，可是除了你们这些守城士兵外，怎么就没有看见其他的人？”

士兵说道：“我们青山城现在的人口据说有五万之多，自从城主完成城墙的改造，就禁止任何人擅自出城，这么多人想要生存下去，就必须有足够的粮食，好在青山城地理条件特殊，再加上作为一座影视城，所有建设都是按照古代格局建造的，保留了大量的粮田之类。在城主和林总管的治理下，这些来自五湖四海的杂居老百姓开始利用一切资源，开荒种地，每年的收成还是不错的，基本能够维持这么多人的生存。虽然听闻你们自由盟前来攻城，每个人还是各行其事，守城的任务全都交给了我们这些人，所以说，大半的人全都在他们各自的工作岗位上，你们走过这十里长街，就知道具体的情况了。”

无名拍了拍这名士兵的肩膀，说道：“谢谢你，旺仔，我叫无名，你现在可以走了，如果可以的话，我希望你能替我们将城门关上。”

第两百五十节  和谈

十里长街，果然是名副其实。一路上，无名带着这些能力者观赏着一路的风景，浑然忘了此行的真正目的。

等到走到路尽头的时候，众人顺着路牌拐了个弯，眼前立刻出现了一片令人惊奇的画面。

路尽头竟然是一个山谷，让人始料不及，更让人想不到的是，山谷底下竟然人为地开辟出了不下万亩的平整水田，看上去如同小人般的身影足足有两三万之多，距离隔得太远看不大清楚，只能看见这些小人全都弯着腰，在水田之中慢慢倒退着，在他们身前，是一溜的青绿。

无名虽然从小生长在城市中，可是眼前的一幕还是知道的，山谷底下的这些人正在插秧，旺仔口中所说的各司其职恐怕就是这了。

每年政府都会划拨给自由城一批粮食，在自由城中，人们已经忘了粮食是怎么长出来的，眼前的一幕顿时让这些能力者感慨万千。

一直以来，末世中的人类全都吃的是灾变发生前留下来的粮食储备。等到那些开始发霉的食物吃完后，他们的食物来源就是丛林中的那些鸟兽。直到兄弟盟完成对人类各大势力的整合后，才开始有计划地安排人手开始恢复农业生产，事实证明，兄弟盟的确做得很好，青山城自成一格的现状就是受益于兄弟盟的努力。

无名仅仅只是看到了眼前的一幕，就已经知道，青山城的人过的简直就是一种世外桃源的生活，难怪会上下一心，的确是有着极深的群众基础。

“怎么办，盟主？”

面对身旁能力者的问询，无名说道：“不管怎样，先见到他们城主再说，大家继续赶路。”

青山城的确是个比较特殊的地方，据说这里的建筑格局完全是按照一张古代的建筑规划图复制还原出来的。每隔一定的地方，必然会有相应的建筑设计，无名已经开始对那些重复出现的古代建筑群有些审美疲劳了，接连又走了半个多钟头，一名眼尖的能力者突然就喊道：“快看，那恐怕就是皇宫了！”

无名站到路旁一块大石上面，视野中果然出现了一座金銮宝殿，相隔虽然还很遥远，但那份气势已经足够令人震撼了。

“所有人听着，我们即将接近目标，接下来恐怕会有一场恶战，大家先行休息一下，半个钟头后我们再出发！”

听到无名的命令，队伍立刻停了下来，开始席地而坐原地休息起来。

无名嚼了几口鱼干，突然就一点胃口也没有了。他突然想起了在密室中见到石头和龙五的情景。

在当时，无名满怀激情地数落着兄弟盟盟主在处理变异兽人问题上的不足，认为自己可以在极短的时间内一劳永逸，哪怕龙五强调兄弟盟的做法是最为妥当的，无名也不以为然。

可是就在刚才，无名突然就觉得自己确实不如石头，自由盟也的确远远比不上兄弟盟这个团队。小小的青山城竟然只有总管林战一人修行过水晶明玉功，摆脱了普通人的身份，虽说阳城主是一名改造战士，同样可以使用能力，可是就是这两人，竟然将拥有五万民众的青山城治理成了如此模样，刚才万人栽秧的场景回想起来依然让人震撼。

自由盟虽然全都是能力者，三百能力者也的确是一个令人无法忽视的战斗力量，可是无名心中却在想着另外一个问题。

如果将这小小的青山城交托给自己和这三百能力者，这五万民众当真就能像现在这般过上丰衣足食的生活吗？

答案是肯定的，不能！

连几万人都无法治理的自由盟又哪里有资格治理天下，更何况是变异兽人虎视眈眈的乱世。

无名突然就叹了口气，自己确实是年少轻狂，完全看不到别人成功背后的心酸。

队伍终于要起程了，无名从地上站了起来，开始向着远处那屋脊高高的雄伟建筑走去。在他身后，那些能力者全都打起精神，脸上的神情看上去已经充满了期待。

等到众人快要靠近宫门的时候，立刻就有一行人迎了上来。当先一人是一名体型健壮，身高达到一米八的光头中年男人，在他身旁，一名身着休闲服的年轻男子正对着这名光头男人说着什么。而在两人身后，竟然是一群七八岁的小孩子。

“青山城城主阳光恭迎自由盟盟主大驾光临！”

看着拱手朝自己说话的光头男子，无名愣了愣，抱拳还了一礼，说道：“小弟来的莽撞，还请阳城主见谅。”

阳城主拱了拱手说道：“实在没有想到，自由盟的盟主竟然如此年轻，可真称得上是年轻有为啊！”

无名笑了笑说道：“能将青山城治理成一处世外桃源，城主已经可以算得上是世外高人了，小弟我可是佩服的五体投地哇！”

阳城主笑了笑说道：“既然来了，就请盟主和众位兄弟进去喝口茶，歇下脚。”

无名也不客气，带着手下的兄弟跟在阳城主身后，进入了大开的宫门。

转了几转，无名一伙就来到了一处广场，看着广场上面已经摆好的桌椅板凳之类，无名暗自心惊，这林战等人果然是早有准备。

在阳城主等人的招呼下，无名等人也不客气，大大咧咧地坐在了椅子上。看着那些围着众人嬉戏跑动的小孩，阳城主唤过一名年纪最大的小男孩，说道：“带着你的伙伴们回去，就说客人已经来了，可以上茶了。”

小男孩立刻跑到孩群中，小声地说了几句话，那些孩子立刻一哄而散，转眼就消失在了远处大殿的入口。

入座后，阳城主开始向无名介绍起青山城的风土人情和地理环境，却绝口不提攻城之事，就仿佛无名一伙是青山城特别请来的一群客人一样。

无名还真就将自己一伙当成了客人，口若悬河地和阳城主以及林战探讨着有关变异兽人的事情。

功夫不大，就有不少年轻女人手里提着竹篮之类的东西走了过来，等她们将竹篮中的东西摆放在众人围坐的桌子上时，众人这才明白，竹篮中放的竟然是水果、茶水点心之类。

对这些莽夫而言，茶水并没有什么特别的吸引力，倒是那些外皮看上去光鲜诱人的水果让人大吞口水。这可是末世，水果之类的东西可是拿什么都换不到的，想不到这青山城竟然一下子拿出了这许多。

“大家不要客气，我们青山城盛产水果，大家随意，不够的话我再派人送上。”

当真就没有人客气，这些大老爷们再也顾不得形象，就当着这些女人的面将桌子上的水果全都一扫而空，倒是那些茶水却没人品上一口。

阳城主笑了笑说道：“各位果然是性情中人，痛快！”

说完，对站在身旁的一名年轻女子说道：“小兰，麻烦你一下，带着大家按刚才的水果数量来上两份。”

被称作小兰的女子点了点头，带着那群捂着嘴偷笑的女人下去了。直到那些女人完全消失在视野之中，这些能力者才收回视线，神情看上去极为古怪。

无名轻轻咳嗽了几声，这些能力者立刻一惊，赶紧收腹挺腰，端坐在椅子上面，神情看上去极为尴尬。

林战突然说道：“盟主，我想请教一下，要是让你来领导我们对抗变异兽人，你会怎样做？”

无名想了想，说道：“你们的整体战斗力不足，只能借助青山城易守难攻的地理优势大量发展农业，为拼杀在战场前线的士兵提供后勤支援。”

“说得好！”

林战猛地拍了一下巴掌，说道：“先前之所以没有派兵增援那些守城的士兵，一是因为现在正是农忙时节，二则我们想要让你们自由盟了解一下我们这里的老百姓究竟在做什么。”

看着无名毫不意外的表情，林战接着说道：“说实话，我们青山城能有今天，完全是兄弟盟的功劳，这里所有的布置全是严格依照兄弟盟盟主的意志在进行。而在当初，兄弟盟盟主所说的话正和今天盟主你的话一模一样，也就是说，你和兄弟盟盟主的战略思想一致，我们青山城已经决定，上下一心，拥护你们自由盟，希望你们不要让我们失望！”

第两百五十一节  青山城的危机

无名一行在阳城主和林战的亲自陪同下，正在参观青山城里头为大众建立的一切基础设施。

在这里，竟然有学校，有专业的医院，有看似简陋但藏书量巨大的图书馆。阳城主力图在最短的时间里让青山城恢复到末世前的文明程度。

走到一处地方，竟然看到了一处商店，无名立刻来了兴趣，进店一看，货架上摆放的全是一些烟酒之类的东西，只是这些东西全都没有包装，因为这些全都是土法做出来的，灾变前的那些存货，老早就已经消耗完了。

能够在这里看见卷烟、烧酒之类的东西，那些跟在无名身后的能力者脸上全是一种饥渴的表情。

无名叹了口气说道：“城主，我这些兄弟让你笑话了，敢问你们青山城用什么东西来充当货币使用？”

阳城主还在犹豫，林战接口说道：“先前你们的人不是搞定了一条大鱼吗，我看这个就可以当作货币使用。”

无名说道：“这个当真可以吗？”

林战笑了笑说道：“城门前面的护城河对我们而言就是一个禁区，里面的变异鱼虽然味道鲜美，可是却也凶险异常。加上这些变异鱼可以阻挡住变异兽人的脚步，一直以来，我们都尽量不去打这些变异鱼的主意。就因为这样，你们身上携带的大量变异鱼肉就是这里最俏的交换物件，可以抵得上通用货币。”

说完，林战将老板娘叫了出来，说道：“恭喜你，今天有大买卖上门了。”

年轻的老板娘冲林战抛了个媚眼，说道：“还得多谢城主和总管成全。”

无名立刻向身后的一名能力者递了个眼色，能力者赶紧取下身上的背包，拉开拉链露出了里面雪白的肉块。

“老板娘可瞧好了，这块肉少说也有个三斤，你且看看，这些能换多少烟酒？”

老板娘目光在鱼肉上面扫了一眼，说道：“如果全部换成这种手工卷烟的话，可以换取十包。至于那种烧刀子，刚好三瓶。”

能力者看了一眼盟主，脸上的表情似乎有些激动，无名笑了笑，对老板娘说道：“你盘算一下，你这店里的烟酒之类究竟可以换多少斤鱼肉？”

老板娘说道：“小店刚刚盘点过，那种烧刀子店里头还有个二百斤左右，至于卷烟，差不多有个一千包的数量，可以的话，小店愿意吃点亏，换你们四百斤鱼肉，算是半卖半送了。”

无名点了点头，对老板娘说道：“不知道我一下子将你店里的存货清空的话，对你会不会有什么影响？”

老板娘笑着说道：“盟主放心，小店可不光是为了盈利，最主要的目的是为了繁荣市场，刺激更多的人让货物流通起来。也只有这样，才能物尽所用，让更多的手工业技术人才慢慢浮出水面，我们人类的一些技艺才能继续传承下去。”

无名鼓了鼓掌，大声说道：“老板娘你说的实在是太好了，我们自由盟不但不能让你吃亏，还得对你进行一番嘉奖才是。”

说完，无名对挤在人堆中的大嘴张说道：“大嘴，让大家将身上的鱼肉匀个五百斤出来，这店里头的烟酒全都分下去。”

听到这话，老板娘脸上立刻笑开了花，卷起袖子就要将货架上的东西往外搬。

无名拦住了老板娘，说道：“这种事情还是让咱们这些大老爷们来做。”

对着站在外面的能力者挥了挥手，无名说道：“大家搭把手，将里头的烟酒全都给我搬出去，其余的东西不要动。”

在大嘴张的指挥下，能力者开始有次序地进入并不宽敞的小店，开始搬运他们想要换取的烟酒。

对这些能力者来说，这就是一个插曲。

无名一行跟着阳城主和林战徒步参观了几处比较重要的地方，在这里，无名总算见识到了这些幸存下来的普通人是怎样在艰苦的条件之下利用仅有的资源来创照奇迹的。

其中最让无名他们这些能力者印象深刻的是，青山城竟然有一座小型的金属冶炼厂，虽然暂时还只能小规模地冶炼一些铁矿石，但是据说青山城城门所用的金属正是出自于这座冶炼厂。

末世中，人类的工业正在慢慢恢复，青山城就是一个很好的例子，无名完全有理由相信，用不了多久，人类又将恢复到原先的科技水平。

在城中转了半天，夕阳西下，已经到了傍晚。阳城主开始带领大家回自己的帝皇寝宫，走在半途的时候，一名骑着山地车身穿军装的年轻人突然朝着队伍冲了过来，神色间看上去极为慌乱。

阳城主看了一眼对方身上的士兵服，面色突然间就变了，这名战士军服上面在胸口位置用红色的丝线绣了一个【守】字，正是负责守护青山城城门的士兵。

离一行人还有不到十米的距离时，年轻人双脚蹬在地面滑行了一段距离，才将这辆没有刹车的山地车停了下来。

“城主！大事不好，护城河里出了怪物，咱们的铁门就快被攻破了!”

阳城主面色大变，回头看了一眼无名，抱拳说道：“好几年来，护城河里的怪物从来没有上岸攻击过城门，看起来事非寻常，还请盟主一同去看看。”

无名说道：“自由盟的目标就是铲除天下间的变异怪物，我们责无旁贷，这就出发！”

等到一行人赶到城门边上的时候，就见原本厚实的铁门中央鼓起了一个大包，正有什么东西在不断撞击着铁门。而大门跟前围着的一群士兵却手足无措，根本就不知道应该怎样应对眼前的突发状况。

林战面色一变，大声说道：“所有人各自回自己的岗位，不得自乱阵脚！眼前的危机自由盟的兄弟会和我们一起应对。”

说完，林战冲无名抱了抱拳说道：“请盟主下令，我们青山城的全体同仁愿意听候差遣！”

无名也不客套，转过身对着身边的能力者说道：“所有擅长远距离攻击的兄弟上楼，全力阻止怪物对城门的破坏。其他擅长防御的兄弟给我在城门这里设下防御阵，无论如何都得给我守住城门。土前辈，请你留下来保护这些能力者的安全，其余的人，全部跟我上楼！”

在无名的指挥下，这些能力者立刻井井有条地开始行动起来，已经鼓包的城门立刻稳定了下来，在十几名能力者的努力下，城门恢复了原先的平整与稳固。

城头上，无名探头看着城门口那个体型庞大的透明怪物，心里头也是震惊不已，城门已经高达十米，可是这个怪物的身高也差不了多少，只是看它行动的方式，似乎并没有手脚之类的东西，圆滚滚的身体就这样一来一回地滚动着，一下又一下地滚向城门。众人这才明白过来，怪物竟然就是这样在撞击城门的。

那些负责攻击的能力者一刻都没有停止过对巨大怪物的攻击，可是能量攻击打在这头怪物身上，就像是泥牛入海，毫无反应。怪物依然重复着相同的动作，根本就不在意城头上这些能力者的攻击。

无名皱了皱眉头，看了半天他都没看出这个圆滚滚的透明怪物究竟是个什么玩意，只是城门到岸边这段距离内的地面上有一大摊还没干透的水渍，可以证明这个怪物是从水里头钻出来的。

无名想了想，叫出几名有着特殊能力的战士，对他们说道：“从城墙上爬下去，去探探怪物的底，记住，安全第一！”

第两百五十二节  大果冻

在众人的努力下，五名能力者借着五条长绳平安地到达了地面。

这五名能力者可不是一般的人物，在自由城龙虎排行榜上，他们都是已经进入前三十的能力者，最重要的是，这五人每人擅长的异能都相当特殊，迥异于寻常能力者的异能。可以称得上是别具一格。

五人中最年轻的名次排名最前，最擅长的能力就是冰封，可以在一定范围内制造出一片冰雪世界，让对手的身体瞬间被冰冻住。排名第二的是一名秃顶矮胖老头，可以控制一定范围内的空气温度，和使用冰封技能的年轻人是一对搭档。至于其他三人，正是当初在自由城变异兽人大举来犯的时候大显身手的【铿锵三人组】，这五人自从兄弟盟成立后，就组成了一个独立执行任务的小团队，一直以来都是无名的得力干将。

意识到有敌人，原本不停撞击城门的球形怪物停了下来，倒转方向向这五名能力者滚了过来。

早有准备的小老太婆双手一圈一画，球形怪物巨大的身体突然就凭空飞离了地面，随着小老太婆高高托起的双手，悬空定在了半空中，离地面怕是有不下十米的高度，球形怪物已经和城墙齐高了。

站在城头的一干人等总算是看清楚了球形怪物的样子，标标准准的球体，看上去就像果冻一样呈半透明状态，要不是先前看见这个球形怪物在地上来回滚动，众人根本就不敢相信这是一个活物。

悬停在半空的大果冻看上去怎么也有个五六吨重的样子，眼见大果冻已经被束缚住，城楼上面的能力者立刻对大果冻展开了凌厉的攻击，可是那些攻击打在大果冻身上，要么就消失不见，要么就被大果冻弹力十足的身体给弹开，也就是说，物理攻击全部被弹开，而能量攻击则被吸收。

眼瞅着一时间还真就奈何不了这块大果冻，无名立刻喝令大家助手，且看小老太婆一干人有什么好主意。

小老太婆看到盟主的手势，双手往回一收，就见大果冻突然间就从半空掉了下来，声势十分惊人。就听咚的一声，地皮剧烈的抖动了几下，大果冻半个身体已经深深地陷入了泥土之中。

原来就在刚才，小老太婆对悬浮在半空的大果冻施加了十倍的重力，这才会有这样惊人的效果。

小老太婆朝身后的几人点了点头，一直以来都配合无间的几人开始对大果冻展开了联合攻击。

蓑衣男的斗笠早就围着大果冻的身体打着旋，可是那些可以轻易削断钢筋的刀刃却伤不了大果冻分毫。小老头发了发狠，气波刃以超高速狠狠地斩向大果冻，原本似乎失去生机的大果冻突然开始抖动起来，看起来似乎也能感到疼痛。

见气波刃可以对大果冻照成一定的伤害，小老头开始疯狂地对大果冻展开了攻击。

年轻人和秃顶老头对视一眼，也不甘落后，使出了他们最拿手的【冰火两重天】，小老太婆突然间就觉得身上冷的慌，大声说道：“年轻人，搞错了没有，你的对手就在面前，不是我这老婆子，我还想多活几年！”

年轻人脸红了一下，说道：“不好意思，前辈，我尽量缩小范围。”

说完，年轻人上前几步，双掌对着三米开外的大果冻施展起来，就见丝丝白气从年轻人掌心冒出，呈一条直线地飘向了大果冻。

一会的功夫，年轻人的身上就开始结上了一层冰花，眉毛头发上就像打了霜似的白。就听一阵咔嚓的响声，大果冻身上不停地往地下掉着冰渣子，可是没过多久，大果冻不断颤动的身体就静止了下来，身上开始裹上了一层厚厚的冰块。

年轻人缓缓地放下双手，大口大口地喘着粗气，身子不住地哆嗦着，神情看上去极为疲惫。秃顶老头抬起手在年轻人背上轻轻拍了两下，年轻人就觉一股热意突然间就笼罩了身体，已经湿透的衣衫开始冒出丝丝白气，整个人说不出的畅快，身体立刻就恢复过来。

“谢谢老哥，差不多也该你出手了。”

秃顶老头收回右手，点了点头朝大果冻走去。

秃顶老头站在刚才年轻人站立的地方，以同样的姿势抬起了双手，将掌心对准了大果冻。城头上的人只见到老头和大果冻之间的景物开始扭曲起来，四周的温度突然开始上升起来，就见大果冻身旁的地上开始出现了越来越多的水，转眼间那些水开始变成水蒸气，又过了一会，大果冻原本饱满莹润的身体开始变得皱巴巴起来，连同身旁的地面也开始变得一片焦枯。

秃顶老头露在外面的皮肤突然变得越来越红，汗水刚刚流出就变成了水蒸气，只能看见通红的皮肤上那层白色的晶状物体。

这是盐，是汗水蒸发后在身体表面凝结出来的盐。

眼见秃顶老头就要支撑不住了，年轻人立刻跑过去，将自己的右手搭在了老头肩头，秃顶老头就觉得通体一阵清凉，深吸了口气，总算是缓过一口气来。

有了搭档相助，秃顶老头再无后顾之忧，能力开始尽情的施展起来，站在远处的蓑衣男等人就觉得自己突然就像进入了六九三伏天一样，浑身燥热，赶紧后退几步，离远了一点。

现在的大果冻看上去就像是一枚皱皱巴巴的大核桃，通体一片焦黄。

秃顶老头尽情地施展着能力，大地开始龟裂，大核桃终于承受不了这种高温高热开始剧烈地收缩起来。

秃顶老头突然停下手，转身对年轻人说道：“小老弟，现在轮到你出手了，我看这怪物怕是撑不了多久了。”

于是，两人换了个位置，年轻人开始大力施展起来，伴随着不绝于耳的哧哧声，原本龟裂的地面开始重新变得湿润起来，大核桃也像是舒服了许多，看上去好像变大了不少。等到大核桃身上终于凝结上一层厚厚的冰块时，年轻人突然停下手来，转身冲着小老太婆说道：“还请前辈一展身手，这怪物已经从外到内都被冻住了。”

小老太婆点了点头，双手一抬，大核桃从地面的洞口中慢慢升了上来，悬停在半空两米高的地方。小老太婆突然大喝一声，猛地拍了一下巴掌，就听咯嘣几声，冰块包裹住的大核桃化成了一块块的零碎东西，散落了一地。

城头上站立的众人顿时纷纷鼓起掌来，大声叫好。

胜利来得如此突然，让城楼下面的五人有些意外。他们完全没有想到，这大果冻除了能够滚来滚去外，似乎就没了别的本事，实在是让人大感意外。最重要的是，直到现在他们都想不明白，这大果冻为什么要从河里溜出来，毫无理由地攻击城门，实在令人不解。

五人在河边巡视了一圈，并没有发现什么异常，也就重新回到了城楼上面，不过这一次，他们并没有从城门进入，而是借由原来下来时候的几根绳索攀爬上去的。

小老太婆似乎显得很轻松，谁都知道能够控制重力的她可以做到身体完全没有一点重量，只是这小老太婆却有着一股年轻人才有的倔劲，一路攀援而上，并没有使用半分能力，完全就是在用体力证明自己并没有老。

无名看着这几人，脸上布满了笑容，一路走过来，多难的事情他们这五人都可以搞定，的确立下了不少汗马功劳。

第两百五十三节  护城河的问题

晚宴在皇宫的议事厅里举行，菜肴全都是一些当地的土特产，虽然没有鱼肉之类，但是那些鲜嫩可口的青菜可是让这些能力者垂涎三尺。这可是末世，他们已经有好几年没有吃上新鲜的蔬菜了，这顿饭可以说吃的他们感伤不已，刻骨铭心。

吃完饭，阳城主询问了一下无名接下来的计划，对他说道：“既然盟主还有要事在身，我们也不敢多留，只是想请盟主在这里多停留一天，看看这护城河中究竟还有没有什么厉害的东西，免得你们走后他们又出来做怪。”

无名沉吟了一会，说道：“城主的担心并非没有道理，凡事有得必有失，这护城河里面的变异鱼要是不加以控制的话，长久下去必然会养虎为患，是得想个法子才是。”

阳城主说道：“我们这护城河全长差不多将近二十公里，源头是一处大水潭，想要控制这些变异鱼的数量，确实有些不好办。最初，我们曾经想过投毒之类的法子，但是考虑到会污染到整个青山城的地下水源，所以一直没有实施。只到有一次，一支变异兽人战队想要渡河攻击我们青山城，结果在这河里损失了大半兵力，这才悻悻退去，我们这才知道这变异鱼对我们还是有好处的，只是像之前的大果冻和那条巨大的变异鱼，就连我们也还是第一次见到，就不知道像这样的怪物河里还有多少。如果能想个法子不让它们上岸，也就不需要刻意去针对它们了。”

无名说道：“先前我们曾经测试过水深，可以肯定的是，无论是大鱼还是那个果冻一样的怪物，都不可能长时间停留在刚刚只够淹没它们身体的河道里面，唯一的解释就是，河道的源头大水潭里一定发生了什么变故，可以的话，我希望城主能带我们过去看看。”

阳城主立刻抱拳说道：“盟主肯亲自去查探一番，是我们青山城的福气，不知盟主在这件事情上面是怎样安排的？”

无名说道：“安全起见，我会留一半的人手帮助你们看好城门，其余的人都将和我一起去水潭附近，看看那里究竟发生了什么。”

阳城主点了点头，说道：“既然这样，我这就吩咐人去准备车，咱们明天一大早就过去看看。”

众人又谈了一会话，见时间已经不早了，阳城主站起来亲自将无名等人送到了早已经为他们准备好的休息地方。

第二天天刚亮的时候，无名就开始调度人手，分派了一百名能力者给自由盟行动队队长任雄，将守城的任务交给了他们。其余的人则跟着无名来到了事先和阳城主约好的地方。

看着广场上面一字排开的五辆卡车，无名愣了愣，走到阳城主跟前问道：“你们青山城难道有办法解决汽油的问题？”

阳城主笑了笑，说道：“现在工业还没有完全恢复，根本就不可能弄到汽油，我们仅存的一点汽油还是以前存下来的。这一次我们要去的地方有点远，这些闲置了好几年的玩意终于又可以派上用场了。”

无名上下打量了一下这些看上去铮亮如新的卡车，说道：“阳城主不愧是个有心人，这些车看上去平时都在定期保养，看上去和新车没有什么两样。”

阳城主笑了笑说道：“现在物资匮乏，就算有足够的材料，以我们现在人类的状况，想要重新做一台车出来只怕是千难万难，所以，末世前的科技产物，咱们要尽可能地保证它的完整，等到时机成熟的时候，就可以通过这些东西恢复过去的工业科技。”

无名点了点头说道：“真没想到阳城主偏安一隅，心中却装着这么多的东西，实在是让我这个想要带领全天下民众铲除变异兽人的盟主觉得羞愧啊！”

阳城主摇了摇头说道：“盟主言重了，我所说的这些话，正是当日兄弟盟盟主来到青山城时所讲过的话，我也只不过是鹦鹉学舌罢了。”

无名叹了口气说道：“打天下固然是一种本事，但治理天下才是真的难。尤其是在这乱世之中，很多事情都必须从头开始，看起来，我不如兄弟盟盟主的地方实在是太多了。”

阳城主摇了摇头说道：“盟主千万不要这样小看自己，你们自由盟的成员全都是一些实力强劲的能力高手，长处在于攻坚打仗，对那些变异兽人来说，你们就是他们的克星。只要能将变异兽人斩草除根，想要恢复人类文明的事情反倒变得简单多了，一个人的能力终归有限，但是集合大家的力量就没有什么事情是做不到的,所以盟主在这件事情上面不应该有这样的想法，毕竟大家都还在努力！”

无名叹了口气说道：“听阳城主这么一说，我无名好像又恢复了不少自信，时间也不早了，我们先上路吧！”

阳城主点了点头，开始安排人员上车。自由盟的两百名能力者坐了四辆卡车，而阳城主带的一些人刚好一车，只不过这些人全都是负责后勤的普通人，被阳城主安排在了车队中间。

一路无话，所有能力者全都沉浸在青山城如画般的景色之中。车队走的是一条相对偏僻的路，渐渐远离了市中心，开始穿行在田间地头。看见有车队经过，那些在地里忙活的百姓开始翘首观望，等到看清楚第一辆卡车里坐的正是城主大人时，立刻挥手示意，高声欢呼起来。

坐在阳城主身边的无名说道：“看起来阳城主深受这些老百姓的爱戴，是如此的受欢迎啊！”

阳城主笑了笑说道：“其实这些老百姓相当容易满足，只要让他们吃饱饭，能够睡上一个安稳觉，再给他们一点希望，他们也就满足了。”

坐在两人后排的林战说道：“生活的本质原本就是这样，只有那些欲求不满的人才会觉得精神空虚。能够在末世生存下来的人，看事情往往比一般人都要透彻的多，人这一辈子，除了吃饱穿暖外，在精神上面也必须有所寄托，而这些人心中所想的就是好好种庄稼，多储备一点粮食，为战斗在前线的战士提供最好的食粮和物资补给，早一点见到天下太平！”

无名点了点头说道：“我们自由盟一路上经过了不少城池，唯有在你们青山城看到的笑脸最多，这点让我记忆深刻，你们两位的确是治理有方，可惜有一点我还是觉得很担心，不知道你们两位是否有什么应对之策？”

阳城主立刻紧张的问道：“不知盟主所指的是哪点？还请明示！”

无名说道：“据我观察，你们青山城的战斗力主要集中在守城这一块，虽然护城河可以算得上是一座天险，可是我还是觉得青山城并不像表面上看上去的那样固若金汤。要是当真有变异兽人不经由护城河，而像人类一样借用绳索之类的东西从三定绝壁垂吊而下的话，以青山城的战斗力根本就不足以应对。”

阳城主皱了皱眉头说道：“这个问题我们也的确考虑过，正因为这样，三处绝壁我们全都加设有高高的城墙，算是一重安全保障吧。可是我听说有些变异兽人也可以使用和你们能力者一样的能量攻击，要是遇上这种变异兽人，我们青山城当真就形势危急了。这确实是个迫在眉睫的大问题。”

无名想了想说道：“这个问题稍后我们大家共同想法子解决，眼下还是先看看水潭里头究竟发生了什么变故。”

阳城主点了点头，开始吩咐司机加快速度。

第两百五十四节  水潭

当看见远处的青石城墙时，车队停了下来，前面是一片沼泽地带，车辆根本无法通行，所有人立刻下车，开始整顿行装，准备步行通过。

阳城主带来的那些人开始从车里往下搬运东西，竟然都是些帐篷、食宿之类的东西。

在无名的带领下，两百能力者跟在阳城主和林战后面，浩浩荡荡地向着青石城墙而去。

远看觉得没有多少距离，可是徒步行走起来，竟然费了差不多一个钟头的时间，到了近处，众人这才发觉城墙的厚实和高大，整整二十米的高度，已经足够令人震撼。相对不远处的脉脉青山，城墙显得更加的庄严固实。

走到城墙脚下的时候，阳城主突然停了下来，对无名说道：“盟主，过了这处城墙，就可以看见水潭了。”

无名好奇地打量了一眼四周，问道：“城主，这城墙一眼望不到尽头，出口在哪里？”

阳城主笑了笑说道：“通道就在咱们脚下，得委屈一下各位，随我钻一回洞了。”

说完，阳城主转身对自己带过来的那些人喊道：“听我命令，你们就在这里搭建帐篷，准备午饭！”

阳城主在墙角的草丛中摸索了一阵，找到了一根拇指粗细的钢筋，后退几步，在脚下的青草地上开始搜索起来，走到一处，阳城主用一米长短的钢筋在地上戳了几下，地面立刻传来几声金属声。

“就是这里了！”

阳城主说完，抽出腰间的短刀，开始清理起地面的草皮起来，一会的功夫，众人就看见地面上有一块黑乎乎的圆形井盖一样的东西。

阳城主将钢筋调了个头，将弯成直角的一头从金属井盖边缘的一处开口中伸了进去，转动了一下钢筋，阳城主双手用力一提，井盖应手而起，阳城主将井盖拖到一边，地面上立刻露出了一个直径一米的洞口，里头黑乎乎的看不太真切。

阳城主似乎早有准备，从口袋中掏出一根细小的聚光手电，往里头照了照，众人立刻就看到了洞口下面有一架钢筋做成的梯子。

阳城主招了招手，将聚光手电含在口里，顺着梯子爬了下去。

看见底下有人晃动手电，林战做了个请的手势，无名毫不犹豫地爬了下去，到了地底，借着手电的照明，无名这才发现，里头竟然是个面积超过五十平米的地下室。

阳城主打着手电，走向一处墙角，在石墙上摸索了一会，打开了一处小暗门，从里面抽出了一条铁链，绑在旁边墙上一个圆形的金属物体上，开始慢慢转动圆形金属。随着铁链在圆盘上缠的圈数越来越多，无名突然就看见了一道亮光，相隔不远的一块墙壁竟然缓缓上升起来。无名这才明白，金属圆盘就是一个绞盘，铁链就是开启石门的钥匙。

等到石门完全升起的时候，阳城主用一根金属短棒将铁链固定在了石墙上，这才松开了绞盘，走到了石门口。

等到两人走到外面去的时候，无名立刻听到了震耳欲聋的响声，就见身前百米开外，一道宽约二十米的瀑布像匹练一样悬挂在半空，看上去极为壮观。

瀑布从半空流下，在水潭中激起了五六米高的水浪，正是从山顶积年累月不断流下的泉水，形成了一个面积超过二十亩的水潭。

无名回首望了一下身后，高高的城墙就在身后三十米远的地方，而林战也带着自由盟的兄弟陆续走出了远处那道石门。

无名向前走了约莫二十米，来到了水潭边，一眼看去，立刻就发现了这水潭原先应该是一处山谷，不知道有多深，脚下的水面距地面还有个三米的距离，看不到一丝水草，潭水很清，可是目光仅仅只能看到水下两米。

无名盯着眼前的潭水开始发起呆来，这么大面积的一处地方，要是生存着十几条先前那样的大鱼，他也是相信的。可是现在的关键是，他必须尽快找出为什么生活在这里头的变异怪物要主动跑到十几公里外的城门边去上岸攻击人类和城门的原因。

看着将近百米高的瀑布，无名心中也很好奇，山上面怎么会有这么多的水？那些变异兽人又会不会借由这道瀑布下到地面？最让他感到不可理解的是，离水潭岸边也就不过四五十米的距离，先前的大果冻为什么不寻找这里的城墙下手，而要跑到几十公里外的城门前去送死？要知道，除了城门附近的城墙有人把守外，在这里，根本就没有士兵，有的也只不过是一组组监控摄像头。

想了想，无名将小老头叫了出来，让他控制空气将潭水搅混，看看有没有什么东西跑出来，也想借此证实一下水中究竟有没有什么大型怪物。

小老头刚要站出来，一名能力者说道：“盟主，这种事情还是我最拿手，没必要劳烦前辈高人。”

无名循着声音看了过去，就见一名三十上下的年轻人正盯着自己。

无名上前两步，说道：“不好意思，我这个盟主记性一向不是太好，你叫什么名字？”

能力者说道：“我叫王大宝，龙虎榜排行四十七，一向没什么机会露脸，还请盟主成全！”

面前这张朴实白净的笑脸突然就勾起了无名的回忆，无名问道：“排行榜四十七的能力者不是皮肤很黑吗，难道你晋级了？”

王大宝不好意思地挠了挠头说道：“盟主，过去我的皮肤是很黑，可是自打修行这水晶明玉功以来，我的皮肤就越来越白了。”

无名笑了笑，说道：“你可真有福气，好吧，就让大伙瞧瞧，你都有些什么本事吧！”

王大宝问道：“盟主的意思是不是要让这水潭翻江倒海？”

无名笑着说道：“是这么个意思，可是说到翻江倒海，那可不是一般人能做到的！”

王大宝笑着说道：“盟主您就瞧好吧！”

眼瞅着王大宝走到了水潭边，一些能力者开始议论起来，话题无外乎这王大宝究竟是什么类型的异能。

走到水潭边的王大宝并没有急于施展能力，而是沿着岸边来回走动，似乎是在寻找什么。人群中立刻有人高声喊道：“大宝，你究竟行不行？不行的话赶紧叫盟主换人，不要浪费大家的时间！”

王大宝并没有将这些话听在耳中，丝毫不受影响地做着自己的事情。

无名看着王大宝的举动，同样的也是一头雾水。不过他心中倒是有一种强烈的直感，这王大宝定然有些本事。

来回走了几遭，王大宝突然伏在了岸边，将手伸了下去，可是试了半天，手指隔着水面还有老大的一截距离。

站在岸边的一名能力者立刻醒悟过来，对王大宝说道：“够不着还不简单，直接请土前辈出手对这水岸进行一番改造就行了。”

土行者听到这话，立刻走了上前。王大宝从地上站了起来，面皮通红地说道：“土前辈，实在是不好意思，我的能力施展的时候必须接触到水面才行，还得劳烦你帮帮忙。”

土行者笑着点了点头，右脚在地面用力一跺，岸边的泥土立刻崩塌了一大块，出现了一个小小的斜坡。

王大宝冲土行者报了抱拳，算是感谢。转身就顺着斜坡跑了下去，将双手放进了水中。

岸边原本平静的水面突然开始颤动起来，一下一下地起伏不定，众人就见王大宝放在水中的双手附近开始冒起大量的水泡起来，水泡开始随着水面的波动而漂浮开来。随着越来越多的水泡出现在水面，王大宝面前突然出现了一个宽约一米，长约十米的透明地带。

原本分散的水泡突然开始往这块透明区域集中，没过多久，众人就看见了神奇的一幕，从刚才开始变得透明的区域一下子变得滴水不存，整个区域的水被一种神奇的力量给分开了，目光望去，可以看见深达十米的水底的那些淤泥。

所有的人全都被眼前的一幕镇住了，他们开始变得期待起来，想要看这王大宝究竟想要做什么。

第两百五十五节  变异黑鱼

随着王大宝泡在水中的双手变换了几个手势，水中有如一把巨剑的真空地带开始慢慢摆动起来，看上去就像是雷达的扫描光谱在左右摆动。

林战很快就发现，不时有体型不大不小的变异鱼掉落在已经滴水不存的淤泥上面，扑腾一阵后，又及时地跳进旁边的水墙，尾巴欢快地摆动几下，然后消失的无影无踪。

就这样，王大宝用这种独特的方式搜索着面前扇形区域内的变异生物，可是并没有见到体形超过一米以上的水怪。

回头看了一眼无名鼓励的眼神，王大宝咬了咬牙，十指在水中快速地移动起来，竟然使出了他的看家本领――【水沫】。

原本分开的两堵水墙重新合并到了一处，王大宝身前三米的地方突然出现了一个直径超过一米的漩涡，站在高处甚至可以清楚地看到漩涡最底部的淤泥正在被高速搅动。

在王大宝的控制下，漩涡开始慢慢移动起来，距离岸边达到十米的时候，漩涡突然开始变大，转眼间就达到了五米的直径，将漂浮在水面的一些枯枝败叶转瞬吸了进去。

漩涡开始稳定下来，但是旋转的速度却越变越快，隐隐有声音传来，只是远处瀑布的声势实在是过于惊人，听不太真切。

当漩涡旋转的速度达到巅峰的时候，漩涡再度开始移动起来，在王大宝的操纵下开始沿着特定的轨迹移动，经过的范围正在慢慢扩大。

终于，原本看似平静的水面开始出现了变化，无数气泡开始出现，起初还很小，不太密集。到最后，当拳头大小的气泡开始出现时，漩涡外围的水面开始沸腾起来，水面开始变得浑浊起来。

王大宝心头一喜，该出来的总算是出来了。当漩涡开始移动到气泡最密集的中心地带时，原本保持稳定旋转速度的漩涡突然停了一下，水面上顿时涌起三四米高的水浪。

王大宝心头一惊，水底下的东西体形绝对不小，刚才正是有东西阻止了漩涡的转动，这才激起了一人多高的水浪。

站在岸边的众人也意识到了漩涡已经成功地惊动了潜伏在水底下的怪物，纷纷来了精神，目光紧盯着漩涡中心的空洞。

眼见漩涡的旋转速度已经下降了一半，要不了多久就会消失不见，王大宝不敢有半分的保留，能量催动下，漩涡的速度突然就加快了不少。

蓦然间，漩涡附近的水面突然浪花四溅，水面上突然探出了一个直径达到一米的巨大鱼头。王大宝心中突然就没来由地一紧，赶紧将漩涡小心地移了过去，想要借助漩涡巨大的吸力将这条变异怪鱼吸进去搅碎。

感受到了危险，露出水面的鱼头张合了几下鱼嘴，露出了满嘴尖利的牙齿。就在大鱼的头部即将沉入水中的时候，水面突然剧烈晃动了几下，巨鱼竟然跃出了水面，兵乓球大小的眼珠已经盯上了王大宝。

仅仅在空中停留了一瞬，这条体长超过六米浑身黑乎乎的大黑鱼重重地摔落在了水面，半空中突然就下起了一阵雨。

大黑鱼猛然间扬起粗壮的尾巴，重重地拍打了一下水面，整个身体突然就飞离水面，恶狠狠地朝着岸边的王大宝扑了过来。

这一次，王大宝表现得相当镇定，大黑鱼扑过来的时候，他并没有从水中收回双手，相反，他却将双掌紧握成拳，几乎就在同时，大黑鱼身前突然就出现了一道厚达一米的水墙，大黑鱼就这样硬生生地迎头撞在了水墙上。

轰然巨响声中，大黑鱼整个身子重重地摔在了水中。王大宝双手在水中一阵挥动，悬浮在水面的大黑鱼整个身子突然一滞，众人就见大黑鱼身上突然多出了几十道匹练般的透明液体，就像布匹一样，将大黑鱼从头到尾包了个严严实实。

“凡是有水的地方都是我的主场！”

王大宝志得意满地说完这句话，双手猛然间离开了水面，手指尖端还连着十条水线，看上去就像是和王大宝的身体融合到了一块。

立刻就有能力者说道：“这家伙既然可以操纵水，先前为嘛死蹲在岸边一动不动，实在是自己给自己找麻烦！”

一名能力者接口说道：“看起来他的能力施展的时候也有一定的局限性，双手泡在水中自然便于控制，你没看见这家伙现在的招式可是让人大感意外，用水束缚住大黑鱼，也真亏他想得出来。”

就在两人说话的功夫，已经站起身来的王大宝十指开始飞速地展动，大黑鱼和王大宝指尖紧紧连在一起的水线就像钢丝受到拉扯一样，绷得笔直。

大黑鱼的身体突然朝岸边移动了过来，看起来就像是被王大宝硬生生拖过来的一样。

大黑鱼张开大嘴，嘴角不断地流出一种粘稠的液体，原本黑色的大眼珠已经变得通红，神情看上去似乎极为愤怒。

看着不停张合着大嘴，心有不甘的大黑鱼，王大宝再度双拳紧握，指尖的十条水线立刻汇合成了两条粗大的水柱，王大宝低喝一声，双手用力往回一收，黑鱼巨大的身体立刻脱离水面，向岸边飞了过来。

伴随着地皮的振动，大黑鱼重重地摔在了岸边，可是却苦于身体被一层厚厚的水幕包裹住，完全失去了行动的能力，动弹不得。

不用盟主开口，土行者开始施展能力，大黑鱼大半个身体立刻深深地陷入了岸边的泥土中，只有一张大嘴露在外面。

有了曾经的经验，能力者们纷纷对准大黑鱼的眼珠开起火来，一会的功夫，这条凶悍异常的大黑鱼还没来得及施展它的威风，就这样死于非命了。

土行者再度施展能力将大黑鱼弄出了地面，可怜的大黑鱼立刻被抽筋剥皮，身上的鳞甲全部被一片片剥下，连嘴里头的牙齿也全部被拔了个精光。

能力者在大嘴张的带领下，开始分割大黑鱼身上厚厚的脂肪和鲜嫩的肉块，那些内脏与肚肠则被远远地扔到了水潭里头。

无名和阳城主等人紧张地盯着水面，这条大黑鱼的肚肠漂浮在水面，血水浸染了将近一亩的水面，看上去猩红刺目。

也许是被血腥味吸引，伴随着越来越清晰的唧唧声，无数大小不一的变异鱼游了过来，聚在一起，开始美美地享受着这顿丰盛的午餐。

无名盯着鱼群中央，除了那些透明的变异鱼外，还有几种有着鲜明色彩的怪鱼也参杂在其中。不过令人奇怪的是，这些不同种群之间的变异鱼似乎互不侵犯，群体与群体之间呆在一处，看上去极为鲜明。

无名等了一会，也没见到预想中的大型变异怪物。也许是食物不够分量，那些大型水怪根本就不屑一顾。正在无名就要失去耐心的时候，那些正在争夺眼前美食的变异鱼群突然四散而开，转眼间就消失得无影无踪，与此同时，水面开始变得浑浊起来。

无名立刻来了精神，水底下怕是有大型水怪存在，这才让这些悍不畏死的变异鱼群全部消失的无影无踪，只是不知道这回会是什么样的变异水怪。

看看水面开始剧烈的晃荡起来，那些残余的肚肠之类全部都被水流冲走，一时间，所有人的目光全都盯向了水面中央位置。

随着哗啦一声水响，水面上竟然伸出了一只巨虾的头部，众人仅仅只是看到个大概，就听普通一声水响，这只红色的大龙虾瞬间消失得无影无踪，只剩下那些发呆的人群。

第两百五十六节  守护神

大龙虾的昙花一现实在是让众人感到莫名其妙，最为关键的是，连他们自己也没有想到，这这水潭中竟然生活着这么大的龙虾，也就是说，经过多年的变异后，恐怕大半部分活下来的水生生物体形全都朝大的方面发展了。

犹豫了一下，无名说道：“现在的情况暂时也就只能这样了，看起来这水潭之中确实隐藏着许多水怪，而且体形已经完全超出了我们的想象。问题是，这些家伙不可能进化出像人类一样的智慧，它们又是怎么回事想到要到城门那边去胡闹的？”

林战接口说道：“先前的无论是大果冻，还是那条透明变异鱼，出现在城门附近绝对不是出于偶然，这里面一定有什么特殊的原因，如果不找出这个原因的话，将会有更多类似大果冻之类的变异怪物去危害青山城，咱们现在既然已经来到了水流的源头，答案就一定隐藏在这其中，无论如何，咱们也要弄明白究竟是怎么回事情。”

无名说道：“这些变异怪物全都是凶猛异常的狠角色，可是在这水潭里头似乎彼此间相安无事，我看，这么大的一个水潭里头，一定有一个王的存在！”

林战问道：“盟主这话是什么意思？难不成这些千奇百怪的变异水怪全都听从于某一个更为强大的水怪的命令？”

无名点了点头说道：“可以这样说。既然都是凶猛的食肉生物，不同种族间又岂会不发生冲突。可是看起来，这些变异怪物生活的很滋润，彼此间也相安无事，除了说有一个极为强大的水生怪物约束着它们，我想不到其它的合理解释了。”

林战问道：“如果真的是这样的话咱们接下来应该怎样做？”

无名说道：“这水潭看样子已经形成了十年以上，看这四周的地形，这水潭只怕深不见底，如果真有这么样一个强大变异怪物存在的话，也必然是躲在水底最深处，咱们想要将它轰出来只怕不是一件容易的事情。可是除了这样，一时间我也没有别的法子可想。”

一直没有开口的阳城主突然说道：“咱们这么多拥有异能的兄弟，难道就想不出一个法子可以将水底的大型变异怪物全部驱逐到水面上来？”

无名想了想说道：“这水潭面积过大，而且深不可测，一时间咱们还真就有点无从下手。”

阳城主说道：“来的时候，我让手下带了一点炸药，实在不行的话，我们可以将这水潭炸一个缺口出来，等到水位降低，那些怪物自然就得现形了。”

无名摇了摇头说道：“这样做的话没有什么好处，毕竟这条护城河对保护青山城起到了很大的作用。要是使用炸药的话，搞不好就会破坏掉原先相对稳定的局面。咱们还是另想办法的好。”

就在这时，有能力者突然开始惊呼起来，无名立刻警觉起来。顺着那名能力者的目光望去，无名就看见潭水中央突然就鼓起了一个大包，看上去就像水中多了一个透明的水球一样。

水球正在朝无名这边移动过来，带动潭水在身后出现了一条宽约两米的水线。无名第一时间想到的就是大果冻，可是仔细瞧瞧，这个水球看上去似乎更为透明，已经和潭水没什么分别了。

无名一声令下，所有的人全都戒备起来，这水球来势汹汹，其意不善！

等到水球距离岸边还有将近十米的时候，水球突然停了下来，在众目睽睽之下，水球突然变成了一个人类的形象，只是从露出水面的的上半身来看，这个水巨人只怕身高达到了六米。

“人类，你们的来意我全都清楚，我并不想伤害你们，你们也最好不要惹我！”

亲眼看到这么样一个水巨人开口说话，所有在场的人全都下意识地后退了两步。眼前的一幕实在是超出了所有人的认知，面前的水巨人就像是从神话世界中跑出来的水神一样，令人震撼莫名。

无名第一时间恢复了冷静，上下打量了一眼水巨人，无名问道：“你怎么会讲人类的语言？这究竟是怎么回事？”

水巨人苍凉雄浑的声音再度响起，“这些并不是你们人类应该关心的问题，我和你们一样，同样是一种拥有智慧的高端生命体，和那些变异兽人不同，我对你们人类并没有恶意，你们只需要知道这点就够了。”

无名想了想，问道：“既然你对我们人类没有恶意，先前为甚么会有怪物去破坏我们的城门？”

水巨人说道：“不那样做的话，你们又怎么会出现在这里？”

无名说道：“照这样说起来，所有的一切都是你安排的了。既然现在我们已经见面了，说吧，你想怎么样？”

水巨人说道：“看起来，你是这群人类的首领了。我还是强调先前的一点，我对你们人类完全没有恶意，说起来，这几年中，我暗地里不知道帮你们青山城赶走了几十批变异兽人，不然的话，以你们的能力，青山城只怕早就成了一座死城。”

无名问道：“这样说起来，我们应该好好谢谢你才是。不知道我们应该怎样称呼你？你的目的又是什么？”

水巨人说道：“实不相瞒，我曾经吞噬过一些变异兽人，所以对你们人类的历史多少也算有些了解。你们可以将我理解成这处水潭的水神，可以称呼我为守护神。”

停顿了一会，水巨人说道：“这一次我之所以现出真身和你们谈话，是想告诉你们一件事情，还有不到一个星期的时间，一支变异兽人战队就会前来攻打你们青山城，如果情报没有错的话，对方的实力并不是你们这些能力者可以应付的。就算是我亲自出手，恐怕也只会和对方打成平手，你们这些人类要早作准备。”

听到这话，岸上所有的人全都面面相觑，一脸的惊异。

无名想了想，问道：“不知道守护神是怎么获得情报的？”

守护神说道：“我既然自称水神，整条护城河水域中发生的一切我自然全都知晓。几天前，就在你们这群能力者来到青山城的时候，我在这里抓住了一名变异兽人，出于好奇心，我想了解一下这名变异兽人究竟是怎么逃过我的感知的，我提取了这名兽人的记忆，才得知了这个情报。”

阳城主突然站出来问道：“青山城整体都被护城河围了起来，难道护城河就不能像以前一样挡住这些变异兽人的脚步？”

守护神说道：“以前来到这里的变异兽人都只是一些小角色，根本用不着我出手就可以解决他们。但是这一次却不同，单是几天前我抓住的那名探哨，就费了我好一番功夫。而对方这次派来的人物，据说是长老级别的，你们就好好想想吧。”

无名脑海中立刻就出现了那名头上长着犄角的大长老，心中顿时大感不妙，神情凝重地说道：“难道以守护神你的力量加上我们这些能力者都无法阻止对方吗？”

守护神说道：“我虽然从来没有见过什么大长老之类的人物，但是单凭那名身手惊人的探哨就可以判断出大长老的厉害，可惜的是，我的能力和那些水族一样，只有在水中才能发挥出最大的力量，岸上不是我的主场！”

无名问道：“既然是这样，守护神对我们可有什么好的建议？”

守护神想了想说道：“你们唯一的出路就是寻求外援。”

无名愣了愣，说道：“我们这些能力者已经是人类世界中力量最强大的存在了，还有谁比我们这些人更厉害？”

守护神面无表情地看了一眼无名，说道：“兄弟盟！”

第两百五十七节  无名的安排

无名突然就陷入了沉思，守护神的建议确实让他大大的震惊了一把。难道守护神也是从变异兽人的记忆中获知兄弟盟的厉害的？

不过说起兄弟盟的石头等人，这会功夫无名也不知道他们究竟在哪里，就算是想要联络到他们，恐怕也不是一件简单的事情，想到这里，无名突然间就有些后悔起来，自己当时也确实过分了点，要不然的话，事情也不会弄成这个样子。现在看起来，自己确实有太多地方不如石头。

想了想，无名对守护神说道：“我们现在已经和兄弟盟失去了联系，就算能够联络上他们，恐怕一时半会他们也赶不过来，远水岂能救近火。”

守护神说道：“现在的情况是，你们这些人根本就不可能是对方的对手，除了请求外援外，我实在想不出别的法子。”

无名说道：“这条河里变异鱼无数，再加上我们这将近三百人的能力者，还有青山城的那些守城士兵，我就不信对付不了那个什么大长老！”

守护神犹豫了一下说道：“既然你们决心已定，我也不好多说什么。只是有一点我要提醒你们，这一次的兽人战队力量非同小可，你们可千万不要大意。还有，他们为什么会看上青山城这个地方，这是个关键性的问题，你们不妨顺着这条思路好好想一想，说不定能有什么帮助。”

无名说道：“既然是这样，我们得合计一下，看看到时候怎样应对那些家伙。”

守护神说道：“现在情况还不明了，我想先继续查探一番，咱们明天同样的时候在这里见面。”

无名说道：“你神通广大，到时候我们应该怎样找你？”

守护神说道：“我对能量很敏感。你们想见我的时候只要往护城河里面有节奏地输入能量，我立刻就会知道，自然会去找你们。”

点了点头，守护神转身就要走，临走前，守护神说道：“我还是建议你们主动联络一下兄弟盟，变异兽人似乎相当忌惮其中一个叫做石头的能力者。”

无名点了点头，长长地叹了口气。

人世间的事情往往就是这样，只有失去的时候才懂得珍惜，也只有在需要对方的时候才知道对方对自己的重要性。

看着守护神消失在水潭深处，无名转过身对阳城主说道：“看起来，我们自由盟这些能力者还得在青山城多呆上几天，我看我们完全有必要商议一下，究竟应该怎样应对守护神所说的危机！”

阳城主点了点头说道：“能够节制并且随意调动护城河里面的所有变异生物，这守护神本身的实力一定非同小可，既然守护神明确告知我们要小心应对，我觉得我们现在首先要做的事情就是在全城范围布下探哨，时刻注意城墙外围的情况，以便在变异兽人出现的时刻能够及时做出相应的人员调度。”

无名点了点头说道：“这件事情就必须靠城主动员所有青山城的老百姓，我们必须第一时间掌握变异兽人的行踪，才能做出有效的兵力部署。”

林战突然插进来说道：“青山城是个相对独立的小县城，既不属于交通要道，在军事上也不具备什么战略地位，可是那些变异兽人却将目光盯向了我们青山城，而且按照守护神的说法，来的竟然是变异兽人中实力强劲的高手，恐怕咱们青山城里头一定有变异兽人感兴趣的东西，这里面的原因咱们必须在最短的时间里查探清楚，才能做到有备无患。”

无名说道：“这个问题的确应该引起重视，我看咱们大家要分工合作。林战你负责调查这件事情，阳城主则负责加强青山城的巡逻和守护力度，我会亲自带领手下的这些能力者开始巡查青山城的薄弱环节，做好应对策略。”

阳城主点了点头问道：“既然守护神说起寻求援兵的事情，不知道盟主是怎样想的？”

无名说道：“老实讲，我对先前自己针对兄弟盟做出的一些蠢事感到后悔，好在兄弟盟盟主并没有计较这件事情，相反还让出了盟主之位，并且站在后面支持着我们自由盟。不过可惜的是，一时间我还当真就想不到办法取得和兄弟盟的联系，不过有一点可以肯定的是，兄弟盟的人只要知道我们自由盟受到了威胁，就一定会及时地出现在我们面前。所以，目前前我们唯一能做的就是将风声放出去，等待兄弟盟的人突然出现了。”

阳城主叹了口气说道：“还好你们自由盟无巧不巧地来到了我们青山城，要不然的话，变异兽人来到的日子恐怕就是我们青山城的末日了。”

无名说道：“城主千万不要这样说，青山城遇到危机也不是一次两次了，还不是靠自己的力量平安地度过了危机，我们大家尽自己的力量就可以了，想太多也没有用，随机应变吧！”

点了点头，阳城主说道：“既然已经决定了，我们不妨先回营地，差不多也到了吃饭的时候。”

等到最后一名能力者从通道中钻了出来时，阳城主亲自将金属盖盖好，这才和大家开始了午餐。

午餐除了香喷喷的大米饭外，每人全都分到了一碗鱼汤和五六块豆腐块大小的鱼块，对这些能力者来说，能够吃到一碗白米饭当真是一件相当幸福的事情了。

吃完午饭，这些能力者立刻按照无名的吩咐开始沿着城墙搜索起来，希望能够发现一些漏洞，能够及时地进行修补。

林战和阳城主分别返回了城中，他们要做的事情还很多，容不得半点拖延。只是临走的时候，阳城主将那些负责后勤的士兵全都留给了无名他们，毕竟，只有在这个地方，无名才能方便地和守护神进行沟通，也算是有着地利之便吧。

青山城中，林战开始有计划地将城中所有人全都召集到了一块，发生这么大的事情，身为总管他有责任将变异兽人即将来袭的事情告诉大家，顺便也好调查一下，为什么这些变异兽人会对青山城有这么大的兴趣。

听到护城河并不能阻挡这一次前来的变异兽人，人群开始显得有些慌乱起来，一直以来，青山城就是靠着护城河才平安无事的。

林战挥舞着手中的扩音器，让喧闹的人群安静了下来。

“大家听好了，从现在开始，我要求每一个人无论你在干什么都要给我睁大了眼睛，竖起耳朵。时刻注意城墙那头的动静，一有不对，立刻按照老办法及时将消息传递回来。记住，任何时候都要冷静，只有这样我们青山城才有一线希望。你们不要忘了，自由盟的三百能力者可不是吃素的，就算兽人过了护城河，等待他们的将是自由盟对他们的围剿，所以说，大家可以放宽心，只要担任好耳目的作用，越早发现变异兽人的踪迹我们就会有更多的时间来安排调度人手，话我也就说这么多了，希望大家好自为之。下面，就请我们的阳城主来为大家讲几句话。”

人群开始鼓起掌来，阳城主费了老大的劲才让大家安静下来。看着眼前密密麻麻的人群，阳城主说道：“这一次不同于以往，变异兽人尽然再度盯上了我们青山城，根据我们之前的分析，青山城里头一定有变异兽人想要的东西又或者是其它，否则的话，他们没有必要袭击我们这座并没有什么战略意义的城镇，所以希望大家下去后好好回想一下这几年来变异兽人袭击青山城出现的地点和当时的情况，有任何有用的信息你们都可以直接来我的府邸，下面，大家就散了吧！”

第两百五十八节  再回大本营

就在青山城上下一心积极备战的时候，石头带领着手下经过层层筛选的一千兄弟来到了当年太岁始祖藏身的地方。

看着眼前这些战士，石头将飞船直接沉入了当年击杀水怪的大水潭中，自己则带着这些人循当年留下的密道钻入了洞中。

当那些第一次进入洞中的兄弟盟战士看见满洞的珠光宝气和一个个体形异常巨大的巨蚌时，全都傻愣愣地站在了原处，瞪大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了。

石头笑了笑，摆手示意大家伙全都停在原地，等到那些队员全都恢复常态后，这才将为他们介绍起这里的神奇。

看得出来，整个山洞相比原先已经扩大了不止三倍，当一个通体莹白，长度超过五米的巨蚌浮出水面的时候，石头心中顿时大惊，想不到几年没见，蚌王竟然长大了这么多。

“石头，你们总算是回来了，太岁始祖和我们可都是很想念你们呢！”

感受到蚌王的心念，石头不好意思地说道：“这几年一直忙于处理变异怪兽的事情，总是抽不出时间来看你们，实在是不好意思。”

蚌王说道：“你在人类世界的丰功伟绩我们可是都听太岁始祖讲过好多遍了，赶紧去看看太岁始祖吧。”

石头点了点头，说道：“这次带的人多，还得劳烦一下蚌王这些子民了。”

蚌王说道：“如今已经不同于往日了，太岁始祖之前总是念叨着你们，说你们总归有一天还要回来的，竟然不惜辛劳，对这里进行了一番天翻地覆的改造，想要见太岁始祖，已经不需要走水路了，直接和太岁始祖取得联系就可以了。”

石头环顾四周，一时间还真就不知道应该怎样和太岁始祖联系。倒是身边全身蓝汪汪的小太岁站了出来，说道：“盟主，这种事情还是由我来吧，我也正想看看始祖看见我时会有什么样的表情。”

石头点了点头，说道：“你原本就是太岁始祖身体的一部分，由你和太岁始祖沟通自然是再好不过的事情了，这一次来，除了要来看看咱们这些好朋友外，我还打算向太岁始祖请教一下对付变异兽人的方法，你就帮我向太岁始祖先行打个招呼吧！”

小太岁点了点头，走到一处墙角开始尝试和太岁始祖建立精神上的联系。

看着站在身后的队员，石头一把将莫雨从人堆中拉了出来，说道：“大哥，这一次你可千万不要错过了机会，你在破空斩上面的修为已经超越了我，想要有更进一步的提高就要靠太岁始祖点拨一二了，还是好好想想，见到太岁始祖要说些什么吧！”

莫雨点了点头说道：“破空斩练到现在，我总觉得最终极的发展方向定然是完全舍弃黑金大刀，只是接下来应该怎么办我心里头就想不出一个所以然了，的确应该好好和太岁始祖参详一下。”

石头点了点头，走到了已经沉默半天的小乖身边。

“小乖，今儿个是怎么了，咱们重游故地你应该高兴才对啊，怎么哭丧着个脸？”

小乖瞪了石头一眼，说道：“我在想问题，懒得理你！”

指了指洞窟顶部的巨大光圈，小乖说道：“你注意到了没有，就这几年的功夫，不止蚌王和他的子民在体型上发生了改变，变大了许多，单看这洞顶的光圈就可以知道，他们体内孕育的蚌珠恐怕也发生了质的改变。”

石头仔细端详了半天洞顶那些无数彩光合成的光圈，说道：“不错，单凭肉眼看上去，所有不同颜色的彩光相比过去颜色要更加艳丽，至于最中心的那道白色光圈，看上去就好像是一个实质性的东西，给人一种实实在在的存在感。”

小乖说道：“打从进入这个洞窟，我的感知就全都集中在了那道白色的光圈上，除了能量密度更为集中外，似乎这些有型有质的光束全都是精神能量凝聚在一起一样。”

石头不解地问道：“小乖，你到底想说什么？直接讲出来不就完了。”

小乖说道：“从前的蚌珠可以放射出能量射线，现在的蚌珠只怕威力更加强劲了。”

石头笑了笑说道：“弄了半天，你从一开始就在打蚌珠的主意，实在是有些过份了啊！当年，我们完全是在不清楚巨蚌底细的情况下才会错手杀了那么多的巨蚌，你要知道，一颗蚌珠成型可是需要相当长时间的，这种伤害巨蚌的事情咱们再也不要做了。”

小乖笑了笑说道：“正因为知道这是不可能的事情，所以我才感到郁闷，心情变得不好，对你们爱理不理的嘛。”

石头笑了笑说道：“别想那么多，还是好好给这些第一次进入大本营的兄弟讲讲曾经在这里发生过的事情吧，你也正好在他们面前威风一下。”

小乖撇了撇嘴说道：“敢情你还拿我当小孩子看待啊！介绍可以，至于威风什么的就算了吧！”说完，转过身子再也不理石头。

石头无奈地摇了摇头，刚刚转过身子，就见小太岁正在朝自己不停地招手，赶紧走了过去。

“盟主，太岁始祖刚才发话了，让我们四个先进去，他有话对我们说。”

石头皱了皱眉头问道：“哪四个？”

小太岁说道：“除了你和我之外，自然就是小乖和莫队长了。”

石头点了点头，问道：“这里的环境已经改变了很多，入口在哪里？”

小太岁说道：“入口的事情就交给我，你还是先去通知一下他们吧。对了，太岁始祖还说了，让其他兄弟先留在这里，让他们好好熟悉一下环境，太岁始祖说会有人物交给他们去做。”

石头点了点头，迈开大步朝人群走了过去。

听完石头的话语，小乖愣了愣，拉住莫雨的衣袖，说道：“莫大哥，太岁始祖既然要单独召见咱们，一定有很重要的事情，咱们还是先跟其他兄弟交代一下吧。”

莫雨点了点头，将戴军叫了过来，将太岁始祖的意思说了一遍，让戴军开始带着众人熟悉环境，自己则和小乖等人向小太岁那边走了过去。

看见众人走了过来，小太岁随意地朝面前的石墙挥了挥手，无声无息间，众人面前的石墙上就多了一个一人高的洞口，放眼望去，里头有一条狭窄的小道，一眼看不到尽头，也不知道通向哪里。

小太岁一马当先地走进了洞口，等到走在最后面的莫雨也跟了过来时，通道里头突然就变得黑漆漆的一片，众人立刻意识到，洞口已经被重新封闭住了。

四人中，只有石头可以清楚地看清通道中的一切细节，在这里，莫雨完全就成了一个睁眼瞎，小太岁将身子抖动了几下，浑身上下开始散发出一种蓝色的荧光，立刻驱散了不少黑暗。

走了将近不到二十米的距离，石头突然就看见身旁的石墙开始慢慢合拢过来，正在不解的时候，脑海中突然传来一个久违的声音――

“好孩子，别担心，你们现在正行走在我的身体里面，保持放松，马上就可以看见我了。”

石头回转头，就见莫雨脸上也是一种毫不意外的表情，立刻放下心来，知道太岁始祖刚才已经通知了其他三人。

当看似坚硬的石墙将四人完全包裹住的时候，石头这才注意到，触手处竟然绵软异常，果然不是石头，而是太岁始祖的身体。

被裹夹住的石头等人并没有觉到身体有任何的不适，相反，他们还觉得身体里面的能量突然开始自主运转起来，只不过能量循环不再像过去那样只停留在身体内外，而是和包裹住自己的太岁始祖相互交换着能量。

随着体内能量的慢慢溢出，一股更为强大磅礴的力量向众人身体里面涌了过来。对能量最为敏感的小乖第一个醒悟过来，用心念向其他几人传递着自己的认识。

“大家听我说，太岁始祖正在将自己身体里面的本源能量输入我们体内，这是在帮助大家完成身体的最终进化，大家一定不要抗拒，好好运转水晶明玉功，让这股本源能量尽快和我们体内的能量完成融合，这样就大功告成了！”

几人心中顿时大喜，太岁始祖可是生存了好几千年的特殊生物，不知道曾经吞噬了多少稀奇古怪的东西，体内的本源能量根本上就是所有不同属性能量的综合体，有了这种本源能量，他们就可以随意施展出不同能量属性的攻击招式，从某种意义上讲，只要是那些能力者会的异能，他们都可以进行完美的复制，并且使出来的威力将远远超出那些能力者本人。

之前在自由城的时候，紫萱在无意中找到了五姐妹，她们每人施展的异能能量属性都不相同，正好集合了五行中的金木水火土五种属性，正是在这个契机之下，石头和小乖进行一番研究后，终于领悟到了那些能力者之所以异能各不相同的原因，这就是因为，每一个人的身体都具有不同的属性，有人天生属木，也有人天生属金，更有人身上同时具备两种甚至两种以上的属性，这就是为什么这些能力者使出的异能千奇百怪的原因。而恰恰现在的太岁始祖正在将完美融合了五种属性的本源能量传输给他们，只要他们能够成功完成融合，将会成为史上罕见的一体同时具有全部五种属性的新新人类，到那个时候，他们将可以凭借这个先天性优势创造出更为奇异的异能，那些变异兽人将不再成为威胁！

太岁始祖包裹住四人的身体正在缓慢地蠕动，四人已经进入了一种半梦半醒的入定状态，在他们的感知中，自己的身体已经不复存在，存在的只有代表自己的能量。

也不知道过了多久，等到四人从入定状态中清醒过来的时候，立刻被眼前的一切彻底震撼住了。

第两百五十九节  平行世界

一个身高将近两米，看上去和蔼可亲的老人站在四人的面前，捋了几下已经垂落到脚背的银白胡须，看着一脸惊异的四人，极为自然地笑了笑，露出了一口洁白整齐的牙齿。

石头向面前这个一身雪白长衫，头发胡子全白的老人报了抱拳，弱弱的问道：“敢问老爷子和这里的太岁始祖是什么关系？”

几乎是石头的话刚说完，老人原本红润的面色立刻变得僵硬起来，看着石头的眼神中充满了一种相当奇特的光芒。

“孩子，你当真就不知道我是谁吗？”

石头愣了愣，说道：“难不成您就是太岁始祖的身外化身？”

老人点了点头说道：“我就是太岁始祖。”

此语一出，不止石头，就连一旁的小太岁都觉得相当的意外。眼前的白胡子老头看上去根本就是一个人类，要说唯一让人感到意外的就是这个老头子看上去老当益壮，气色如同年轻人一般，可是看那就要拖到地上的花白胡子，就可以知道这个老人怎么着也有个一百上下的年纪。

小太岁迟疑了一下，上前握住老爷子的手说道：“太岁始祖，别和大家伙开玩笑了，你老人家身上的那股能量气息我可是再熟悉不过了。”

白胡子老头盯着小太岁看了一会，僵硬的表情慢慢就舒展开来，突然就捂住肚子放声大笑了起来。

“想不到还是被你们认了出来，看起来我想不服老都不行啊！”

石头立刻上前一步抓住白胡子老头的手说道：“始祖，你怎么变成这个样子了？你的本体呢？”

白胡子老头抓住石头的手说道：“孩子，连小太岁都可以自主进化，我这个老头子难道就不可以？”

石头不好意思地笑了笑说道：“始祖，我只是很好奇，为什么你看起来和一个真正的人类没有丝毫的分别，这点连小太岁和小乖都做不到，究竟是为什么？”

白胡子老头笑了笑说道：“我之所以能够做到这一切，正是因为我的本源能量。世间万物的组成，离不开五行相生相克的道理，无论是小太岁还是小乖，虽然他们的身体已经完全能量化，但是构成身体的能量属性却是单一的，所以他们无法进化成真正的人类。”

小乖突然站出来问道：“始祖，刚才您已经帮助我们成功地融合了您赐予我们的本源能量，是不是我们现在也拥有了变身成人类的本事？”

白胡子老头笑了笑说道：“小乖，你说的相当正确。不止是你，连小太岁现在也可以成功地变身成真正的人类模样了。”

小乖抬起双手，说道：“可是我的身体现在看上去并没有什么变化，应该要怎么去做才能变成真正的人类？”

白胡子老头捋了捋胡须，说道：“你们四人现在的身体已经拥有了本源能量，从理论上讲，你们可以运用这种能量变身成你们看到的任何一样东西，但是目前的你们，还无法完全掌握本源能量的神奇力量，因为你们对五行的秘密还不了解，这也是为什么我让你们四人单独来见我的原因。”

石头问道：“始祖，你的意思是否是说只要我们洞悉了五行的秘密，就可以像神话传说中的神仙一样可以千变万化？”

白胡子老头点了点头说道：“事实就是这样。”

说完，白胡子老头的身体突然开始融化起来，就连身上穿着的衣服也在慢慢消融，一会的功夫，地面上就多了一滩无色透明的液体。众人突然觉得眼前一花，眼前突然就多出一个人来。

等到看清站在自己面前的年轻人模样，石头突然就大惊失色，脚步不自禁地朝后退了两步。

站在石头面前的年轻人见到石头的反应，开始放声大笑起来，听起来正是石头的声音。

看着面前的年轻人，石头有一种照镜子的感觉，站在自己面前的这个年轻人无论穿着打扮，还是模样气质都和自己完全一模一样。见到另外一个自己站在自己面前，石头内心深处突然就泛起了一种恐惧。

“孩子，怕什么？在这个世上，除了我可以让你们拥有这种变身术外，就算是其他的人成功地得到了本源能量，也无法随意改变自己的外形。”

总算是见到这个年轻人开口说话了，小乖长长地吐了口气说道：“始祖，要不是你改变了口吻，恐怕连我也分不清楚究竟谁才是真正的石头。”

始祖笑了笑，抬起右手在脸上抹了一下，身体立刻变得模糊起来，看上去整个身体都在有节奏地快速抖动，几乎是转眼的功夫，原先的白胡子老头再度出现在众人面前。

“你们要记住，当你们也能做到和我现在一样随意变身的时候，人类的未来就掌控在了你们手里！这是一份承诺，更是一种责任！”

缓和了一下口气，太岁始祖看着面色凝重的几人说道：“我在地球上已经生存了将近万年，看着人类文明一点一点地慢慢发展起来，对地球，对人类，我是怀着深深的爱意的。你们能够遇见我也算是一种缘分，又或者说是上天安排你们前来见我的，我已经决定，拯救人类的责任就托付给你们四人了。”

看着太岁始祖一脸凝重的表情，石头问道：“始祖，您看起来心事重重，莫非还有什么比这变异兽人还要麻烦的事情？”

始祖清亮的眼眸突然间就闪了几闪，看着石头说道：“孩子，你们这一次来的的确是太巧了。我原本打算通知你们前来见我一面，想不到你们自己竟然就来了。”

石头问道：“究竟发生了什么变故，让您这样紧张？”

太岁始祖说道：“我的本体将近万年都生活在地底，所以对于地球磁场的变化相当熟悉了解，可是最近一个月来，我发现地球的磁场正在悄然发生着变化，而且根据我的经验，这种变化很可能会引发局部地区的时空错乱，到时候后果将不堪设想！”

石头问道：“您能不能给我们解释一下，究竟会有什么样的后果？”

太岁始祖说道：“你们四人中恐怕只有莫雨对这方面的知识了解要多一点。地球本身就是一个巨大的导磁体，从地壳深处透射出来的磁场包裹住了整个地球，正是因为有了这些磁场的保护，地球上的生物才能更好的生存下去。有一点你们要清楚，地球上存在着平行世界，这也是这么多年来我第一次发现。”

莫雨突然说道：“没想到始祖也会说起平行世界这个话题。根据地球上已知的一些人类凭空消失的案例，我们已经可以肯定，有另外一个人类世界和我们享用着同一个地球，只是以我们人类现在的科技文明，根本就没办法找出切实的证据证明这个平行世界的存在，更不用说是进入另一个时空去看看我们的邻居。”

太岁始祖点了点头说道：“莫雨说得很对，正因为地球磁场的紊乱，我已经注意到了这个平行世界的存在，我在担心，地球磁场的持续变化很有可能在这两个平行永不交互的世界里建立起一座桥梁，要么是另一个世界的人类来到我们的世界，又或者是我们人类进入到对方的世界，所以我感到很不安！”

莫雨继续问道：“就算是两个世界发生了关联，也并不见得就是一件坏事情，说不定在他们的世界里，我们能够找到更好的对付变异兽人的方法。”

太岁始祖说道：“你的想法不错。确实，利用感知我看到了那个世界的一些情况，那里也有和你们人类一模一样的生物，只是看起来他们的处境似乎相当不妙，因为我看到了巨人的存在，而这些体形和你们人类相似的生物根本就是那些巨人手中的玩物，甚至是食物！不过值得庆幸的是，他们的文明仅仅相当于你们人类的史前文明，因为我在那里看见了恐龙！”

对人类文明史了解并不多的石头并不觉得什么，就连小乖和小太岁脸上也并没有任何意外的表情，倒是莫雨听到【恐龙】这个词后，脸上的表情看起来极为震惊。

小乖突然说道：“照这样说起来，我们这些身怀绝技的人要是到了他们的世界，岂不就可以立刻成为他们世界的主宰？”

太岁始祖摇了摇头说道：“事情并不是这样的。根据我的分析，他们来到地球的话，能力将会变强，而你们去到他们的世界，能力将会被削弱不少，这是因为两个世界的文明进程并不同步的原因。”

莫雨开口问道：“始祖，我想问一下，现在地球磁场的异变究竟集中在哪些区域？”

太岁始祖说道：“整个地球的磁场都变得不稳定起来，极少部分区域出现了磁场紊乱的迹象，时空之门竟然突然开启，好在我的能力足够应付，及时地将这些时空之门重新关闭，这才没有照成进一步的灾难。”

太岁始祖看着莫雨说道：“根据我的分析，地球磁场之所以会发生这种异常变化，源头正在于这个平行世界，除非有人进去，否则的话，根本不可能找到解决的办法。”

莫雨说道：“如果任其发展的话，会有什么样的灾难？”

太岁始祖说道：“不加以阻止的话，时空之门将会大量开启，我将会分身乏术，不能及时地关闭那些时空之门，且不说那些身高超过五米的巨人会来到我们的世界，就算是那些体型巨大的恐龙来到人类世界，一旦被变异兽人所控制，人类将会终结。所以，必须有人进入这个平行世界，找到照成磁场异常的源头，阻止它！”

石头深吸了一口气，说道：“我愿意去，一切听凭始祖安排！”

太岁始祖笑了笑说道：“单凭你一个人的力量是做不成这件事情的，你需要有帮手，除了你们四个外，紫萱也必须加入你们的团队！”

石头不解地问道：“既然始祖早就有了安排，怎么先前不安排紫萱和我们一道进来？”

太岁始祖笑着说道：“紫萱现在已经在我的安排下完成了和你们一样的改造，只是身为女性，她的发展和你们有些不同，过一会你们就可以看见她了，当然，紫萱的身份特殊，我还替她选了一个保镖，绝对会让你们大吃一惊！”

第两百六十节  最后的准备

再次见到紫萱的时候，石头立刻看到了她身边的旺财，心里头立刻一阵激动，根本就没有想到太岁始祖口中所说的保镖竟然是旺财。

太岁始祖将几人引到一间摆放着石凳石桌的小屋子里坐下，神情严肃地说道：“路上我已经将我所知道的有关于平行世界的情况全都告诉了你们，你们还有三天的时间去做准备，我倒是有一个很好的建议，你们几个应该好好的让莫雨给你们补补课。”

小乖问道：“始祖，既然我们大家都在一起，莫大哥知道的就等同于我们也知道了，没必要在这上面浪费时间，更何况，我们这一走，那些变异兽人又该怎么办？”

太岁始祖笑着说道：“当你们进入另外一个低级时空的时候，你们体内的能量将会消失不见，在那个时候，你们除了因为身体曾经进化过而在力量、反应速度上会有所保留外，你们已经成了一个彻头彻尾的普通人，且不说那些已经具有一定智慧的巨人，就算是那些智商并不高的恐龙也会成为你们最危险的敌人，所以在进入另外一个世界前，你们必须好好熟悉每一种恐龙的生活习性，这样就可以避免很多不必要的麻烦。同时，科技的力量你们也要好好的利用上，这些就靠你们自己去商量了。”

小太岁问道：“始祖，你说我们进入另外一个世界后体内的能量将会消失，那我们岂不是成了一个普通人，又怎么去对付那些大型食肉恐龙，怎么去对付生活在那里的巨人？”

太岁始祖说道：“凡事有得必有失，另外的一个世界必然有它那里的生存法则，或许你们可以在那里找到可以替代你们体内原先能量的东西，这样的话，你们同样可以使出能量攻击，这个过程也算的上是一种修行！”

石头拍了拍缠在腰间的小金龙问道：“始祖，小金龙一旦进入另外一个世界，岂不是也会变得很普通？”

太岁始祖说道：“说起小金龙，我倒记起一件事情起来。在对你进行源能量融合的时候，我发现你身体里面多了一样生命体，你现在可以先告诉我那究竟是什么，这对你们相当重要！”

石头立刻醒悟过来，对太岁始祖说道：“那是一种外星科技结合生物工程的高科技产物，通俗一点讲，就是一件具有智慧和生命的衣服，可以让我进入隐身状态，叫做【圣衣】！”

太岁始祖脸上立刻露出了笑容，抚掌说道：“果然是天无绝人之路！只要是生命体，一旦进入这个低级文明的平行世界，体内的能量体立刻就会消失不见，反倒是这种高科技产物不受影响，只是我要提醒你的是，这个什么【圣衣】本身运作需要借助的同样是能量，在另外一个世界中，【圣衣】将不再有能够支撑他运作的能量提供，而作为替代，每一次使用【圣衣】功能的时候，你的体力和生命力将会成为提供他运作的能量，所以你要千万注意，弄不好你会死在这上面。至于小金龙，建议你还是暂时让他休眠的好，他对能量的需求更为庞大，能量问题不是短时间内可以解决的，你们要有心理准备。”

莫雨反手抽出身上的两把大刀，看着手中的黑金大刀说道：“看起来，我以后就只能依靠黑金了！”说完，将手中另外一把能量水晶做成的大刀放到了石桌上。

石头等人顿时深有同感，纷纷将身上用能量水晶做成的东西全都取出来放在了面前的石桌上。

看着众人唉声叹气的样子，太岁始祖说道：“大家用不着气馁，不管是在哪一个世界，都会存在适合你们的能量，关键就在于你们能否在最短的时间里找到这种替代能量，水晶明玉功你们也切莫不可放弃，要记得时刻修行，他会让你们在最短的时间里恢复体力，而且还有一点我要告诉你们，解决问题靠的并不完全是力量，更多的时候智慧才是解决问题的最好办法！”

听到太岁始祖的这句话，石头心中突然就有了一种明悟，看着太岁始祖说道：“既然是这样，那您一开始究竟是为什么要让我们融合本源能量？”

太岁始祖说道：“先前的变身术其实只是本源能量最基本的用法，无论是在什么世界里，五行都是构成世界的基础，因为万事万物都蕴含着五行的能量，这点你们一定要牢牢记住，找到合适的能量就可以让你们恢复原先的能力，这也正是你们在另一个世界里的生存法则。”

石头说道：“看起来我们这些人全都得依靠破空斩这一类的冷兵器力量了，不过我还是有一点不放心，我们这一走，也不知道要多久才能完成任务，这些变异兽人的问题怎么办？”

太岁始祖的面色突然凝重起来，声音低沉的说道：“你们这一去，我都不知道你们还能不能够回来，因为等到你们成功地解决了照成地球磁场异常的问题，也就代表着地球上将再也找不到一处时空之门，除非你们能够人为地依靠自己的力量打开时空之门，否则的话，理论上你们几人将再也回不到你们现在所处的这个世界。”

石头叹了口气说道：“打从一开始我就没有想着能够活着回来，不过，我个人坚信世上没有解决不了的难题，只要集合大家的力量，我们几人一定可以回来！”

石头根本就不需要去看大家的反应，他很清楚，站在这里的几人，都不是贪生怕死之辈，相反，他们骨子里都流淌着一股强烈的斗志，只要他石头决定的事情，大家一定都会生死陪伴在一起，只到地球恢复过往的平静！

看着众人脸上的坚毅表情，太岁始祖说道：“三天后，我会亲自将你们送入另外一个时空，你们不需要有任何的后顾之忧，因为有一件事情我的本体刚才已经确认了，只要你们进入平行世界，哪怕你们在里面生活了一万年，出来的时候，这个世界的时间还将停留在你们进去的那一刻。”

太岁始祖的这句话立刻让大家激动起来，莫雨说道：“想不到世上还有这么神奇的事情，既然这样，我们索性将兄弟盟在那里发展起来，建立一个空前的和平盛世，然后再打道回府，这可比什么都更具有挑战性，大家觉得怎么样？”

看着莫雨一脸的激动，石头心中突然就豪情万丈，说道：“莫大哥，你的想法实在是太好了，就照你的意思去做，咱们几人这回就开创出一个盛世帝国，也算是对自己的一种挑战吧！”

看着几人自信满满的神情，太岁始祖说道：“从现在开始，你们的时间将很宝贵，我会帮助小乖和小太岁掌握最基本的变身之术，因为他们的模样在平行世界里必然会相当惹眼，至于你们其他几人，也不妨好好的在一旁听听课，虽然变身之术对人类的身体并不适用，但是这是基础中的基础，可以让你们更好的领悟五行的奥妙！”

又是一天的清晨，石头和莫雨等人站在水潭边看着慢慢浮出水面的飞碟，心里头感慨万千。

就在刚才，他们几人对戴军这帮好兄弟撒了谎，并没有说出他们要离开的真实意图，至于即将进入平行世界的事情他们也按照太岁始祖的吩咐隐瞒不提，目的只有一个，不能让更多的人卷入这件事情，人多有时候并不是一件好事情，五个人加上旺财，足够了！

在石头的操纵下，进入隐形状态的飞碟在一处隐秘的山谷处平稳地降落了下来，石头等人就仿佛凭空出现在山谷一样，直接走向了一株造型奇特的歪脖子柳树跟前，在直径超过两米的大树背后转了一圈，突然就一个接着一个地消失的无影无踪。

柳树是中空的，树底下隐藏着一个极大的秘密，因为这里正是石头他们兄弟盟的一处秘密仓库，里面存放的全都是一些曾经被淘汰下来，但是现在却变得极为重要的东西。

柳树粗壮的根系就生长在山谷一处石壁的缝隙中，发达的根系深深地扎进了地底，将石壁硬生生地挤出了几处看不见底的大裂缝。

这处隐秘的仓库就在柳树粗大的根系之下，柳树树干早就被掏空了一大半，拿开虚掩的树皮，就可以看见一个刚好可以容下一个人的洞口，进入洞中向底下半蹲着身子就可以看见一条通向远处的小道，走不了多远，就可以看见一个巨大的洞窟，高虽然不过六米，可是面积却足足有一百平米，对于这个完全依靠人力开掘出来的洞窟，已经算是一个很了不起的创举了。

只不过，现在看起来，洞窟已经变得极为狭窄，因为这里到处都堆满了物件，看起来也有些杂乱无章。

石头晃了晃手中的蚌珠，说道：“大家看看，有什么用得上的，全都带走，不过太岁始祖交代过了，咱们的飞碟无法进入时空门，只能选择那些实用但是又不占地方的东西。”

两个钟头后，浑身挂满东西的几人从山谷另一端的一处隐秘通道口钻了出来，走了好一会，这才看见了先前的那棵歪脖子柳树。

石头高喊了一声什么，飞碟立刻解除了隐形状态，出现在众人面前。

刚一进入飞碟，旺财立刻迎了出来，不停地在几人身边转来转去。因为旺财体型巨大的缘故，先前将旺财留在了飞碟中。

下一刻，他们再度出现在了大本营的水潭边，看着飞碟慢慢沉入水底，石头等人立刻离开，向着进入大本营的密道入口走了过去。

这一次，石头等人走的是另外一条通道，为的就是避开那些兄弟，他们身上的这些东西可是碍眼的很，难免会引起这些好兄弟的怀疑。

太岁始祖的分身白胡子老头已经在先前的石室中等着他们了，见到几人身上的东西，太岁始祖笑着说道：“你们果然是有远见，这些东西足以让你们的战斗实力提高不少，可是按照我的想法，你们最需要的应该是知识。”

“知识？”

几个人全都愣住了，这可从何说起。

太岁始祖说道：“你们将要去的地方什么都没有，你们的飞船也开不进去，想要按照你们的意愿在那里建立起一个帝国，你们必须要掌握一定的科技知识。最起码，提取矿石，织布纺纱，冶炼金属，制造火药，传承文化的笔墨纸张之类的技术你们都必须掌握，要记住，文明是建立在科技的基础上的！”

第两百六十一节  地下室

有了太岁始祖的指点，石头等人立刻意识到他们先前想象的实在是过于简单了，先且不说自己等人是否可以在恐龙横行的平行世界里找到能量替代品来恢复能力，就算是暂时性的吃饭生存都是个大问题，失去能量的他们根本就比普通人强不了多少，想要在那些身高体重都远远超过人类认知程度的庞然大物脚下活下来就是一个很大的难关，更何况是想要创建出一个完全属于他们的帝国。

准备工作确实相当不充分。

进了一趟仓库，他们选择的是一套标准的特种野外作战服，可以和野外的环境极好的融合，从而达到伪装潜伏的目的。再加上贴身穿着的军用防刺服，就是绑在腿上的几把不同长短的军用匕首。

每人背上都是两把不同样式的长剑，这可是据说在一家专门经营名剑仿制的大型企业的秘密地下室里搜罗到的，全都是可以斩金截铁、当之无愧的宝剑。除了刀刃锋利，重量适中外，最重要的是外观样式相当精美，简直就是工艺品中的精品，最重要的是，这些宝剑全都秉承着美观实用的标准，就算以莫雨如今破空斩三重叠加的力道加在剑身上，这些宝剑也经受住了考验，并没有像其它凡铁一样瞬间崩碎，可见这些宝剑的主人生前一定在这些收藏品的制作上下了不少功夫。

正是因为这些工艺品经受住了莫雨的考验，众人才将目光盯上了这些抛弃已久的冷兵器。

仓库中经受住了考验的宝剑一共二十一把，众人经过一番精挑细选，各自勉为其难地选了两把，宝剑全都有自己独一无二的名字，就像其中一把正是在《七剑下天山》这部电影中出尽了风头的游龙剑，不过却被爱好武侠的莫雨破天荒地绑在了自己背上。

五个人，十把剑，考虑到黑金除了厚重外在锋利程度上连把军用匕首都不如，莫雨暂时将黑金舍弃不用，放在了已经沉入水潭的飞碟中。

不过每人背上除了一个行军背包外，高倍率望远镜是人手一架，微光夜视仪也必不可少，最为醒目的就是绑在背包最外面的一个多功能金属铲。指北针、水壶这些都是必不可少的，考虑到或许有用处，每人背包中都多了一套简易的潜水装备，至于其它的就都是一些零碎，根据个人喜好，大家自行选择。

在莫雨的建议下，每人身上都带了两部大屏照相手机，相应电池若干，便携式太阳能电池充电器是必不可少的，反正仓库里头多的是。

自以为东西带的足够多了，可是太岁始祖的一番话却让他们觉得自己根本就是在瞎折腾，可持续发展的东西才是他们真正需要的，这就是能够推动文明进程的知识。

好在时间还比较充裕，众人经过一番商议，再次乘坐飞船来到了国家图书馆的地下室。灾难前，这里曾经是人间的天堂，不少人类中间的精英全都喜欢在这里沉浸于知识的海洋，灾难后，这里被彻底的废弃，因为在这里，除了浩如烟海的纸质图书外，已经别无它物。

在莫雨的建议下，众人进入了地下六层的电子资料室，除了走楼梯外，并没有其它的捷径，灾变后，能够提供发电的燃料已经消耗的差不多了，在这里，所有的一切都停止了运转。

石头等人高举着手中散发着五彩光芒的蚌珠，一路摸索而来，终于看见了楼道尽头的【电子资料室，非工作人员请止步】几个大字。

莫雨四处查看了一下，走到一扇防盗门前，一脚踹开了铁门。

石头第一个看清了黑暗中的布置，相比上面几层，这里根本就看不到任何纸张，有的全是密密麻麻的电缆线和一个个高大的金属柜，石头唯一认识的就是那些摆放在长条桌上的电脑显示器。

莫雨举着蚌珠四处打量了一会，说道：“没错，就是这里，接下来咱们要做的就是设法让这里头的机器运转起来，我们想要的资料全在这里。”

石头问道：“难不成要咱们将这些铁皮柜子全都扛回去研究不成？”

莫雨笑了笑说道：“有了小乖，咱们就没必要这么麻烦了，现在最要紧的事情就是必须找到这里头的发电机组，让它工作起来，想要获取这里的知识，咱们需要电！”

石头说道：“发电机怕是不难找，只是咱们上哪去弄汽油？早知道在外面的时候咱们就得想点法子。”

莫雨笑着说道：“灾难发生的时候，正好是国家法定节假日，这里的员工全都放假了，灾难来得突然，咱们一路走来，并没有发现有人来这里的痕迹，四下厚厚的尘土可以告诉我们这点。也就是说，只要咱们找到发电机组，燃料多多少少都会有一点，支持这里的机器运转并不是多大的问题。”

“你有什么想法？咱们大家对这里可全都不熟。”

莫雨笑了笑说道：“说起来，我也只是来过这里一次，对这里也不是太了解。不过通常发电机组工作的时候会有很大的噪音，安置的地方必然会很隐秘，按照这里的布局，很有可能就在咱们脚下的一层楼，不如就由我和你下去，其他的人留在这里。”

石头点了点头，和莫雨走出了这间不大不小的屋子。

黑暗中，小乖和小太岁能量化的身体在蚌珠发出的光芒照耀下，通体散发出一种特殊的光彩，就像呼吸一样，一闪一闪的

紫萱好奇地问道：“小乖，先前莫大哥提起过你，难道你有什么办法将储存在这些机器中的资料带走？”

小乖看了一眼紫萱，说道：“自从我的身体液化后，就可以随意的进入人类的身体里复制对方的记忆。而现在，在太岁始祖的帮助下，我和小太岁已经能量化的身体获得了再次进化，按照我的理解，储存在这些机器里的电子资料事实上也是一种能量，一会等到这些机器开始运转的时候，我会进入这些机器储存资料的核心部位，设法将里头的信息复制到我的脑海中，这样一来，我就成了一部什么都知道的人形电脑。”

紫萱说道：“这和复制人类记忆比起来，可是相当危险，你可要清楚，这里头可是有电流存在的，会很危险！”

小乖笑了笑说道：“谢谢关心，不过你可以放心，保险起见，我的本体是不会去冒险的，派个分身进去，多试几次就成了。”

紫萱点了点头说道：“我们的小乖当真是无所不能，石头能够遇见你实在是他的福气！”

看了一眼小乖身旁面无表情的小太岁，紫萱接着说道：“我们的小太岁也不差，能够分身亿万，你们两人就是石头的左膀右臂，我看石头是一刻都离不开你们了。”

小太岁面上终于有了笑容，笑着说道：“我们再重要，也比不上你在石头心中的地位，我们两人是石头的左膀右臂，你紫萱可是石头的小心肝，石头这小子能够遇见你，这才是他的福气！”

紫萱的小脸一下子变得通红起来，一声不响地缩到了墙角，心里头却是美滋滋的。

就在大家全都陷入沉默的时候，房间里的萤光灯管突然闪烁了几下，整间屋子突然就亮了起来。

过了一会，石头和莫雨两人相继走了进来，浑身散发着一股柴油味。

看了一眼小乖，莫雨说道：“好在这里的发电机用的是柴油，要换了是汽油的话，只怕一滴油都不会剩下。”

紫萱好奇地问道：“这是为什么？”

莫雨说道：“外头的小汽车之类的，绝大部分用的都是汽油，就连那些小型发电机，使用的也是汽油，正因为这样，这里的柴油才没有被人惦记上。”

莫雨一边说着不咸不淡的话，一边在那些机器跟前走来走去，仔细地看着上面的铭牌标识，似乎正在找寻着什么。

过了好一会，就在小乖快要不耐烦的时候，莫雨终于拉下了墙角的一处闸刀，就听一阵嘀嘀声响起，那些机器上面的小灯突然开始闪烁起来，红绿相间的灯光看起来格外醒目。

“总算是搞定了！”

莫雨擦了一把额头的汗水说道：“好在当年自己大学选的是计算机专业，要不然的话，咱们这次算是没辙了。”

说完，莫雨将桌子上的几台电脑显示器全都打开，说道：“小乖，你不是可以复制人类的记忆吗，咱们今天的主角可是你，要是连你都不会最基本的电脑操作的话，咱们这次就只能无功而返了！”

小乖笑了笑说道：“我正有此意，想不到你倒先想到了。”

莫雨说道：“时间有限，发电机里头的柴油最多也就能坚持个两三个小时的样子，咱们得抓紧了！”

小乖点了点头，身形一闪，立刻消失不见。再看莫雨，整个人突然就僵立在原地，一动不动。所有的人立刻全都停了下来，不敢发出任何的响动，等着小乖完成记忆复制。

功夫不大，小乖就再度出现在了众人面前，脸上的表情看上去似乎很沉重。

看着众人疑惑的目光，小乖笑了笑说道：“大家不用担心，只是我在莫大哥的记忆中看到了一些令人不愉快的事情，这才心有感触，有些不开心。”

众人点了点头，也就不再多问什么。

莫雨坐到电脑前，开始不停地敲击着键盘，忙着输入各种指令，一会的功夫，莫雨就从电脑椅上站了起来，走向了一台看上去最高的铁皮柜子，对小乖说道：“所有的信息全都储存在这里，就看你有没有办法将他们全部复制过来。”

小乖说道：“按照你的记忆，这台设备里储存的信息量应该是人脑能够储存的信息量的十万倍，就算是我，也无法将这些信息全部复制过来，建议你将那些能够推动人类进程的知识单独调阅出来，我直接复制就可以了，这样会让事情变得简单许多。”

莫雨点了点头，十指如飞地不停敲打着键盘。

第两百六十二节  弓弩

当小乖的分身出现在众人面前的时候，石头最先注意到的就是小乖分身的一脸疲惫。

小乖的本体也是一脸的凝重，走上前和分身进行了融合，等到小乖慢慢睁开眼睛的时候，众人立刻围了上去。

“成功了！”

听到这句话，众人顿时长长地吐了口气，开始围着小乖问长问短起来，小乖也是一脸的兴奋，耐心地回答着众人稀奇古怪的问题。

当房间里的荧光灯开始闪烁的时候，众人知道，到了该走的时候。

当小乖一行人再次来到太岁始祖的面前时，太岁始祖什么话都没有问，只是伸出右手握住了小乖的手，然后就闭上了眼睛。

过了好半天，太岁始祖才睁开眼睛，看着众人说道：“你们此行的收获相当不错，这些知识运用得好的话，完全可以开创出另外一个新时代，你们要把握好。”

小乖突然说道：“始祖，有没有什么办法将我脑中的这些记忆复制到他们的记忆中去？”

太岁始祖笑了笑说道：“当然可以，只是他们几人中，除了小太岁和石头，其他的人在操作上面会有些复杂，而且在复制记忆的过程中他们会很痛苦。”

听到这里，莫雨心中一喜，走上前问道：“始祖，只要能够让我们得到这些记忆，付出再大的代价我们也心甘情愿！”

紫萱也走上前说道：“始祖，我们这些人连死都不怕，难道一点痛苦还能吓着咱们？”

太岁始祖笑了笑说道：“不错，你们都是好孩子，你们两人的记忆传授就由我亲自来操作吧。至于石头和小太岁，就交给小乖你了。”

小乖愣了愣说道：“始祖，要我复制他们的记忆我可以做到，可是让我将自己的记忆复制到他们的脑海中，目前的我还真就做不到，再说了，石头可是人类！”

太岁始祖笑了笑说道：“石头的确是个人类，可是已经和他完成融合的【圣衣】在本质上和你差不多，同样也是一种生命体，你只需要将有关的记忆复制到【圣衣】的记忆中，就等同于石头也获得了记忆。”

小乖说道：“我心中还是一点把握都没有，一个控制不好，很有可能会伤害到他们，还是劳烦始祖爷爷您老人家亲自动手吧！”

太岁始祖面色一变，表情突然变得严肃起来，盯着小乖的眼睛说道：“孩子，你很在乎他们的安危，这是好事。可是你想过没有，我不可能随时都出现在你们身边，你们即将进入的平行世界是一个极为危险的地方，可以说，你的存在就是整支队伍的核心，在最初的阶段，石头他们都要靠你和小太岁来保护，你身上的担子相当重。之所以让你亲自为石头和小太岁复制记忆，目的就是让你在精神力量的修为上更上一层楼。记忆复制本就是一个逆转的过程，你可以复制他们的记忆，同样的，就一定可以将自己的记忆复制到他们的脑海中，只要你成功了，你们三人间就可以建立起一种奇妙的精神感应，这是一种完全超越了以前必须依靠能量的新的感知方法，仅限于你们三人，算得上是一种心灵感应，哪怕你们三人体内的能量全都耗尽，只要大脑还没有死亡，在一定距离内你们三人除了可以感应到对方的存在外，还可以用心念进行沟通，这就是感知的最高境界，你必须试一试，也必须成功！”

听到这里，小乖深深地吸了口气，说道：“始祖请放心，我一定会成功的，只是还请始祖明示，这种逆反的过程中需要注意什么？”

太岁始祖说道：“在记忆复制的逆反过程中，你要注意的就是能量的绝对稳定，记忆是实质上也是一种能量，只是相对来说比较特殊。在做到输出能量的稳定后，你也要时刻注意对方大脑记忆体的承受状况，要将能量控制在对方可以承受的范围内，仅此而已！”

小乖点了点头，目光突然看向了小太岁，神情古怪地说道：“兄弟，你和我一样都拥有不死之身，这么凶险的事情就只能拿你来实验一番了。”

小太岁笑了笑说道：“这是当然，经验就是在失败中获取的，我总不能让石头去冒这个险，他可是我们这支队伍的主心骨。”

小乖点了点头说道：“你的觉悟很高，既然这样，咱们就开始吧！”

就在小乖开始将自己获得的资料复制到小太岁记忆中的时候，太岁始祖也开始了对莫雨的传授。

先前和小乖握手的时候，太岁始祖已经将小乖获得的信息复制了过来，现在让他将这些信息复制到莫雨和紫萱的记忆体中，对这个已经生存了将近万年的老古董来说，还当真就不是一件难办的事情。仅仅花了不到两个钟头的时间，太岁始祖就成功地完成了自己的任务，笑眯眯地看着眼前一脸惊异的两人。

紫萱摸了摸后脑勺，笑着说道：“辛苦始祖爷爷了，一下子感觉自己好像什么都知道，什么都明白一样，不止记住了这些知识，竟然还完全理解这些知识的使用方法，先前所受的痛苦其实也算不了什么！”

太岁始祖笑着说道：“说实话，记忆复制是个相当凶险的事情，要不是你们掌握了源能力，要是换成普通人，就算不死也会成为一个白痴！”

听到最后这句话，紫萱的目光立刻看向了一旁盘腿坐在地上的石头，脸上的关切之意不用言表。

太岁始祖笑了笑说道：“孩子，你用不着担心石头，他的身体已经和【圣衣】完成了融合，为了利于石头今后的发展，我让小乖将信息资料全都复制到了【圣衣】的记忆体中，这并不是多难的事情，只是小乖想的太复杂了，关心则乱嘛！”

听太岁始祖这样一说，紫萱总算是放下一颗心来，想了想，紫萱问道：“始祖，您为什么不让小乖将信息直接复制到石头的记忆中，而是复制到了【圣衣】中？”

太岁始祖笑了笑说道：“这是为了石头好，作为你们的核心人物，我必须给他多留点发展的空间，而正好他身上有【圣衣】。”

看着紫萱不解的表情，太岁始祖说道：“人总是会有一定的依赖性，你们现在拥有了这些知识后，遇上什么事情都会墨守成规，遵照掌握的信息资料去做，而不会自己去开动脑筋，这样长期发展下去，你们的创造力自然会被削弱，可是没有这些信息资料又不行，所以我这才想了一个折中的方法，让【圣衣】来承载记忆，这样一来，就不会限制石头的创造力，这也是为了你们大家好！”

紫萱恍然大悟地点了点头，说道：“还是始祖爷爷想得周到。”

就在这时，石头从地上站了起来，神情看上去极为兴奋。

太岁始祖说道：“看起来，你已经听到了我们的对话，多的话我也不想多说，你们只有今天半天的时间了，还是好好想想有什么事情还没有办妥，早做准备吧，有什么不明白的地方你们可以随时来问我。”

石头等人立刻聚到了一起，开始讨论起来。他们现在身上所带的装备全都是一些近距离格斗武器，至于可以远程攻击的武器则没有，他们开始思考应该弄点什么独特的装备。

脑海中储存的信息资料立刻就派上了用场，小乖说道：“我们将要去的世界恐龙横行，像枪支弹药这类的东西现在相当稀缺，就算是我们带入了这个恐龙世界，用不了多久就会因为弹药耗尽而成为一堆废铁，加上枪支射击时产生的巨大响声足以惊动那些猛兽，带来额外的危险，反倒不如冷兵器来的更有效果。”

听到这里，莫雨最先想到一件东西，问道：“你说的可是弓弩？”

小乖点了点头说道：“正是弓弩，而且是那种具有光学瞄准镜头的加强型弓弩。”

莫雨皱了皱眉头说道：“这种具有强致命性的武器，在末世前处于管制状态，一般的地方还真就找不到。等到末世来临时，仅存的一些只怕全都被幸存者搜罗一空，用来对付变异兽人，现在想要弄到几架，只怕是千难万难了！”

小乖笑着说道：“我既然提起这件东西，自然知道在哪里可以弄到他们。”

莫雨有点不敢相信地问道：“当真？”

小乖笑了笑说道：“那是当然！其实说起来，你也应该知道，因为这些东西当年我们都根本瞧不上。”

莫雨立刻陷入了沉思，突然间就说道：“你难道说的是石头当年得到小金龙的仓库？”

小乖说道：“就是那里。当年我们走出丛林，第一次踏入人类世界的地方就是沉沦之城，离城门不远的地方有一个地下仓库，当年我们选择的全是那些标准化的军用装备，对那些弓弩之类的东西可是完全瞧不上眼，只是不知道现在这个仓库还在不在？”

石头说道：“不管这个仓库还在不在，咱们都得看了才知道，好在我们有飞碟，花不了多少时间，就这样定了，十分钟后大家出发！”

再一次来到尘封已久的地下仓库，石头和莫雨两人顿时感怀颇多，这里的东西依然和临走前一模一样，只是货架上堆满了厚厚的一层尘土，散发出一种怪味。

石头走到一处地方，猛地掀开了罩在货架上面的篷布，露出了里面的一排乌黑铮亮的长枪短炮，看着愣住了的几人，石头说道：“手枪还是要带上几把，要命的关头还是要比弓箭更具杀伤力！”

众人点了点头，开始挑选起合用的手枪，装满子弹的弹匣则一个劲地往手边的大口袋里塞，用小太岁的话说，只要扛得动，能带多少东西进去就带多少。

看着大家将重复的东西塞进口袋，莫雨说道：“用不着带这么多枪支，每人三把足够了，但是子弹和一些必要的配件还是必须准备充足的。”

众人这才醒悟过来，及时地停了下来。

接连掀开几顶布罩，众人终于找到了那些弓弩，各自挑选了两架，找到一些工具在剩余的弓弩上拆了一点配件，每人另外带走了两捆箭矢，总数差不多有个五百只，又在里头转悠了几圈，这才打道回府。

第两百六十三节  变异猛禽

终于，到了要出发的时间，看着眼前一道通体绿色的光门，石头问道：“始祖，这就是时空之门吗？”

太岁始祖点了点头说道：“看见那些绿光没有？那些就是紊乱的磁力流形成的时空之门，只要你们走进去，就可以到达另外一个世界，只是进去后就无法再原路返回，这是一个单项通道。”

石头看了一眼四周，说道：“始祖，我想问一下，要怎样的条件才能人为地创造出一个连通另一世界的时空之门？”

太岁始祖说道：“首先，你们体内的能量要达到巅峰状态，其次，必须将这些能量转换成纯粹的磁力，再设法找到一处磁场密集的地方用自己创造出来的磁力流去干扰地球磁场，条件合适的话，时空之门就会出现在你们面前。”

石头点了点头，对太岁始祖说道：“始祖请放心，用不了多久我就会带着大家平安地归来，自由盟的事情就拜托您了！”

太岁始祖点了点头，说道：“你们要记住，只有团结所有人的力量，你们才能达成心中所愿，切记！”

石头点了点头，交代大伙最后检查了一遍随身携带的行李装备，手拉手一个接着一个地进入了时空之门，转眼间消失得无影无踪。

太岁始祖长长地叹了口气，眼眶开始湿润起来，挥了挥手，绿色的圆形拱门立刻消失的无影无踪，太岁始祖静默了半晌，这才转过身子慢慢走出了山谷。

石头等人的离去直接会影响到这一世界的能量平衡，谁也不知道会发生什么样的事情，在现在的太岁始祖心中，眼前他还有一个最重要的事情去做，那就是应该怎样对戴军这干人解释石头他们的失踪。

按照太岁始祖的理解，石头他们已经成功进入了另外一个世界，虽说等到他们回来的时候，时间还会停留在当时他们进入时空之门的那一刹那，一切就像从来没有发生过一样，但是没有了石头他们存在的这一世界，历史的车轮还会照常滚动，如果不能在石头他们回来前阻止住这些时空之门的扩张，只要有任何一头猛兽从另外一个世界来到他们所在的这个世界，必然会被变异兽人所利用，继而引起全球性的生物大变异，到那个时候，游走在地球上面的就不再是那些危险的变异兽人，而是体形相当庞大更加致命的巨型变异猛兽，到那个时候，人类将会彻底毁灭，而石头他们所进入的还处于原始状态的平行世界将会因为能量的极度不平衡而永久消失。

所以，为了保证石头他们能够顺利完成任务，太岁始祖必须要阻止这些遍布地球的时空之门大肆扩张。

除了尽可能多地派出分身，太岁始祖根本就想不到其他的法子，事实上，对于可以近乎无限分裂复制的太岁始祖来说，分身的数量绝对会多于时空之门的数量，真正让他担心的是，变异兽人中的强者知晓时空之门的秘密后，会悄悄潜入，阻止石头他们。

对于可以随意占据对方身体的变异怪物来说，哪怕是不借用任何的能量，单凭他们身体的这种特殊属性，就足以轻而易举地控制那些巨人，这才是太岁始祖真正担心的事情。

石头他们那边的事情太岁始祖是帮不上什么忙了，但是，在这个世界，太岁始祖还是有一定的能力去阻止变异兽人的胡作非为的。

青山城，无名等人正在积极备战，消息已经通过各种渠道散播了出去，可是依然没有石头他们的消息，无名已经开始放弃了。

希望何必寄托在别人的身上，如果连这次青山城的危机自己都应付不了，自己这个打着自由盟旗号的盟主岂不是贻笑大方，还妄想整合整个人类世界！

想归想，无名开始利用手中的一切资源，开始在青山城布置起来，剩下的时间已经不多了，分分秒秒都必须好好的利用起来。

在阳城主和林战的调动下，整个青山城的男女老少全都被动员了起来，大伙不分昼夜地在城墙头上来回巡逻，一旦对面的山上有任何的异动，消息立刻就会传递到阳城主和自由盟的无名耳中，这就是人海战术的力量。

城主府邸中，无名坐在高高的塔楼上看着面前的一盏用鱼油做成的油灯在发呆，离守护神所说的一个星期已经就要过去了，可是依然没有任何有关变异兽人的消息传来，这让无名觉得心里很不踏实，烦闷异常。

有时候，他真的很希望守护神的消息是错误的，但更多的时候，他告诫自己，逃避并不是一个好办法，很多事情都必须勇敢地去面对。

看着窗外亮如银盘的明月，无名突然就想起了小时候的一些事情。自己从记事起就流落街头，吃百家饭长大，受尽了世人的白眼，好几次都要饿死街头，要不是一些好心人相助，自己已经不知道死了好几次了。直到后来在自由城中遇见那个现在下落不明的大总管，情况才得以好转起来，这些年来，惨痛的人生经历告诉了他一件事，就是任何时候，哪怕身临绝境，也不能放弃活下去的信念，任何时候都绝对不要轻言放弃！

无名豁然站起，胸中开始昂扬起一股斗志，大步走向了塔楼的窗户边，看着远处城墙上那些明灭不定的灯光。

灯光还在，就代表着暂时还没有发现变异兽人的踪迹，无名长长地吐出一口气，心里头一下子压力大减。

蓦然间，无名抬起头看向了半空，月亮旁边似乎有什么东西正在飞翔，只是隔得太远看不太真切，恍惚间只能看到上下不停扑腾的黑色翅膀。

飞鸟？不对！

无名突然转身朝着远处弹了一下手指，就听啪的一声，油灯那点跳跃不停的火苗立刻应声而灭。

仅仅耽搁了几秒的时间，再回过头来时，无名立刻瞪大了双眼，半空中一下子就多了更多的黑影，正朝城墙上面的无数火光飞去。

看着远处一个越来越大的黑影正朝自己这边飞来，无名蓦然间大喝一声，双拳狠狠地砸向了自己身边的墙壁，几十块砖头随着破开的洞口向着二十几米远的地面砸去，在静夜中发出了一阵响亮的声音。

声音立刻惊动了四周负责巡逻的人群，几乎就在瞬间，危险的信号随着远处城墙上面的火光一盏一盏地熄灭传递到了青山城的每一个角落。

越来越多的人开始注意到盘旋在上空的黑色怪鸟，无数尖利的哨声开始想起，火把在各个角落开始燃烧，人群也开始向着塔楼附近的广场奔来。

无名长长地吐了口气，总算是将危险的信号传递了出去，接下来就靠那些分布在各处的自由盟兄弟领导青山城的民众开始反击了。

千算万算，无名都没有料到袭击青山城的竟然会是一些体形超过五米的巨大猛禽，这些怪物仅仅只是一个低空俯冲，地面立刻就会传来一阵惨叫声。

无名第一个反应就是提醒大家赶紧躲到屋子里去，尽量不要暴露在开阔地带。众人的反应也不慢，听到无名的叫唤，立刻朝最近的屋子里头跑了过去。

看到穷追不舍的猛禽，无名开始站在外面的那些能力者将身边的火把全部灭掉，四周立刻一片黑暗，就连天空中的月亮也被几片乌云遮住，大地上顿时变得伸手不见五指。

一些擅长远距离攻击的能力者立刻趁着夜色对盘旋在空中的巨大黑影展开了攻击，就听空中嗖嗖声不断，伴随着间或的猛禽哀嚎声，无名顿时放下心来，在这黑暗中，这些身形巨大的变异猛禽完全就成了一味挨打的移动靶子，己方的能力者已经占尽了上风。

盘旋在半空的黑影约莫有个三四十只，闹了半天无名都没能看清楚这些猛禽究竟是什么鸟类变异而成，只是间或可以听到半空中传来几声清亮的鹰啸声。

失去了光亮，这些猛禽已经无法确定自己的攻击目标，但是那些能力者的每一次攻击都会立刻暴露出他们的方位，这些皮糙肉厚的变异猛禽似乎本身对普通的能量攻击已经完全免疫，但是每一次的攻击还是会让它们承受很重的疼痛感。

双方间的战斗慢慢就演变成了一场拉锯战，双方一时间谁都奈何不了谁，无名心中开始觉得不安起来，面对这些嗖忽来嗖忽去的变异猛禽，一时间谁都想不到更好的办法，只能将希望放在黎明到来的时候。

渐渐地，那些躲在民房中的普通老百姓慢慢大着胆子从屋子里头悄悄跑了出来，紧张地看着半空，也在想着对付这些变异猛禽的法子。

能量攻击竟然对这些扁毛畜生无效，这让场上那些原本自信满满的能力者也变得有些沉不住气了，不再顾及自己的安全，从隐蔽处钻了出来，意图引诱半空中的这些变异猛禽能够飞的更低些，可以让他们施展自己的近身攻击手段。

无名站在高高的塔楼上，底下的一切变化他都看在眼里，虽然光线不是太好，但他已经看清了那些能力者的用心，知道这些扁毛畜生已经激起了这些能力者心中的战意，一场恶战在所难免！

无名试图将目光看得更远，远远地，他能看到城墙上面那些明灭不定的火光，灯光说明守在城墙附近的战士暂时还没有发现变异兽人的踪迹，这让无名稍稍放下心来。

并不擅长夜晚攻击的这些变异猛禽竟然要选择这样一个时候来攻击青山城，实在是让无名觉得有点莫名其妙。他在想，这些变异猛禽的出现是不是变异兽人在玩声东击西的把戏，可是城墙头上的那些灯光已经让他排除了这个想法。

猛然间，一声惨烈至极的尖啸声戛然而止，底下立刻传来了一阵欢呼声，看着地上那团巨大的黑色影子，无名心头也是一喜，诱敌之计终于见到了效果，只是这也未免有些过于冒险了。

成功击杀一头变异猛禽让这些原本失去信心的能力者重新恢复了斗志，他们开始两人一组，一人负责引诱半空中的猛禽，另一人则躲在一旁随时准备给袭来的变异猛禽一记必杀绝招，可是等到又有三头变异猛禽被杀后，其它的变异猛禽就再也不上这个当了，飞的也似乎更高了，可是却全都没有放弃。

离天亮还有不到两个钟头，无名知道，双方都在等，黎明时分的战斗将是最为惨烈的！

第两百六十四节  巨鹰来袭

黎明的第一线曙光终于出现在东方天际，慢慢地，天空亮了起来，这些苦战半夜的能力者终于看清了这些盘旋在空中的变异猛禽样子。

这些变异怪物根本上就是老鹰的放大版，通体黑色，看上去就像是来自地狱一样，给人一种不寒而粟的感觉。

令人不解的是，变异兽人肆虐横行的这几年，像这种体型巨大的变异猛禽很少见到，像这次一下子出现几十只确实很怪异。最让这些能力者感到吃惊的是，这些扁毛畜生折腾了半个晚上，竟然就一直盘旋在空中，这份体力当真是极为惊人。

作为安全屏障的黑夜已经过去，敌对的双方开始暴露在对方的视线中，在这种情况下，战斗开始变得激烈起来。

无名站在高高的塔楼上，连他自己也没有想到，盘旋在半空的这些家伙看上去是如此的巨大，那弯钩状的利嘴绝对有洞穿金石的能力，至于那对粗壮的脚爪，轻易就可以将一名成年男子撕裂成两半，又或者将人抓到半空再高高地放下，任由其摔成一滩肉泥。

昨晚的憋屈让这些巨鹰变得更加的嗜血，再加上几名同伴惨死在对方手上，尸体就这样毫无尊严趴伏在地上，更加刺激了这些巨鹰的斗志。

当天边出现第一抹阳光的时候，这些巨鹰开始三只一组，将目标锁定为了地面上的同一人，翼展超过六米的翅膀扇动时刮起的劲风足以让地面上的人无法保持身体的平衡，一只巨鹰朝地面俯冲，作佯攻，另两名同伴则左右夹击，在这种情况之下，能力者的处境一下子变得糟糕起来。

好在这些能力者全都是身经百战的精英，见到巨鹰竟然也有一定的智慧，懂得去改变战术，这些能力者也开始调整起己方的战斗模式。

广场这一区域的能力者已经达到了将近百人，在数量上占了绝对的优势，而那些平民老百姓手中则端起了简陋的自制弓箭，虽然箭矢根本就伤害不了巨鹰，但是成百上千的箭矢一起射向半空的时候，对这些巨鹰的行动还是有很大的影响，而这些普通民众躲在屋子里头的窗户跟前，冷不丁就会对低空掠过的巨鹰射去几支冷箭，极大地干扰了巨鹰的攻击节奏，而这些巨鹰眼瞅着敌人就在视野中，虽然拥有着巨大的体型，却偏偏奈何不了这些打一枪换一个地方的普通老百姓，于是，那些暴露在广场上面的能力者就成了这些巨鹰发泄的对象。

等到那些老百姓身旁的箭矢消耗的差不多时，这些巨鹰终于开始了大反击。

一道道黑影快如闪电地冲向地面，巨大的冲击力下，那些负责保护同伴的防御能力者身体承受着罕见的冲击，可是只要能够成功挡住这些巨鹰的第一波攻击，躲在能量防御旁边的同伴立刻就会对巨鹰使出致命一击，胜利的天平开始向能力者这边倾斜。

渐渐地，这些悍不畏死的巨鹰已经折损了一半，无名长长地吐了口气，自由盟的这些兄弟不愧是精英中的精英，虽然大多都受了不轻的伤，但是却没有一个人有生命危险。

当天空还剩下不到二十只巨鹰的时候，援军终于来了，跑在最前头的三人正是【铿锵三人组】。

蓑衣男的斗笠隔着老远就朝离自己最近的一头巨鹰飞了过去，及时地救出了一名差点就要伤在巨鹰爪下的能力者。

至于小老头，气波刃可是比什么攻击都有效，虽然无法穿透这些巨鹰的身体，但是就在小老头出手不长的时间里，半空开始飘落起无数黑色的羽毛，离地面最近的一只巨鹰差点就成了一只拔毛鸡，等它意识到自己的翅膀不如往常好使时，身体就开始慢慢往下沉，任凭翅膀扇动的有多快，空气再也无法托住它的庞大身体了，直接被一名能力者洞穿了双眼，一头栽在了地上。

小老头本身的异能就是可以随意地控制气流的变化，只要那些巨鹰进入小老头身边二十米的范围之内，立刻就会发现空气中开始出现了乱流，自己再也无法精准地控制飞行了。

小老头以一人之力困住了三只巨鹰，看着那些不停扑腾着翅膀，却始终飞不高的巨鹰，小老头露出了玩味的笑意。右手在身前快速地划了个圈，身前不远的地方突然就出现了一个直径达到两米的小型龙卷漩涡，巨大的吸力之下，那些巨鹰就像断了线的风筝，在空中翻滚不已，终于在接近小老头不到十米的地方，一头栽了下来，刚一落到地面，立刻生机全无，双眼淌着两行血泪。

眼睛就是这些刀枪不入的巨鹰的罩门，正是发现了这一点，小老头新创的【无空针】才能像绣花针一样瞬间刺穿巨鹰的眼珠。

【无空针】，是小老头借助异能，在身体一定范围内制造出一块有如绣花针大小的真空区域，然后对这根绣花针周围的空气进行瞬间的高强度压缩，在巨大的挤压力之下，形同绣花针的真空立刻就会激射至指定的目标位置，可以穿透原本无法穿透的东西，比起气波刃更加的犀利。

见到【无空针】一击凑效，小老头索性将半空中的那些巨鹰当成了自己的实验对象，更多的【无空针】向着那些巨鹰高速飞去，无形但却有质的【无空针】毫无阻碍地洞穿了巨鹰的身体，半空中顿时传来一阵阵鹰啸，只是原本清亮的声音开始变得尖利起来。

感受到这些巨鹰的痛苦，小老头欣喜若狂，【无空针】的威力果然非同一般，随着小老头指尖不住地弹动，伴随着一阵惨烈的叫声，再也没有一只巨鹰敢接近小老头。

小老头停下手来，背起双手，穿行在人群之中，那些巨鹰只要看见小老头出现在自己的攻击范围之内，立刻就飞得远远的，唯恐避之不及。

看着场上那些傻了眼的同伴，小老头忍不住放声大笑起来，面上是掩不住的得意。

一直没有出手的小老太婆狠狠地白了一眼小老头，走过去，狠狠地拽住小老头的耳朵说道：“一把年纪了，得瑟个啥？给我滚一边去，越远越好，等我们干掉那些扁毛畜生你再过来。”

小老头看了一眼身边捂着嘴想笑却不敢笑的同伴，涨红着脸气呼呼地走到了一旁。

看见瘟神不再加入战斗，那些飞得高高的巨鹰开始降低高度，围着场上的这些能力者不停盘旋着，似乎正在找合适的攻击对象。

小老太婆笑着骂了一句，“瞧这些畜生，竟然也是一副欺软怕硬的样子，我老婆子倒要看看，这群畜生这回会朝谁下手。”

几乎就是小老太婆话音刚落的瞬间，半空中仅剩的十二只巨鹰竟然全都将目标锁定了小老太婆，看着俯冲而下的巨鹰，小老太婆骂道：“看来我是真的老了，连这些畜生都合起伙来欺负我老婆子。”

骂归骂，小老太婆可是毫不含糊，双手在身前一圈一画，打头的三只巨鹰就像被使了d定身咒一样，翅膀竟然在空中僵了一僵，身后的几只巨鹰因为速度过快，根本来不及闪躲，直接撞上了前头这两个在半空中紧急刹车的同伴，一下子全都摔落在地，乱成一团。

小老太婆得意地笑了笑，可是脑后劲风突起，小老太婆双脚一跺，身子嗖的一声，竟然窜到了半空，足足有十米的高度，这才摇摇晃晃地向地面慢慢飘了下来。

看着脚下两只在地面犁出几条沟的巨鹰，小老太婆在半空中笑着说道：“别看我老，身手可一点都不慢，这回算是你们选错了欺负的对象，踢到了一块钢板！”

看着在半空晃晃悠悠的小老太婆，城楼上面的无名忍不住拍了拍巴掌。小老太婆刚才的这一手实在是太漂亮了，竟然在巨鹰双爪即将搭上自己肩头的瞬间，及时地消除了地心引力对身体的束缚，彻底失去重量的小老太婆这才得以借助跺脚之力，一下子窜到了半空，借助空气微薄的浮力，飘荡在半空。

小老太婆的手段可也不止这些，两只扑了个空的巨鹰身上瞬间被加了十倍的重力场，除了身体一下子变得异常沉重外，五脏六腑在巨大的压力下都快要爆裂，自然是逃脱不了毙命当场的下场。

看着脚下这两只巨鹰头部不停涌出的鲜血，小老太婆叹了口气说道：“不要怪我老婆子心狠，实在是你们不该惹上我。早死早投胎，下辈子还是做头普通的老鹰吧，千万不要再来趟这趟浑水。”

说完，小老太婆双掌一合，身体立刻降落到了地面。

先前摔成一团的巨鹰已经重新展翅飞向了天空，似乎意识到自己选错了下手的对象，盘旋了几圈后，开始对其他的能力者攻击了起来。

所谓当局者迷旁观者清，无名站在广场中央高高的城楼上，看着眼前的一幕，心中充满了不解。

从这些巨鹰团队作战，调整战斗阵形，懂得选择合适的下手对象来看，这些巨鹰已经具有了一定的智慧，可也正是因为这点，让无名觉得更加的想不通，如今的形势已经清晰明了，剩下的几只巨鹰最终都将丧身在这些能力者手下，既然结局已定，这些巨鹰为什么不远远地遁走，为何还要在这里死缠烂打，至死方休？

无名想不明白，却不得不继续思考。

事出必有因，灾难发生后，就在兽人联盟开始浮出水面的时候，像眼前这样体形巨大的飞禽还真就鲜少见到，就算是兽人联盟被变异怪物异化后，也没有听到说有什么大型的猛禽出现在人们的视野中。

想到这里，无名也觉得有些想不通，灾难发生后，很多物种都消失不见，对人类来说，这才是真正会影响到人类未来的关键所在。

如今，这些巨鹰的出现让无名心中多了一点安慰，这些巨鹰看上去有血有肉，流淌的也是鲜红的血液，似乎和那些变异怪物没有任何的牵连，也就是说，这些巨鹰来到青山城极有可能只是一种偶然。

想到这里，无名的心情顿时好了很多。

第两百六十五节  失踪之谜

当最后一只巨鹰坠落在地的时候，整个广场开始沸腾起来，欢声笑语响彻半空。

那些受伤的能力者已经得到了最好的治疗，在这些民众眼中，他们这些能力者都是青山城的大英雄。

无名站在远处静静地看着这一切，心里头也是激动莫名。

突然间，无名听到身后有人在呼喊着自己，转过身，无名就看见林战急匆匆地跑了过来。见到对方脸上的沉重，无名心头立刻咯噔一下，连呼吸都开始变得沉重起来。

“出什么事了，林战？”

林战摆了摆手，看了一眼不远处注意到自己的一些普通民众，将无名拉到一边，小声地说道：“盟主，我们的两名哨探失踪了，事情有些不同寻常，我想请你亲自去看看。”

无名问道：“调查清楚了没有？有没有其它的可能？”

林战点了点头说道：“距离两名哨兵失踪已经过去了一个多钟头，我亲自调查了一番，依旧什么线索都没有，但是现场看起来有些匪夷所思，有些事情只有到了那里才能说的清楚。”

无名点了点头，叫过一名能力者，吩咐了几句就和林战慢慢向远处走去，只到走到众人视线之外，两人这才加快脚步，向着出事地点跑了过去。一路上，林战开始对无名讲解整件事情的经过。

原来，两个钟头前，两名士兵前去换班时，竟然没有看到本应交班的两名同伴，按照规例，在搜寻无结果的情况下必须第一时间上报，尤其是在现在这种非常时期。

对这些士兵直接负责的是一名叫做黄明的肌肉男，接到报告后他第一时间赶到了现场，经过对现场的一番勘察，这名肌肉男得出了一个结论，两名士兵只可能是凭空消失的，证据就是遗留在现场的两双脚印和目击者的陈述。

当林战和无名双双赶到现场的时候，除了先前那两名战士外，就只有肌肉男黄明了。

“盟主，大总管，按照您的命令，我已经将这里发生的事情列入了最高级别的保密条例，除了我们这几人外，连阳城主都不知情。”

林战点了点头说道：“你做得很好，这里暂时没你的事了，带上他们回你的岗位去吧！”

黄明点了点头，和另外两名战士离开了现场。

在林战的介绍下，无名看见了城墙边上的两行凌乱的脚印，拨开那些被践踏的青草，无名仔细看了一会就已经确认这里就是案发现场，现场留下的两枚烟头和脚印旁边的一些散落的烟灰就足以证明两名士兵曾经在这里停留了有一会，最少也是一支烟的时间。

顺着这些凌乱的脚印往前，在尽头处可以看见四只清晰的脚印，两人一定是发现了什么，曾经蹲下来过一段时间，脚后跟的印痕相比其它地方要深很多，但是脚印到了这里就再也没有回头。

无名仔细地查看了一下脚印旁边松软的沙土，确实没有其它的印记，也看不到任何异常之处，试着在脚印周围五米的范围内走了两圈，现场留下的脚印说明，只要有东西经过这里，必然会在松软的沙土上留下痕迹。看来，两人当真就是凭空消失的。

看了一眼四周的环境，除了城墙和两千米以外的建筑外，这里根本就是一片开阔地带，就算两人能够不留下痕迹地走出这片草地，也定然会被相隔不到三百米的其他守卫发现，可是根据林战的调查，那些守卫的说辞全是一样，几乎是转身的空挡，就再也没有看见这两人。

无名皱了皱眉头，心里头感觉乱糟糟的，要说是变异兽人神不知鬼不觉地来到了这里，将两名哨探给抓走了的话，现场怎么着也会留下一点痕迹，要知道这些战士可都是经过标准军方训练的战士，本身的实力虽然很普通，但是想要留下一些线索告知同伴还是没有问题的。

情况变得越来越复杂了，无名心里头也毫无头绪，发生这样的事情根本就让他无从下手。

想了想，无名决定去会会守护神，看他对这件事情有什么看法。

水潭边，守护神依然以水巨人的形态出现在无名面前。看着面色凝重的无名，守护神说道：“先前我也看见了那些大鸟，你恐怕就是因为这来的吧？”

无名点了点头说道：“你说的很对，不过相比这些巨鹰，我还有更加重要的事情想要请教守护神你。”

守护神点了点头说道：“你问吧，我还真就不相信有什么事情还能将你难住！”

于是无名详详细细地将两名士兵蹊跷失踪的事情说了一遍，至于那些巨鹰的事情，无名则一笔带过。

听完无名的陈述，守护神说道：“这些事情乍一看起来似乎毫无关联，但是里头绝对有什么不为人知的关联，总之一点，你们绝对不能掉以轻心！”

看着无名有些失望的表情，守护神笑着说道：“关于这起失踪案，我完全帮不上任何的忙，但是对此我倒是有点个人的看法。”

无名说道：“守护神但请直说，我这次来就是专程听取你的宝贵意见，希望借此可以帮助我将整件事情理出个头绪来。”

守护神说道：“按照你们的意思，两名失踪的士兵是凭空消失在原地的，根据我的了解，在这个世上，至少在你们地球上，还没有一个人能够做到可以让一个人凭空消失，就连变异兽人也不行！但是，存在即代表着合理，就在最近两天，深居在水中的我竟然发现了一件怪事，地球的磁场正在发生着不明原因的变化，很多地方都出现了磁场紊乱的现象。就在三个小时前，我感应到了城墙那边出现了一个极为奇特的磁力场，能量强度连远在这里的我都感应到了，如果我的推测成立的话，那两名士兵当时一定正处于这个磁力场的范围之内，之所以消失不见，很有可能是因为磁场的异变打开了时空之门，两名士兵被传送到了另外一个未知的世界，这只是我个人的理解，暂时还无法证实。”

对于守护神的话语无名虽然相当意外，但是却毫不怀疑，只是有几个问题他还是想不通，磁场的异变可以打开时空之门的话，为什么又会消失的无影无踪，难道时空之门的出现是随机的？

看到无名一脸疑问，守护神说道：“在你们地球上的很多记载中，就多次出现过活生生的人类在目击者的面前凭空消失的事件，这些案例完全可以证明在你们的地球上存在着一个平行世界，与你们同样生活在地球上，只是相互间却并不关联，只有在特定的情况下两个世界的人才会发生交互关系，就像时空之门的突然出现一样。这两名士兵极有可能进入了这个平行世界，他们还活着，只是我们很可能永远都不会再见到他们了。”

无名叹了口气问道：“难道我们就不能人为地打开一扇时空之门？”

守护神说道：“要做到这点你们人类的文明必须再发展三百年以上才有可能。只是这种时空之门和地球磁场有密切的关系。之前我一直有一个问题想不明白，可是就在刚才总算是让我想明白了。”

无名问道：“可是关于变异兽人要来青山城的事情？”

守护神点了点头说道：“青山城对于变异兽人来说，根本就没有任何价值，可是原本对方应该来了，直到现在都还没有现身，极有可能是时机还没到。”

无名问道：“究竟是什么样的时机？”

守护神说道：“士兵失踪的事情已经证明了时空之门的存在，根据我对最近几天整个青山城磁场的变化来推断，要不了多久，在青山城中就会出现一个大型的时空之门，那些变异兽人极有可能就是为了时空之门而来，这就是他们要来青山城的真正原因！”

无名说道：“你的意思是说这些变异兽人想要通过时空之门进入这个平行世界，他们究竟想要做什么？”

守护神说道：“我出生的星球上文明程度要远远高于你们地球几年前的最高水平，对于平行世界之类的存在比一般人要清楚很多。一个可以跨越星系来到地球的外星生命必然对于时空有着非同寻常的了解和认识，我相信这些变异兽人已经知道了时空之门的存在和秘密，这也正是他们能够在一个星期前就推断出青山城里头会出现时空之门的原因，也就是说，等到大型时空之门出现的时候，这些变异兽人就会准时出现在青山城，我们无论如何都要阻止他们，因为他们的目的是想通过时空之门进入平行世界，设法扰乱两个世界相连通的能量平衡，到时候，一场能量风暴就会席卷整个星球，你们人类将不再存在，除了植物外，所有的生物全都会消亡，他们占据地球的野心就会提前完成。”

听到这里，无名咬紧牙关说道：“无论付出多大的代价，我们都必须要阻止这些变异兽人，只是时空之门出现的时候，我们要怎么破坏它？”

守护神说道：“时空之门其实是一种特殊的磁能量流组成的，可惜你们这些能力者之中没有天生擅长磁力的高手，否则的话事情就要好办多了。不过，有一个办法也许行得通，到时候时空之门出现的时候，你让所有的能力者对准时空之门的框架使用他们最具杀伤力的能量攻击，到时候时空之门就会因为能量收到干扰变得不稳定而消失。”

无名问道：“不知道守护神可不可以推断出时空之门将会出现在具体什么位置？”

守护神摇了摇头说道：“磁能是宇宙间最为神秘的能量，谁都摸不透它的性子，我和那些变异兽人一样，只能根据地磁场的强弱差推断出时空之门会出现在青山城中，但具体什么时候出现，会具体出现在哪里，这就真的无法做到了！”

无名点了点头说道：“谢谢你，守护神！我这就回去准备，反正我们人多！”

守护神说道：“有一点你要记住，时空之门出现的地方那里磁场必然会异常紊乱，你们人类可以借助指南针的异常来缩小范围。”

无名立刻精神一振，大声说道：“谢了！”

第两百六十六节  从天而降的变异兽人

时间又过去了两天，期待中的变异兽人并没有出现，巨鹰带来的不安也慢慢消失的无影无踪，青山城的民众开始恢复了正常的生活。

可是身为盟主的无名却一直绷着张脸，时刻不敢放松自己，守护神的推断在别人听起来似乎极为荒诞，但是无名却坚信这是真实的事情，而且正在发生。

看着无名这几天奔波劳累，阳城主有些过意不去了，想要劝无名不要一副草木皆兵的样子，将自己折腾的这样疲惫不堪。

阳城主憋了半天，终于甩出了两句话，“守护神说变异兽人在一个星期内会来，可是这都过去了好几天了，派出去的探哨依然任何发现都没有，既然第一次的预言是错误的，这次只怕更加不能信了。”

无名不是一个喜欢勉强别人的人，见废了半天唇舌也无法让阳城主相信自己的判断，也就放弃了说服阳城主的想法，好在还有林战支持他。

对林战来讲，守护神根本就是一个超出常理的存在，这样的存在讲出的话，哪怕是神话他也会完全相信，因为对方根本就没有必要戏耍他们，更何况，比起人类，守护神已经算得上是拥有不死之身了，谁也不知道他究竟在世间存在了多久，本身就是一个神话。

所以无名相信守护神所说的一切，更加相信无名的直觉。巨鹰风波虽然就这样烟消云散了，但是世间的事情并非全都只是偶然，也许这些巨鹰的出现正是一种天兆，来警示他们青山城。

在林战的安排下，大量的指南针开始分发到了那些自愿担任监察磁场异常的观察员手中，他们的责任就是时刻注意自己负责区域的磁场变化，一旦指南针发生异常，就必须立刻通报给无名他们知道，好及早地安排布置。

在林战的帮助下，无名成功地设下了一个监察网，不过根据分析，时空之门绝对不会出现在建筑物里头，这让他们将监察的范围缩小了一半。

时间就在紧张而无聊的监察过程中慢慢流逝，依旧没有发现任何的异常，中途，有几名监察人员发现手中的指南针指针开始急速地摆动，完全没有任何规律可言，上报后立刻引起了无名等人的重视，可是在接下来的继续观察中，一切又趋于稳定正常，算是虚惊一场。

黄昏的时候，天空突然出现了一群黑色的影子，借助望远镜，无名看清了这些黑影的大致轮廓，竟然是之前已经被他们尽数干掉的巨鹰，数量差不多在百只以上，阵容极为壮观。

放下望远镜，无名开始觉到额头正在往外冒冷汗，如此多的数量，再一次的光临青山城，恐怕这件事情和变异兽人有着莫大的联系。

无名无奈之下，按照预先制定好的程序，拉响了防空警报。

这一次，青山城出动了所有人，开始合力抗击这些不速之客，大家心里头相当清楚，这些巨鹰这一次来恐怕没这么容易打发，定然将是一场恶战！

就在大家完全沉浸在恐惧之中的时候，更为残酷的事情发生了，那些巨鹰背上竟然骑坐着不少变异兽人，数量怎么也在六十以上。

想起守护神曾经说过的话，无名只觉得心里头一阵发苦，要命的时刻终于到了，就算再不值，也要和对方来个同归于尽。

眼睁睁地看着那些全身黑乎乎的变异兽人从巨鹰背上跳下来，无名心里头那叫一个憋屈，敢情先前的巨鹰正是他们的前哨，而这些巨鹰早已经被侵蚀，已经沦为了这些变异兽人的坐骑。

看着那些面目狰狞的变异兽人一副好整以暇的样子，无名知道，对方根本就没有把自己这些人放在眼里。

变异兽人看着从四面八方围了过来的人群，狰狞的面容上看不到任何的表情。人群忽然动了一下，无名就看见一个头上长着犄角，面目看上去模糊不清的无脸人走了出来。

无名心中一惊，对方可是长老级别的人物，看上去正是这群变异兽人的首领。

长老挥了挥手，那些歇在地上的巨鹰立刻长啸几声，拍打着翅膀飞向了半空，转眼的功夫就变成了一群小黑点，消失得无影无踪。

这一下变故立刻让无名觉得高深莫测起来，不知道面前的大长老究竟是不屑于让这些巨鹰参战，又或者是让这些巨鹰带更多的人来。

看见巨鹰离去，那些普通民众的心里头也是七上八下，他们和无名一样，也不知道这名头上长着犄角的无脸人究竟打的是什么主意。

为了避免战斗伤及无辜，无名让林战将场上这些没有多少战斗力量的普通民众全都遣散了回去，让他们继续注意观察磁场的异常变化。

大长老模糊的面容看上去平坦一片，无名虽然看不到类似眼睛之类的东西，但是直觉告诉他，面前的大长老正冷冷地盯着自己，让人有种不寒而粟的感觉。

大长老就这样一动不动地面朝着无名站着，在他身后，那些长相奇特，已经更接近于人类的变异兽人就这样冷冷地盯着无名和他身后的三百能力者。

战斗一触即发，只是一时间没有人肯先动手。

“你就是新近崛起的自由盟的盟主无名？”

无名一愣，他实在没有想到对面的这名无脸人竟然可以讲一口流利的人类语言，更加不知道对方的声音是从哪里传出来的。

“无名，你还很年轻，犯不着和你身后的这些人一起送死！”

无名突然就笑了，说道：“简直是天大的笑话，你既然知道我的名字，自然应该了解我的脾气，不是你死就是我亡！”

“年轻人，用不着这么大的火气，我们今天来并不是想和你们决一生死，我们只是想要借用你们这里的一块地方用一用，要不了多长的时间我就可以保证你们再也不会看见我们。”

无名冷哼了一声，说道：“用不着这么客气，你们这些异类什么时候还用上了借这个字？只要你们将我们全部放倒，保证不会有人去当你们的路。”

无脸人沉默了半晌，说道：“无名，你可以叫我大长老，又或者尖角也行，反正称呼这回事只是一个代号而已，对我们并没有多大的意义。咱们要是真的拼个你死我活，恐怕谁都讨不了好，不如开出你的条件，咱们好好谈谈，看怎么样你才能放我过去，我会保证你们青山城以后绝对不会受到来自我们的威胁！”

无名说道：“废话少说，你们打的是什么主意我们已经一清二楚，奉劝你们还是放弃这个念头，趁早滚回去吧！”

“盟主，和这些家伙嗦个什么，直接灭掉他们就行了！”

无名不用回头就知道在自己背后说话的正是一贯以脾气暴躁出了名的暴龙，头也没回地说道：“暴龙，一会有的是架打，急什么，咱们拖的时间越久，这些家伙就越着急，咱们的胜算就会大上几分。”

大长老突然说道：“无名，原本想和你好好谈谈，想不到你打的却是这种主意，既然这样，我们之间也没什么话好说了，开始战斗吧！”

无名笑了笑说道：“早知道这样，你干嘛还要放那些巨鹰回去？”

大长老说道：“你口中的那些巨鹰是我们培育出来的，从今天起，你们青山城的护城河将变得毫无作用，你们就等着天天晚上做恶梦吧，为我要让你们这些愚蠢的人类永远生活在恐惧之中，这是对你们最好的惩罚！”

无名不动声色地说道：“只怕你的如意算盘打错了，就凭这些巨鹰，根本就只是些摆设，你奈何不了我们。”

大长老说道：“你用不着套我的话，我们培育出来的这些巨鹰只是最低级的坐骑，光是它们就够让你们人类头疼了，等到后面的战斗品种出现的时候，你们人类差不多就该灭亡了，根本就用不着我们出手。”

无名说道：“恐怕事情不会有你想得这么简单，我们这些人类可都不是摆设，绝对不会让你们的计划成功的！”

大长老并没有吭声，只是朝后招了招手，一名长着狮子脑袋的变异兽人立刻走了出来，瞪着一双黑色的眼珠看着无名。

看着狮面人手中一把怪模怪样的厚背砍刀，无名朝后招了招手，说道：“暴龙，这第一场决斗就交给你了，别给我们人类丢脸！”

暴龙应声走了出来，掂了掂手中纯钢打造的狼牙棒说道：“盟主你就放心吧，且看我暴龙怎么收拾对面的这个家伙，什么不好学，偏偏学人耍大刀，这不是找死吗？”

看着暴龙斗志昂然地走了上前，石头对大长老说道：“速战速决，一对一，将你的人全部派出来吧！”

大长老摇了摇头，说道：“用不着，就他一个就够你们应付的了，时间还早，咱们不妨坐下来好好看戏。”

无名冷哼一声，说道：“风大，小心闪了舌头！我们可都不是吃素的。”

大长老没有理会无名，面庞朝向了场上即将决斗的两人，似乎只有他们才能吸引自己的目光。

战斗终于开始了，狮面人手中的厚背砍刀也不知道是用什么材料做成，通体乌黑，质地看上去就像石头，只是看狮面人拿刀的架势，这大刀分量不轻。

而作为能力者的暴龙，除了体型高大，身上全是块状的肌肉外，自身的异能就是让自己的肌肉瞬间石化，扛打击能力可是一流。手中的狼牙棒据说有两百八十斤之重，单凭暴龙可以单手舞动狼牙棒，这暴龙的实力已经是一流了，观战的能力者立刻放下心来，单凭兵器来看，这暴龙已经占了上风。

毫无花巧的战斗就这样开始了，狮面人舞动着大刀虎虎生风地砍向暴龙，看似笨拙的暴龙却身形灵巧地一一躲过，一时间并没有还手的意思，看来是打定主意先摸透对方的招式后再行反击。

就凭这一点，无名立刻就改变了一直以来对暴龙的错误看法，直到今天他才明白过来，暴龙其实是一个心思细腻的家伙，尤其是在战斗中，从一开始就没有轻视对手，稳重中带着一种智慧，这场战斗暴龙赢定了！

第两百六十七节  化骨绵掌

战斗开始变得有趣起来，狮面人挥舞着手中的大刀，攻势凌厉。暴龙看似节节败退，可是明眼人一眼就可以看出，暴龙并非没有还手的余地，只是想要摸清对方的路数，等到对方招式用老的时候再行反击。

暴龙看似笨拙的身体竟然异常灵巧，腾挪辗转间总能险而险之地避开对方的杀招。

观战的双方谁都没有料到两人一上手竟然就是这种局面，一时间大失所望，都觉得没有什么看头。

狮面人的注意力全都集中在作为对手的暴龙身上，没有一刻的分心，而且根本就无法分心。暴龙的身手可以称得上是迅捷灵巧，自己的招式看看将要用老，可是手中的厚背砍刀却连对方的衣角都没有碰上，更要命的是，对方一旦展开反击，自己定然更加压力倍增。

看看对方招式已经用老，暴龙粗犷的面上突然就露出了一丝笑容，猛然间大喝一声，斜拖在地的狼牙棒突然就朝对方的腰身狠狠砸去，声势惊人。

狮面人经过刚才一番的猛攻，在气力上已经消耗大半，面对攻击一时间竟然有些反应迟钝，看看狼牙棒就要扫到身上，咬了咬牙，手中的厚背砍刀斜斜地砍向狼牙棒，希望能够挡下对方声势惊人的一招攻击。

两般重兵器毫无悬念地碰到了一起，可是令人感到意外的是，并没有意料之中的金铁交鸣声，反而一点响动都没有。

看着呈胶着状态黏在一起的两样兵器，能力者一方开始窃窃私语起来，纷纷议论这究竟是怎么回事。

无名站在最前列，看得也算是最清楚，可是他也是一头雾水，暴龙这一击少说也有千斤的力道，按理说，对方的厚背砍刀远远轻于狼牙棒，理应被重重弹开，可是事情偏偏就不是这样，看暴龙现在已经换成了双手握持狼牙棒，手臂上的肌肉已经怒张，将原本合身的衣服绷得紧紧地，无名已经知道，暴龙已经使出了全力，现在也一定不好受。

就在场上的能力者瞪大了眼睛却一头雾水的时候，狮面人突然后退了一步，胶着在一起的兵器终于分开，暴龙接连后退两步，竟然开始大口大口地喘着粗气，看上去刚才体能消耗的相当严重。

再看向狮面人，似乎精神状态一下子达到了巅峰，手中的厚背砍刀不住地耍着刀花，一脸玩味地看着暴龙。

暴龙终于缓过一口气来，慢慢挺直了腰板，脸上的表情开始变得凝重起来，刚才交手的时候他已经吃了暗亏，对方手中的厚背砍刀古怪异常，就在两般兵器碰在一起的时候，暴龙施加在狼牙棒上的千斤力道突然间就像砸向了一团棉花一样，软绵绵的毫无着力之处。不仅如此，对方手中非金非铁的厚背砍刀上突然生出一种古怪的力道，不仅像磁石一般将自己的狼牙棒牢牢吸住，本身还生出一种古怪的吸力，竟然匪夷所思地不停吸取着自己体内的能量，转瞬的功夫自己体内的能量就被吸收了大半，实在是诡异的很。

对方手中的厚背砍刀一定暗藏古怪，看那材质就不是在场的众人所曾见过的，看起来，和眼前的狮面人交手，一定不能碰他手中的兵器。

打定了主意，暴龙双手拎起狼牙棒高举过头，向着狮面人冲了过去。

狮面人冷冷地看着面前这个体形魁伟的壮汉，目光中露出了一丝讥诮。就在刚才交手的瞬间，他终于证实了手中这把刚刚入手不久的厚背砍刀的确和大长老说的一样，可以自主地吸收能力者体内的能量补充到持刀人手中，有了这把刀，就相当于他已经利于了不败之地。想到这里，狮面人的目光不禁投向了站在身边不远处的大长老，这把刀正是眼前这个其貌不扬的大长老亲手打造出来的，据说传承着母星上面的最高科技，果然是非同凡响。

见到对手竟然对自己视而不见，暴龙怒了，对方依仗着手中的古怪厚背砍刀竟然小瞧了自己。

与人交手之际切忌心浮气躁！这个道理暴龙十几岁与人在街头打架的时候就已经深有体会，可是眼前的狮面人完全一脸无视自己存在的样子，实在是让暴龙觉得受到了生平最大的羞辱。

狼牙棒当头重重地砸向了狮面人硕大的头部，眼看狼牙棒上的那些刺钉就要刺穿狮面人的头皮，狮面人手中的厚背砍刀灵巧地翻动了一下，刀刃朝上，向着狼牙棒迎了过去。

就在两般兵器即将触碰到一起的时候，暴龙怒张的眼眸中突然闪过一道不易察觉的精光，紧握狼牙棒手柄的双手及时地松开，身形微蹲，全身的肌肉开始绷紧，扬起的右手除了关节部位已经全部完成石化，吐气开声，紧握的右拳猛然间朝着狮面人空门大开的胸口砸去。

石化技――【冲拳】。

手中的厚背砍刀就在沾上狼牙棒的瞬间成功地将对方附着在狼牙棒上的力道消弭的干干净净，本该窃喜的狮面人立刻就觉察到了不对，狼牙棒上并没有附着能量，对手这是在使诈。

还没等狮面人低头看清楚究竟是怎么回事，就觉得胸口一凉，有什么东西穿透了自己的身体又快速地缩了回去。

见到自己声东击西的策略成功，一击得手的暴龙顾不上还黏在对方手中大刀上面的狼牙棒，身形快速地后退，在狮面人身前五米的地方停住了脚步，神情一片凝重。

兔子逼急了还会咬人，更何况面前这个凶狠残暴的变异兽人。

看着胸口被洞穿的拳头大小的窟窿眼，狮面人的嘴角开始溢出一些黑色的液体，和胸口流出的黏液一模一样。

大意之下，狮面人瞬间遭受重创，虽然身体具有自我修复的能力，可是一时半会之间自己已经失去了行动能力，想要发泄心中的怒火，可是偏偏对方又跑到了自己攻击范围之外。

狮面人瞪着双眼，恶狠狠地盯着站在对面的暴龙，突然就仰天长啸，声音听起来就像是瓦片在玻璃上划拉的声音，极为刺耳，令人牙酸不已。

心中的怒火伴随着这声长啸总算是消减了大半，狮面人低头再次看了一眼已经修复一小半的伤口，右手一挥，黏在厚背砍刀上面的狼牙棒立刻向暴龙当头砸去。

暴龙正愁怎么将兵器收回，见到狼牙棒自己飞了回来，脸上立刻就笑开了一朵花，扬手接住了狼牙棒。

与变异兽人打交道久了，暴龙早就清楚除了让变异兽人身首分离之外，是无法成功击杀对方的，可是看到对方透亮的胸口窟窿正在慢慢缩小，心里头大不是滋味。

暴龙既然兵器在手，立刻冲上前去，想要一举摘掉对方的脑袋。

可是还没等他跑出两步远，一股无形的力道突然将他拦了下来，努力了几次，就是冲不过面前这道无形的屏障，暴龙的脸色开始变得难看起来。

“人类，这一场战斗算是你赢了，下去吧，换一个人来和我的人交手。”

暴龙左右看了好一会，才确定和自己说话的正是站在狮面人身旁的大长老。

“尖角怪，是你提出要比试的，双方之间的战斗自然是至死方休，你现在阻拦我算是什么意思？先前可是你夸下海口，说这头笨狮子够我们应付的了，现在看来，完全是在放狗屁！”

听到这话，大长老平整的面上看不到任何的表情，倒是站在他身旁的狮面人扬起手中的大刀就要冲过来，正在盛怒状态的大长老蓦然挥手，一掌拍在了狮面人的肩头，就听一声凄厉至极的惨叫，狮面人的右手连同手中的厚背砍刀咣当一声掉在了地上，断手上面的皮肉开始快速地消融起来，不止这样，从狮面人肩头开始，皮肉开始急速地消融，慢慢扩散开来，已经露出了半边胸口的洁白骨架，细看之下，就连骨架都在慢慢消融，情状看上去恐怖异常。

就在短短的不到五分钟的时间里，先前高大魁伟的狮面人就变成了一滩黑色的黏液，到最后，连地上的黏液都消失的无影无踪，只剩下地上那把通体乌黑的厚背砍刀还能证实这里曾经发生过怎样的事情。

暴龙已经由先前的惊骇慢慢恢复了平静，面前的大长老果真不是一个好惹的角色，只是轻轻的一掌就将一个拥有自我恢复能力的狮面人化为了虚无，单凭这一点，己方还真就找不出一个可以和大长老近距离战斗的能力者。

感应到身前的能量屏障已经消失，暴龙提起手中的狼牙棒说道：“尖角怪，用不着拿手下出气，有本事就和大爷我过过招，关起门来耍威风算不了什么。”

见到明知自己不是对手的暴龙故意激怒大长老，无名立刻就明白过来暴龙打的是什么主意。眼见大长老举手之间就让狮面人化成了虚无，这暴龙决意牺牲自己来查探大长老刚才这一手化骨绵掌的秘密，只有想出法子破解掉大长老极为阴毒的这一招，他们这些能力者才有机会挡住大长老前进的脚步，否则的话，所有的人今天全都要死在大长老的花骨绵掌之下，而且尸骨无存！

看到暴龙抬头挺胸，迈开大步走向大长老，一副视死如归的样子，无名大声吼道：“暴龙，你小子给我滚回来！你不是他的对手，我来！”

暴龙惨然一笑，头也不回地说道：“盟主，尖角怪厉害，我暴龙别无所长，愿意牺牲自己来让大家找出对付尖角怪的办法。”

眼见暴龙义无反顾地走向死亡的道路，无名冲上前就要拉住暴龙，可是暴龙势在必行，又岂是能力算不上高明的无名可以拉住的。

见暴龙执意牺牲自己来换取情报，无名转过头红着眼睛冲身前的能力者吼道：“都傻站着干什么？给我阻止他，拉他回来！”

就听咚咚咚几声闷响，暴龙面前突然就出现了一堵土墙，挡住了暴龙的去路，出手的竟然是土行者。

暴龙大喝一声，手中的狼牙棒瞬间将挡在面前的土墙轰出了一个大洞，脚步正准备抬起，突然就觉得身体一下子变得僵硬起来，就好像身上突然压了一块巨石一样。

紧接着身上突然一轻，身子就轻飘飘地飞上了半空，向着能力者阵营飞去。

“暴龙，你要永远记住，我们自由盟是一个整体，容不得你去逞英雄，去送死！你口中的尖角怪的确厉害，但也并非没有办法对付他，一会你就知道了。”

看着面目和蔼的小老太婆，再看看站在旁边的小老头，暴龙猛然间重重地拍了一下自己的脑袋，笑着说道：“我真傻，让大家笑话了，我做不到的事情并不代表大家做不到，我真是糊涂啊！”

小老太婆笑着说道：“孩子，你并不是傻，你是太在意我们这些人了，你很勇敢！”

第两百六十八节  困兽之斗

看着远处那些能力者的真情流露，大长老心里头很不是滋味，挥了挥手，带着一帮手下作势就要离开。

那些负责禁戒的能力者立刻就围了过去，战斗一触即发。

大长老回头看着走了过来的无名，语调生冷地说道：“之所以想要你们知难而退，就是因为你们这些能力者对我们还有用处，我实在是不想就这样杀了你们。不过现在看起来，说什么都没有用处了。既然这样，那就战吧！”

无名立刻大声说道：“大家听我命令，大长老就交给土前辈和铿锵三人组，其他人尽量三人一组，攻守结合，务必尽快结束这场战斗！”

听到石头的安排，大长老也对着自己的队伍喊了几句什么，只是说的不再是人类的语言。

几番冲杀，变异兽人的队伍立刻被分散开来，场面几乎成了三对一的局面，能力者在人数上确实占了上风。

看着已经对自己形成了合围之势的四人，大长老突然抬起右手伸进了自己的胸腔，众目睽睽之下，先前那把遗落在地的厚背砍刀竟然被大长老一点点地从自己的身体里面抽了出来。

“这把刀果然古怪，以他的身体根本无法容下这么长的一把刀，看起来，这把刀似乎可以随意改变形体。”

听到小老头的话，大长老说道：“你们说的不错，这把刀本来就是我身体的一部分，只是先前的那头狮子悟性不够，这把刀在他手中连一成的威力都没有发挥出来，实在是太蠢了！”

小老头没想到大长老竟然会主动搭话，试着问道：“一把刀怎么可以说成是你身体的一部分呢？你在耍我们吧！”

大长老说道：“我们的存在本身就是一种异数，对我们而言，身体就是我们最有效的武器，这把并没有固定的形态，事实上它就是我身体的一部分，只是使用前我将它做了一点小小的改动，你们人类确实不是我们的对手！”

小老头说道：“虽然不是你的对手，但是我们现在的人数可是你的几倍，就算你再厉害，也未必可以战胜我们！”

大长老看了一眼身边那些已经开始战斗的手下，说道：“老实讲，你们这些能力者活着对我们有大用，一时间我还真就不想将你们斩尽杀绝。可是你们三番几次地阻挡我们，说不得我也只有将你们灭掉算了。这是你们不识时务，可不要怪我心狠手辣！”

小老头笑着说道：“我就不明白了，我们这些能力者对你们有什么用处？你们不是巴不得我们这些人类死光光吗，因为只有这样，整个地球就全是你们的天下了。”

大长老说道：“你们永远都不会明白的，相比你们人类，我们这些生命体根本就没有真正属于自己的身体，永远都只能寄居在强行占据过来的躯壳里，这种滋味你们人类是永远无法理解的。”

小老头问道：“难不成你还想占据我们这些能力者的身体？”

大长老摇了摇头说道：“就算是你们能力者的身体，也只不过比那些普通人的身体高级了一点，但是终归离我们的理想躯壳还是有相当遥远的距离。但是，只要给你们时间让你们这些能力者慢慢成长起来，你们的身体就会慢慢的进化，逐渐达到完美，到那个时候，我们就不是占据你们的身体了，而是真正意义上的融合，到时候只要强行抹去你们的记忆和情感，我们这一族从此往后就会在进化之路上走得更远！”

大长老恍然大悟地说道：“你们之所以来到地球，搞出这么多的事情，真正的目的就是推动我们人类的进化，继而占据我们完成进化的身体已达到让你们占用的目的！”

大长老摇了摇头说道：“不是占据，是融合，是完全拥有，可惜你们现在正在阻碍我们的计划，已经容不得你们这些人继续和我们作对了！”

一直都在远处观战，负责指挥全局的无名突然走了过来，说道：“大长老，咱们现在已经是水火不相容的局面，既然你认定了我们都将死在你的手下，有一件事情你不妨提前告诉我们，也好让我们这些人类死的瞑目。”

大长老迟疑了一下，说道：“无名，你是想问我来这里的真正目的吧！”

无名点了点头说道：“不错，你的目的就是进入时空之门，我想问的就是你究竟想要做什么？”

大长老突然哈哈大笑起来，身子伴随着笑声在不停颤抖，可是模糊的面容上却看不到任何的情绪波动。

“无名，你果然厉害！既然已经知道了时空之门的秘密。既然这样，我也就不再隐瞒你们了，因为要不了多久，你们人类全都会灭亡。不错，我确实想要进入时空之门，因为不久前我们发现在你们地球上竟然存在着一个与你们这处时空完全平行永不交互的人类世界，那里的人类虽然文明程度极低，但是他们的身体却保留着相当完美的原始突变基因，只要成功占据了他们的身体，我们的进化将会缩短更多的时间，所以，我们已经放弃你们这些能力者，你们现在充其量只不过是帮助我们进化的替代品，也许我们已经用不着你们了，这下你们满意了吧，人类！”

无名只觉得一股热血涌上心头，目光喷火地对小老头等人说道：“给我杀了他，拜托了！”

土行者第一个开始行动起来，成环状的土墙开始从地面升起，目的就是要将大长老困在里面，避免和他近距离接触，毕竟那招花骨绵掌他们这次人类还是相当忌惮的。

刚才大长老和无名的对话，已经让土行者这些人明白到了事情的始末，虽然那个什么时空之门他们从来都只是在以前的电影里面见过，但是自从绿光降临地球的时候，他们已经开始相信，电影中的许多东西就是对未来的预言。

虽然这个时空之门他们并不了解，但是仅凭刚才大长老说出的这番话，无论如何，他们今天都要在这里灭掉大长老，也只有这个办法才能永绝后患，阻止大长老他们的阴谋。

战斗开始变得激烈起来，整个广场上空充斥着各种千奇百怪的声音，不算平整的沙石地面已经被破坏的千疮百孔，弥漫着一种说不出的怪异味道。

大长老现在拿在手中的武器是一根将近两米的黑色长矛，正是原先那把厚背砍刀变形而成，看起来，这玩意当真可以千变万化。

在土行者和小老太婆的努力下，加持了十倍重力场的环状土墙成功地困住了大长老，只是遗憾的是，重力场似乎对大长老本身起不到任何的作用，大长老在环形土墙中上窜下跳地躲避着众人的围攻，一时间，双方谁都奈何不了谁。

站在五米多高的土墙顶上，四人使尽了浑身解数也奈何不了大长老，只能将他围困在这直径接近六米的环状土墙里。

看向远处，大长老的那些手下已经被各个击破，死伤已经超过一半，这才让土行者几人放下一条心来，得以专心对付眼前这个实力强劲的大长老。

厚达三米的土墙被加持了十倍的重力，无论大长老使出什么样的法子，总是无法在瞬间突破土墙，而每次受损并不严重的土墙立刻就会还原如初，这让大长老心里头开始烦躁起来。

除了正面突破土墙这一法子，唯一可以逃出去的就是设法上到土墙上面，可是有四位高手把守在四个方向，只要自己稍有异动，四道攻击立刻会居高临下地集中袭来，让人疲于应付。

狠了狠心，大长老手中的长矛突然就反手戳向了身后的土墙，土行者立刻就感知到加持在土墙上面的能量正通过这根黑色长矛飞速地向大长老体内涌去，要不了多久自己就会因为能量耗尽而失去对土墙的控制。

想了想，土行者在墙头重重地跺了下脚，大长老脚下的地面突然就出现了几根棱状尖刺，向着大长老的大腿狠狠地扎去，大长老反应也不满，脚步微错就及时地避开了这些尖刺，可是在土行者的控制下，这些尖刺开始疯狂地生长起来，竟然绕着弯子向大长老身上缠去，原本毫无灵性的泥土突然就变成了一条灵动异常的毒蛇，转瞬间就将大长老缠的严严实实。

大长老冷哼一声，身子抖动间立刻将身上的束缚尽数崩断，可是地面上的尖刺就没有一刻停止过生长，对大长老展开了死缠烂打的招数。

趁着大长老极为被动的时机，小老头的【无空针】终于发挥出了它的威力，先前还不以为意的大长老突然就抬头望向了小老头，也不知道他是怎样看出这些【无空针】是小老头释放出来的

小老头早就看出黑色长矛对土行者威胁很大，半数的【无空针】就是朝着大长老握住黑色长矛的右手释放出去的，很快，有些大意的大长老就不得不放弃先前的打算，抽出黑色长矛，将长矛变成了一面盾牌。

这面盾牌的确极为怪异，【无空针】竟然无法完全穿透盾牌，一时间，借着这面盾牌，大长老立刻扭转局势，不再像先前那样被动。

蓑衣男的斗笠一刻都没有离开过大长老身边一尺的地方，随时准备给大长老来个身首分离，面对种种的威胁，大长老硬是了得，虽然有些勉强，但是还是能够立于不败之地。

随着时间的推移，天色慢慢黑了下来，四处的打杀声也少了很多，场上的变异兽人已经在众人的围攻之下被消灭了个七七八八。

等到场上最后一名变异兽人被消灭后，大长老就变成了一个孤家寡人，孤掌难鸣了。

人群开始朝环形土墙围了过来，几名身份比较特殊的能力者爬上土墙，准备加入战斗团队，将大长老毙命于当场。

第两百六十九节  时空之门

见到土墙上面一下子站满了人，大长老知道自己的手下已经尽数被灭，却并不感到奇怪，扬起脸，对着虚空说道：“不错，比我想象的要快了许多，看起来你们变强了不少。”

一名能力者说道：“死到临头了还在这里点头评足，还是想想自己会是怎样一个死法吧！”

大长老突然放声大笑了起来，举起盾牌格挡住几道能量攻击，语气平淡地说道：“我是不会死的，要是想走，我随时都可以离开，你们这些人实在是太蠢了！”

站在土墙上的无名听到这句话，心里头突然就咯噔一声，意识到哪里出了纰漏。

几乎就在大长老说完这句话的同时，头上晶莹透亮的犄角突然就亮了起来，一团白光以犄角为中心向着四周扩散开来，耀目之极。

突然的变故让土墙上的众人一下子连眼睛都睁不开，哪怕闭上眼睛，双眼也是一阵灼热，刺痛异常。

白光具有一种特殊的穿透力，就算是在土墙之外的那些能力者，也全都捂住眼睛蹲在了地上，一脸痛苦。

等到白光消散，所有人试着将眼睛睁开的时候，陷入重重包围的大长老竟然消失的无影无踪，而土墙看上去完好无损，谁都不知道大长老究竟是用什么方法离开的。

无名懊恼地打量着四周，经过一番询问，得知白光虽然可以刺痛眼睛，但是本身似乎并没有什么伤害力，大家的眼睛并没有受伤，这才放下一颗心来。

看起来，白光就是大长老想要遁逃的障眼法，谁都不清楚，大长老究竟去了哪里。

无名这才体会到守护神先前说起的大长老极为厉害的言语，只是奇怪的是，大长老似乎当真就没有伤害众人的意思，要不然的话，就在白光开始的时候，他完全可以对失去抵抗能力的众人痛下杀手。

再一次确认没有人群受到伤害，无名开始下起了命令，让所有的人全部回到各自先前划定的区域，等待时空之门的开启。

就在众人正要散去的时候，远处的天空中突然升起了一枚白的耀眼的照明弹，在这昏暗的天空中显得各位耀眼。

“不好！”

无名大叫一声，冲着那些能力者喊道：“时空之门已经开启，所有人立刻朝信号指示的地方赶去，越快越好！”

一路上，大伙全速奔跑着，哪怕是他们能力者的强悍体魄，在跑了一段距离后也是上气不接下气，可是没有一个人停下来，相反却越跑越快，谁都清楚时空之门的出现意味着什么，他们现在完全就是在和时间赛跑，迟到哪怕几秒，后果将会不堪设想。

一路上，无名埋着头跑在队伍的最前头，大长老这招玩的实在是太高明了。竟然不惜牺牲这么多的手下来拖住他们这些能力者，生生造出一种假象，让所有的能力者全都集中在了一起，成功地拖延了时间。

终于，翻过一座小山，无名就看见远处的山谷底下惊人的一幕，一道绿色的巨大拱门出现在山谷底下的稻田里，放射出一种奇异的光彩，带动周围的空气产生了阵阵的波动，流光溢彩之中，一切看上去显得那么的不真切。

隔得太远，无名看得不是太真切，但是隐约间可以看见几个黑色的小点正在移动。无名朝身后挥了挥手说道：“来不及了，谁有办法以最快的速度赶过去？”

突然间，伴随着一阵风声，无名的身体突然腾空而起，脚下一股旋风正托着他的体重向着山谷中那道拱门飞去。

无名转过身子就看见小老头正站在他身后，和自己一样在空中快速移动。

“不好意思，盟主，我的能力有限，撑不了太久，但是这段距离还是勉强可行的，先前没有带你一截你莫怪！”

无名点了点头说道：“言重了，这样就已经相当不错了，希望还来得及。”

御风而行果然是不同一般，除了扑面而来的劲风吹的眼角有些不适外，在速度上确实是快，一会的功夫两人就来到了圆形拱门上空。

令无名没有想到的是，圆形拱门只在一个方向可以看到，也就是说，这个时空之门是单向性质的，只有一个方向可以进去。

下到地面无名才发现，先前看到的小黑点竟然只是几名在附近巡逻的观察员，经过问询，信号确实是他们放出去的。当石头问起这个圆形拱门究竟是什么时候出现的时，四名巡逻的士兵异口同声地说道：“他们巡查到这里的时候，拱门就出现了，不过可以肯定的是，拱门出现的时间绝对不会超过十分钟，因为十分钟前他们在同一地点并没有看见拱门，也没有看见有其他人出现在这附近。”

无名叹了口气，天知道在这十分钟里头发生过什么，也许大长老正好在这个时段赶来，已经进入了时空之门也说不定。

看着神情紧张的几名战士，无名勉强挤出一个笑容，说道：“辛苦你们了，这次你们算是立了大功！”

一名士兵小声地说道：“盟主不责罚我们就已经不错了，我们有失误的地方。”

无名笑了笑说道：“青山城范围太广，人力不够，就凭你们几人负责这么大的一片区域，还能及时地发现时空之门，已经算得上是相当能干了，确实有功！”

听无名这样一说，几名士兵总算放下一颗心来，开始好奇地打量起面前的时空之门来。

就这一会的功夫，所有的能力者全都赶了过来，顾不上脚下稻田的泥泞，争相向时空之门涌了过去。

无名皱了皱眉头，既然无法确定大长老是否溜了进去，索性将这个时空之门一举摧毁，一了百了。

“盟主，要不要派个人进去瞧瞧去？”

无名看了一眼说话的小个子能力者，说道：“这道时空之门进去后就出不来了，你要是不怕寂寞的话，不妨进去，说不准等你出现在另一个世界的时候，正好身处大沙漠中，到时候怕是肠子都得悔青！”

瘦个子能力者说道：“不怕，在我腰间栓根绳子就行了，我只看一眼里面是个什么样的天地，你们再将我拉出来就行了。”

听小个子这样一讲，无名的心思也有些活络起来，想了想，无名说道：“保险起见，咱们先用绳子栓块石头丢进去看能不能拉回来。”

听无名这样一说，众人纷纷点头称是，凡事小心一点总没有错。

早就有好事者将脚下的鞋带解开，绑住一块拳头大小的石块，快步走向了时空之门。

时空之门看上去正处于一种不稳定的状态，绿色的宽大边框看上去时明时暗，不过拱门中间则被一团如同水波般的光团所笼罩，根本看不清里面的情景。

小个子捡起地上的一根树枝，小心地捅了捅绿色的边框，发现这边框不过是道绿光，胆子突然就大了起来。

两根鞋带绑起来也就一米长短的长度，小个子将石块在手中掂量了几下，突然犹豫起来，吞了口口水，一时间不知道自己究竟应不应该这样做。

围观的人群立刻大声催促起来。小个子鼓起勇气，终于将石块扔了进去。

等了好一会，小个子正准备将石块拉出来，握住绳子的右手突然一紧，似乎有什么东西正在往里拽绳子。

小个子立刻惊出了一身冷汗，想要将绳子扔下，又怕身后的同伴笑话自己胆小，想了想，小心地牵动绳子，一边做好了攻击的准备。

绳子另一头立刻就有了反应，只是感觉对方使出的力道并不大，小个子正准备手上多用点力道时，手中原本绷得笔直的绳索突然就垂落下来，小个子还没弄明白发生了什么时，一个怪模怪样的兽头突然从光团中钻了出来。

小个子立刻一声惊呼，身子条件反射地向后跃出了两米，也不知道撞到了什么人身上。

大伙正要笑话小个子胆小时，突然就看见从时空之门中慢慢探出了一个长着一对大眼睛的光秃秃的脑袋，众人顿时集体石化，眼睁睁地看着这个怪物慢慢钻出时空之门，出现在众人眼前，一张不大不小露出满口尖利牙齿的嘴巴里还含着一块石头，长长的鞋带就这样垂挂在怪物嘴边，整个场景看上去极为荒诞。

无名最先反应过来，对大家小声说道：“安静，保持绝对的安静！”

怪物身长将近三米，仅碗口粗细的尾巴就有一米之长。四条粗壮的腿支承着看上去有些吨位的身体，长长的脖颈上面就是一个长着少许绒毛的光秃秃小脑袋，两个朝前的圆形孔洞恐怕就是怪物的鼻孔了，让众人印象深刻的就是这只丑陋的怪物脑袋两侧长着两只龙眼大小的黑色眼珠，在头部上占的比例比较大，再就是一身醒目的浅黄色皮肤了，只是看上去显得有些粗糙。

“这是恐龙！”

一名能力者小声地说道，立刻传来一阵吸气声，无名心中更是震惊不已。

“怎么办？这家伙看上去似乎对我们感到相当好奇，不像有什么恶意似的。”

面对小老头的询问，无名小声地说道：“按照守护神的说法，我们必须将这个不属于我们这个时代的东西送回去，因为我们的世界文明级别远远高于它们所处的世界，它会在我们这个世界里变得异常强大，会威胁到我们人类。要是那些变异兽人占据了它的身体，地球上立刻就会出现更多的这类恐龙，天知道他们的体型会不会长到十几层楼高，到那个时候将是一场灾难，还是平安地将它送回去比较妥当。”

无名一口气讲了这么多的话，呼吸都变得有些急促起来。

“可是盟主，咱们难道就不能将它留下来，最起码这身肉可是难得的很！”

无名笑了笑说道：“不能耽搁了，要是再有什么东西跑了出来，那就全乱套了，还是赶紧地吧！”

于是，能力者们开始行动起来，准备将这头恐龙赶回去。

第两百七十节  甲龙

说起来容易做起来难，想要将面前的这头不大不小的不知名恐龙赶回属于它自己的世界，当真就不是一件容易的事情。

最基本的一条，面对并不熟悉的生物，在理论上是应该避免用强的。

推，纹丝不动。拉，人家轻描淡些地甩了一下头，立刻将这名自以为是的能力者掀翻在地，一身泥浆狼狈不堪。

瞪着一双乌溜溜的大眼珠，就这样一脸无辜地看着面前这些奇怪的人类，这头恐龙脑中也不知道在想些什么。

看得久了，众人开始觉得面前这头目光中充满好奇的恐龙开始变得可爱起来，原本光秃秃的头部上面那些稀稀拉拉的短小绒毛也似乎顺眼了许多。

有心思活泛者从背包中取出一块三斤多重的变异鱼肉，递到了恐龙嘴边，可是这头不知名恐龙只是垂下头抽动鼻子嗅了嗅，头就闪到了一边，似乎对那股鱼腥味极为反感。

一名年长的能力者说道：“这家伙该不会是一个素食者吧，弄点青草给它瞧瞧！”

立刻就有人说道：“这家伙一口倒三角形的尖利牙齿，不大像是食草动物。”

“试试不就知道了！”

立刻就有人在田埂边扯了一把翠绿的青草，小心地递到了恐龙嘴边。小恐龙轻轻嗅了嗅，眼珠子突然就闪过一道异样的光芒，就见一条猩红的舌头突然一卷，能力者手中的青草突然就到了小恐龙的嘴中，咀嚼了几下，仰了仰脖子，一把青草就进了肚子。

似乎意犹未尽，小恐龙伸长脖子，头部开始在刚才喂它吃青草的能力者身上挨挨擦擦，竟然开始卖起萌来，现场立刻响起了一阵笑声。

“大家赶紧滴，尽量挑那些嫩一点的青草，设法将它引入时空之门，免得夜长梦多！”

既然盟主下了命令，能力者们立刻分头行动起来，一会的功夫，就弄了一大捆青草。

当然，引诱的重任就交给了先前喂青草给恐龙吃的年轻能力者，一把把青草慢慢传递到年轻能力者手中，小恐龙似乎吃的极为尽兴，丝毫没有注意到自己在青草的引诱下，已经原地转了一个大圈。

在无名的授意下，早就有人找来一根长木棍，在前端吊起了一小捆青草，悄悄地递给了年轻能力者。

青草高高地悬挂在小恐龙头前，正好遮住了小恐龙的视线。小恐龙尽量地伸长脖子，这才勉强够着青草，年轻能力者慢慢地移动着木棍，在那捆翠绿青草的引诱下，小恐龙迈出了历史性的一步，一步一步地向前走着，完全没有注意到自己的半个身子已经进入了时空之门。

就在大家屏气凝神，以为就要大功告成的时候，小恐龙的两只粗壮后腿突然就停了下来，身上的肌肉看上去也似乎瞬间绷紧了。

大伙立刻紧张起来，小恐龙突然慢慢朝后移动着脚步，无名立刻意识到不对，大声喊道：“土前辈，看你的了！”

土行者打从一开始就提防着突发事件的发生，听到无名大声呼喊，顾不上身前的众人开始施展起能力。

小恐龙脚下的地面突然就升了起来，形成了一个极大的倾斜角度。在土行者的努力下，一块面积大于时空之门的厚实土墙成功地从地面立刻起来，将小恐龙强行推入时空之门，就像一块巨大的门板一样，成功地封闭住了时空之门。

人群中立刻发出一阵欢呼声，不过大半的年轻能力者还是觉得有些遗憾，在他们心中还是希望小恐龙能够留在这个世界的。

就在大伙开始研究应该怎样让这扇时空之门彻底消失的时候，异变突生。封闭住时空之门厚达一米的土墙上突然传来沉闷的撞击声，看着上面正在面面扩大的蛛网般的裂痕，土行者二话不说，开始施展起他的特殊能力，一道更为厚实的土墙加持了上去。

沉闷的撞击声还在继续，而且频率变得更快起来。

“大家集中能量，给我轰击那些绿光，看看能不能将这扇门彻底关闭！”

伴随着无名嘶哑的声音，能力者们开始毫无保留地轰击起那些绿色的有形无质的磁力流起来。

突然间，一声巨响传来，土行者布下的厚达三米的土墙瞬间分崩离析，土块疾射中，先前那头小恐龙再度出现在众人面前，只是此时的小恐龙四脚朝天，雪白的肚皮急剧地起伏着，垂落在地的头部上面竟然鲜血淋漓，半睁半闭的眼睛看上去暗淡无光，显然是被什么东西从时空之门那头强行给撞飞出来的。

形势紧急，破坏正在继续，谁都知道现在的情况极为不妙，可惜的是，他们的攻击就像是打在空气中一样，那些绿光根本就不受影响。

土行者不用无名吩咐，一堵更为厚实并且加持了十倍重力的土墙再度将时空之门封闭了起来。

这下子，场上的人全都松了口气，有这两位高手的合作，就算那边有霸王龙一般的存在，恐怕也无法突破这道可以困住大长老的土墙。

毫无征兆地，加持了重力场的土墙突然就四分五裂，伴随着一声极具力量的恐怖叫声，一个浑身被厚实的骨质铠甲包裹住的怪异恐龙从时空之门里钻了出来，身高虽然不到两米，可是头部却有差不多七十公分这么宽，看着将头部包裹的严严实实的骨甲，众人倒吸了一口冷气，等到这头怪物整个身体全都出现在众人眼前的时候，众人这才发现，这头怪物全长将近六米，身体宽度也就一米五左右，小腿粗细的尾巴末端竟然有一个篮球大小的骨锤，看着这只怪物背上骨甲上几排树立的骨刺，众人的第一反应就是，这个已经武装到了牙齿的恐龙是个相当危险的存在。

正在众人打算灭掉这只浑身上下长满骨甲的恐龙时，又是一声怪异的吼叫声传来，一个极为恐怖的巨大头颅从时空之门里钻了出来，看着这个将近一米宽度、面目狰狞的头颅，众人一时间竟然觉得后脊梁已经开始在冒冷汗。

怪物张了张嘴，立刻口涎横流，让人胆战心惊的不是这头怪物盯着众人的阴冷目光，而是满嘴小孩手臂粗细的尖利牙齿。

看着对方形同鳄鱼的丑陋面孔，无名大声喊道：“给我灭了它！”

能量攻击打在这巨大的头颅上，立刻就激怒了这个只露出半边身躯的怪物，怪物本能地张了张嘴，一道能量尖刺立刻穿透了怪物口中肥厚的猩红舌头。

口腔可是这个怪物身上最薄弱的地方，先前打在头部其它地方的能量攻击完全就像是在给怪物挠痒痒，但针对舌头的这一击却让怪物痛彻心扉，彻底激发了怪物的凶性。

怪物开始拼命地想要从门框中挤出来，众人这才发现，原本宽大的时空之门竟然容纳不下这头怪物，将怪物卡住了。

众人又惊又喜，惊得是这怪物体型竟然庞大的超出了众人的想象，喜的是，还好门够狭窄，不然的话，要是让这头猛兽跑了出来，他们这些人只怕全部会成为对方的口粮。

看着已经缩到一旁身子正在发抖的甲龙，众人终于明白过来。小恐龙和这头甲龙恐怕都是为了逃避困在传送门里的这头大恐龙的追杀，这才不顾一切地撞开土墙逃到了他们的世界，只是这小恐龙看起来很无辜，应该是被这头甲龙给撞伤的。

看着甲龙的样子，众人也不敢确定这头甲龙究竟是不是食肉动物，考虑到避免多生事端，无名只是派人看住这头甲龙，并没有伤害它的意思。反倒是露出狰狞巨头，巨嘴一张一合，向众人散发出强大的恐怖威压的怪物，众人已经下定决心，就算打不死它也要给予重创。

大嘴怪接连又吃了几记闷亏，总算是学乖了，闭紧嘴巴，身子一抖一抖，开始撞击起时空之门起来。

这个看似透明、有型无质的绿色门框可以完全无视能力者的能量攻击，可是在另一个世界里，大嘴怪的每一次撞击都让那些看似凝实的绿光有散乱的迹象，连带着大嘴怪的身形看上去都变得模糊扭曲起来。

情况已经相当不妙，谁都无法确定任由这头大嘴怪继续下去究竟会是怎样的结果。也许随着时空之门的消失大嘴怪也会相继消失，但也许大嘴怪可以强行突破时空之门钻到他们的世界中。

总而言之一句话，杀掉这头大嘴怪才是最稳妥的办法，时空之门可以放在最后处理。

攻击开始变得更加凌厉起来，可是紧闭嘴巴的大嘴怪皮糙肉厚，能量攻击竟然完全奈何不了它，充其量也最多只能让大嘴怪感到疼痛，暴跳如雷。

攻击的目标开始转向大嘴怪已经变得血红一片的大眼珠，可是大嘴怪的眼睛似乎对风声相当敏感，能量攻击必然会带起一丝风声，总能让大嘴怪及时地合上眼皮，避过要害。

小老头引以为傲的【无空针】竟然也失去了以往无往不利的优势，除了让大嘴怪的反应变得更加剧烈外，还是伤不了对方。

看着眼前这些上窜下跳的小人儿，大嘴怪陷入了狂怒状态，在自己的世界里它可是独霸一方的存在，多少体重超过好几吨的家伙全都死在了自己的爪牙之下，可是偏偏却奈何不了眼前的这些微不足道的小人儿。

撞击开始变得更加猛烈起来，眼瞅着时空之门的绿色门框开始变形扭曲，大嘴怪的身体似乎又挤过来了一点，众人当真是急了。

看见死对头费了半天的力气也没能过来，原先还在不住发抖的甲龙开始镇定起来，转过身慢慢走向了还在地上挣扎不已的小恐龙。

负责看护甲龙的几名能力者立刻紧张起来，可是当他们看到甲龙只是走到小恐龙的身边低头吃起地上的青草时，带给他们的就是极大的震惊。闹了半天，这头甲龙竟然是吃素的，白白让他们担了半天的心。

第两百七十一节  霸王龙

终于，当大嘴怪的小半个身子从门框中挤了过来时，围攻的能力者额头开始冒起了冷汗。这是绝对强大的存在，已经不是他们这些能力者可以轻易抗拒的。

恐惧归恐惧，他们却并没有放弃。终于，当时空之门消失的无影无踪的时候，一个立起来达到三层楼高的史前怪兽站在了众人面前。

看着两只只有成人手臂长短，悬在半空的短小前肢，立刻有能力者大声喊了起来――

“这是霸王龙，史前最凶残的食肉恐龙！”

所有人全都深深地吸了口冷气，在电影中，霸王龙俨然已经成了恐龙世界的王者，是极为恐怖的存在。

看着两条粗壮的后腿和那条看上去分量十足的粗大尾巴，无名大声喊道：“都给我撤退，引它进水田！”

能力者们恍然大悟，开始急速撤退，脚下的秧田立刻被践踏得不成样子，可是没有人再顾忌这些，只想让眼前看上去体形超过十吨的霸王龙陷进水田松软的泥土里。

霸王龙高高在上地看着地面上这些渺小的人群，犹豫了一下，迈开大腿，挪到了那头还躺在地上已经站不起来的小恐龙身边，俯下头，大嘴一张一合，可怜的小恐龙立刻变成了两截，终于从痛苦中解脱了出来。

就听咔嚓几声骨头断裂的声音，霸王龙用了不到五分钟的时间就将小恐龙装进了自己的肚子，场面之血腥，令人瞠目结舌。

没有人再怀疑电影中关于霸王龙捕食人类的场景，依照眼前的情景来看，霸王龙完全可以一口吞下一个人类。

胆小的甲龙早就跑得远远的，只是在紧跟在身边的几名能力者的驱赶下，已经陷入了土行者在水田中预先设下的陷阱中，大半个身子全都陷入了地下，只露出了一个显得惊慌失措的脑袋。

土行者暂时还不想将甲龙埋葬，只是暂时困住了它的行动。现在关键的问题就是怎样解决不远处的霸王龙。

有了小恐龙垫底，霸王龙先前消耗的能量已经恢复了大半，看着眼前这些不断向自己挑衅的人类，霸王龙怒吼一声，脚步抬起，向着众人追了过来。

地面在颤抖，哪怕霸王龙已经进入了水田深处的低洼地带，松软的泥土也没能消解霸王龙恐怖的体重。

不得不说，这霸王龙虽然看似凶悍，可是移动的速度确实并不怎么样，单凭两条后腿加上拖在地面上帮助支撑体重的粗壮尾巴，如此庞大的体形移动起来还是显得极为笨拙。

每一次的抬腿都变得异常艰难，这里可是一大片水田，原本就松软的泥土在清水的浸泡下已经成了一团稀泥，走了不到二十米远，霸王龙的腿脚已经陷进泥土一大半了，行动起来自然是举步维艰。

终于到了该土行者一展身手的时候，土行者一出手就是绝招【沙陷】。

地面在急剧地颤动，到处都可以听见一阵气泡翻涌的声音，霸王龙脚下的泥土正在慢慢旋转，就这一会的功夫，狂妄不可一世的霸王龙就重重地摔在了泥浆之中，站在水田里的众人只觉得脚下的地面一颤，身子险些就摔了下去。

伴随着怒吼声，霸王龙无奈地抽打着尾巴，驱赶着那些想要靠近自己的人类。

土行者现在已经是满头大汗，就连按在脚下水田中的双掌都开始急剧地颤抖起来。看似平静的霸王龙每一次的挣扎都带给土行者一种空前的压力。在地下看不见的地方，霸王龙的两条后腿借助尾巴的力量正在尝试着从沙陷中抽离出来，每一次的发力都让专心控制沙陷的土行者压力倍增，这个怪物力量已经达到了恐怖的地步，任凭土行者怎么努力，沙陷的范围都只能控制在三米直径的范围之内，而整个趴伏在水田中的霸王龙身体长度已经超过了十二米，沙陷除了能够暂时限制霸王龙的行动外，并不能从根本上制住霸王龙。

看到土行者脸上的窘态，无名也意识到不妙，可是面对体形如此庞大的怪兽，这代表人类最强力量的三百能力者竟然全都束手无策。

只到此刻，这些能力者才真正意识到自己的不足，一旦一种物种体形达到一定的高度，力量就会以几何形式倍增，这种与生俱来的力量并不是这些能力者通过后天努力可以赶超的，因为这就是大自然的力量，也是进化的特异之处。

针对霸王龙的一切攻击没有一刻停止过，没有人可以穿透霸王龙身上厚实的皮肉，自然无法对霸王龙照成伤害。

消息已经被无名刻意地传递出去了，阳城主和林战亲自带着大批的民众赶来资源，看到眼前如同小山一般的存在，那些第一次见到霸王龙的民众直接傻眼了，眼前有血有肉、活生生的恐龙可是要比博物馆中那些恐龙骨架来的更为震撼。

粗略了解了一下情况，林战突然就想到了一个最简单的法子――火攻！

就算这霸王龙再怎么厉害，足以融化钢铁的火种绝对可以将它烧成灰烬。在林战的安排下，那些赶来的上前民众开始究竟搜集木材。

果然是人多好办事，小半个钟头的时间，被困在沙陷泥浆中的霸王龙就被密集的枯枝败叶所掩盖，林战一声令下，几十只火把立刻伸进了树枝中，转瞬的功夫，伴随着阵阵青烟，熊熊火光开始燃烧起来。

灼热的气浪下，场上的人群纷纷后退，只有土行者依然留在火堆不远处，忍受着阵阵热浪，更加小心地控制着成功困住霸王龙的【沙陷】。

烟熏火燎之下，霸王龙开始变得狂躁起来，巨尾扫动间，尾巴附近的火堆立刻被掀翻，可是当外层的火焰席卷进里层时，霸王龙开始发出了痛苦的吼叫声，头部不断地砸向地面的水洼，借此来缓解高温带来的痛苦。

大火越烧越旺，已经可以闻到一股焦糊味了，霸王龙不断挣扎的身体慢慢安静了下来，又过了不知多久，霸王龙搁在水洼中的大嘴终于缓缓地合上，身子一动不动。

众人又等了一会，只到火光慢慢熄灭，空气中开始飘出一种怪异的烤肉味时，众人这才围了上去。

扒开灰烬，就看见了一层焦黑的硬壳，立刻就有人掏出身上的匕首之类，撬开外头的硬壳立刻就露出了里面焦黄的肉块。

“外层的肉可以吃，虽然淡了点，但味道不错！”

听到后勤主管大嘴张这样讲，那些能力者立刻开始争先空后地分割起那些已经烤熟的肉块，分而食之。

恐龙肉嚼在口中就像是牛肉干一样，只是稍显粗糙，肉质并不鲜嫩，很有嚼劲。

算起来，他们这些人恐怕是现代史上第一批吃到恐龙肉的人，那种满足感可不是轻易就能描绘出来的。

很快的，霸王龙身上已经烤熟的肉块就被众人分食一空，再往下肉块的颜色就有些暗红，看上去半生半熟的，这个可没有人敢吃，但是作为战利品，从霸王龙身上硬是剔下了将近三吨的肉块，那些内脏之类的东西全都被土行者就地掩埋，倒是骨架留在了原地，也算是一种纪念。

按照无名的想法，只要在这个世界没有活着的恐龙，哪怕变异兽人得到一举恐龙的尸体也是毫无用处的。

看着那些能力者爬上爬下在霸王龙的骨架上掏摸着宝贝，无名看着远处正在左右晃动着头部惊恐不安的甲龙开始犯起难来。

究竟应该怎么处理这个大家伙？难不成继续用老办法，可是这也未免太残忍了，这可是一头食草恐龙。想了想，无名将大家召集到一起，开始讨论起这个问题起来。

有能力者说道：“想要将它放回去已经不可能了，可是让它活在这个世界，一旦被变异兽人成功占据甲龙的身体，就会复制出更多的变异甲龙来，到那个时候，人类怕是彻底没希望了。既然这样，不如变废为宝，将它就地宰杀，免除后患。”

无名点了点头，这也算是大伙达成的共识了，既然这样，最好的办法就是让土行者再度出手，用沙陷活活闷死这头倒霉的甲龙。

看着甲龙一脸惶恐的表情，土行者犹豫了一下，还是使出了他的绝招，将甲龙深深地埋进了地底。足足过了小半个钟头，土行者这才催动能力，将甲龙从地底弄了出来。

要说这甲龙当真就是个不好欺负的主，除了腹部那一小块地方只有软甲保护外，全身上下全都是连气波刃都无法切割的硬甲，虽然一时间想不到切割的办法，可是那些能力者已经是两眼放光，无论是这甲龙身上的软甲还是那些骨刺，都是好宝贝啊！可是怎么剥下甲龙身上的这层【外包装】，这还真就是一个天大的难题。

看着那些能力者围在甲龙身边指指点点，无名默默地走到了一边。

不管怎么样，时空之门已经关闭，从另外一个世界跑过来的恐龙也已经全都躺在了自己的面前，不可能再活转过来，变异兽人袭城的危机也暂时告一段落，按理说，他应该能够松一口气了。可是不知道为什么，他心中总是忘不了大长老遁逃的情景，不惜牺牲这么多的属下来转移自己等人的目光，大长老极有可能已经进入了另外一个世界，这才是他真正担心的问题。

看着围在甲龙身边兴高采烈的众人，无名长长地叹了口气，既然事情已经无法扭转，自己在这里瞎担心又有什么作用？不如还是该干什么就干什么，一切随机应变吧！

周围突然就传来了一阵欢呼声，似乎那些能力者已经成功地解除了甲龙的武装，无名好奇地走了过去，就见到已经肚皮朝天的甲龙已经被开膛破肚。

看见手中正拿着一把短刃匕首在甲龙腹部切割的年轻人，无名立刻就想起了当初在青山城城门口干掉【大果冻】的一对组合。果然，他在年轻人身旁发现了那个秃顶老头。这两人可是一对搭档，年轻人擅长使用【冰封】，而秃顶老头的能力则是【炎火】，正是两人创照出来的极热极冷的交替环境，成功地将刀枪不入的【大果冻】给解决掉了，看起来这一次两人又是故技重施，这才得以成功地完成对甲龙的切割。

“自由盟果然是人才辈出啊！”

无名赞叹了一句，面上开始流露出一种自豪的笑容。

第二卷  恐龙时代

引子

这里是一亿多年前的中生代侏罗纪时期，地球上呈现出一片繁荣、热闹的景象。森林几乎覆盖了地球三分之一的面积。

巨大的裸子植物桫椤、铁树、银杏和水杉等密密麻麻、遮天蔽日，庇护着生活在树荫底下的动物和昆虫。

各种体型庞大、长相怪异的巨大生物在这里横冲直撞，肆无忌惮地欺凌着弱小。体型小巧的蜥蜴类生物灵巧地在树枝间上窜下跳，不时地用两条前腿挂住树枝，荡来荡去积蓄着力量，准备跳跃到对面大树伸过来的枝条，在那里，小小的昆虫将会成为它们的大餐。

丛林边缘，巨大的猛犸象正和一头长着尖角的独角兽*交战在一起，只是为了争夺附近这片淀粉丰富的桫椤树群。

更远些，始祖鸟迈开两条长腿在地面奋力奔跑着，时而展翅低飞，躲避着已经盯上自己的小型食肉动物。

阳光照耀下，平原上不时出现几个巨大的黑影，在地面上飞速掠过，那是翼展超过十米的翼龙在蓝天上飞过。

这些古老的动物，彼此间明争暗斗，没有一刻消停过。在这里，弱肉强食，适者生存，就是它们的生存法则。

这，正是恐龙横行的时代！

第一节  逃亡

草木茂盛的丛林中，一个年约十四五岁的赤足少年正在发足狂奔，身上用兽皮简单缝制成的衣服已经破败不堪，脚上细嫩的皮肉已经被无处不在的茎草有如锯齿般的叶片割得鲜血淋漓。但是少年混不在意，一边奔跑，一边不时地回头看着身后的动静。

莽莽丛林中，不时地传来几声猛兽的嚎叫，听起来声音正来自少年的后方，而且离少年越来越近。

急切中，少年脚下被一根横生的藤蔓绊了一下，身子立刻向前重重地摔去，少年嗖地一声从地上爬起，抹了一把脸上的汗水，继续朝前跑去。

这已经是第三天了，少年从四方城费尽千辛万苦才逃了出来，一旦被那些令人生厌的背叛者抓住，自己必然会受尽折磨，然后沦为那些野蛮人的盘中餐，想到这里，少年忍不住打了个寒颤，哪怕头上正在冒着滚热的汗水。

好不容易穿出这片桫椤林，少年终于看见了远处的一片水域，少年心头一喜，只要跳进这片水域，身上的气味立刻就会被流水带走，那些伏地兽将再也无法追踪到他的气息，只要翻过远处的那处山头，他就永远恢复了自由。

想到这里，少年迎着阳光的笑脸变得更加的灿烂起来。可是当他刚刚往前跑了不到十米距离的时候，脚步突然就停了下来，裸*露在外的小腿肚开始颤抖起来，少年一下子就摒住了呼吸，慢慢趴伏在地上，用手肘支承着身体悄悄向身后的丛林爬去，竟然一丝声音都没有发出。

就在少年身前两百米远的地方，一头身高达到两米，体长超过八米，浑身布满着黑黄相间条纹的迅猛兽正低着头在湖边喝水，在这个节骨眼上，可没有谁蠢到想要去打扰它，否则的话，以它的速度和嗜血，自己这细胳膊嫩*腿的还真就不够它嚼巴几口。

少年将耳朵贴在地面，仔细地听了一会，身后的追兵竟然放缓了脚步，显而易见是那几头嗅觉灵敏的伏地兽闻到了迅猛兽身上的独特气味，一时间不敢追得太紧，怕被迅猛兽盯上。

只要坚持到湖边的迅猛兽喝完水离开，凭借自己奔行的速度，绝对可以在伏地兽抓住自己之前跳进湖水，到那个时候自己就算是迈上了真正的自由之路。

终于，迅猛兽高高的仰起了头，朝着半空吼了一嗓子，隔着两百多米，少年都觉得耳膜被震得生疼。

摇了摇尾巴，迅猛兽转过身子，向着另一边摇摇晃晃地慢慢走去。少年深吸一口气，慢慢站了起来，小心地向前走去，脚步极轻，生怕惊动了听觉极为敏锐的迅猛兽。

看看距离湖边还有百十米距离，身后的丛林中突然传来一阵踩踏枝叶的声音，少年不用回头就知道，阴魂不散的伏地兽已经追了上来，再也顾不上其它，迈开步子向着湖边飞速跑去。

身后的脚步声立刻加快了许多，凭借少年的经验，脚步声离自己还有个不到三百米的距离，以伏地兽在短距离内的冲刺速度，这个距离还是相当不安全的。

少年咬紧牙关，使出了全身的气力，向着湖边冲去。远处的迅猛兽猛地转过头来，向这边望了一眼，又自顾自地走开了，似乎对这边的动静并不感兴趣。

离着湖边还有不到二十米的时候，少年已经可以听见身后传来的粗重喘息声，伴随着阵阵腥臭味，少年知道，伏地兽和自己之间的距离恐怕已经不到十米了。

直线距离上，少年是绝对跑不过伏地兽的，要是先前没有迅猛兽喝水这一出，自己现在只怕已经到了对岸，看起来今天要功亏一篑了。

想到这里，少年紧紧地咬住了嘴唇，脸色变得惨白。

拼了！

少年忽然转过身，手中已然多了一把一尺来长，前端尖利的棒状物体，这是少年身上唯一的武器，是一只老死的霸王龙口中的一颗牙齿。

见追踪的目标停了下来，三头伏地兽也相继停了下来，仅仅只是相l了一会，两名上身精赤，只在腰间围了一张兽皮，手中拿着两根骨刺的中年男子就追了上来。

看见被围困住的少年，一名中年男子晃了晃手中的骨刺说道：“卡洛，无路可逃了吧，还是乖乖地跟我们回到主人身边，也好过被这几只伏地兽撕成碎片！”

少年冷冷地哼了一声，说道：“你们这两个忘恩负义的蠢东西，别以为出卖了族长成了那个黑心城主身边的红人，就可以过上好日子了。你们可别忘了，族长现在已经被你们害死了，圣物已经下落不明，最多还有三天，你们两人要是再找不到有关圣物的线索，只怕你们将会受到城主最好的款待，到时候你们就可以尝尝生不如死的滋味了，这就是报应！”

中年男子黑着一张脸瞪着少年看了一会，突然语气缓和地说道：“卡洛，族长并没有子女，生前最讨他喜欢的就是你了，族长临死前就只有你在他身边，定然将圣物存放的地方告诉了你，只要你将圣物的下落告诉我们，我们两人可以私下做主，现在就放了你，回去只需要对主人说，你已经被迅猛兽撕成了碎片，这件事就算了解了。”

少年突然放声大笑起来，说道：“别说我不知道圣物的下落，就算我知道，死也不会告诉你们这两个亲手害死族长的败类！”

“够了！”

中年男子面色一变，恶狠狠地说道：“少在我面前耍花招，要不是主人交代下来没有找到圣物之前留你一条性命，我现在就可以让这几头伏地兽撕了你！”

少年笑了笑说道：“终于说出实话了，看起来城主无论如何都铁下一条心要杀了我，既然这样，你们干脆就在这里将我杀了，也免得回去再受一番苦楚。不过临死前我有几句话想说，不知道你们二位可有兴趣？”

中年男子皱了皱眉头，说道：“卡洛，我们都是一个村子的，从小看着你长大成人。你可别忘了，你爹妈的身后事还是我们两人一手操办的，你要还念这点旧情的话，不妨就老老实实地将圣物的下落告诉我们，你还年轻，没必要因为这个秘密而白白牺牲自己的生命。”

少年眼眶似乎有些湿润，说道：“不错，我确实欠你们一份人情。不过这一路上我有两次的机会杀了你们，你们应该心中有数，可我最终却没有这样做，就是因为还记着这点恩情。不过，一码归一码，关于圣物这件事情，我确实毫不知情，族长临死前已经饱受城主的折磨，我最后见到他时，他已经说不出话来，不管你们相不相信，事实就是这样。不过有一点我倒是要提醒你们，就因为这个谁都没有见过的圣物，我们几乎遭遇了灭族之灾，城主手中可是有着上上下下两百多条人命，这一切可都是拜你们所赐，以城主不择手段的为人，不管最终有没有找到圣物，你们两个都难逃一死，趁早觉悟吧！”

中年男子说道：“卡洛，事情并不是你想象的这样，我们两兄弟一家老小的命全都掌握在城主手中，我们也是没有办法，被逼无奈之下这才将圣物的秘密告诉了城主，可我们也没有想到，族长那个老糊涂竟然到死都不肯将圣物交出来，城主这才一怒之下，杀了这么多无辜的人，我们也不想这样啊！”

少年说道：“你们少在这惺惺作态了，城主给了你们什么好处我可是最清楚的。你们要是真有良心的话，现在就放了我，有生之年，我一定要亲手宰了城主替族长，替这么多无辜的族人报仇！”

中年男子似乎有些犹豫，手中的骨刺慢慢放了下来，站在一旁许久没有说话的男人说道：“大哥，你可别忘了城主交代过的话，这小子摆明了就是在骗我们。你可注意到，这小子一路上走的路线连我都从来没有走过，可这小子竟然轻车熟路，手中一定有一张地图，八成就是族长临死前交给他的寻宝图，这小子逃出来的目的正是为了找到圣物。”

“兄弟，你想多了，且不说先前城主已经在他身上反复搜查过几次，并没有发现什么地图之类的东西。要说他逃的这条路线，本身也没有什么好奇怪的，既然是夜间逃出来的，慌不择路之下，自然是往树林里钻要稳当的多，换了我也决计不会走自己熟悉的路。”

“大哥，这个道理虽然勉强说得通，可我总觉得这小子走这条路是事先计划好的，咱们不如……”

“行了，老二！这孩子刚才说的也蛮有道理的，咱们不如就放他一马，也算是看在他死去的爹娘份上。”

“可是大哥，就这样放了他咱们怕是立刻就要死无葬身之地了，城主那关可是不好过啊！”

中年男子摆了摆手，不耐烦地说道：“卡洛，还不快走！免得我一会改变主意！”

少年愣了愣，似乎根本没想到这两人真会好心放过自己，稍稍犹豫了一下，朝前跑了几步，一头钻进了湖水中，向着对岸游去。

看着少年远去，两人对望一眼，彼此露出了一副神秘的笑容。

第二节  鱼龙

现在正是四月，湖水清冷透骨，但是卡洛却混不在意，口中咬着那根霸王龙牙齿，双手有节奏地拨动着湖水，并拢的双腿以一种奇特的姿势在水中摆动着。

这种姿势正是模仿这湖水中一种叫做鱼龙的大型肉食鱼类的潜水动作，也只有这样，才能让对振动异常敏感，没有嗅觉和视觉的鱼龙误以为自己只是它们的同类而逃过攻击。

对于生活在这片土地上的人类来讲，想要生存下去，这种独有的潜水姿势正是保命的手段之一。

果然，在湖心刚刚换过一口气，重新潜入水中的卡洛就看见远处一个巨大的黑影摇摆着向自己游了过来，等到近了，卡洛才看清这是一条体长超过六米的成年鱼龙。银灰色的体表在清澈的湖水中泛起一层油光，扁平的身体在湖水中有节奏地摆动着，正在围着自己打转。

看着鱼龙一反常态，身体在水中不停地翻滚着，卡洛差点就要笑出声来，敢情这鱼龙大老远地赶来，是将自己当成了求偶的对象。也对，自己现在的潜泳姿势正是在模仿一头雌性鱼龙。

以卡洛现在的力量，并拢的腿部还不能做到像雄性鱼龙那样极为有力地拍击湖水，只能退而求其次，加快双腿的摆动速度，这样累积起来的力量才能推动自己正常游动，而这正是雌性鱼龙异于雄性鱼龙的行动方式。

看着鱼龙头部那足有自己手臂长短的尖刺，卡洛心里头也是紧张不已。鱼龙就是靠着这根拇指粗细，可以洞穿石头的骨刺成为了水中的一方霸主，要是自己能够成功取得这样一根骨刺，那些伏地兽身上的软甲将不再是自己最大的阻碍，自己也就不必像先前那样只能在伏地兽追来的时候夺路而逃，完全可以将它们一举毙于这种犀利的骨刺之下。

想到这里，卡洛心里头开始有了一个大胆的想法，想要将围着自己打转的鱼龙引诱到湖对岸的浅滩边，也只有在乱石林立的那里，卡洛才有把握让鱼龙深陷死地。

计算了一下时间，卡洛知道自己还可以在水中停留六卡的时间。在这个世界里，人类的计时很大程度上都是参照自己的心跳，一个成年男子心脏跳动一百下的时间为一卡，正好接近于一分钟。

只需要三卡的时间，卡洛就有把握游到对岸那片浅滩，只不过想要引诱已经狡猾异常的鱼龙上当，还真就不是这点时间可以做到的。

想了想，卡洛决定兵行险招，以自己为诱饵。

鱼龙围着卡洛游了好几十圈，见对方对自己的求偶行为毫无反应，尾部猛地抖动了一下，悻悻地向着远方游走了。

卡洛并不感到意外，只是将右手在水中猛地一阵搅合，已经远去的鱼龙立刻嗖地一声游了过来，速度之快，当真令人心惊。

看着远处飞速移动过来的两点红光，卡洛并拢双腿，重新模仿起鱼龙的游动姿态。身旁水流涌动间，鱼龙拦在了卡洛头前，相隔也就不到三米的样子，不过鱼龙并没有做进一步的行动。

卡洛知道，对面的鱼龙正在观察自己，只要自己的动作稍有一点偏差，鱼龙头部那根尖利的骨刺立刻就会毫不犹豫地洞穿自己的身体。

小小年纪，卡洛已经几经生死，并不感到慌乱。心跳在卡洛的控制下开始变慢了下来，头脑也在瞬间变得异常冷静，卡洛的身体开始以一种奇特的节奏律动着，这正是将自己视为亲生儿子一般的族长亲自传授给他的一种可以舒展筋骨，在短时间内激发身体潜能的方法。没日没夜的几天奔行，卡洛的身体已经彼惫不堪，在这节骨眼上，他需要力量。

看着鱼龙赤红的眼珠慢慢暗淡了下去，逐渐恢复成黑色，卡洛总算是松了口气，面前这条鱼龙再度将自己当成了同类，看起来自己的计划切实可行。

鱼龙是一种族群观念极强的水中生物，每当有外族入侵的时候，它们都会联合到一起，团结一致，给予对方迎头痛击。正是因为这样，鱼龙俨然成了水中的一方霸主。

不过凡事也有例外，每年一度的鱼龙首领宝座竞争时，同一水域中的成年雄性鱼龙就会聚在一起，捉对儿相互攻击，除非一方选择中途认输退出，否则的话决斗是绝对不会中途停止的，坚持到最后的鱼龙将会成为当之无愧的鱼龙首领。所以，每当到了鱼龙角逐首领之位的季节，那些猎人就会潜伏在相应水域，而那些在决斗中不幸身亡的鱼龙就会成为他们这些猎人的战利品，鱼龙身上最有价值的东西就是头部的尖刺了，一根品相上等的鱼龙骨刺换取的生活物资足够猎人一家老小舒舒服服地过上一年。

看着鱼龙从身边游走，卡洛继续向前游动，到了相隔鱼龙差不多距离的时候，卡洛再度故技重施，鱼龙果然再度上当，就这样，卡洛已经成功地将鱼龙引诱到了湖边那片浅滩区域。

卡洛小心地浮出水面换了口气，再度沉入了水下。这里的水位浅了很多，鱼龙巨大的身体在这里行动极为不便，看着不远处半截浸在水中的大石块，卡洛慢慢游了过去，最后的时刻终于到了，成败就在此一举！

几次三番的无功而返，头脑简单的鱼龙终于开始变得有些不耐烦起来，悻悻地游走了。卡洛右手握紧了那根取自霸王龙的尖牙，后背紧紧地贴着身后的大石，开始有节奏地用尖牙敲击着身后的大石。

还能隐约看见身影的鱼龙立刻转身游了回来，卡洛及时地收手，鱼龙在中途停了下来，悬停了一会，巨尾摆动间，转身向水深处游了过去。卡洛再度敲击起石块，鱼龙立刻游了回来，卡洛再度收手。就这样，身形巨大却头脑简单的鱼龙被卡洛戏耍的晕头转向。

卡洛的目的正是为了激怒鱼龙，眼瞅着悬停在水中的鱼龙距离自己已经不到十米的距离，卡洛决定最后放手一搏。

这一次的动静更大了，双眼赤红还没有消退的鱼龙再也不堪忍受猎物的挑衅，巨尾摆动间，整个身体利箭一般朝卡洛射了过来。

骨刺距离卡洛还有不到三米的时候，卡洛绷紧的双腿猛然间一弹，整个身体快速地向着上方射去，头部刚刚浮出水面，身下突然就升起一股巨大的水浪，卡洛悬空的身体立刻就重重地摔到了身后那块巨石上，只觉得五脏六腑都在翻腾，眼前一片金星闪耀，头痛欲裂。

啪地一声，卡洛从巨石上掉到了水中，浑身提不起一丝力气，好在头脑还算清醒，挣扎着抱住了身边一块露出水面的石头，大口大口地喘着粗气。

想到刚才这里的巨大动静也不知道有没有惊动其它的鱼龙，卡洛顾不上其它，向着岸边游去，他现在最需要的就是恢复体力。

刚刚游了不到两米，距离岸边那处落脚点也就不到十米的距离，卡洛就听到水下传来了巨大的动静。

刚才一番闹腾，不过六七米深的湖水已经是浑浊不堪，可是经过这一会的沉淀，湖水已经清澈了不少，卡洛就看见了水中那道巨大的黑影。

水面再度开始剧烈地晃动起来，湖底的泥土全都翻涌了上来，一下子又什么都看不见了。不过，卡洛却兴奋异常，他的计划终于成功了，因为水花翻涌的区域始终都在那块巨石的附近，这就说明，鱼龙头上的骨刺已经深深扎进了巨石之中，这条鱼龙一时半会之间是逃不掉了。

看来，先前自己差点摔晕过去的时候，这条鱼龙只怕也在剧烈的撞击下暂时失去了知觉，不然的话，就不会有刚才那片刻的安静。

卡洛突然开始犹豫起来，自己的计划其实并不完美，凭借鱼龙庞大的体形，要不了多久就会将骨刺从巨石上挣脱出来，再不济如此大的响动下，只怕会惊动其它的水中怪物，这鱼龙在这水中可是仇敌不少。

想到这里，卡洛决定还是先行将鱼龙灭掉，以免夜长梦多。虽然以自己现在的体力行动起来极为勉强，要是一个不小心被鱼龙那巨大的尾巴抽上一记，自己的小命就算是玩完了，但是这个险还是必须去冒地。

说道行动，卡洛这才发现自己手中早就空空如也，先前握在手中的龙牙早就不知道掉在了哪里。

一时间，卡洛可没这个功夫去找这件曾经救了自己好几回的武器，只能胡乱地找了一块看上去比较坚硬的尖利石块，紧握在手中，向着那块水花四溅的巨石游去。

深深地吸了口气，卡洛扶着巨石边缘慢慢沉入了水中。浑浊不堪的水中，勉强能够看见一条巨大的黑影，隐约泛着白。

卡洛在水中慢慢调整着方向，摸索着骑到了鱼龙的头上，立刻夹*紧双腿，左手稳稳当当地握住了鱼龙头部骨刺的末端，只觉得滑不溜手，不过好歹也靠着这点力道掌握了身体的平衡。

鱼龙何曾遭过这样大的罪，将近一米的骨刺几乎尽数没入了巨石之中，一番挣扎却徒劳无功，正在烦闷异常的时候，偏偏又有人骑到了自己，自然是愤怒异常。

水浪翻涌之下，卡洛的身子在水中不断地摇摆，见毫无效果，鱼龙整个身体开始急速地抖动起来，想要将卡洛从头上掀下去。

卡洛现在已经是骑虎难下，这骨刺下面可就是鱼龙的一张大嘴，满口尖利的三角型牙齿无异于锯齿，自己的双腿只要一个不小心滑到鱼龙嘴边，自己今天就要交代在这里，生不如死了。

卡洛终于开始了攻击，右手中的尖利石块不断地砸向身下的鱼龙头部。水中使力原本就做不到得心应手，力道也会消减大半，再加上这鱼龙的头骨也是坚硬异常，除了小如指头的眼珠外，身上几乎就没有弱点。

卡洛开始后悔起来，要是先前没有将龙牙遗落，凭借龙牙可以穿透硬石的尖锐，再不济也要比这石块有用的多。

后悔归后悔，卡洛手底下可毫不含糊，一番胡乱敲击下，石头尖端终于刺穿了鱼龙一只眼睛，剧烈的疼痛之下，鱼龙的身体开始抖动的更加疯狂起来，鲜血开始随着眼眶不断地向外涌出。

湖水变的更加浑浊起来，卡洛的攻击完全就只能依靠感觉了。

就在这时，鱼龙突然瞬间变得安静下来，卡洛差点就要以为这条鱼龙因为失血过多而死翘翘了，可是随着鱼龙疯了似的挣扎，卡洛心中突然涌上一丝不安，侧耳细听之下，身后似乎传来了一种异乎寻常的声音，卡洛突然就记起了一件事情，双手抱住身前的巨石，松开双腿，浮上了水面，果然，不远处的湖面上，半隐半现地漂浮着一个丑陋的大家伙，正朝这边游来。

卡洛只觉得自己的一颗小心肝都要跳出嗓子眼，浑身的肌肉瞬间绷紧，松开双手，逃命似地向着岸边游去，不敢向后多看上一眼。

第三节  宽吻鳄

刚一爬到岸上，卡洛就转过了身子，心里头的紧张久久无法平息。

一只体长超过六米的宽吻鳄在巨石附近露了下脸，立刻一头沉了下去，紧接着，水面开始急剧地波动着，以巨石为中心，一波波的涟漪开始向四周扩散开，间或，巨石周围翻起巨大的水浪，岸边就像下了一场雨般，松软的泥土全都变成了稀泥。

卡洛不清楚水底下的战况如何，他只能看见宽吻鳄那条布满三角骨刺的尾巴不时地露出水面。渐渐地，巨石周围的水面被一片猩红所替代。刺鼻的血腥气下，卡洛知道，这条鱼龙怕是没救了。

随着水面上的猩红慢慢扩散开来，水中的动静也小了很多，终于，水面变得安静起来，只是间或可以听见一阵撕咬肉块的怪异声音。

卡洛可以算得上是天不怕地不怕，但是，对于这种长相丑陋凶恶的宽吻鳄他却是发自内心的感到恐惧。那丑陋粗糙、布满褶皱的金黄色皮肤上长满了密集的三角片状骨刺，已经够让人感到恶心了，再加上那黄黑相间，永远半睁半闭的眼睛流露出的一种阴冷眼神，想到这里卡洛就不寒而粟，浑身上下立刻布满了鸡皮疙瘩。

好在这种宽吻鳄很少有机会上岸，因为它们的四肢和鱼鳍极为类似，只利于在水中划行，上岸对于它们而言是件很痛苦的事情。

一般而言，宽吻鳄是绝对不敢对鱼龙主动发起攻击的，但是这种动物有着异乎寻常的嗅觉，尤其是血腥味最容易将它们吸引过来。要不是鱼龙头部的骨刺卡在了巨石中，这条宽吻鳄根本就不敢靠近鱼龙身边百米的范围。

终于，宽吻鳄浮出了水面，阴冷的眼神恶狠狠地盯了卡洛一眼，调转身子心满意足地向湖心游了过去，一会的功夫就沉入水中消失不见了。

过了好久，湖水才恢复澄清，看着一平如镜的湖面，卡洛咬了咬牙，捡起一块大石头钻入了水中。

看着水底有如地狱般的场景，卡洛差点就要吐了出来，赶紧浮上水面大口大口地呼吸了几口新鲜空气，这才再度潜入了水中。

鱼龙已经被开膛破肚，残余的内脏肚肠之类的东西在水中飘荡着，身子侧面已经破了个大洞，露出根根骨刺。

卡洛不敢再看，游向了鱼龙头部，鱼龙大张着嘴巴，露出了满口形同锯齿的三角牙，看起来死得极不甘心。

卡洛盯着骨刺和鱼龙头部连接的地方，用石块一下一下地敲击着，砸了几下，竟然意外地发现，骨刺竟然有些松动的迹象，看起来，刚才和宽吻鳄的一番搏斗中，巨大的力道已经将嵌入巨石之中的骨刺摇松了。

这个发现立刻让卡洛欣喜若狂，先前自己最担心的就是怎么将这骨刺从巨石中拔出来，想不到这个问题竟然就这样莫名其妙地解决了。

卡洛使劲地砸着骨刺和鱼龙头部连接的位置。鱼龙一旦失去生命，骨刺和头部的连接将不再像过去那样紧密无间，正因为这样，作为鱼龙最具攻击性的武器才会显得这么珍贵。只有成功地夺去鱼龙的生命，才有可能取下这最为世人追捧的武器。

终于，就在石块已经出现裂痕，即将崩散的最后关头，骨刺和鱼龙头部终于分离开来。卡洛憋住最后一口气，双手握紧骨刺，两脚蹬在巨石上，使劲全身的力气奋力一拔，整个身子突然就向后摔去，骨刺终于属于自己了。

浮出水面的卡洛欣喜若狂，大声咳嗽着，哪怕嗓子被湖水呛的火辣辣的疼他也毫不在意。

快速游到岸边翻身爬了上去，卡洛倒在松软的地上，双手将通体莹白的骨刺高举过头，放声大笑着。

莹白如玉的骨刺刚好和自己的手臂一样长，最粗的地方也就拇指粗细，拿在手中份量极沉。阳光下，骨刺通体散发出一种温润的玉石般的光泽，掌心摩挲着骨刺，一种说不出的满足感立刻袭上心头，这是卡洛自从父母双亡以来最开心的一刻。

突然，卡洛感受到地面似乎传来一阵轻微的振动，立刻警觉地将耳朵贴向了地面，五百米外，有什么大型动物正在活动，似乎共有两只，一只体形相对要小些，行进的方向正朝着自己这个方向。

卡洛翻身坐了起来，快速地整理了一下自己身上已经残破不堪的兽皮衣服，小心地将地上的脚印清理干净，握紧骨刺，向着不远处的密林里钻了进去。

如今，卡洛手中已经掌握了这根几乎可以穿透一切阻碍的骨刺，已经是信心大增，凭借自己敏捷的身手，只要不是碰上那种奔行如飞的迅猛兽，他都可以自保有余，再不济也可以逃走。

卡洛现在正藏在一颗双手合抱的银杏树上，距离地面差不多有三十米的高度。密集的枝叶将他的身形遮掩的严严实实，透过枝叶间的缝隙，整个湖岸边的情景他都可以一览无余。

他没有选择现在就离开这里，直奔这片银杏树林后面的山谷里面，是因为先前遗落的龙牙让他有些难以割舍。

慢慢地，远处一大一小两只浑身长满棱形片状骨甲的剑龙从不远处的林子里钻了出来，走向了唯一可以深入湖中的浅滩。

这些畜生都不笨！卡洛嘀咕着，这附近除了这处浅滩外，其它地方的湖岸距离水面都有个三四米的高度，虽然低头就可以喝到湖水，但是想要洗个澡，又或者想喝口干净一点的湖水，还真就只能走进浅滩之中。

看着这一大一小两头剑龙走进了浅滩，卡洛开始猜想，这浅滩之中一年上头不知道有多少兽类死在了这里，要知道，就在刚才，一头宽吻鳄可是在这附近出现过。

剑龙顺着浅滩慢慢走向了湖水深处，湖水已经淹没了四条粗壮的形同柱子般的腿，直接浸到了小腹。倒是那头体形偏小的剑龙在浅水区域已经开始垂头喝起了水。

大一点的剑龙喝完水后，尝试着将身子慢慢蹲了下去，湖水慢慢没过了剑龙的脊背，只有那些树立的骨甲傲然挺立在水面，看上去极为怪异。

湖水带来的浮力托举着剑龙庞大的身躯，这让剑龙感到十分惬意。可是就这样泡了没多久，剑龙猛地从水中站了起来，带起一片水花，小剑龙则立刻警觉起来，快速地后退几步，看向了湖中心。

看着正朝这边游了过来的宽吻鳄，大剑龙突然长啸了一声，水面上立刻荡起了一层层涟漪。

在剑龙威慑性的吼叫声中，宽吻鳄犹豫了一下，停了下来，黄绿相间的眼眸恶狠狠地盯着浅滩上的两头剑龙，突然缓缓地沉入了水中。

大剑龙扬起带刺的尾巴轻轻抽打了几下呆在原地不动的小剑龙，小剑龙立刻调转身子向岸边跑去。大剑龙紧张地盯着水面，身子开始缓缓地后退，眼看离着岸边还有个三四米的距离，面前突然一声水响，水花四溅中，一只丑陋的大嘴巴狠狠地咬向了半空中剑龙的脖子。

剑龙侧转短小的脖子，身子微倾，背上的片装骨甲立刻刺向了宽吻鳄的大嘴，与此同时，一条粗大的前腿及时地踢在了宽吻鳄露出水面的雪白肚皮。

一声哀嚎，偷袭不成的宽吻鳄惨叫一声，身子重重地摔向了水面，挣扎了几下，四肢划动间，立刻沉入了水中消失不见了。

剑龙再度长啸了一声，慢慢退回了岸边，这才掉头上了岸，一大一小两头剑龙就这样走向远方，消失在远处的密林里。

看着眼前的一幕，卡洛激动的心情久久无法平息。想不到这宽吻鳄这回竟然吃了个大亏，恐怕不死也得落下重伤，多半都会因为失去战斗力而死在同伴的手下。

卡洛又等了一会，这才从树上溜了下来，跑到湖岸边观察了一会，这才潜入水中，在巨石附近摸索了一阵，终于找到了那颗龙牙，回到了岸上。

看着慢慢浮上水面的鱼龙尸体，卡洛暗自叹了口气，鱼龙身上的那块银灰色的外皮可是制作衣服的好东西，只是可惜先前被宽吻鳄糟践的不成样子，要不然的话，他卡洛宁可冒着宽吻鳄出没的危险，设法弄一块下来。

看着手中的两件武器，卡洛突然就笑了，做人还是不要贪心的好，太阳已经到了山那边，该是离开的时候了。

就在卡洛走了没多久的时候，从远处的树林中走出两个人来，身边还有三只浑身漆黑的伏地兽。

“大哥，看见没有，那小子竟然弄到了一根鱼龙头部的骨刺，那可是好东西，白白便宜那小子了！你要是肯听我的，先前咱们就可以趁着那小子体力耗尽的时候从他手里将骨刺抢过来！”

“哎哟！”

上身精赤的瘦个子捂着脑袋大声叫道：“大哥，你干嘛打我？下手可真重！”

体形相对健壮的男人说道：“兄弟，不是做大哥的要打你，实在是你太不长进了！天底下只有那小子一个人知道圣物的下落，咱们只需要远远地跟着他，他自然会带咱们找到圣物，到时候，咱们两兄弟再加上这几头打小吃人肉长大的伏地兽，那小子还不是手到擒来。到时候不单骨刺是你的，单就城主承诺的那些赏赐，也够你我兄弟好好地享受下半生了！”

瘦个子捂着头一脸媚笑地说道：“还是大哥英明，不像我，总是沉不住气！”

男人说道：“你就是这毛病改不过来。要知道，自从四方城将这周边所有的大小部落和村落全都搜刮一遍之后，就只有咱们堕落一族的圣物没有找到，据说只有找到咱们这一族的圣物，来自其它部落的圣物才能发挥出它们应有的功效，让城主完成独霸天下的伟业，可想而知，城主将会多么关注咱们此行的结果，只要有一点差错，永远失去卡洛这条线索的话，咱们死十次都不够，更不用说城主会迁怒到已经成为人质的家人了。所以，兄弟，在这件事情上咱们一定要有耐性！”

第四节  始祖鸟

卡洛行走在通往山谷中央的树林中，脚上已经套上了一双抽空用藤条编出来的草鞋，身上的伤痕也用在林子中找到的草药处理过。吃过几枚野果后，将族长爷爷教给自己的功法修行了一会后，他的身体已经恢复到了最佳状态。

龙牙紧固地插在绑在大腿上的一个用铁树叶子做成的筒状物体里面，至于那根骨刺，他就一直这样拿在手中，实在是舍不得放下片刻。

这块地方他从来都没有来过，也更加不知道他将会去到一个什么样的地方，他只知道，只要按照脑海中的那条路线走下去，就一定可以找到族长爷爷在四方城地下牢房中交代给他的东西。

确实，他欺骗了那两兄弟。一直以来，卡洛都是一个诚实的孩子，自从父母在五年前打猎中因为意外双双离世后，对他最好的人就是身为族长的爷爷了，比自己的父母对他还要好，也填补了卡洛从出生就没有见到爷爷的遗憾。

爷爷在四方城里受尽折磨，可是就是没有告诉那帮畜生圣物的下落，却在临终前将这个秘密告诉了卡洛。

只有找到圣物，并且成功地开启圣物获得力量，卡洛才有机会将那些已经困在四方城中生不如死的族人解救出来，才能替爷爷报仇，替那些坚信正义，宁死不屈的族人报仇。

“孩子，你还小，不知道人世间的险恶。世上最坏的不是那些凶残嗜血的龙兽，而是人心！所以你要永远记住，任何时候，除了自己千万不要相信任何人。而且，想要生存下去，你就必须学会对敌人、对世间的一切坏人说谎，永远不要将你的真心表露在人前！”

想到这里，卡洛觉得心里头酸酸的，在这个世上，他已经不再有亲人了，以后的一切他都必须依靠自己的智慧和力量。

突然，卡洛前行的脚步停了下来，前方似乎有什么异常的声音，卡洛将骨刺反手插在背上的空心木中，身手敏捷地爬上了身旁一颗高大的桫椤树上，双腿紧紧地夹住树干，用那些附着在树干上的藤蔓遮住了自己的身形。

远远地，有什么体形高大的龙兽走了过来，不时地可以听到树木倒塌的声音和地面植被被践踏的声音。

一颗碗口粗细的桫椤树突然毫无征兆地倒了下来，树干就贴着卡洛的肩膀划过。卡洛控制着自己的心跳和呼吸，森林中，有很多食肉龙兽听觉和嗅觉都极为敏锐，稍不注意，就会死的不明不白。

一个不大不小的脑袋突然无声无息地出现在卡洛脚下一尺的地方，随着一条猩红的东西闪过，卡洛脚下的桫椤叶子立刻被卷走了一半。

卡洛立刻放下心来，这不过是一头喜欢吃树叶的长颈梁龙，本身从不主动去伤害别的动物，因为浑身上下的皮肤都是一片青绿颜色，所以混在这草木之间还真就难以发现。

梁龙拱了拱脖子，头部升到了更高的地方，卡洛突然恶趣味泛起，双手突然抱住梁龙的头部顺着梁龙粗长的脖子一路滑到了梁龙背脊上。还没等梁龙反应过来，卡洛已经骑到了梁龙碗口粗细的长尾巴上，就像坐滑梯一样，直接滑到了地面，等到笨拙的梁龙转过头时，卡洛早就消失的无影无踪。

越往里走，草木越发茂盛，光线也越发的暗淡起来，耳边听到的全是沙沙的风吹树叶声，间或可以看见几只手臂大小的蜥蜴在头顶的枝叶间掠过。

卡洛掀开一块大石头，看了一眼上面附着的地衣，辨明了一下方向，继续向着前方走去。走到一处肥厚的植物跟前时，卡洛停了下来，折断一根茎叶，断口立刻流出一种粘稠的绿色液体，卡洛立刻将汁液涂抹在自己的脖颈和腋下，又在头上和身上各处仔细地撒上了一些汁液，这才折断另一根，仰头将断口塞进了嘴中，津津有味地吮吸起来。

这种带着大叶片的植物叫做茉香，本身除了根茎中的汁液可以解渴兼食用外，汁液本身有种神奇的特性，可以消除身上的体味，哪怕是嗅觉最为敏锐的伏地兽也毫无办法。只是有一点需要注意的是，茉香的特性只能在见到空气后保留一天一夜的时间。

卡洛虽然并不知道在他身后两公里的地方有人正在追踪他，但是作为一个标准的猎人，这是进入丛林保证安全最重要的一个防范措施，可以有效地避开那些食肉龙兽的注意。

一路上，卡洛不时地爬到高高的桫椤树上辨认着方向，按照族长爷爷让他记住的地图，只要走出这片森林，翻过森林边缘的一座山，在一处山谷中他就可以找到堕落一族祖先曾经居住过的地方，而圣物则藏在那里。

时间就这样慢慢地流逝，渐渐地，森林中再也看不到一丝亮光，哪怕卡洛爬到高大的水杉树顶，能见到的也只有满天的星光。

森林中的夜晚是恐怖的，那些大型动物虽然不会在晚上活动，可是到了晚上，森林则是那些小型生物活动的天堂。

卡洛不敢大意，作为一个猎人世家的孩子，从第一天记事开始，父母就告诫他，进入夜晚的森林是不属于猎人的。

卡洛就着一点星光，爬到了一棵粗大的水杉树顶上，掰断一些树枝在一处枝桠上搭了一个简易的可以坐着休息的平台，盘腿坐了上去，反手抽出背上的骨刺，搁在双腿上开始闭目养神起来。

现在时间还早，再有小半天，森林中就会变得热闹起来。

不得不说身为族长的爷爷教给他的功法确实有效，短短的时间内，卡洛就恢复了体力。令卡洛觉得不解的是，族长为什么只到临死的时候才将这套功法传给他，而且跟着族长爷爷五年的时间里，也从来没有见过族长爷爷在人前练过这套功法。不管怎样，既然这套功法自己只学了几天就有这样大的好处，卡洛决定以后每天都按时修行。

肚子突然在这个时候不争气地叫了几声，卡洛皱了皱眉头，要不是身上的打火石在逃亡的路上弄丢了，卡洛一定会在鱼龙身上割下两块肉来烤着吃。

这一路走来，除了桫椤树和那些成片的水杉，似乎就很少看到其它的高大植物了，能吃的东西倒没有见到多少，想了想，卡洛开始明白过来，现在的自己应该还处于森林的边缘，物种不够丰富。

就在卡洛胡思乱想的时候，原本一片死寂的森林中突然响起一片沙沙声，看着暗处那些隐约闪动的绿光，卡洛明白，今晚有好戏看了。

卡洛慢慢地放缓呼吸，心跳也慢慢降低到了最低的限度，连体温也变得和自己栖身的水杉树皮一样凉。

族长爷爷教给自己的其实就是一套控制身体机能的特殊方法，据说修行到一定地步可以做到不吃不喝不眠不休也精力十足，是一套可以激发自身潜能的法门。虽然爷爷没有明说，但卡洛总有点怀疑这套功法和圣物有关，而且本身并不完整。

就在卡洛沉浸在这些事情中的时候，下方空地上突然就传来了一阵吱吱声，似乎有什么小动物正在决斗。

离得太高，加上此时的森林中根本就没有什么光源，卡洛只能看见两双发出幽绿光芒的眼珠，正在不停地上窜下跳，也不知道究竟是为了什么要生死相搏。

就听远处树梢上一阵响动，有什么东西扑腾着翅膀从树梢飞到了地面，就听一声嚎叫，伴随着剧烈的挣扎，刚才还在地面生死相搏的两头小兽就被强行分开，一只转眼间就消失在远处，而另一只显然已经断气了。

又是一阵翅膀扑腾的声音，有什么东西从卡洛藏身的地方飞了过去，这一次，卡洛总算是看清了，这是一只体形接近半米无法翱翔天际的始祖鸟，爪中正抓着一只小臂长短的怪异动物。

卡洛原本并不想多管闲事，可是他随意的一瞥之间，却看见始祖鸟爪尖已经奄奄一息的小兽脖颈上挂着一块正放射出一闪一闪绿光的怪异东西。卡洛犹豫了一下，心中突然就充满了好奇，想要看看这个会发光的东西究竟是什么。

目光搜寻处，不远处的一处树桠上正有绿光在闪耀，就像呼吸一样极有节奏。卡洛不动声色地盯着那块发光的地方。在暗夜中，这个会发光的东西绝对会成为最好的目标，肯定会招引来越来越多的动物。

卡洛除了目光转动外，身子一动不动，因为他知道，始祖鸟是一种介于鸟类和龙兽之间的动物，虽然身上长满了奇特的羽毛，可是最多却只能飞到水杉树顶这么高的高度，而且飞行的距离也并不远，在平原上面用两条后腿奔行的时候居多，大多的时候都是穿行在地面和树枝间，等它吃完小兽就会离开，而那个会发光的东西却绝对跑不了。

正如卡洛所料，始祖鸟吃饱后，停留了一会就飞到了另一处，而一闪一闪的绿光还停留在那颗大树的枝桠间。

绿光静静地在那里一闪一闪，就仿佛有生命一般。千百年来，进入夜晚的森林从来没有出现过这么奇特的事情。卡洛坐在高高的水杉树上，听着四处传来的越来越密集的响动，绿光已经慢慢将生活在这附近的生物全都吸引来了。

杀戮和争夺开始进行，这些喜欢夜间行动的小生命自然有一套可以在夜间辨别物体的本领。弱肉强食，于是一个简单的食物链就在这里形成了，一时间，反倒让这些小生命忘记了绿光的存在。

卡洛冷眼瞧着地面发生的一切，心里头也是感叹不已，就这一点拇指大小的绿光，竟然间接地害了这么多的小生命，实在是莫名其妙。

杀戮一刻都没有停止过，看到最后，卡洛也有些厌倦了，一阵困意袭来，卡洛闭上眼睛进入了半梦半醒的警戒状态，双手则紧紧地握住了放在腿上的骨刺。

第五节  闪光的石片

清晨的时候，卡洛被一种贱踏枝叶的声音所惊醒。卡洛睁开眼睛的第一反应就是抓起骨刺护在了胸前。

阳光透过树梢照在森林里，洒下了一片片光斑，卡洛就看见几头梁龙正在前面不远的地方吃着桫椤树上的嫩叶。

看着空地上那些齐根折断的水杉，卡洛终于醒悟过来，难怪林子里头一下子变得亮堂起来，敢情这几位主因为水杉挡住了它们的道路，这才大发神威。卡洛没来由地一惊，自己睡的可真死，好在自己一直控制着呼吸和心跳，连身上的气味也被茉香所祛除，这才没有被其它具有威胁性的东西给盯上。

卡洛检查了一下身上的装备，没有任何遗失，这才将骨刺放到了背后的空心木中，双手抱住树干下到了地面。

梁龙侧过头扫了一眼卡洛，随即就转过头继续享用起面前的桫椤树叶，完全无视卡洛的存在。

卡洛笑了笑，向着晚间那棵始祖鸟歇脚的水杉树走去，他可没有忘记昨晚那块可以发光的怪异东西。

走了没几步，卡洛就发现前面的地上堆满了一些奇形怪状的骨架，立刻就想到了昨晚那热闹的场面。

身手敏捷地爬上水杉树，没用多久，卡洛就找到了一具小动物的尸体，头部和外皮基本上完整，只是腹部破了个大洞，里头的内脏肚肠全都被掏空了。

卡洛皱了皱眉，这始祖鸟嘴可真刁。

忍着尸体散发出来的一股怪味，卡洛用树枝挑动着尸体，找寻着神秘的发光物。没用多久，卡洛就在小兽的颈项间发现了一块用红头细绳拴住的指甲盖大小，通体乌黑的东西。

卡洛有些不敢确定昨晚发出一闪一闪绿光的究竟是不是这件东西，不过想到这块石片一样的东西肯定是有人特意拴在小兽脖子上的，立刻开始重视起来。

仔细端详下，卡洛发现这块乌黑的圆形东西并不厚，只是相对而言似乎有些分量，而且接触到皮肤的时候卡洛竟然感受到了一丝温热。

细看之下，石片两面全都刻着一些古怪的花纹，翻来覆去的看了半天，卡洛也没有看出一点头绪，只是隐约觉得这些花纹看上去似乎在哪里见过，只是一时间有些想不起来。

想到昨晚的神秘绿光，卡洛将圆形石片用双手捂住，透过指缝看去，黑暗中并没有自己预想的绿光出现。想了想，卡洛解开绳子，将这块圆形石片挂在了自己的右手腕上，从树上爬了下来。

卡洛走到一株一人高的铁树跟前，将嘴凑近叶片，喝了一点露水。咂巴了几下嘴，卡洛开始继续赶路。

这一路上倒是遇上了几头凶残的小型食肉龙兽，卡洛全都有惊无险地小心避过，全都靠了茉香可以消除气味的特性和卡洛可以控制呼吸心跳和体温的本领。

走到一处比较开阔的地方，卡洛闭上眼睛，右手按在了胸口，在心中缅怀着已经故去的族长爷爷，正是因为爷爷教了自己这套特殊的本领，自己才能奇迹般地在这片危机重重的森林里活了下来。

接连走了四五天又是黄昏的时候，卡洛总算是看见了那座高耸入云的山峰，看着峰顶那标志性的太阳图案，卡洛知道，自己就要到达目的地了，那里正是爷爷告诉自己的堕落一族的发祥地，已经荒废了整整三百年。

欣喜若狂的卡洛很快就冷静下来，根据爷爷临终前的交代，这祖先之地原本是他们堕落一族的图腾圣地，只因为三百年前，堕落一族的族长妄图利用圣物将图腾守护神封印在自己身体内，借以获得图腾的强大力量，妄图成为世界的主宰。结果在举行仪式的时候，突然发生了变故，圣物不但没有成功地压制住被召唤出来的守护神的力量，相反还在强行压制的过程中发生了大爆炸，差点让堕落一族被灭族，族长也当场身亡。幸存下来的族人将已经残破不堪的圣物重新供奉了起来，打算设法修复圣物。可是就在那以后，森林中不断有不知名的奇异生物进入村子主动袭击族人，那些可怕的东西不是人力可以抗拒的，为了堕落一族能够传承下去，新任族长下令迁移，但是这个给族人带来不祥的已经残破不全的圣物被藏了起来，并没有随着族人的迁移而被带走。岁月无情，几百年过去后，已经再没有人知道这个已经失去力量的圣物的下落了，只是代代相传，终有一天，会有一个可以成功修复圣物的异能者出现在族人面前，到时候，堕落一族将会成为主导世界未来的传奇。

身为族长的爷爷并不知道圣物究竟藏在哪里，他只是族中唯一一个知道祖先之地正确位置的族人，三百年前，和族长平起平坐的的大祭司作出这个惊人的预言后就撒手人寰，堕落一族从此以后再也没有大祭司的存在了，日渐走向了衰落，这才在四方城的蛮横无理下毫无还手之力。

卡洛得到了那张可以指引自己找到祖先之地的地图，就代表着堕落一族的未来爷爷全都托付给了他，他就是堕落一族的新任族长，只是，他的身份必须要靠圣物来证明。

能让传说中可以一念间毁掉一座城池的大祭司主动放弃祖先之地而远迁他方，这祖先之地自然已经变得凶险重重，再加上这几百年来无人涉足祖先之地，只怕里头已经成了那些凶禽猛兽的天堂。

卡洛年纪虽小，可是几经变故之后，他做任何事情都变得更加谨慎起来。

天将黑的时候，卡洛终于走到了那座上面雕刻着巨大红太阳的主峰下面，按照地图上的指示，只要翻上这座主峰绕到后面去，就算是进入了堕落一族的范围。

在这个世界，暴露在空旷地带可是一件极不明智的事情，尤其是在天快黑的时候，可是卡洛并没有急着上去，反而爬到了山脚下一处高地。在这里，除了脚下的山谷外就是一眼望不到尽头的大森林，已经不知道有多少年这里没有人类涉足了。

卡洛环视着四周，自己的祖先竟然敢这样大张旗鼓地将图腾的标志刻画在主峰如此醒目的地方，除了有绝对的实力之外，也是因为这里地势独特。

无边无际的森林将整个祖先之地包裹进了自己的胸怀，除非深入森林，否则的话，是很难知道这里竟然还有这样一片开阔的地带存在。

抬头看着光秃秃的石壁，卡洛心里头也一点底都没有，这么高的一座山峰简直就是一块绝壁，根本就无路可上，真不知道自己的那些祖先是怎么上到上面去并且生活了这么多年。

其实卡洛并不清楚，当年，这处石壁上可是悬挂着不少用最坚韧的藤条做成的绳梯，只是这些年过去早就腐朽风化，已经再也找不到一丝痕迹。

看着远处几只翱翔天际的翼龙，卡洛立刻紧贴着石壁站好，等到在山谷上空盘旋几圈的翼龙飞走时，卡洛开始寻找今夜可以过夜的地方。

四处找了一圈，卡洛没有任何的发现，看看天色即将暗下来，卡洛抽出背后的骨刺，开始在石壁上的一处凹陷进去的地方挖了起来。

不得不说这鱼龙头部的骨刺的确是个好东西，只要有足够的气力，完全可以做到洞穿金石。卡洛首先用骨刺尖端在凹坑里画了一个大圈，然后将骨刺当成了凿子，一点一点地开始扩大洞口，等到天色完全暗了下来时，卡洛总算是在石壁上凿出了一个仅容一人的窟窿，将早就准备好的一些松软的树枝和绿草铺在了洞窟里头，立刻一头钻了进去，顺手拉了一下挂在洞窟上方用树叶做成的帘子，将洞口遮的严严实实。

终于可以好好地歇一会了，卡洛靠在洞壁上掏出怀中的一些不知名野果开始享用起来，一边思考着明日上山的事情。

闲着无事，卡洛解下右手腕上系着的那枚石片，轻轻将洞口的帘子拨动了一下，就着星光研究了起来。

洞窟内有些清凉，卡洛撑在石壁上的左手传来一阵凉意，可是右手掌心的那片石片却温热一片，永远高于体温。

星光下看不太分明，卡洛摩挲着石片上面的刻纹，心里头也不知道在想些什么，渐渐开始有些走神起来。

“哎呀！”

卡洛突然轻呼一声，将右手拇指伸入了嘴边开始吮吸起来。刚才没注意，右手拇指被石片薄如锋刃的边缘给划破，开始流起血来。

将口中的血沫吐出，卡洛无奈地笑了笑，几天了，卡洛再也没有见到这块石片发出先前那样的绿色闪光，这个问题已经开始令自己纠结起来。

想了想，卡洛将细绳穿进石片中央的小孔，将石片系在了右手腕上。最后望了一眼洞外繁星点点的夜空，卡洛挂好帘子，退到洞窟深处，盘腿坐好，开始练习起爷爷临终前教给自己的这套既没有名字也不完整的功法起来。

就这样不知不觉中，卡洛睡着了。

也不知道什么时候，卡洛突然就醒了过来，看见满洞的绿光一闪一闪的，卡洛下意识地抬起右手，就见那块乌黑的石片突然变得一片透亮，正在一闪一闪地往外放射着绿光。

卡洛看了一眼洞口，下意识地将石片抓在了手中，石洞内立刻变得一片漆黑。

仔细听了一下周围的动静，卡洛小心地凑近洞口，悄悄掀起帘子一角，面部突然就变得僵硬起来，愣是没敢发出声来。

帘子外面的山谷底下，现在光明一片，几十只火把呈环形插在地上，照着火圈中的一群人，卡洛用不着看第二眼就知道那些体形巨大的人型生物正是横行一方的巨人族，传说中的食人部落。

卡洛小心地放下帘子，看着指缝中露出的绿光，心里头惊骇不已，难道这块石片可以预知危险？

*********

求收藏！求点击！求红票！

第六节  嗜血的巨人

山谷底下，一群身上蒙着各种五颜六色恐龙皮的粗壮男人不知道何时在火圈中升起了一堆篝火，很快，山谷边的树林中就传来了一阵响动，围坐在火堆边的人群毫不在意，相互间也不知道在交谈些什么。

一会的功夫，从黑暗中就走出了一个赤着双脚，上身赤裸，只在腰间围了一圈皮革的铁塔般的汉子，白净的皮肤在火光中泛出一种油光，长长的黑色头发披散在肩头。

男人肩头似乎扛着什么东西，走到火把旁边的时候，坐在地上的那些男人立刻站了起来，朝男人迎了过去。

隔着老远，卡洛都听到了咚的一声极为沉闷的响声，卡洛这时才看清，男人扔在地上的竟然是一头迅猛龙，虽然身量不大，怎么着也有个两千斤，这男人竟然能扛着一头龙兽在林中行走，这实在是太不可思议了。

可是看到对方几乎达到五米的身高，身上隆起的块状肌肉，卡洛也只能暗自兴叹，对方的一只拳头都要大过自己的脑袋，自然是力量非凡。

男人从形同柱子的大腿边抽出一根白色的片状物体，轻轻在迅猛龙白色的肚皮上划了一下，也没见使上多少力道，这头将近四米的迅猛龙立刻被开膛破肚。

男人伸出右手，在迅猛龙腹中掏摸了一会，探手抓出了一颗还在不停鼓动的暗红色肉块。卡洛立刻就瞪大了眼睛，那可是比自己脑袋还要大的龙心，想不到这头迅猛龙并没有死，先前只是被打晕了而已，看到这里，卡洛的眼神中开始出现了一丝恐惧。

天空中繁星点点，东方依旧黑暗一片，看起来现在应该正是后半夜，离天亮还有段时间，可是这些巨人半夜三更的跑到这里究竟要做什么？难道就是为了分食一头迅猛龙？

男人摊开大手紧握住手中的龙心，突然放声大笑起来，洪亮的声音在静夜中听起来格外刺耳，立刻就惊动了那些藏在森林中的小动物，四下里骚乱一片。

男人将鲜血淋淋的龙心一把塞到嘴边，一口就咬下了大半，咀嚼了没几下就仰起脖子吞了下去。一会的功夫，男人就将整颗龙心吞进了肚子，周围站着的那些人似乎已经习以为常，看不出面上有什么异常的表情。

吃完龙心的男人似乎浑身上下充满了力量，开始用那把片状骨刀剥起迅猛兽的皮来，手法竟然熟练异常，转眼的功夫，迅猛兽就成了一具鲜血淋漓的尸体。

男人一把扔下手中的兽皮，四下打量了一下，走到山谷边一棵正常人腰围粗细的水杉树旁边，用骨刀在树干上砍出一个缺口，突然后退几步，猛地冲上前去，厚实的肩头猛地撞击在树干上，就听咔嚓一声，水杉轰然倒塌，男人将水杉拖向火堆附近，拿起骨刀，开始砍削起那些枝条起来。

一会的功夫，原本枝叶繁茂的水杉就变成了一根光秃秃的柱子，男人将柱子一头削尖，双手抱起柱子，狠狠地扎向了那头可怜的迅猛龙，将迅猛龙串在了柱子上。

男人大声喊了一句什么，立刻有两人走出来，在火堆边上用大石搭起了两个石墩，男人大喝一声，双手平举，将柱子搁在了石墩上，将先前砍下的那些枝条树叶全都投进了火堆，竟然开始烤起了迅猛龙。

卡洛还是第一次看见有人将一头完整的迅猛龙放在火堆上烤，眼前的一幕实在是太令人震惊了。

卡洛还是第一次看到巨人，虽然巨人的存在从来都不是什么隐秘的事情，但是打小起，那些大人就会告诉他们这些孩子，在森林的另一端生活着一群身高超过正常人两倍的巨人，他们力大无穷，喜欢摆弄石头，就住在那些用大石块一块一块垒起来的石头房子里，脾气相当暴躁，稍有不如意，就会大发雷霆，尤其喜欢将他们这些普通人抓起来关在木头笼子里当成宠物一样养着，等到养得肥肥胖胖的时候，就会用坚实的木棍将人串起来放在火堆上烤着吃，是一群没有开化的野蛮人。

一直以来，卡洛都觉得这只是一个传说，是那些大人吓唬他们这些孩子不要四处乱跑的理由。可是今天，他终于亲眼见到了。只是这些巨人到底是不是喜欢将人烤着吃他还真就不能确定，不过可以的话，他宁愿自己永远不要遇见这些巨人。

伴随着一股刺鼻的血腥味，卡洛慢慢闻到了烤肉香，突然间，他就觉得肚子异常饿，可是自己呆着的这个洞窟距离那些巨人也就不过两三百米的距离，他实在是不敢乱动，还怕一点轻微的响动都会暴露自己的藏身之处。

不经意间，卡洛发现指缝间不再出现神秘的绿色闪光，立刻将目光收了回来，埋头研究起这块已经恢复原状的乌黑石片，借以抵御那越来越浓厚的烤肉香气。

这一回，石片已经变得和先前有些不一样，原本在这漆黑一片的洞窟中是什么都不可能看到的，可是石片上面那些细如发丝的线条竟然纤毫毕现地出现在卡洛眼前，原本乌黑的石片竟然变的洁白如玉，通透明亮，上面的那些绿色线条也似乎动了起来。

卡洛简直有点不敢相信自己的眼睛，石片竟然就在自己观看的瞬间奇迹般地发生了变化，自身就带着一种奇特的微光，简直是匪夷所思。

卡洛揉了揉有些发酸的眼睛，确认自己并没有看错，小小的石片上，那些绿色的线条正在慢慢游动，灵动异常。

卡洛合上手指，将石片紧紧地握在了手心，不断地做着深呼吸。这是父亲曾经教过他快速让自己冷静下来的好办法。

等到情绪恢复了平静，卡洛开始仔细地盯着那些绿色丝线，那种似曾相识的感觉再度袭来，可是稍一动念，那种即将抓住真相的感觉立刻消失的无影无踪。

卡洛慢慢尝试着不去刻意去想这些事，只是注意着那些线条的变化规律。

指甲盖大小的石片上竟然隐藏着千百条线条，要不是亲眼看见，卡洛无论如何都不会相信，可是眼前正在发生的就是事实。

卡洛注意到，这些线条无论怎样变化，最终的目的都是通向石片中央那个只能穿过红头细绳的圆洞，然后再经由石片薄如刃口的石片边缘慢慢游转回来，就这样周而复始，似乎正在向自己传递着什么信息。

卡洛看得一头雾水却毫无头绪，那种似曾相识的感觉总会在最后一线崩散，卡洛干脆什么都不去想，目光就这样盯着那些不断游走的绿色丝线。

突然，卡洛就觉得脑子里面轰的一声，眼前的石片突然变大了起来，那些线条游走的更加快速，眼前突然就呈现出一组组画面，卡洛觉得变大的石片突然将自己吸了进去。

就像进入了历史的长河中，卡洛眼前快速地闪过一组组奇特的画面……

就像是经历了一场漫长的梦境，卡洛猛然间睁开了双眼，目光一瞬不瞬地看着手中的半透明白玉般的石片，那些线条已经停止了运动。

卡洛闭上眼睛，在脑海中重新回忆了一遍刚才看见的画面，再度睁开了眼睛，面上突然就露出了开心的笑容。

捡到宝贝了！

卡洛突然就收起笑容，轻轻掀开了帘子一角。东方已经有些发白，山谷中的那些火焰已经熄灭，正冒着一缕缕的青烟，一具还剩下零星肉块的骨架还悬放在早已经熄灭的火堆上，在旁边，地上躺着八名巨人，隐约还能听到呼噜声。

卡洛放下帘子准备收拾一下离开，等到天亮后，这些巨人必然会发现石壁上这处醒目的洞窟。就在卡洛重新将石片系在手腕上的时候，石片突然就莫名其妙地亮了起来，只不过这次闪烁的是醒目的红光，而且仅限于石片表层，并没有像先前的绿光那样扩散开来。

看见越闪越快的红光，卡洛心里头突生警兆，脑海中突然就出现了一组画面，两名巨人一左一右地弯腰站在自己藏身的洞窟口，手中还高举着一根粗大的兽骨，正当自己伸出头准备出来时，巨人手中的骨头狠狠地砸了下去。

卡洛猛地打了一个寒颤，突然间就福至心灵，低头抓起垫在地上的枯枝落叶团成一团，劈手隔着帘子向洞口扔了出去。

就听啪的一声，有什么东西击中了自己扔出去的树枝，连带着将树叶做成的帘子也扯了下来。

看见两只白色的棒状东西闪电般地收了回去，卡洛右手握紧骨刺，从洞口窜了出去，脚尖刚着地，就顺势一歪，倒在了地上，顺着石壁下面的斜坡向着山谷底下滚去，眼角的余光早就瞥见了正站在洞口哇哇大叫，暴跳如雷的巨人。

身子刚一停下来，卡洛立刻翻身站起，没命似地向着山谷一侧的林子里钻去。身后立刻响起一阵闷雷似的怒斥声和沉重的脚步声，卡洛在林子边缘闪了闪，身形立刻消失不见。

大口大口地喘着粗气，卡洛心有余悸地从枝叶缝隙中看着山谷里面的情景，再一次地痛恨自己太不小心，竟然没有注意到躺在地上睡觉的巨人扫了两个，还好这神奇的石片及时地向自己发出了警兆。

不过想起自己竟然可以提前预知到将要发生的事情，卡洛忍不住看了一眼吊在手腕上的石片。

先前自己看见的那组画面已经告诉了自己这枚石片的来历，这石片根本就是一件圣物，只是不知道到底属于哪个部落，画面中卡洛只能看见这枚石片镶嵌在一块青石做成的大圆盘中央，正在接受着一群身上涂满色彩，头上戴着奇怪东西的人群的朝拜。

至于这块石片是怎么到了那头始祖鸟抓住的小兽脖颈上的，就永远成了一桩谜案，不过卡洛相信，终有一天，他会搞清楚这件东西的真正来历的。

正在卡洛胡思乱想的时候，那群巨人全都追到了林子附近，卡洛赶紧收敛心神，呼吸和心跳立刻变得极为缓慢，几乎要完全停止下来，和身下的这棵桫椤树结成了一个整体。

第七节  翼龙

卡洛再一次印证了族长爷爷教给自己的那套功法的厉害，这些巨人就在他的附近活动，却愣是没有人注意到卡洛就躲在他们头上的桫椤树叶中。

对于这个神秘出现的小人，这些巨人全都怀着浓厚的兴趣，虽然眼睁睁地看着对方在自己眼皮子底下溜走让那两名最先发现洞窟的巨人脸上十分的挂不住，但是对于他们这些终日无所事事的巨汉来说，追捕小人就成了他们现在最好的消遣。

看着这些巨人自以为是地向着森林深处追去，卡洛悄悄溜下地面，贴耳在地面上仔细听了一会，确认那些巨人已经走远，卡洛开始原路返回，目标只指先前巨人睡觉的地方。

看着恐龙骨架上那些没有吃完的肉，卡洛拔出龙牙割下两大块，足有十斤左右，用一根坚韧的藤条一头绑了一块，挂在了脖子上，飞速地向着山上跑去，躲在了一块大石后面，小心地注意着山谷里头的动静。

肉虽然已经凉了，但是摸上去还有些松软，看起来余热消失的时间还不太久，不然早就变得硬梆梆了。

卡洛直接用牙齿撕下一块肉来，拿在手中大口大口地咀嚼着。不得不说这龙兽肉虽然肉质粗糙了一点，但是味道还是不错的，只是可惜的是，味道淡了点，要是加点盐末就好了。

已经好几天没有正儿八经吃上一顿的卡洛可顾不上这些，大口大口地享受着口腹之欲，半块肉吃完，卡洛立刻感觉浑身充满了力量。

抹了把嘴，看着树林那边依然毫无动静，卡洛绕到主峰相对偏僻的一边，将骨刺取了出来，开始了登山计划。

卡洛紧紧地握住骨刺前端三分之一的地方，左手则攀附着那些突出石壁的岩石，这完全就是一场力量的较量。

每一下的发力，卡洛手中的骨刺都能深深地插进岩石中，就靠着这根骨刺支承着卡洛全身的重量，让他的左手能够腾出来攀上另一处凸起的岩石。就这样，卡洛一下一下地向着上方爬去，渐渐地就离地面越来越远了。

爬到山腰的时候，卡洛的双脚终于难得地有了落脚之地，立刻紧紧地贴着石壁休息起来。这半天的攀爬，卡洛也不知道自己究竟爬了多高，更不知道究竟到了什么地方才是尽头，他只知道，祖先之地就在这座山后面。

正所谓爬得高望的远，在这高高的山腰上，山谷里面的一切东西全都变成了小点，看不太清楚。放眼望去，一片绿色的海洋，绵延不知几千里。

卡洛开始感慨起来，这还是自己第一次到达这么高的地方，看着远处的那些景物，只觉得心胸一下子变得开阔起来。

半山腰的风很大，卡洛略显单薄的身体竟然随时都有被山风吹走的感觉，卡洛定了定神，在脑海中回忆了一遍爷爷让自己记住的地图，上面并没有标注出详细的地理位置，也只能算得上是一个简略图。

卡洛想了想，决定继续向上，只到无路可走再说。

之前已经休息了一会，卡洛的体能已经恢复的差不多了。借助骨刺的锋锐，卡洛一往如前地向上攀爬着。

太阳不知道什么时候已经到了头顶，卡洛只觉得浑身燥热难当，手心全是汗水，骨刺在手中开始变得有些握持不住了。

卡洛停了下来，左右查看了一会，竟然找不到一个落脚的地方，想了想，卡洛开始在半空横向移动，希望可以找到一处落脚点，等身上的汗液干透了后再继续攀爬。

就在卡洛移动了没多久的时候，天空中突然传来一阵怪异的啸叫，卡洛顿时觉得头皮一阵发麻，最担心的事情终于发生了，用不着回头，他也知道这是翼龙发出的声音，自己已经被翼龙锁定了。

啸叫声越来越近，卡洛终于忍不住回头望去，就见半空中一只体长超过六米的黄褐色翼龙正在自己身后不到两百米的地方来回盘旋着，也不知道究竟打的是什么主意。

卡洛一颗心立刻提到了嗓子眼，可是过了好一会，这只翼龙都只是围着自己的身体打转，似乎并没有想要伤害自己的意思。

卡洛还是不敢掉以轻心，小心地控制着身体的平衡，右手紧紧地握住骨刺慢慢旋转着，随时准备在翼龙扑过来的瞬间和对方来个同归于尽。

卡洛紧贴着石壁一动不动，慢慢积蓄着体能，颈部因为长时间的侧转都开始有些僵硬酸痛了，卡洛无奈地扭了扭脖子，目光突然就被自己右手腕下面吊着的石片所吸引。

既然石片可以提前预警，为什么在自己现在已经受到威胁的时候竟然毫无异常，难不成身后的这只翼龙*根本就没有伤害自己的意思？

卡洛想了想还是无法确定，不过想到先前石片确实救了自己一命，卡洛心里头立刻踏实起来，心中突然闪过一个念头，既然这只翼龙并没有伤害自己的意思，却干嘛老围着自己打转？

卡洛试着向身体右边慢慢移动，在那里，似乎有一个转角，只是不知道转角那边的情形是什么样子的。

就在卡洛即将移动到转角边上的时候，翼龙再度啸叫一声，向着卡洛扑了过来，卡洛立刻感受到身后一阵狂风袭来，面色立刻大变，身体紧贴着石壁，慢慢地转过了头，眼中流露出一种身陷绝境中的杀意。

眼看翼龙怪异的头部即将触及卡洛的身体，卡洛手腕上面悬挂的石片突然放射出一道绿光，直直地射向了翼龙头部，翼龙突然怪叫一声，翅膀不住地扑腾着，可是身体却停在了半空，再也不能移动分毫。

看着紧贴着自己肩膀的那道小子粗细的绿光，卡洛嘴巴张的大大的，不知道这究竟是怎么回事。

翼龙徒劳地扑腾着翅膀，可是身形却被绿光死死地定在了空中，卡洛眯缝着眼睛，不住地往外流着眼泪，只能闭上头部，抵抗着翼龙翅膀扇动所鼓动的强风。

过了一会，卡洛觉得脑后的风声似乎小了很多，渐渐地连翅膀扑腾的声音都消失不见，卡洛回过头来就看见翼龙已经收起肉翅，奇迹般地悬停在空中。

绿光突然闪动了几下，之后就消失的无影无踪，翼龙硕大的身体立刻垂直往下掉去，可是掉下去十几米后，翼龙立刻展动翅膀，重新飞了上来，竟然悬停在了卡洛上方。

看着翼龙的反常行为，卡洛下意识地在心中想道，这家伙该不是想要载我一截吧。

就在卡洛心念一动的时候，翼龙突然下降了几尺，身体不住地向着石壁靠近，却苦于翼展太大，根本就无法靠近卡洛。

卡洛心中一喜，意识到石片刚才的绿光应该是和这头翼龙建立了某种联系，想到这里，卡洛试探性地喊道：“嗨，换个方向，将你的尾巴伸过来，带我到山顶！”

几乎就在卡洛话音刚落的瞬间，头顶的翼龙果真调换了一下方向，长长的尾巴摇摆不定地伸向了卡洛。

卡洛开始指挥起翼龙，只到尾巴伸到自己左手边的时候，卡洛右手握紧骨刺，左手慢慢松开岩石，一把抓住了翼龙的尾巴。

似乎并不习惯这个姿势，翼龙一时间显得有些惊慌，翅膀一阵扇动下，竟然将卡洛从石壁上强行拉了开来，垂直向上空飞去。

卡洛双手握紧翼龙将近三米长的尾巴，大声喊道：“回去！骨刺还在石壁上！”

翼龙立刻停了下来，身体猛然向地面坠去，在卡洛的指挥下，在骨刺遗落的附近区域开始盘旋起来。

急切间，不止卡洛无法靠近石壁，就连翼龙也毫无办法。接连飞了几圈，卡洛开始命令翼龙飞速向石壁飞去，就在距离石壁还有四米距离的时候，卡洛开始命令翼龙快速转向。巨大的惯性下，卡洛的身体重重地摔向石壁，就在霎那间，卡洛成功地从石壁上抽出了那根骨刺。

失而复得的感觉让卡洛深有感触，只有失去了的时候人们才能明白到曾经拥有的可贵。

等到翼龙扶摇直上，终于在山顶降落下来的时候，卡洛松开握住翼龙尾巴的双手，一屁股坐到了地上，浑身酸痛难忍。

翼龙也似乎相当疲累，眼神看上去已经没有先前那般夺目的光彩。

卡洛取下挂在脖子上的肉块，撕下一小块留给自己，剩下的全都朝一旁的翼龙扔了过去。

原本陷入困顿的翼龙立刻精神大振，张开满是细密尖牙的尖嘴，在脚爪的帮助上，转眼间就将地上的那块肉吃的干干净净，发出了欢快的叫声。

卡洛小口小口地咀嚼着口中已经有些发硬的肉块，仔细打量着四周。他现在所在的地方正是山顶，只不过和他想象的不同的是，除了自己呆的这一小块地方外，四周全是两人合抱的参天大树。

视野所及之处，隐约可以看见散落在树林间的一些散落石块，似乎是什么建筑的一部分，上面雕刻着一些奇特的花纹和图案。

卡洛慢慢站起身来，想要过去看个究竟，突然发现翼龙跟在自己身后亦步亦趋，卡洛猛然间反应过来，自打石片发出神奇的绿光，这头翼龙似乎就变得可以听懂自己的话语，并且配合的也极好。难不成石片发出的神奇绿光竟然可以控制一头翼龙去听自己的话？

卡洛突然有个大胆的想法，根据传说，过往在各部落中担任大祭司的人都会拥有一头属于自己的坐骑，很多人选择的正是这种可以翱翔天际的翼龙，难不成自己也拥有成为大祭司的潜质？

想了想，卡洛笑着摇了摇头，到目前为止，他能活着全都靠了石片的神奇力量，还是设法找到爷爷交代的找到圣物的任务后再来考虑这些问题吧！

卡洛转过身，看着面前高昂着头部的翼龙，犹豫了一下说道：“你要是真能听懂我的话就点点头。”

看着毫无异动的翼龙，卡洛笑着说道：“原本打算让你今后就当我的坐骑，咱俩好做个伴，现在看来，刚才的一切只是绿光操纵了你，既然这样，你还是回去吧，蓝天才是你的家园！”

翼龙似乎听懂了卡洛的话，仰天长啸一声，展动翅膀向着远方飞去，转眼就消失的无影无踪，山顶上只剩下卡洛孤单的身影！

第八节  山谷枪声

看着散落一地的残破石雕，卡洛知道，自己离目标已经不远了。

往树林里走了一会，越往前则越不好走，各种不知名的植物将树与树之间的缝隙填塞的满满的，以至于卡洛举步维艰。

突然，卡洛停了下来，原来用藤条编织而成的草鞋到了这里已经是不堪重负，终于开始罢工了。

卡洛四处打量了一眼，转身朝一处附生在一棵大树上面的藤蔓走去，在骨刺的帮助下，卡洛弄了一些藤蔓，背靠着大树坐在地上，开始编织草鞋。

一会的功夫，卡洛就为自己编了一双更为舒适耐用的草鞋，直接脱下脚上的破鞋套了上去。试着走了几步，感觉还不错。

突然，卡洛觉得脚下踩到了什么坚硬的东西，立刻挪开脚步，弯腰一看，就见脚下的泥土中似乎嵌着半截什么黑乎乎的东西，在周围红褐色的泥土中显得格外醒目。

卡洛抽出龙牙，蹲在地面开始挖起泥土来，功夫不大，还真就让他挖出了一件小臂长短的片状物体。

卡洛揪起一把青草，仔细地擦拭掉上面的泥土，眼睛立刻放出惊喜的光芒。

卡洛手中拿着的竟然是一把一尺长短的野战匕首，略带弧形的刀身看起来有一种艺术之美，刀背上是一排犬牙交错的锯齿，片状刀柄上则用一种卡洛从来没有见过的细绳以一种特殊的方式缠绕着，掌心握上去极为舒适，似乎还可以吸收手心的汗液。

卡洛摩挲着手中这把通体乌黑奇特的东西，掂量了一下，竟然还有些分量。

试了试，刀刃轻松地斩断了一根粗藤，竟然是锋利异常。卡洛极为兴奋，一直以来，这种用金属做成的武器都是那些生活在火山附近的卡迪人的专利，每一次火山爆发的时候，地底那些特异的金属就会被融化后随着岩浆喷涌而出，等到温度降到合适的时候，这些卡迪人就会三五成群，穿上特制的可以隔绝高温的鞋子，在岩浆中找寻那些特殊的和凝固的岩浆明显不同的金属块，再经过一番打造，就可以制作出一些式样看上去并不美观的铁器，那些可都是宝贝，在交易市场上从来都是抢手货。

想到自己手中现在已然有了一把，卡洛喜悦的心情已经无法用言语来表述了。火山爆发永远都只是一个偶然事件，就算算准了火山爆发的时间，一旦岩浆完全冷却，找到金属的机会就更加渺茫了。

卡洛看着手中的匕首，眉头突然就皱了起来，因为他看见匕首上面刻着一个他从来没有见过的图案，那是一头和剑齿虎长得极为相似的兽头，只是大张的嘴巴上面根本就没有剑齿虎标志性的露出唇外的獠牙。

卡洛再度打量起手中的匕首，不错，这个东西绝对不是那些卡迪人能够制作出来的，抛开这个兽头图案不说，就是匕首上面的那排锯齿他可是从来就没见过，更加没有听说过，难不成那些卡迪人又研究出了一种新技术？

想了想，卡洛摇了摇头。身为族长的爷爷这一生去过很多的地方，常常会在回村子的时候将外面一些有趣的事情和见闻讲给卡洛听，按照爷爷的说法，比那些龙兽骨头更加坚硬的东西就是那种出现在岩浆中的金属了，但是，一直以来，这些神奇的金属也是人类最不容易加工的，所以成功加工出的那些金属武器全都成了仅次于圣物的宝贝。而且爷爷也说了，只有当这种金属工具在人类之间广泛运用的时候，人类才有可能和那些龙兽一争高下，才能不再惧怕巨人的威胁。

卡洛捧着匕首的双手突然开始颤抖起来，不管怎样，自己手中的这把匕首一定代表着他们这个世界最高的技术，说不定这就是圣物的一种。

想到这里，卡洛立刻用身边的藤条做了一个简单的刀鞘，将匕首固定在了自己的右边大腿上，而龙牙则被他从右腿上转移到了左边大腿。

看着前方的密林，卡洛突然充满了信心，同时心中也充满了一种期待，既然随手都可以捡到一把自己梦寐以求的金属武器，这里的地面一定不能有任何的忽略，卡洛将骨刺紧紧地握在手中，开始踏上了真正的寻宝之路。

一路上，卡洛再也没有什么新的发现，倒是他看到了很多人类活动的痕迹，只不过都是极为久远的历史，在这里，爷爷让自己记在脑中的地图基本上已经没有什么用处了，说起来，连爷爷自己都从来没有来过这片祖先之地，接下来的一切就要靠他自己去探索了。

越往里走，树木越是密集，卡洛渐渐的开始怀疑自己是不是走错了方向，先前还能看见一些残破的石雕，可是现在却什么都看不到了。

想了想，卡洛爬到了一棵大树顶上，冒着随时都有可能摔下来的危险打探着四周的情景，可是除了一片绿色外，根本就什么都看不到，连太阳都被遮住了。

卡洛爬下大树，想了想，还是决定一条道走到黑，按照爷爷的说法，祖先之地原本就不是这么容易可以找到的，不然的话，那些一直以来都觊觎他们圣物的黑暗势力早就将他们的发源之地翻了个底朝天，也就不会胁迫爷爷答应他们的要求了。

不过，爷爷也曾说过一句话，祖先之地对外族之人会有一定的排斥，但是对自己一族的人却会在适当的时间给予引导，只要自己坚守本心，就一定会找到供奉圣物的圣殿，线索就在那里。

卡洛握紧骨刺，看了一眼手腕下面已经变得半透明的石片，心里头踏实了不少。

原本以为这里会凶险重重，想不到一路走来却什么都没有遇到，除了自己的脚步声外，四下里一片死寂。

难不成真正的危险全都集中在圣殿附近？

卡洛不再多想，继续朝前走去。

也不知道又走了多久，卡洛只觉得视野越来越模糊，看来外面的太阳应该已经下山了，卡洛摸了摸已经瘪下去的肚皮，长长地叹了口气。

这一路走来，目光所见全都是高大的水杉树，别无一根杂树。想想也对，这石头山上面的树木怕是移栽过来的，为的就是能够作为搭建房屋时的材料，肯定具有一定的目的性，那些桫椤之类的树种，自然没人看的上了。

可是这样一来，就苦了卡洛的肚子，植物的单一自然照成了这里没有任何可供食用的果树之类，那些小动物之类自然也因找不到食物而放弃这里，实在是悲催的很。

卡洛紧了紧藤条做成的裤腰带，继续向前走去，希望自己能够尽量在天黑之前找到一处合适的休息地方。

渐渐地，天色完全黑了下来，树林里已经伸手不见五指，卡洛只能爬到一棵大树上，准备饿着肚皮硬挨一个晚上。

漫长的黑夜就这样过去了，卡洛看着从树梢透过来的几丝光亮，从树上爬了下来，喝了一些露水，胡乱地就着露水擦了一把脸，继续向着前方走去。

也不知道又走了多久，蓦然间，卡洛就听到前头发出一阵呼喊声，似乎有什么人正在前方战斗。

卡洛浑身的肌肉立刻绷紧，紧握着手中的骨刺，向着声音传来的地方悄悄走去。

走了也就不到一百米的地方，卡洛突然就觉得眼前一亮，视野变得极度开阔起来，前面竟然是一处面积超过百亩左右的小山谷，山谷里面正有一群自己从来没有见过的古怪人类和几名巨人搏斗在一起。

卡洛一眼就认出了其中那名精赤上身的巨人，正是那晚烧烤迅猛兽孔武有力给自己留下极深印象的巨汉，四处看了一眼，卡洛只看见山谷中正在战斗的六名巨人，还有四名巨人则不知道跑到哪去了。

看着山谷中那些身穿奇怪服装，手中拿着闪闪发光武器的奇怪人类，卡洛暗自心惊不已，虽然他不知道这些人都是打哪冒出来的，但是山谷中那四男一女竟然在体型是他们几倍的巨人攻击下丝毫不落下风，尤其是跟在他们身后不时扑向那些巨人的一头体长超过两米的长毛怪兽更是让卡洛心惊不已。

什么时候世界上还出现了这种可以和人类并肩作战的龙兽？可是仔细看了一会，卡洛摇了摇头，虽然远处那头浑身长满金黄长毛的猛兽体型看起来不小，但绝对不是龙兽，应该是自己从来没有见过也没有听说过的新品种。

卡洛现在脑子里一片混乱，自己费尽千辛万苦好不容易才从绝壁上面爬上来，又昏天黑地地摸到这里，还饿着肚子，可是这帮巨人竟然不知道从哪里找到一条近路，竟然跑到了自己前头。最要命的是，这些来路不明的人类，身上带着已经远超这个时代的武器，实在是让卡洛一时间不知道自己究竟应该怎么应对。

不过有一点卡洛已经可以肯定，这些人全都聚到了这里，应该和圣物有关，就算这之间并没有多大的联系，也代表着这里的确就是祖先之地，看来祖先之地就隐藏在这里早已经不再是秘密了。

就在卡洛胡思乱想的时候，战场上突然砰地一声巨响，一名巨人突然就捂住肚子仰面倒了下去。

看着那名女性手中那个短小的奇怪东西还在冒着一缕青烟，卡洛简直不敢相信自己的眼睛，这到底是什么武器，竟然瞬间就让一名巨人受伤倒地，实在是太不可思议了。

见到同伴受伤，虽然暂时似乎没有生命危险，但是旁边的那些巨人顿时放弃了各自的对手，一拥而上将那名女性包围了起来。

更加不可思议的事情发生了，剩下的几人见到同伴被包围，全都从身上掏出了和女性人类手上一样的东西指向了那些巨人，口中似乎还在大声喊着什么，只是卡洛听不懂这些奇怪的人类所讲的语言。

看见黑洞洞的管状东西指着自己，似乎极具威胁性，那些一向从无对手的巨人立刻陷入了狂怒状态，张开大口咆哮起来，迈开步子向前走去。

砰砰砰砰连声响起，伴随着青烟，空气中突然弥漫起一种特殊的气味，卡洛就见那几名巨人全都捂住了伤口，神情痛苦地蹲在了地上。

卡洛顿时张大了嘴巴，眼前所见的一切已经彻底颠覆了他对力量的认识。

第九节  结交

战斗还在继续，并没有受到致命伤的那些巨人开始了疯狂的反击，手中有如人类大腿粗细的骨棒开始疯狂地砸向那些人类。

令卡洛感到不解的是，那些人类突然收起手中威力巨大的武器，反而抽出了背后的一把狭长的金属长刀，开始和那些身高是自己几倍的巨人战斗起来。

看着骨棒被寸寸削断，那些巨人生平第一次感受到了恐惧，他们已经认识到，眼前的这些人类手中掌握的武器已经远远超越了他们这个时代，这些人绝对不是这么好想与的。

事实上，从一开始接触到这些不知打哪冒出来的人类，他们就意识到眼前的人类不一般，他们身上穿着的衣服完全就不是这个时代的人类所能做出来的，但是一向骄傲惯了的这些巨人，哪里会将眼前的人类放在眼里，再加上双方之间的言语不通，这些巨人干脆动起了想将这些人类抓住的念头，结果事情就演变成了这个样子。

手中失去了武器的巨人忌惮于对方手上武器的锋利，开始成合围形式围着这些人类打起转来，想要逮住机会再出手。可是这些人类似乎并不显得慌乱，行动间极为冷静，彼此间配合也相当默契，尤其是那头混身金黄色的猛兽，时不时地就会逮准机会扑向这些巨人，虽然一时间无法威胁到这些巨人，但也打乱了他们的节奏。

蓦然间，相持不下的人类突然高高地举起了手中式样全不相同的狭长武器，齐声呼喝一声，向着身前不过四米的巨人斩去。

卡洛顿时就糊涂了，隔着这么远的一段距离，这些武器根本就接触不到巨人的身体，又怎么可能伤害到对方。

一刀斩下后，这些人类重新将长刀高举过头，依然是先前那个姿势，只不过并没有出手，只是紧紧地盯着各自面前的巨人。

令卡洛感到奇怪的是，这些巨人竟然一动不动地看着眼前的人类，面上看不到任何的表情。

时间仿佛就停止在了这一刻，突然，卡洛看见那名面朝着自己上身精赤的巨人左胳膊上突然开始流起鲜红的血来，就在瞬间的功夫，一只胳膊就掉了下来，紧跟着在他身旁的另外四名巨人左胳膊也掉了下来。

突然出现的这一幕不止让卡洛瞪大了眼珠，就连一直都和那头不知名猛兽对l的巨人也是双目圆睁，脸上的表情看起来极为震惊。五名同伴竟然齐刷刷地被人斩断了左臂，这种事情可是做梦都不可能想到的。

无名断掉胳膊的巨人看着地上的断臂，新伤旧痛一起涌上来，一时间再也支撑不住，齐齐向后倒去，伴随着一声闷响，地面颤动了几下。

看着高举着武器向自己走了过来的人类，剩下的那名巨人突然狂呼一声，不顾同伴的生死，一头钻进了山谷旁边的树林，那头金黄色的猛兽正要去追，却被一名年轻男人给拦了下来。

看着这些陌生的人类，卡洛突然间觉得心跳加快了许多，正在考虑要不要离这些人远远的，身后突然有人拍了一下自己的肩膀，卡洛回过头来却什么都没有看见，正在卡洛回头看向山谷的时候，肩膀再度被人拍了一下，卡洛再次回头，只觉得头发都根根竖起来了，背后竟然连个鬼影子都没有，正在卡洛东张西望的时候，眼前一花，一个和自己年龄不相上下的少年站在了自己身边。

卡洛下意识地后退了两步，手中的骨刺已经横到了面前。

少年笑了笑，张口说了几句什么，可是卡洛却一句都没有听懂，看着对方似乎并没有恶意，卡洛定了定神，问道：“你是谁，怎么会在这里？”

少年摇了摇头，表示听不懂对方的语言。

正在卡洛不知道应该怎么办的时候，对方突然拍了拍脑袋，似乎有了什么主意。

看着对方伸了过来的手，卡洛犹豫了一下，伸出左手握住了对方的手，可是骨刺依然横在胸前，一脸戒意。

少年笑了笑，不以为意，只是慢慢的闭上了眼睛，正在卡洛觉得莫名其妙的时候，就觉得有什么东西突然进入了自己的身体，却又毫无所觉，完全只是一种精神上的感受。

“你好，我叫小乖，很冒昧用这种方式和你交谈，介意谈谈你自己吗？”

脑海中突然出现的声音让卡洛大惊失色，本能地就要抽回左手，可是对方似乎并没有用什么力气，但两只握在一起的手就像黏在了一起一样，说什么也挣不开。

看着对方面上略带真诚的笑意，卡洛慢慢平静下来，心中想道：“也不知道这少年是从哪里来的，应该不是坏人。”

脑海中突然就传来了回应――

“不用害怕，我来自另外一个世界，并没有恶意，你要是愿意的话，我想和你交个朋友，希望你能接受。”

卡洛吞了口口水说道：“看你身上的衣服，似乎和山谷中的那些人是一伙的，你们究竟是些什么人？”

“这个问题很难回答，不过我可以告诉你，我们代表着正义！”

卡洛说道：“我不懂你的意思，你们到这里想做什么？”

脑海中再度传来了那个声音：“我现在是在你的意识深处用精神波再和你交谈，我的能量有限，这种谈话不能进行太久，你要是同意的话，我想向你学习一下你们这个世界的语言。”

卡洛注意到，对方的嘴皮子并没有动过，似乎对方可以在自己的脑袋中和自己说话，想起之前双方言语不通的局面，卡洛立刻意识到，对方的能力完全不是自己可以理解的，要是对方真有什么恶意的话，自己只怕早就没命了，看着手腕下面的石片毫无异状，卡洛放下右手，将骨刺放回背上的空心木，说道：“朋友，我怎样才能帮你？”

脑海中的声音立刻变得有些异样起来，似乎有些激动，卡洛就听一个声音说道：“你不用害怕，只需要做到将身体放松，集中精神不要胡思乱想，我只需要复制你关于语言的记忆就可以了。”

听到对方能够复制自己的记忆，卡洛有些犹豫了，对方立刻就明白了卡洛的意思，说道：“你放心，我保证不会窃取你的其它记忆，这是最基本的做人道理，成功后，我会送件礼物你作为补偿。”

想到对方完全可以将自己打晕后窃取自己的记忆，卡洛开始相信面前这个少年所说的话了。

“礼物就不必了，开始吧！”

几乎是话音刚落，卡洛就觉得自己的脑袋嗡的一声，记忆就像潮水般涌来，那些呀呀学语，蹒跚学步的场景再度出现在眼前，竟然都是一些卡洛并不知道但是却深深携刻在记忆深处的事情。

等到自己的左手被小心地放下时，卡洛似乎毫无所觉，可是脸上却分明流下了两行清泪。

好半晌，卡洛才回过神来，擦干脸上的泪痕，卡洛笑着说道：“不好意思，让你见笑了。”

“应该是我跟你说对不起才是，让你回忆起了那些往事，触动了你的心怀！”

卡洛摇了摇头，一脸认真地说道：“我应该谢谢你才是，要不是你，我根本就不知道小时候的那些事情，也不可能这样清楚地看到我父母年轻时候的样子。”

小乖摆了摆手，笑而不语，可是卡洛立刻就想到了什么，一脸惊异地说道：“你…你这就学会了我们的语言？”

小乖笑着点了点头说道：“这一切都应该感谢你才是，现在可以告诉我应该怎么称呼你了吧！”

卡洛笑了笑，伸出右手，郑重其事地握了一下小乖的手说道：“我叫卡洛，在这个世上我没有什么朋友，以后，小乖你就是我最好的朋友了！”

小乖拍了拍卡洛的肩膀，笑着说道：“卡洛，跟我来，给你介绍几位新的朋友。”

看着那些身穿奇怪服装的人类，卡洛更加惊奇了，对方似乎对自己的到来并不感到意外，可是当卡洛发现人群中有一个和小乖长得一模一样，连身上的衣服都完全相同的少年时，卡洛脸上的表情更加丰富了。

小乖笑了笑，指着那名和自己一模一样的少年说道：“他就是我，我就是他，是我的分身。”

卡洛一时间没有明白过来，不过他立刻发现这两个长的一模一样的人之间的区别，那就是自己身旁的小乖身上没有任何多余的东西，倒是和那些人类站在一起的小乖背上则背着一个大包，两侧肩头也负着一些什么东西。

见卡洛脸上的神情更加疑惑，小乖笑着走向了那个和自己一模一样的人，在卡洛的视线中，两个一模一样的人竟然重叠到了一起，变成了一个人。

看着卡洛脸上更为震惊的表情，那些人类全都笑了起来，卡洛立刻感受到了这些人类笑容中的真诚。

小乖从人群中走了出来，开始为卡洛逐一介绍起这些同伴，当小乖一脸认真地将自己等人来到这个世界的原因详细地解说了一遍的时候，卡洛大张的嘴巴再也合不拢来。

当一把通体乌黑，长度超过自己手臂的东西朝自己扔了过来时，卡洛本能地接在了手中，入手竟然极沉。

“卡洛，这是朋友之间的赠礼，送给你的！”

卡洛双手捧着这件上面铭刻着一些精美花纹的古怪东西，双手竟然因为激动而有些颤抖，小声地问道：“小乖，这是什么东西，当真就是送给我的吗？我身上可没有什么合适的东西送给你，要是你不介意的话，我就把我身上最宝贵的的这根骨刺送给你好了！”

小乖在树林里就注意到，那根什么骨刺应该是卡洛最珍爱的武器，现在听到他这样说，心里头还是极为感动，笑着说道：“谢谢你，卡洛，骨刺你还是先留着吧，现在我就来告诉你，你手中拿着的是一件什么东西吧！”

看见小乖将自己手中的长条状东西一分为二时，看着那寒光闪闪的金属光泽，卡洛几乎连呼吸都停止了，小脸胀得通红，身子都因为激动而在轻轻颤抖。

“卡洛，这是我们那个世界才有的武器，你可以叫它【剑】，可以斩金截铁。当然，轻而易举地砍断那些石头是一点问题都没有的，希望你喜欢。”

说完，小乖将乌黑的金属剑鞘也一并递给卡洛，说道：“这个就是剑鞘，用来套住剑身，免得会伤到自己。”

当卡洛将剑鞘套进剑身后，就听手中发出了一声轻微的咔嚓声响，这把剑就再也拔不出来了。

看着卡洛急的满头大汗的样子，小乖不好意思地说道：“都怪我，忘了告诉你，这里有个小机关，拔剑的时候，必须按住这个圆形突起，否则剑身就会卡在剑鞘中。”

卡洛试了试，果然应声将剑拔了出来。脸上的激动自然是不用言表。

看着卡洛兴高采烈的样子，小乖拔出绑在腿上的战术匕首说道：“卡洛，本来这把匕首也打算一并送给你的，不过你身上已经有了一把，我就不再多此一举了。”

看着小乖手中那把似曾相识的东西，卡洛立刻反应过来，一把抽出绑在腿上的匕首说道：“先前我在树林里捡到了这把东西，难道就是你们掉的？”

小乖点了点头，说道：“正是，想不到让你捡着了，看起来我们似乎很有缘分。”

第十节  交流

卡洛从来没有像现在这样开心过，不仅是因为自己得到了两件超越时代的武器，最重要的是他有了一班自称【兄弟盟】的朋友。

事实上，对于他们自称来自另外一个平行世界，卡洛并不是十分理解。不过不管他们来自哪里，卡洛都相信他们绝对是一群好人，是一群拥有可怕力量的强者，代表着正义！

虽然爷爷临终前告诫自己永远都不要相信别人，可是卡洛却相信自己的内心。眼睛和耳朵有时候会欺骗自己，但是人的内心是绝对不会欺骗自己的，他相信感觉，因为这才是内心最真实的写照，他相信小乖他们是好人。

【好人】这个词从古至今都没有一个具体的定义，你可以说它同样代表着正义，代表着爱心，又或者是一个与世无争的人带给别人的一种感觉，但不管怎么讲，卡洛在和小乖交谈一会后，心中突然就想到了这个令他不解的词。

“卡洛，你能给我们介绍一下这个世界的大致情况吗？”

听到小乖的问话，卡洛想了想，说道：“我们的这个世界龙兽横行，都是一些身量巨大，力大无穷的怪物，不过可以的话，他们的肉烤着吃味道还不错，也是生活在我们这个世界的人类的主要食物来源。”

看着小乖一脸认真的样子，卡洛接着说道：“对我们这个世界，我也了解的并不是太多，但是根据爷爷所讲，在这个世上生活着三种人，一种就是像我们这样，但是数量最多的正常人，另一种就是现在躺在地上的这些巨人，他们可是我们这些正常人最大的敌人，因为他们喜欢将我们这些小人抓起来关在笼子里，就像是宠物一样，等到对我们失去兴趣的时候，他们就会将我们放在烤架上烤熟，然后吃我们的肉！”

说到这里，卡洛瞪了一眼地上这五名身体正在抽搐但是已经陷入昏迷的巨人。小乖问道：“据你刚才所说，应该有三种人，还有一种是什么样的？”

卡洛说道：“据说在我们生活的这片土地上，有着很多天然的大裂缝，深不可测，而在那些暗无天日的裂缝中则生活着一些咱们小臂长短的小矮人，他们精于魔法，哪怕是不可一世的巨人，也不敢轻易挑战他们，不过，按照爷爷的说法，这些小人的存在似乎只是一个传说，或许他们的确存在，但是最近两百年里，并没有听说有什么人见过他们。”

小乖点了点头，说道：“我们对这个世界一无所知，从另外一个世界进来时，就到了这里，我想了解一下，这些巨人究竟生活在什么地方，还有，我们出现在这个世界已经有将近二十天了，可是就只看见你一个正常人类，其他的人都生活在哪里？”

听到这里，卡洛突然就叹了口气，目光中流露出一种忧伤，毫无保留地将自己来到这里的原因告诉了小乖，并且明确表示，自己的目的就是到这里来找圣物的。

见到卡洛对自己完全没有一点戒心，小乖也将他们一行来到这个世界的始末大致地说了一遍，并且询问卡洛，在人类中间，本领最大的都是一些什么人。

卡洛沉默了半晌，说道：“一直以来，这里的人类都以部落为单位聚集在各自的领地，互不侵扰。除了间或会有经过村落附近的巨人会威胁到村子的安全，人类最大的敌人就是那些身量巨大的龙兽了，但是因为村落里那些猎人的存在，除了遇到霸王龙之类的恐怖存在外，一般情况下倒也没什么大的威胁，反倒是近些年来，由于贸易的兴起，各部落之间经常会有一些流动的商人前来进行交易，除了那些相对保守的村落外，基本上不再有部落愿意过着与世隔绝的日子，因为在外面的世界，生存着一些人类中的佼佼者，他们能够用火山岩浆中的金属做出很多特异的工具，借助这些工具他们成功地建立出了一个城镇，大量地吸收着各种人才，越来越多具有一定本领和智慧的人类开始向这座城镇迁移，俨然已经成了人类世界的中心，这就是四方城，而四方城城主俨然已经成了雄踞一方的大首领。”

可是联想到正是四方城的城主害死了自己的族人，连身为族长的爷爷也受尽折磨而死。卡洛咬着嘴唇说道：“四方城起初建立的时候，就是一个贸易市场，通过以物换物这种交易方式，大量积累着各种资源，也算得上是物尽所用，与人方便。在这种环境之下，四方城城主还设立了一个特殊的机构，专门对外发布一些相对特殊的任务，只要有人能够顺利完成任务，就可以获得相对应的报酬，成就了一批赏金猎人。此前，自己的父亲和母亲就曾经做过一段时间的赏金猎人，可惜后来却死于一场意外，连尸体都是被族人用驼驼兽运回来的。”

说到这里，卡洛脑海中顿时浮现出先前追杀自己的两兄弟身影，双亲的尸体正是这两人运回来的，一时间，卡洛心里头竟然对这背叛族人，害死爷爷的两兄弟提不起半分的恨意。

咬了咬牙，卡洛接着说道：“就在十天以前，一直在众人心目中乐善好施，极有威望的四方城城主竟然下令让所有掌握着图腾力量的部落交出他们世世代代供奉的图腾圣物，直接激起了这些拥有图腾圣物的部落对四方城的反感。四方城城主开始下令对那些不合作的部落采取了血腥镇压的手段，忌惮于那些部落中掌握着图腾力量的大祭司，四方城城主竟然用上了卑鄙下流的手段，采取威逼利诱加上劫持人质的做法，逼那些大祭司就范。因为两名族人的背叛，堕落一族的秘密也被城主知晓，原本不在行动目标上的堕落一族也被卷入了这场圣物风波之中。可是早在几百年前，圣物就下落不明，堕落一族也早就没有大祭司这个职位，身为族长的爷爷在百般解释无效的情况下，最终受尽折磨，惨死于四方城的地下牢笼中，而那些平日里和爷爷极为亲近的族人也没能逃脱厄运，在严刑拷打之下，也相继惨死。自己在机缘巧合之下，仗着身形瘦小，竟然从设在四方城地下的排污通道中得以逃出，按照爷爷的吩咐，这才找到了这里。”

听到卡洛讲起这段悲惨往事，小乖圆睁的双目也是一片通红。

自从太岁始祖帮助他们几人完成了对源能量的融合，小乖和小太岁已经成功地完成变身，他们现在已经和人类没有本质的区别，只是小乖习惯于保持少年人的模样，而小太岁相对而言，看上去要成熟许多。

在卡洛和小乖交谈的时候，借助各自肩头小乖分身的帮助，他们也能及时地弄明白卡洛都在说些什么，虽然这几人暂时还没有掌握卡洛他们这个世界的语言，但是还是没有阻碍他们表达心意的诚恳。

作为女性，多愁善感的紫萱早就泪流满面，心里头已经将这个身世坎坷的少年当成了自己的亲弟弟。走到卡洛身旁，紫萱红着眼睛将腰间的水壶取下，旋开壶盖，将水壶递给了卡洛，对卡洛说了几句安慰的话语。

小乖立刻就在旁边充当起了翻译，并示意卡洛喝点水。当卡洛看见面前这个年轻的女子从背包中取出几块用五颜六色奇怪东西包裹住的东西递给自己时，卡洛愣住了。

在小乖的介绍下，卡洛才知道，这是另外一个世界才有的糖果，可以吃，至于上面的那层花花绿绿的东西只是一层包装纸，是不能吃的。

糖块刚一放进嘴中，卡洛立刻就尝到了一种比起他们这个世界里的蜜果更要甜上百倍的滋味，目光中立刻流露出一种满足幸福的光彩。

看着卡洛小心地将剩下的几块糖块放进贴身的口袋里，又将那张四方的塑料纸小心地摊平，郑重其事地放进了口袋，紫萱抿住一张小嘴笑了起来。

就在紫萱和卡洛交谈甚欢的时候，那些已经昏迷的巨人终于醒了过来，龇牙咧嘴的样子极为可怖。

巨人慢慢站了起来，莫雨手中的黑金大刀立刻举了起来，几名巨人立刻后退了几步，捂着断臂心有余悸地说了几句什么，声音已经不再像先前那样震耳欲聋。

“他们在求饶！”卡洛惊奇地说道。

几名巨人这才注意到先前在眼皮子底下溜走的小人竟然跑到了这里，张嘴正要大声咆哮，卡洛将水壶一把塞给紫萱，跑到几名巨人身前说道：“他们都是我的朋友，想要活命的话，以后最好对我客气点！”

本来正准备上前交涉的小乖见到卡洛这样说，笑了笑，后退几步走到石头跟前，示意接下来的谈判就交给这个新朋友了。

石头望了一眼身旁的莫雨，莫雨点了点头，脸上也是一阵笑意。

几名巨人总算是注意到身形瘦小的卡洛背上绑着的正是先前斩断自己手臂的武器之一，面色立刻变了变。

“小虫子…不，小人…・喔，朋友，你真的愿意做我们之间的传话使者吗？”

看见面前这名先前趾高气昂的巨人对自己接连换了几种称呼，不惜弯腰屈膝的样子，卡洛咳嗽了几声，学着族中那些老人的样子老成地说道：“你们叫我卡洛就行了，先前你们冒犯了我这些尊贵的朋友，他们完全有理由杀了你们，但是他们并没有这样做，只是给了你们一点小小的惩罚，你们可知道这是为了什么？”

那名上身精赤的巨人从同伴身边挤了过来，说道：“卡洛，我伊诺以神的名义向你保证，从今往后，我们绝对不会再做伤害你和你朋友的事情。”

卡洛冷笑一声，说道：“就凭你们，根本就不是我这些朋友的对手，以后见到我最好恭恭敬敬的，否则的话，你们有的是苦头吃了！”

伊诺立刻意识到自己说错了话，腰弯的更低了。

第十一节  前进的方向

看着卡洛在前头跟那些巨人讨价还价，大伙全都会意地笑了起来，他们愣是没有想到，这少年看似年纪不大，头脑反应倒是不错，极为世故，要是让他去做生意的话，保准是稳赚不赔。

原来，卡洛经过一番威逼利诱，让这些巨人答应了他的三个要求。

看着那些悻悻而归的巨人，小乖问道：“卡洛，可真有你的！只是就这样让他们走了，你就不担心他们食言？”

卡洛摇了摇头说道：“别人也许会食言，但是这些巨人绝对不会！他们虽然智商并不是太高，而且喜欢吃人肉，看起来似乎凶残无情，但是在信用这一块却是无可挑剔，只要他们亲口许下的诺言，无论如何他们都会做到！”

小乖点了点头，问道：“这些巨人究竟生活在哪里？如果他们以后躲着我们，只要不见到我们的面，他们许下的承诺同样无效，也不算是违背誓言，你是怎样想的？”

卡洛说道：“从来都没有人知道这些巨人究竟生活在哪里，他们似乎无处不在，也许就隐藏在森林之中。不过据老一辈的猎人讲，他们居住的房子全都是些极为宏伟的建筑。要么是用巨大的石块一块块叠加而成，要么就是用那些几人合抱的大树直接搭建而成的，只是没有一个人能够说清楚他们的居住地点究竟在哪里，见过的人据说都被这些巨人杀光了。”

不过说道巨人会不会故意躲着他们这件事上，卡洛有自己的独特见解。

这些巨人临走前全都将地上的断臂带走了，按照卡洛的说法，这些巨人有办法用一种神奇的草药将断臂重新接到身上，用不了多久就会完好如初，正是因为这样，卡洛在胁迫这些巨人的时候采取了拖延时间的办法，只要过了一定的时间，等到断臂里头的血液完全干枯，断臂就再也没有办法复原了。

事实上，卡洛提出的三个要求并不复杂，首先，他要求这些巨人无论在什么地方见到他们这一行人，都必须老老实实地充当三天的仆人。其次，他要求这些巨人永远都不准吃人肉，不得毫无因由地伤害人类。至于最后的一个条件就是，只要有消息传递到这些巨人手中，他们都必须无条件地赶来帮忙，事后，他们也会相应地给予这些巨人一点报酬。

这就是卡洛答应放那五名巨人离开的条件，不止小乖，就连石头也觉得卡洛的这几个条件实在是合情合理，对自身有着极大的好处。想想看，能够单手扛起一条几吨重的迅猛兽，让这些巨人给自己做下免费的劳力也是相当不错的，想到这里，卡洛开心地笑了。

了解了一下这个世界的基本状况，石头等人决定先行离开，设法去四方城打探一下，看看这个能够代表这个世界人类最高文明的城镇里究竟是怎样的一副景象，顺便打探一下究竟可以用什么东西来替代他们身上已经荡然无存的能量。

打从一开始进入这个世界，石头就发现体内的能量已经神奇地消失的无影无踪，不止【圣衣】，就连小金龙体内的能量也点滴不剩，直接导致小金龙和【圣衣】双双进入了休眠状态，反倒是小乖和小太岁因为身体完全能量化的缘故，体内活动的能量虽然消失的无影无踪，但是只要燃烧一部分身体，拼着身形缩小，他们也可以用身体转化出一部分能量，来支撑自己使用能力。但是石头及时地制止了他们，除非找到合适的替代能量，他是绝对不会允许两人擅自燃烧身体的。更何况，凭借他们超常的体能，加上破空斩这门可以不需要能量的技能，完全可以应付大多的突发状况，没有必要来燃烧身体做这种自取灭亡的事情。

对此，卡洛并不知情，在他心目中，这些新认识的朋友绝对是拥有强大力量的顶尖强者，只是不知道他们下一步会去哪里。

当问到这个问题的时候，小乖说道：“我们想去四方城看看，只是没有合适的向导，一时间我们也分不清东南西北，可是你现在又有要事在身，我们也不好意思麻烦你”

卡洛想了想说道：“事实上你们身份特殊，尤其是身上的这些武器和服装实在过于显眼，要是你们不急着赶路的话，不妨帮我找到圣物，到时候我就可以回四方城去救那些被限制自由的族人，你们正好也可以和我一路。”

小乖笑了笑说道：“既然圣物对你这么重要，你就不怕到时候我们会强行占有圣物？”

卡洛笑了笑说道：“怕！我当然怕，可是我更怕那些巨人会吃了我”

小乖面色一变问道：“你怕先前逃走的那个巨人暗中伤害你？”

卡洛说道：“有你们在身边，我什么都不担心，不过先前没上这座山时，我曾经见到过他们，一共是十人，也就是说，除了和我们达成协议的这五人外，这附近一定还有其它巨人，我们都不能大意。”

小乖点了点头，说道：“这个担心是有道理的，不过跟着我们，你就不用那么紧张了。”

卡洛点了点头，说道：“既然你们愿意留下来帮我，从现在开始，咱们就一起寻找圣物吧，不过想要找到圣物，必须先找到收藏圣物的圣殿，你们一路走来，不知道有没有见到什么建筑之类的东西？”

小乖摇了摇头说道：“我们虽然在你之前一段时间来到这里，可是方圆二十里内我们全部搜索过了，除了那些年代久远的石雕外，连个洞窟我们都没有找到。”

卡洛点了点头说道：“按照爷爷的说法，已经可以肯定这里就是祖先之地，只是将近三百年没有族人在这里活动，原先房屋之类的东西怕是早就腐朽不堪，化为了尘土。”

小乖问道：“你们的祖先住的是木头房子吗？”

卡洛点了点头说道：“开采石料的技艺掌握在人类中间的佼佼者手中，我们的祖先自然只能就地取材，用这些采之不尽的木头建造房屋了。”

小乖点了点头，说道：“我们现在应该往哪个方向走？”

卡洛挠了挠头说道：“这个我还真就不知道，不过为了避免迷路，我们不不妨顺着一个方向前进，只要不走弯路，一定会有发现。”

小乖点了点头，从兜里掏出一个圆形的东西，开始研究起来。

看着卡洛一脸好奇的样子，小乖说道：“这个东西叫做指南针，无论我们朝向哪个方向，里头的红针永远都指向朝南的方向。”

卡洛接过小乖手中的指南针，原地转了一圈，果然，红针虽然不停地摆动，但静止的时候总是指着同一个方向。

想了想，卡洛迎着自己先前走来的方向将指南针放好，对小乖说道：“小哥，快帮我看看，先前我是从那个方向来的，在这个方向的尽头有一座十分高大的山峰，上面刻着我们堕落一族的图腾。”

小乖看了一眼指针，说道：“你要记住，太阳升起的地方就是东方，而太阳下山的地方则是西方，想要看懂指南针，就要记住另外一句口诀，上北下南，左西右东。你现在看看，那座山峰究竟在什么方位？”

卡洛闭上眼睛将小乖刚才说的话仔细地回想了一遍，睁开眼睛说道：“我明白了，山峰图腾正对着的是东方，虽然和我们对方向的理解有些不一样，但是还是你们这种辨别方向的法子要精确一点，也更好记一点。”

仔细研究了一下指南针，卡洛说道：“先前一直有一节没有想明白，可是现在看到这个指南针，我突然想起来了。爷爷曾经教过我，只要能够见到图腾，爬上山后，顺着太阳下山的地方走，等到无路可走的时候，再朝右手方向走就可以了。”

小乖说道：“你爷爷的意思是让你在无路可走的地方顺着北方走，只是不知道哪里才算是无路可走的地方。”

卡洛指了指这个小山谷说道：“眼前的山谷看上去就像是一个中空的容器，我们在这谷底的确是无路可走，看起来只要以这里为中心顺着北方走就可以了。”

小乖想了想说道：“眼下也只有姑且试一试了，代表一族的图腾既然出现在这里，圣殿绝对就在这片区域，最起码，以前的那些人绝对不会说住在树上，一定会有一片地势相对开阔的地方让他们安居乐业，就这样走下去吧！”

卡洛点了点头，说道：“我们除了继续向前别无它路，先前的林子里连些小动物也没有，更不用说那些可以充饥的果子，这一路上我完全是饿着肚子走来的。”

听到这里，紫萱立刻从背包中取出一块白花花的东西递给卡洛，卡洛接过一看，立刻就明白这东西可以充饥，也不客气，立刻开始大嚼起来，也顾不上其它的了。

小乖笑了笑说道：“慢点吃，这可是我们那个世界里生活在水中的一种巨型鱼身上的肉，味道当真就不错！”

卡洛哪里顾得上去理小乖，三两下就吃完了那块鱼肉，这才满足地摸了摸肚皮。

等到卡洛喝了几口水后，众人这才开始向着北方前进，直接从山谷上面翻了过去。

走了不到两个钟头，队伍中的旺财突然开始变得焦躁起来，可是失去能量后，旺财已经无法用精神能量去传达自己的心念了。

几乎就在石头发觉旺财的异常行为时，卡洛右手腕上的石片突然开始发出一闪一闪的红光，只是这一次，卡洛脑海中并没有出现什么预知画面。

“大家注意，前面有危险！”

看着卡洛手腕上发出红光的石片，石头立刻命令队伍停下，组成战斗队形，将卡洛护在了中间。

看着这些人的快速反应，卡洛心里头也是万分惊异，他没想到，那头叫做旺财的金毛大狗竟然在自己的石片之前预警，只是到现在为止，时间已经过去了好一会，林子里依旧没有发现任何的异常。

第十二节  林中小屋

众人整整在原地呆了不下半个钟头，可还是一无所见，可是没有一个人敢大意，旺财作为他们中间嗅觉最为灵敏的一员，往往能够第一时间发现异常，先前卡洛躲在树林里就是被旺财发现的。

沉默了半晌，小乖突然问道：“卡洛，你手中会发光的石头是怎么回事？”

卡洛立刻毫无隐瞒地将捡到石片的经过说了一遍，而且将石片可以预知危险，并且能够以画面的形式在脑海中将接下来会发生的事件预先回放一遍的特性详细地说了一下。

不过看到石片现在已经没有发光了，小乖问道：“那你刚才究竟看到了什么？”

卡洛摇了摇头说道：“这一次很奇怪，石片只是发出红光预警，但是脑海中却并没有出现任何图像。”

小乖点了点头，将右手放在了已经安静下来的旺财头上，过了一会，小乖收回右手说道：“就在刚才，有什么肉眼看不见的东西接近了我们，旺财虽然看不见也闻不到任何异常，但就是觉得不安，能够明显地感觉到有东西靠近，不过就在刚才，这种感觉消失了，对方应该已经离开了。”

众人立刻松了口气，开始继续赶路，可是手中紧握的刀剑却并没有放松。

卡洛好奇地问道：“小哥，你难道只通过身体接触就可以知道旺财脑中在想些什么？”

小乖笑了笑说道：“这没什么好奇怪的，不要忘了先前我是怎样学会你的语言的。不过说起来，你可不要小看了旺财，我们可都是将他当成兄弟一般，只是来到这个世界后，我们全都失去了能量，要不然的话，旺财可以直接用精神能量和我们沟通，就用不着身体接触这么麻烦了！”

卡洛伸了伸舌头说道：“我虽然不懂什么是能量，但是失去能量的你们已经这样厉害了，要是恢复能量，那岂不是就和我们这个世界的大祭司一样厉害！”

小乖愣了愣问道：“大祭司是什么？”

卡洛一边走一边说道：“大祭司是我们这个世界唯一可以和神灵沟通，并且可以借用图腾守护神力量的人类，他们甚至可以伸伸指头就让一头体型庞大的迅猛兽瞬间毙命，是我们这个世界掌握着最高力量的存在，也是一个部落和村子的精神导师，指引着族人向着正确的道路迈进，并且永远守护着族人！”

小乖突然心中一动，问道：“你见过大祭司没有？”

卡洛摇了摇头说道：“我们堕落一族的大祭司早在三百年前就因为一次意外而丧身，从那以后，堕落一族就失去了大祭司的传承，所以，我跟本就没有机会见到大祭司举行神圣仪式。”

小乖问道：“能给我们讲讲图腾的事情吗？”

卡洛想了想说道：“每一个部落都会有他们独一无二的信仰，这种信仰具象化就成了图腾。就像我们堕落一族的图腾就是燃烧的太阳，通过仪式，大祭司可以召唤出守护图腾的神灵，继而让守护神将力量传导给自己，就这样，获得了力量的大祭司就可以将那些威胁到部落生存的龙兽从村落附近远远地赶走，甚至消灭它们，只是守护神赐予大祭司的力量有时间限制，到了一定的时候，大祭司又会变成普通人。”

小乖面上突然就有了喜色，看着石头说道：“看起来，咱们需要的能量和图腾之类的东西有关。”

石头点了点头说道：“只要咱们能够找到合适的能量，下一步就是去寻找造成我们的世界磁场紊乱的原因，不过据我猜测，图腾既然是这个世界最为神奇的力量，恐怕能量不稳定的原因和它有莫大的联系。”

小乖点了点头说道：“只要咱们帮助卡洛找到他们一族的圣物，到时候我们就可以知道图腾守护神的力量究竟是怎么回事，通过这个线索说不定就能找到可以让我们吸收的能量源。”

小乖和石头说了半天话，卡洛却一句都没有听明白，正在卡洛准备打听一下，他们都在聊些什么的时候，小乖突然转过头看着卡洛说道：“卡洛，我想问一下，找到圣物后你会怎样做？”

卡洛想了想，说道：“找到圣物只是第一步，有了圣物，我就可以让守护神将力量转嫁给我，到时候变得强大起来的我就可以去四方城向城主要人了！”

小乖问道：“你自己又不是大祭司，肯定不懂那些仪式，又怎么可能获得守护神的力量？”

卡洛说道：“根据爷爷所说，圣物就是守护神承载力量的容器，有了圣物，后面的事情自然水道渠成，我也只能走一步看一步，毕竟这才是我唯一的希望！”

小乖点了点头，不再言语，一路无话。

天将黑的时候，他们看到了远处树林间那些挂在树枝上的累累白骨，众人走到跟前后立刻停了下来。

莫雨用刀尖挑动着那些完整的骷髅，仔细看了一会说道：“面前的骷髅一共七具，骨架保存完整，从上面看不到任何受伤的痕迹，只是这些白骨看上去有些年头了，不知道是不是卡洛的族人？”

小乖立刻开始询问起卡洛，卡洛仔细看了一下，说道：“单从这些骨架上面看不到任何可以证明他们身份的东西，不过这些绳子看上去有些不一般。”

小乖也注意到绳子的异常，立刻将目光转向了一向观察力极为出众的莫雨。

莫雨说道：“从绳子的风化迹象来看，时间应该不会超过半年，应该是有人不知出于何种目的，将这些骷髅挂在了这些树枝上，目的很有可能是要吓阻想要继续前进的人类。”

小乖立刻将莫雨的分析告诉了卡洛，卡洛想了想说道：“根据爷爷所说，当年整个部落迁移的时候，这里根本就没有任何人留下，而且这么多年过去了，连族中的那些老人都不清楚祖先之地究竟在什么地方，除非是有猎人之类的寻宝者无意间来到了这里，看起来，这里确实已经变得不再隐秘，也不知道这半年来，究竟是些什么人停留在这里，干脆进去看看。”

说完，卡洛扬起手中的骨刺挑开挡在面前的一具骷髅，向着前方走去。

石头立刻挥了挥手，众人立刻追了上去，再次将卡洛护在了中心。

走了没多远，天色完全暗了下来，林子里面开始变得伸手不见五指起来，就在卡洛以为这些人会停下来的时候，就见这些人从腰间的一个布袋中取出了一个圆筒状的物体，伸手不见五指的树林里突然就出现了五道光柱，一下子亮了起来。

卡洛好奇之余，将手掌小心地伸到了那些白色的光柱中，手心立刻开始发热起来，卡洛立刻将手缩了回去。

小乖笑了笑说道：“这是手电筒，里面装有电池，可以照明，并没有什么危险。”

说完，小乖就将左手伸到了光柱中间，的确没有任何的不妥。

借着手电的照明，众人又往前走了一段距离，光影闪耀下，众人就看见了一间用木头做成的简陋房子，走在队伍最前面的石头立刻将手电灭掉，四下里顿时一片黑暗，队伍全都停了下来。

黑暗中，石头的双眼突然开始发生了变化，眼眸中似乎有一种淡蓝的荧光在闪烁，过了一会，石头小声地说道：“屋子里没有人，大家可以放心进去，今晚我们就在这小木屋里凑合一晚上吧。”

小乖立刻将石头的话语向卡洛复述了一遍，卡洛立刻随着众人走进了小木屋，一股发潮的霉味立刻扑面而来，看着果真空荡荡的屋子，卡洛暗自心惊，这个年纪不大的首领是怎么知道里头没人的？

在手电的照明下，众人开始简单地整理屋子，将那些已经腐朽的木制品全都堆到了墙角，清理出了一片空地，这才取下背包，开始忙活起来。

看着这些队员手脚麻利地取出一个类似口袋的东西，卡洛更是不解，不过他早已经见怪不怪，只是呆在一旁，准备席地而坐，就这样将就一夜。

小乖突然走了过来，将一只手电递给他说道：“卡洛，帮我们照一下。”

卡洛接过手电，心里头竟然有些激动，不过他立刻注意到其余的人全都将手电灭掉，放进了身上的口袋，而对方那个叫做石头的首领手里头却空空如也，卡洛立刻明白过来，自己手中的手电正是那名年轻首领的。

见卡洛正在发呆，手电光柱也打到了屋顶，小乖喊道：“卡洛，这玩意副队长已经送给你了，以后有的是时间研究，先帮我们照着吧！”

卡洛脸上一热，立刻将光柱打了过去。

石头他们成半圆形蹲在地上，在他们面前整齐地放着几个背包，众人凑在一起正在清点食物和一些物品。

卡洛大睁着双眼盯着面前这群人的手，那些稀奇古怪的东西全都是自己从来没有见过的，他甚至可以发誓，恐怕连见闻最广的爷爷也从来没有见过这些奇怪的东西。想到刚才小哥说起这只手电已经是他的了，卡洛突然就觉得心里头相当过意不去，自打遇见他们，自己手中就多了几件宝贝，全都是他们免费赠送，也并没有要求自己什么，只是希望自己找到圣物后能带他们去一趟四方城，作为报酬，这些东西未免也太贵重了。

不！卡洛在心中想道，这些不是报仇，而是朋友间的赠礼！

想到朋友这两个字眼，卡洛突然间就觉得眼眶一热，自从父母去世后，在这个世上唯一关心他的就是爷爷和那些族人，可是爷爷已经不在了，那些族人还等着自己去拯救，原本以为自己已经是孤孤单单的一个人，却想不到无意之间就认识了这些本领高强的朋友，他们对自己没有所求，事实上，自己对他们而言根本可有可无，可是他们还是拿自己当朋友，遇到危险的时候首先想到的就是将自己护在队伍中间。

卡洛突然对朋友这个词多了一种全新的认识。

“卡洛，该吃东西了。”

看着小乖递过来的肉块和水壶，卡洛声音有些哽咽地说道：“谢谢！”

第十三节  祖先之地

当卡洛被人叫醒的时候，天已经大亮，阳光透过小木屋顶上的那些空洞穿透进来，打在地面形成了一个个光斑，这让卡洛想起了这些朋友送给自己的手电。

在小乖的帮助下，卡洛从温暖的睡袋中钻了出来，神情有些局促不安。

小乖拍了拍卡洛的肩膀说道：“我和常人不同，基本上不需要睡觉，这睡袋对我而言并没有什么作用，所以作为朋友，你用不着觉得心里头过意不去。”

卡洛张了张嘴，却什么话都说不出来。

石头突然走过来，对卡洛说道：“卡洛，你永远都是我们兄弟盟的朋友，朋友之间是用不着说谢谢这两个字的！”

卡洛大张着嘴巴，一脸不可置信地说道：“你…你怎么也会我们的语言？”

石头正要开口，一旁的小乖接过话头说道：“我能够学会你们的语言，就代表他们也可以，我只不过是将从你那里学来的东西复制到了他们的记忆中，也就半个晚上的时间，他们全都可以毫无障碍地和你交谈了。”

卡洛叹了口气说道：“和你们在一起，时刻都能让我感到震惊。”

小乖笑了笑说道：“我们本来就不是普通人，慢慢的你就会习惯了。”

石头将众人叫了过来，重新和卡洛做了一番认识，这一次，紫萱则问长问短，俨然一副姐姐关心弟弟的样子。

石头将这一切看在眼里，心里头也是感触良多，想起紫萱的父亲还留在地下城，石头决定这一次完成任务重新回到属于他们的世界时，他说什么都要将紫萱的父亲请出来，以后就跟着他们兄弟盟，彼此间也好有个照应。

差不多到了要出发的时间了，石头他们开始整理起各自的装备行李，小乖则开始教起卡洛怎样折叠睡袋。取出一些必要的东西后，小乖将自己身上的背包连同睡袋一起送给了卡洛，至于那个手电筒，小乖进行了一番详细的讲解，最后告诉他，当灯光变得不亮的时候，只要将手电放在阳光下晒上几个钟头，电量就会充满。

卡洛有些不好意思地说道：“副队长将他的手电送给了我，那他以后用什么？”

小乖笑着说道：“副队长的眼睛可以夜视，不需要手电。”

卡洛这才明白过来，难怪这个年纪轻轻的副队长眼睛和别人不同，原来竟然有这样的怪异能力。

帮着卡洛将背包背好，小乖顺手将自己身上的水壶也挂在了卡洛肩上。

卡洛这下真的有些不好意思了，硬是推辞不要，可没想到小乖竟然说了一句出乎他意料之外的话：“我不需要喝水，这个水壶对我而言只是一个摆设。”

卡洛这下真的无语了。

站在门外头的石头大声喊道：“该出发了，今天无论如何都要找点食物。”

队伍终于出发了，这间小木屋就像是一个指路的明灯，让大伙觉得信心大增。

到了中午的时候，他们终于听到了流水的声音，旺财立刻一马当先地窜了出去，石头等人也是心头一喜，全都跟着旺财的脚步向前跑去。

竟然是一条宽约十米的溪流，虽然河水并不深，但看水流缓缓流动的样子，这溪流一定通向远方。

石头看了看手中的指南针，大声说道：“看起来咱们的方向是对的，无论是谁想要在这里长久生活下去，肯定离不开水源，咱们只要顺着这条河流走下去，定然可以有所发现！”

卡洛将水壶接满水，猛灌了一气，大声说道：“这水可真甜！”

等到大伙将水壶全都打满了水之后，紫萱开始就着冰凉的河水洗起脸来，已经有些日子没有见到水源了，更何况，这里的水绝对干净，里头也更不可能隐藏着什么变异鱼之类的怪物。

不过大伙观察了半天，也没在这水中见到一条鱼之类的活物。

等到大家全都坐在岸边开始休息起来的时候，旺财扑通一声，直接跳进了水中，激起的水花立刻溅了众人一身。

是有好些日子没有痛痛快快地洗个澡了，不止旺财憋不住了，就连一向爱干净的紫萱也是痛苦万分，只不过眼下还是有些不方便。

石头叫过卡洛，问道：“这条河流的流向正好朝向北方，咱们应该往哪一头走？”

卡洛想了想说道：“这条河流看起来应该也有个几百年了，如果是我的话，肯定会将村子溅在水源附近，既然河流的走向正好朝向北方，咱们索性顺流而上，走到尽头再说。”

石头点了点头，对大伙说道：“大家听好了，咱们就按照卡洛兄弟说的办，只是有一点大家要注意，这里既然有水源，自然会有一些动物会跑到这里来喝水，大家前进的时候多注意点，不要惊走了那些小动物，不然咱们的午餐就没有着落了！”

莫雨站起身说道：“用不着担心，让旺财走在最前面就可以了，这家伙鼻子灵，又特别警觉，只要有东西在附近活动，定然可以在咱们前头发现！”

石头叹了口气说道：“自从来到这个世界，咱们一身能量莫名其妙地就消失不见了，几乎将咱们这些人打回了原形，要不然的话，光是凭借感知，咱们闭上眼睛也可以横行无忌。”

莫雨笑着说道：“兄弟，用不着感叹。咱们也只是暂时失去能量，这也未免不是一件好事，过于依赖能量并不是一个好习惯，想想那些巨人，要不是一开始他们就低估了我们，岂能败得如此之快，说起来要是一对一的话，没有咱们身上这些称手的武器，咱们只怕还真就不是他们的对手。”

小乖接过话头说道：“莫大哥说的有道理，要是用上能力的话，在这个世界根本就没有人会是我们的对手，那样岂非相当无趣。我已经试过很多遍了，在这个地方，水晶明玉功根本就吸收不到任何能量，除了能让我们的体能快速恢复外，已经变得没有什么用处了，不过，我还是得提醒大家一句，水晶明玉功一定要按时练习，咱们最终还是要回到我们的世界中去的。不过我倒是有一个提议，既然咱们一时间找不到合适的能量来代替水晶能量，不如从现在开始就一心锻炼肉体能量，这也是进化的一个方向。”

石头立刻问道：“怎么个锻炼法？难不成要我们这些人每天搬举重物，练出一身肌肉。”

小乖摇了摇头说道：“要是那样练下去的话，除了力量会增强外，并没有什么其它的好处，咱们在赤手空拳之下依然不是那些巨人的对手，想要单凭肉体的力量战胜那些巨人，咱们就必须另辟蹊径。”

莫雨问道：“究竟是怎么个另辟蹊径？”

小乖说道：“破空斩在这个世界使用起来依然是个相当不错的技能，可是咱们以后必然要融入到这个世界中去，这套行头就要改换，所以更多的时候，咱们能够使用的并不是咱们随身携带的刀剑，而是咱们这一双拳脚。”

莫雨问道：“难不成你要咱们舍弃刀剑？”

小乖点了点头，一脸郑重地说道：“如果咱们不属于这个世界的身份过早地被发现，这些刀剑之类划时代的东西必然会成为所有人觊觎的目标，到时候，咱们这些人无论走到哪里，都必然会被心怀叵测的人盯上，所以为了避免不必要的麻烦，咱们从今往后，必须像卡洛一样，改头换面成为一个土生土长的当地人，这样一来，办起事情来就方便多了。”

莫雨说道：“可要是这样的话，咱们这些人的安全岂不是一点保障都没了。”

小乖说道：“你们大可以放心，我和小太岁虽然和你们一样失去了能量，但是作为能量体的身体还是可以在关键的时候给大家提供一点能量的，更何况，我和小太岁的身体可以随意变形，大伙手中的刀剑之类完全可以藏在我们的身体里，随身只要带上方便隐藏的匕首和手枪，也就没什么大的问题了，毕竟我们大家总是在一起行动。”

卡洛突然说道：“按照你们的意思，你们送给我的这些东西岂不是会让我陷入险境。”

小乖点了点头说道：“事实上正是如此，不过只要你小心行事，不被别人发现你的秘密，这些东西在必要的时候绝对可以救你的命！”

卡洛点了点头说道：“东西本身并没有危险，有威胁的是人心，只要我的力量足够强大，相信绝对不会有人敢打我身上这些宝贝的主意！”

小乖笑了笑说道：“就算是你如愿以偿地获得了力量，还是不能大意，俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。”

卡洛立刻愣住了，因为他根本就不明白这句话的意思，小乖立刻给他仔细讲解起来。

这一路上，时间仿佛过得飞快，不知不觉中，众人就随着越来越响的水流声走到了一处悬崖边上，看着悬崖底下声势惊人的瀑布，紫萱突然大声叫了起来。

高达两百多米的悬崖下面，有一个大型水潭，从高处落下来的水流全都汇集到了这里，视线再远些，就是一个面积超出想象的大型山谷，山谷中心是一个已经被废弃的村庄，虽然经过岁月的摧残，只有一些光秃秃的朽烂柱子竖立在半空中，但是显而易见，这里曾经是一个人口密集的部落聚居地。

石头取出望远镜，仔细地观察着，这才发现，那些看似朽烂的柱子竟然全都是两人合抱的胸径，只是被那些无处不在的藤蔓青草之类的东西遮盖了大半，可想而知，这处村庄曾经一定有过一段辉煌。

卡洛接过石头递给他的望远镜，立刻就觉得远处的那些东西一下子被拉近了不少，震撼之余，他开始辨认起来，寻找着能够代表部落名称的标记。

很快，他就在一处乱草掩映的倒塌木柱上发现了一个带着棱角的太阳，原本应该鲜红的色彩经过岁月的侵蚀已经剥落大半，但还是让卡洛一眼就认出，这正是代表一族的图腾木牌。

第十四节  蓝皮鱼

这里的确是祖先之地，看着手中的这个圆形木牌，卡洛说道：“这就是我们堕落一族的象征，通常它会悬挂于村口的牌楼上，真没想到几百年过去了，这块木牌还在。”

石头问道：“既然已经找到了祖先之地，那圣殿应该就在附近。”

卡洛摇了摇头说道：“圣殿是供奉图腾守护神和圣物的地方，通常并不在村子里，但是一定就在附近，而且圣殿前面必然会有一块比较大的空地，那是为了便于举行仪式。”

石头四处看了一眼，说道：“这里到处都是荒草，只怕圣殿前面的空地已经被树木野草给占据了，有些不好找。”

卡洛说道：“我们能够来到先人居住的地方，圣殿应该不远了，以村庄为中心，四处散开搜索，用不了多久定然会有所发现。”

石头想了想说道：“这里地域宽广，而且密林深深，不便于分开行动，大家还是集中在一起要安全一些，而且此前那些巨人曾经在这附近活动，说不定和你要找的圣物也有关联，咱们还是先行熟悉一下这周围的环境，再作打算吧。”

卡洛想了想也对，开始和众人一起在这附近转悠起来。

因为年代过于久远，很多和祭祀有关的东西全都化成了乌有，除了那些不知道因为什么原因而残破的小型石刻保留了下来，可是众人依然没有找到任何有关圣殿的线索。

看看时间不早了，几人开始向远处的瀑布走去，先前为了下来可是绕了一条远路，还没能去水潭边看个究竟。

伴随着轰隆声越来越大，众人终于来到了水潭边，看着水潭边松软的泥土，石头交代了大家几句，开始自顾自地低头在水潭边慢慢搜索起来，也不知道在查看些什么。

看着莫雨脸上的不解，小乖在岸边用力踩出一个脚印，说道：“他是在看地上有没有什么野兽留下的脚印，看来这家伙是真的饿了。”

莫雨愣了愣，转头看着卡洛，说道：“小兄弟，在你们的世界里，水里头都有些什么可以吃的？”

卡洛一把将露出肩头的骨刺拔出来说道：“水很咸的海洋我是没有去过，但是在一般的淡水水域中，生存的都是一些体形极大的鱼类，就像我手中这根骨刺的主人鱼龙，由这根长在鱼龙头部的尖刺你们就应该可以想象到鱼龙的身体该有多大了，至于其它的就是一些喜欢活动在水中的龙兽了，像蛇颈龙，宽吻鳄之类，只是咱们面前的水域中似乎看不到有什么东西活动的迹象，毕竟这里的水是山上的水流下来的，不可能有什么生物。”

莫雨点了点头，神情看上去有些失望。

卡洛立刻笑着说道：“不过有一点我倒是要提醒你们，都说靠山吃山，靠水吃水，既然那些先辈世世代代都在这里居住，要说这水里什么东西都没有我还真就有些不相信，他们肯定会想方设法弄些可以在这水中生存的动物又或者是其它，这样就可以成为他们食物的一部分了。”

几乎是卡洛话刚说完，石头的声音就远远传了过来：“这水里面的确有东西，只是看上去似乎并不大。”

等到石头走近，小乖迎上去问道：“有什么发现没有？”

石头说道：“万物生存都离不开水，所以先前看到岸边的泥土有些松软的时候，我就试着在岸边走了一圈，果然让我在那片树林附近的水岸边发现了一些小动物的足迹，而且还在岸边发现了几具骨架，和鱼有些区别，还用手机拍了几张照片，说不定卡洛会认出来。”

说着，石头将手中的手机递给了卡洛，看到手机的那一刻，卡洛觉得自己的认知正在发生翻天覆地的变化，捧住手机的手都在发抖。

小乖笑了笑说道：“这就是一个照相机，可以将将镜头捕捉到的画面装进手机里，你先看看这些足印和骨架究竟是什么动物的。”

卡洛点了点头，目光看向了屏幕上的那个浅坑。

“这是迅猛兽的脚印，只是看上去这头迅猛兽应该还没有成年，估计个头也就比旺财大上两号，不过要是让我们抓住的话，估计够我们吃上半个月了。”

小乖点了点头，手指在屏幕上划动了一下，屏幕上立刻换了一张图片。

卡洛深深吸了口气，这才将激动的心情平复下来，认真地看了一会图片，卡洛说道：“从骨架来看，这很像是一种生活在水中的小型鱼类，因为皮肤比天空还要蓝，所以我们一般称它们为蓝皮鱼。”

小乖好奇地问道：“就从一具骨架你就认定它是蓝皮鱼，究竟是怎么回事？”

卡洛指着图片说道：“这种鱼很好认，身上的鳍特别多，共有八对，腹下三对，而背上还有一对，算得上是比较另类。”

小乖问道：“这种鱼最大有多大？”

卡洛想了想说道：“它们生长周期相当短，从幼鱼到长成也就不过三个月的时间，只是据说只能长到一个成年人这样大小，然后就停滞不前了，它们属于食草类鱼。”

莫雨立刻接过话头说道：“照这样说起来，这水潭里的蓝皮鱼肯定是原先生活在这里的人从外面引进过来的，如果在这三百年里，这水潭中没有出现什么肉食性的水生生物的话，相信这些鱼肯定数量已经变得相当多。”

卡洛说道：“这种蓝皮鱼因为皮肤颜色比较显眼，所以一向都生活在水底深处，轻易不会浮上水面，而且极为胆小，稍有风吹草动，立刻就会逃散一空。”

小乖说道：“看着你们一个个流口水的样子，不如大家想点办法，弄它几条上来解解馋。”

石头说道：“我从一开始就在想办法，可是还是拿这些胆小鬼没法子，倒不如你这次牺牲一下，亲自下去一趟，替我们抓几条。”

小乖想了想说道：“也罢，我也好久没有尝到你亲手烤的鱼肉了，这次我就下水一趟吧，只是有一点我要告诉你们，我只负责将它们赶出水面，剩下的就交给你们了。”

石头笑了笑说道：“就这么办！我们现在就准备弓弩。”

小乖大声喊道：“不行，那玩意威力太大，别射到我了。”

石头笑了笑说道：“你就放心好了，我们自有分寸。”

说完，就对莫雨等人说道：“把弓弩都组装好，已经好些年头没用这玩意了，看看大家手生了没有。”

莫雨笑着说道：“我时常都有练习，倒是你这个盟主平日事多，要说手生，这里恐怕就是你了。”

石头说道：“咱们别在这里练嘴皮子了，还是手底下见真招。这样说，一会谁最先射到两条并且成功捞上来，就算是谁赢了。”

莫雨口中答应着，手下却是一刻都没有停过，几乎和石头不差分秒地组装好了各自手中带有瞄准镜头的折叠弓弩。

反手从背包中取出几样零碎的东西。莫雨开始组装起箭矢来，两截细长短棍拧在一起就成了一根细长的箭杆。莫雨专门挑出一根带着倒刺的箭头，拧在了箭杆上的螺纹上，又拧开箭杆尾羽末端的旋钮，竟然从里面拉出了一根线头。等到莫雨弄好一切，搭箭上弓的时候，却见石头选择的箭头箭杆竟然和自己一模一样，两人顿时放声大笑起来。

站在一旁的卡洛早就被两人手中的东西给震住了，一时间还没有回过神来，可是等他看见从小乖的身体里钻出一个浑身没有穿衣服，通体透明的人时，卡洛简直就要大声叫了出来。

当看见那个半透明人化成一滩液体流进水中的时候，卡洛突然跪在地上，口里开始喃喃地念起一段连小乖都听不懂的古怪话语。

分身刚一进入水中，立刻就消失得无影无踪，莫雨和石头对望一眼，一只眼睛立刻凑向了弓弩上面的瞄准镜。

远处的瀑布虽然声势惊人，可是将近三百米之外的水面却平静如镜，看着远处那些露出水面的石块，莫雨说道：“石头，等咱们一会吃完烤鱼后，大家不妨到那些石块中间的浅水区去洗个澡。”

石头点了点头说道：“如你所愿，不过这一次咱们尽量多抓几条上来，多余的制成肉干，以后的路还长，天知道下一顿午餐又会在哪里！”

正在两人说话间，平静的水面突然开始冒出一串串气泡，石头和莫雨两人立刻集中精神，死死地盯住了冒泡的地方。

突然间，水面一阵浪花翻涌，一条浑身蓝色的阔嘴鱼跃出了水面，就听嗖嗖两声，两支箭杆瞬间穿透了蓝皮鱼的身体。啪的一声，蓝皮鱼掉进了水中，水面上立刻泛起一片蓝色。

“卡洛，水怎么变蓝了？”

卡洛立刻说道：“莫大哥，那是蓝皮鱼流出的鲜血，和我们人类不一样，它们的血是蓝色的！”

莫雨立刻放下心来，正准备收线，石头右手拉住和弓弩连在一起的丝线，用力往回拽了一下，这条蓝皮鱼立刻向岸边飞了过来。

莫雨叹了口气，一脸苦笑地开始往回收线。

拔出箭杆，两人将丝线塞回箭杆中，相视一笑，目光重新看向了水中。

看着还在挣扎的蓝皮鱼，卡洛走上前，将骨刺扎进了蓝皮鱼的头骨中，这条将近百斤的蓝皮鱼这才永远地安静了下来。

想到石头刚才只是往回拽了一下丝线，这么重一条鱼就飞了过来，卡洛心里暗自赞叹，这得有多强的力量才能做到！

捕鱼的行动还在继续，见石头和莫雨两人完全投入到了状态之中，紫萱叹了口气，将刚刚组装好的弓弩放在一旁，抽出匕首，开始拾掇起这些没有鳞片的蓝皮鱼。

小太岁看了看岸边玩的不亦乐乎的两人，大声喊道：“够了，都快有十条了，咱们哪里带的走！”

听到这句话，两人这才停了下来，至于谁胜谁负，两人已经懒得计较了。

看着傻站在一边的几人，紫萱说道：“我负责杀，小太岁负责洗，其他的人赶紧弄点树枝来，咱们就在岸边开始烧烤。”

第十五节  卡洛的推断

当一朵小小的火焰出现在石头手中的时候，卡洛的认知再度受到了挑战，竟然不需要燧石，火焰就会出现在石头手中的那个小玩意上。

为了证明自己并不是在做梦，卡洛好奇地伸出手指去触碰那朵正在跳跃的火焰，自然是立刻被狠狠地烫了一下，发出了一声尖叫。

伴随着一阵笑声，熊熊火焰开始燃烧起来，石头开始慢慢地转动串在烤架上面的两条蓝皮鱼，一边和卡洛交谈着，询问着一些有关这个世界的事情。

等到两条鱼都烤好了，紫萱开始分割那些烤好的鱼肉，开始分给众人。几人中，也就小乖和小太岁要特殊一点，相比可以吞噬一切的小太岁，小乖则介于可以完全不用进食的状态，只不过真要那样做的话，他的身体会慢慢缩小，因为除了进食外，他已经没有其它的办法去另外吸收能量了

小乖也曾经试过，就算是吃再多的东西，也仅仅只能维持身体每天消耗的能量，可是少量的吃一点东西同样也够身体每天消耗的能量，只是再怎么样，食物转化成的能量就是无法替代水晶能量。

吃着烤的焦香松软的鱼肉，卡洛也是赞不绝口，虽然因为带出来的食盐有限，撒在鱼肉上面的盐末少了点，但是味道还真就没得说，卡洛甚至都认为这是自己吃过的最好吃的食物。

石头一边嚼着鱼肉，一边继续他的烧烤大业，地上这几条已经洗的干干静静的蓝皮鱼可不能浪费。不过据小乖所讲，水底下这种鱼还蛮多的，并没有发现有什么可能威胁到这些蓝皮鱼的水生动物。

卡洛原本着急想要尽快找到圣殿，可是这烤鱼的味道确实不错，加上到目前为止还没有找到一点有关圣殿的线索，看着石头等人似乎一脸胸有成竹的样子，卡洛也就耐住性子，仔细地品味着这烤鱼的独特滋味。

等到大家喂饱肚子，石头也结束了烤鱼大业，众人开始有默契地分割鱼肉，交给石头开始熏制这些鱼肉，在阵阵飘香中，这些鱼肉里面的水分全都被熏干成了一块块可以存放许久的熏鱼干，卡洛用不着大家吩咐，乖巧地找来一些叶片比较大的树叶，帮助众人将这些熏鱼干小心地包好。到最后，莫雨将这些熏鱼片均匀地分成了六份，卡洛自然也有份，每人差不多都分到了三十多斤，省着点的话，足够半个月的口粮了。

卡洛除了感激外，已经没有什么词语能够更好地形容他的心情了，不过这一次，他倒是学到了熏制鱼干的方法，在问询过石头后，得知兽肉也可以熏制时，卡洛心里头可是激动莫名。

长久以来，生活在这个世界的猎人一直都用取自海水中的粗盐来腌制肉类，虽然这样可以让食物保存的时间更长一点，可是伴随而来的却是味道极咸，不用清水反复浸泡根本就无法下咽。但是石头等人的熏制法，完全不需要食盐，那些熏制出来的肉干不仅保存的时间更久，而且味道几乎一成不变，对生活在这个世界的卡洛而言，这就是一个创举，以后在森林里面，再不会眼睁睁地看着那些一时间带不走的兽肉被浪费了，也能走的更远了。

关于为什么熏过的食物会保存的更久，石头只有一句话，肉食之类的东西经过熏制后就失去了水分，照成食物腐败的原因正是这些水分。

对于更深层次的原因，石头并不想多做解释，对卡洛只要说些浅显易懂的道理就足够了。

看着众人将原本已经组装好的弓弩重新拆开收进了背包中，卡洛不好意思地看着小乖说道：“小哥，你的背包给我了，这些鱼干你怎么带走？”

小乖笑了笑说道：“看着！”

就像是变戏法一样，小乖抓起地上用树叶包好的鱼干直接塞进了胸膛，在卡洛的视野中，小乖的身体突然间就变得虚化起来，双手似乎可以直接穿透身体，只是地上的鱼干消失不见之后，小乖的身体再度恢复了原状，和先前并无区别，只是隐约间，卡洛觉得原本有些瘦小的小乖体形似乎变得壮实了一点。

卡洛长长地叹了口气，和这些人在一起，总是一次又一次冲击着自己的认知。

等到大家全都整顿好装备行李时，莫雨突然说道：“石头，咱们有日子没有好好地洗个澡了，身上黏糊糊的怪难受的，今日个就好好地泡个澡吧。”

石头点了点头说道：“我也正有这个意思，这样吧，咱们先休息一会让紫萱先下去。”

莫雨点了点头，立刻叫上大家，往前走了几步，背对着水潭。

紫萱也不矫情，丢下背包就走向了岸边，过了一会，就听扑通水响，伴随着一阵划水声，声音持续了一阵这才停了下来。

石头看着卡洛说道：“先前你说圣殿是你们族人祭祀的地方，我想知道，你们的祭祀都是怎么一回事。”

卡洛说道：“祭祀是我们族中的头等大事，除了每年的开春时节，只要有外敌入侵又或者遇上一些天灾，又或是碰到一些人力无法解决的事情，族人就会在大祭司的引领下，带上献给守护神的祭礼和一应祭祀用品，盛装艳服，在仪式结束后在圣殿前面的广场上纵情歌舞，通常会持续三天三夜。”

点了点头，石头问道：“照这样说起来，岂不是族中的男女老幼全都要参与？”

卡洛点了点头说道：“事实上就是这样，只不过在这期间，村子里还是会留下一部分战士，负责保卫村子的安全，以免有什么人或动物趁虚而入，只不过这些战士都会轮流看护村子，每一个人都还是有机会参加祭祀大典的。”

石头点了点头，正要说话，紫萱的声音突然从身后传来：“让大家久等了，现在轮到你们下去了。”

石头回过头就看见紫萱正侧着头打理着湿透的长发，模样看上去竟然有种超凡脱俗的韵味。

点了点头，石头叫上莫雨等人，准备下湖洗澡，可是小乖却和小太岁留在了岸边，对他们而言，能量化的身体完全没有这个必要。

在石头的召唤下，卡洛立刻就将身上已经破烂不堪的兽皮衣服脱了下来，一头跳进了水中，等到再浮出水面的时候，早已经到了那堆乱石中间。

石头和莫雨相视一笑，说道：“真想不到卡洛水性倒是蛮好的，咱们也去凑凑热闹！”

等到几人上岸穿好衣物时，旺财这才有些意犹未尽地跳上了岸，天色突然间就黯淡了下来，而且伴随着一阵突然而至的冷风，气温骤然间下降了不少。

卡洛看了看天色说道：“马上就有大风雨，大家赶紧跟我来，得找个地方避一避！”

众人立刻迈开步子奔跑起来，目标方向正是卡洛族人居住过的地方。

等到众人钻进一处已经倒塌的小屋时，暴雨倾盆而至，电闪雷鸣之下，大自然开始展露出了它狂暴的一面。

看着脚前地面泥水横流的景象，卡洛叹了口气说道：“好久没有下这么大的雨了，这鬼天气说变就变。好在咱们没有急着赶路，否则的话这会在树林里怕是连个落脚的地方都没有。”

石头不解地问道：“就算是在树林里也没什么不妥啊，那些大树枝叶繁茂，正好可以避风雨。”

卡洛摇了摇头说道：“在这种突发天气状况下，生活在树林里的鸟兽必然避之不及，我们要是恰巧在林中的话，已经被雷电惊得失去理智的龙兽之类定然会对我们这些不速之客展开生死攻击，不到一方倒下，这些龙兽绝对不会停下来，而且，在这种环境之下，风雨声会掩盖一切的声响和动静，那些原本不会主动攻击人类的食草龙兽也会对我们发动攻击，到时候可就是防不胜防了。”

石头点了点头，心想也的确是这个道理，再加上下雨天被打湿的树木会传导雷电，的确不太安全，只是说到龙兽，石头好奇地问道：“这一路走来，我们在这森林里差不多也呆了小半个月了，除了那天遇上的几个巨人外，就什么活的动物都没见过，这是怎么回事？”

卡洛说道：“你们应该也有所发现，没到这块祖先之地的时候，咱们走过的那些树林里的树木品种相对单一，显而易见，这是居住在这里的先辈有意为之，很可能那些地方原本就是一片荒地，龙兽对那些水杉可是没有丝毫兴趣的，他们喜欢的只有桫椤和银杏这类可以为它们提供食物的树木，再加上咱们一路走到这里，事实上咱们是在从高处往低处走，龙兽自然就多起来了，只是咱们并没有深入真正的原生森林，否则的话，对你们这些没有见过龙兽的人类来说，定然会让你们大吃一惊！”

小乖点了点头说道：“只有植物品种繁多的森林里才能形成一个完整的生物链，难怪我们先前就觉得有些奇怪，原来那些树木都是卡洛先辈移栽过去的，只是两地相隔这么远，再加上这附近就是大片的森林，他们为什么要做这种吃力不讨好的事情？”

小乖的问题立刻让卡洛眼前一亮，心中突然就有什么念头闪过，可是一时间却又抓不住那点灵机。

看见卡洛的异状，小乖问道：“卡洛，你是不是想起了什么？”

卡洛点了点头却又紧跟着摇了摇头，一脸失望地说道：“我刚才似乎想起了什么，可是一时间却抓不住要点。”

小乖想了想说道：“莫非和我说的事情有关？”

卡洛点了点头说道：“正是，此前我在上山的时候就看见了山峰上那处显眼的图腾标记，一直都以为那是先辈为了向外族示意领地的原因，可是想到那么大的一片水杉树林竟然全都是移栽过来的，这就让人不解了，费那么大的气力究竟是为了什么？”

小乖说道：“可能那里就是一片荒地，又或者说你的先辈曾经在那处荒地上居住过，为了改善环境，他们这样做也没什么好奇怪的，而且那里的树林看上去少说都在三百年以上，这很符合逻辑。”

卡洛摇了摇头，突然问道：“先前你们遇见那些巨人的时候，他们都在干什么？”

小乖说道：“我们看见他们的时候，他们正是从你过来的那个方向进入先前那个小山谷，他们当时似乎也对突然出现的小山谷感到很意外，但是注意到山谷中我们的存在时，冲突就发生了，没过多久旺财就发现你隐藏在附近。”

卡洛点了点头，笑着说道：“我明白了，圣殿肯定就隐藏在那座主峰上，这些巨人既然出现的方向和我一样，也就是说，那座主峰上肯定有条通往底下的密道，这些巨人这才能够赶到我前头。”

第十六节  决战翼龙群

暴雨下了一夜，直到第二天天亮的时候才停了下来，石头他们窝在这半间小屋里，硬是捱了一夜，心中的憋闷自然是到了极点。

当雨过天晴，阳光普照大地的时候，众人立刻第一时间跑到了屋外。

空气中虽然弥漫着一股土腥味，但是众人的兴致却极高。看着已经泥泞不堪的地面，莫雨说道：“看来我们又得推迟行程了。”

卡洛接口说道：“山里面的气候瞬间万变，有这太阳当空普照，到中午的时候，地面的水汽就会消失不见，咱们就可以上路了。”

小乖笑了笑说道：“看起来你很急，也好，既然我们已经确定圣殿就隐藏在主峰那一块，等地面干透后我们就出发吧！”说完，小乖将目光转向了石头。

石头点了点头说道：“确实不能再耽搁了，先前那些巨人能够出现在卡洛前面，就已经说明他们早就掌握了一条上山的捷径。联想起卡洛说过的还有四名巨人没有出现，只怕这些事情弄不好都和圣殿有关，迟则生变，一旦路面可以勉强行走，咱们就要动身了。”

莫雨叹了口气说道：“要是先前问一下那些巨人是怎么上山的就好了。”

石头笑了笑说道：“如果这些人上山的目的真的和圣殿有关的话，只怕他们不会轻易吐露这个秘密，事实上，这些巨人并不知道卡洛的身份和目的。”

卡洛也点了点头说道：“巨人一族虽然行事比较凶残，但是在信誉和操守上倒是说一不二，也决计不会在人前说假话，要是他们不肯说，你就算杀了他们也没用。”

小乖笑着说道：“真没想到这些看似头大无脑的蠢笨家伙竟然还有这样的操守，实在是让人大感意外！”

卡洛笑了笑说道：“事实上，巨人一族最早和人类之间倒是相安无事，相互之间还偶有合作，只是千百年来，不知因为什么原因，巨人开始和人类敌对起来，甚至到了现在演变成一种互不相容的局面，实在是令人想不通。”

莫雨说道：“看先前拉那几名巨人的样子，他们的智力似乎就停留在人类十五岁左右的地步，如果所有的巨人都是这样的话，之前和人类居住在一起的时候，定然被狡猾的人类利用欺骗过很多次，也许这就是其中一个原因。”

卡洛拍了拍手说道：“莫大哥说的有道理，只是这些巨人动不动就喜欢抓住人类烤着吃，实在是过于血腥了点，难不成他们就这样恨和他们生活在同一片天空的人类？”

就在说话间，地面上那些水渍已经慢慢消失不见，石头看了一眼手中腕表的时间，说道：“差不多该上路了，两个钟头后就是正午，我们到时候休息一下吃点东西。”

就这样，队伍开始出发了。

既然是返程，一路上自然无惊无险，到了傍晚时分，卡洛带着他们来到了自己被翼龙带上来的地方。

众人四处找了一会，也没有发现任何异常的地方，连个洞口也没有发现。

看着四处走动的旺财，石头叹了口气说道：“大雨将那些巨人留下的气味冲散了，旺财也没能有什么发现。”

既然在平地上找不到什么，众人开始走到悬崖边四处打探起来，希望有所发现。人群中只有小太岁低头看着手中的那些石刻在发呆。

卡洛也是百思不得其解，先前他已经想明白了，面前不远处的水杉树林就是昔日的祭祀广场，既然是这样的话，圣殿应该就在这附近，可是怎么就没有发现呢？

想了一会，卡洛开始有些烦躁地踹了一下地面上一块已经残破的石刻人头。声响立刻惊动了正低头沉思的小太岁，看见卡洛焦躁的样子，小太岁站起来朝着卡洛招了招手，说道：“卡洛，有点事情想问你一下，可能有线索。”

卡洛立刻跑了过去，问道：“有什么发现？”

小太岁指了指手中的半块石头，说道：“像这种质地的石头你以前见过没有？”

卡洛看着小太岁手中刻着奇怪花纹的半块石刻说道：“这是我们当地一种很稀罕的石头，通体洁白如玉，质地密实，只是硬度不够，一直以来都被那些擅长雕刻的技师所钟爱，只是可以肯定的是，这种石头并不是这附近所有的，肯定是在别处运过来的。”

小太岁点了点头，继续问道：“圣殿一般是什么样子的？雕刻多吗？有没有守护神的石像？”

卡洛点了点头似有所悟，说道：“你难道怀疑这些时刻都来自于圣殿？”

小太岁点了点头说道：“不是怀疑，而是肯定，就地上这些乱石块加起来的重量只怕不是一个人两个人可以从遥远的地方搬运过来的。”

卡洛说道：“如果这些真是圣殿中的石刻的话，那圣殿又在哪里？就算是圣殿倒塌了，地面上最起码也能看到基石，可是我们眼前，除了石刻还是石刻，这怎么理解？”

小太岁将石刻扔在脚边的地上，拍了拍手说道：“之前听你讲故事的时候曾经说过，几百年前你们堕落一族的大祭司在举行仪式的时候曾经引发了一场爆炸，很有可能这里就是爆炸现场。咱们从来都没有见过圣殿究竟是什么样子，也许，所谓的圣殿就是一间大一点的木屋里头摆着一些石刻，就这么简单。”

卡洛挠了挠头说道：“听你这样一说，还真就有些道理，既然是这样，咱们岂不是一点线索都没有了？”

小太岁想了想说道：“如果真是这样的话，圣物很有可能藏在了另外一个地方，而且必然距离这里并不远，不然的话，那些先辈就没有必要在这里多此一举地栽这么多树了，因为根据传说，出了这场事故后，你的先辈没过多久就搬迁到了山外面，线索一定就在这片水杉树林有关系！”

卡洛仔细想了想，说道：“不错，爷爷肯定的告诉我，当年先辈们离开的时候并没有带走圣物，那么他们临走前栽下这片水杉树一定是有目的的，只是咱们应该怎么入手，这林子可是花了咱们半天的功夫才穿出来，总不能每棵树都检查一遍吧。”

小太岁摇了摇头说道：“用不着这么麻烦，费这么大的功夫造出一片人工林，决计不会让咱们一棵树一棵树地去找线索，肯定有什么更好的方法。”

就在这时，远处突然传来一阵怪异的叫声，众人抬头望去，就见天空中不知道什么时候多了一群黑点。

卡洛立刻大声喊道：“大家赶紧躲起来，不要让它们发现我们，那是翼龙，它们吃人！”

自打来到这个世界后，石头他们还真就没有见到一只恐龙，现在听到说有翼龙出现，目光自然是盯向了空中那些正朝着这边飞过来的庞然大物，对卡洛的警告倒是有些过耳不闻了。

卡洛这回算是见识到什么叫做胆大了，一头翼龙已经够恐怖了，可是这天空怎么看都有个二十只左右的翼龙，而且现在飞到近处已经可以看见这些翼龙全都是成年体，长度全都超过了十米，就算再厉害的人，在这些凶猛的翼龙围攻下，只怕也是凶多吉少。

卡洛再度放声大呼，希望石头他们能够立刻躲进树林中，避开这些大型肉食翼龙。

看着那些黄褐色的翼龙越变越大，石头他们这才意识到危险，手中的刀剑已经出鞘。

和卡洛呆在一起的小太岁大声喊道：“石头，设法活捉一头，我有大用！”说完，也不知道从哪里拔出一把寒光闪闪的细窄长剑，一头冲了过去。

卡洛几乎不敢相信自己的眼睛，这些人全都疯了不成，竟然完全不知道恐惧是怎么回事。

看着越飞越低的翼龙，石头已经可以清楚地看见打头那只翼龙尖嘴里面的一排尖利牙齿了，手中的直刀立刻高举过头，目光一瞬不瞬地盯着翼龙贴在翅膀下面的利爪。

翼龙的翅膀鼓动下，一股飓风迎面吹来，石头感觉自己的身体都有些站不稳了。

眼瞅着那双巨爪已经垂落下来，正恶狠狠地朝着自己肩头抓来，石头马步微蹲，身子一侧，一道寒光闪过，直刀斜斜地斩向了翼龙曲张的双爪。

刀未至，劲风已到，意识到不对，翼龙怪叫一声，身子猛地拔高而起，可是这蠢物哪里知道破空斩的厉害，只觉得脚爪一凉，刚刚飞出几米远外，一阵痛彻心肺的感觉传来，立刻一头栽向了地面，沉寂了一会，突然鼓动翅膀，看看就要飞起来，先前已经躲起来的卡洛不知道什么时候就冲了出来，调转刀背，狠狠地朝着翼龙尖长的头部砸去，可怜的翼龙张了张嘴，垂下头去一动不动。

“回去，卡洛！这里危险！”

听到小乖的好意相劝，卡洛头也不回地说道：“你们在这里拼杀，我卡洛自然不会退缩！”

“有志气！”

石头话刚说完，一刀虚空斩向了卡洛头顶，立刻惊走了一头正要扑食卡洛的翼龙。

卡洛愣了愣，低头看向自己手腕上可以提前示警的石片，竟然毫无异状。

呼喝声中，一头扑向紫萱的翼龙直接被紫萱斩断了脑袋，重重地摔向地面，鲜血溅了一地。见到同伴惨死当场，剩余的翼龙开始改变策略，纷纷飞向了半空，在众人头上不停地盘旋，接近六七米的翼展在地面投下一片阴影。

“小哥，你们用的究竟是什么刀法？怎么刀身还没有接触到那些翼龙，它们身上就开始流血了？”

小乖笑了笑说道：“这是莫大哥家传的破空刀法，可以透过刀身传递出一股气劲，对敌人产生远距离伤害。”

看了一眼学着他们拿刀姿势的卡洛，小乖笑着说道：“你要是愿意的话，我可以让莫大哥教你刀法。”

卡洛立刻说道：“当然愿意！只是不知道我能不能学会这么厉害的刀法？”

莫雨早就对这个勇敢的少年心生好感，听到这句话，立刻走过来说道：“卡洛，你要记住，只要有决心，任何事情都可以做到，又何况是学会这门刀法，等你找到圣物，我立刻开始传授你破空刀法，也好让你手中的长刀发挥出它真正的威力。”

第十七节  坐骑

在这群身经百战的队伍合力下，空中的翼龙已经折损了一半，可是地上同伴的尸体极大地激起了它们的凶性，开始悍不畏死地朝着众人俯冲过来，一副同归于尽的架势。

小太岁大声喊道：“小乖，不要再下杀手了，看看有没有什么好办法收复它们，我们赶路的时候也好省点力气！”

听小太岁这样一喊，小乖立刻冷静下来，看着面前正呼啸而下的翼龙，大声喊道：“从现在开始，战场全部交给我和小太岁，大家全部退下！”

听到小乖这句话，莫雨一把拉住卡洛，说道：“跟我走！”

石头也叫上紫萱开始向林中撤退，就连旺财也停止攻击，跟上石头的脚步开始向树林中跑去。

卡洛看着小乖和小太岁两人站在前面的空地上，转头看着一旁的莫雨问道：“他们应付的过来吗？这些翼龙可是天空的王者。”

莫雨笑着拍了拍卡洛的肩膀说道：“这个你就不用担心了，就算是来再多的翼龙也拿他俩没有办法！”

卡洛半信半疑地看向前方的空地，就见天空中几条光影闪过，几头翼龙对着地面上的小乖和小太岁俯冲了过来，一前一后地形成了夹攻。

原本高举着一把狭长黑剑的小乖突然就将长剑收进了身体里，只是呆呆地看着即将撞上自己的黄褐色影子。

卡洛顿时倒吸了一口凉气，右手不自禁地紧紧攥住了身旁莫雨的衣袖，对此，莫雨只是无奈地笑了笑。

就在翼龙尖尖的头部触碰到小乖身体的瞬间，小乖的身影突然凭空消失的无影无踪，前后夹击的两头翼龙立刻看见了突然出现在自己面前的同伴，大惊失色之下，翅膀急速拍动，脖子扭向了一边，想要避开对方的撞击，可是小乖选择的时机实在是过于刁钻，两头体型庞大的翼龙就这样避无可避地撞到了一起，重重地摔落地上一动不动，似乎陷入了昏迷状态。

看着小乖笑嘻嘻地出现在原地，似乎从来就没有离开过原地半步，卡洛大张的嘴巴总算是缓缓和上了。

看着小乖身形不动分毫，瞬间解决了两头翼龙，小太岁立刻打起精神，同样收起了手中的长剑，笑眯眯地看着天空中那些正在盘旋飞舞的翼龙，眼眸中露出了一种志在必得的决心。

呼呼几声，伴随着狂风袭来，两头翼龙竟然绕过小乖，直接扑向了小太岁，小太岁百忙中也不忘对小乖挤了挤眼，做了个极为无奈的表情。

轰的一声巨响，两头并驾齐驱的翼龙竟然莫名其妙地撞到了一起，重重地摔到了地上，口鼻间已是鲜血淋漓。再看小太岁，竟然也和小太岁一般站在原地分毫未动。

卡洛使劲地揉了揉眼睛，口中喃喃地说道：“这是怎么回事，明明看见身体被穿透可还没事人一般站在原地，这也太厉害了吧！”

莫雨笑着拍了拍卡洛的肩膀说道：“这两人可不是普通人，他们的身体可以任意组合，随意变化，已经算得上是拥有了不死之身，在你们的世界还真就没有什么人能伤到他们！”

卡洛睁着一双黑白分明的眸子，一会看看小乖，一会看看小太岁，心中的崇拜已经借由火热的目光表露无遗。

莫雨笑了笑，继续关注起场上的战斗。

接连四头翼龙折戟战场，半空中剩下的六头翼龙开始怪叫起来，声音听起来极为刺耳难听，卡洛突然大声喊道：“不好，这是要拼命了，小哥你们可要小心！”

小乖回过头来对着卡洛笑了笑，转身对小太岁说道：“咱们一共六人加上旺财，这眼前的六头现成的坐骑可是不能放过，咱们手底下可得悠着点了。”

小太岁点了点头说道：“我倒是有把握不伤它们分毫制住它们，只是我可没有你那分本事控制它们乖乖听话。”

小乖说道：“先且制住它们，控制的事情就交给我吧，看它们那小脑袋，几个小分身就够了。”

小太岁笑了笑说道：“还是咱们小乖厉害，天大的事情只要有你在场，全都能够轻松解决，我这个做兄弟的可是自愧不如啊！”

小乖笑了笑说道：“尺有所长，寸有所短，我也经常有吃瘪的时候，还不是要靠你关照。咱们这些人离了谁也不行，这是上天的意思，注定让我们兄弟聚在一起，实在是大快人心啦！”

小太岁笑着说道：“先不说这些，咱们还是赶紧将眼前的事情了了再说，时间拖得有些久了。”

小乖点了点头，目光立时转向了空中，在那里，剩下的几头翼龙飞得更高了，正在盘旋不止，看来是想寻找两人的破绽，好再次发动攻击。

小乖想了想，身体突然瞬间变小了不少，再看小太岁面前突然就出现了一个透明的身影，闪了闪，立刻消失的无影无踪。

翼龙终于试探性地发动了它们的攻击，两头翼龙一左一右地朝地面上的两人飞了过来。

小乖看了一眼小太岁说道：“这次咱们不能躲，要找机会让分身跳到它们身上！”

就在话音刚落的时候，两只巨爪向着小乖抓了过来，小乖一动不动，眼睁睁地看着一双巨爪探入了自己胸膛。

一击功成的翼龙立刻扑腾着翅膀向半空飞去，可是双爪间突然就变得浑不受力，就像是探入了水中一样空荡荡地。

暂时还搞不清楚状况的翼龙只能飞向半空，准备进行二次攻击。可是突然间就觉得脑中就像有千万根尖刺扎了进去一样，疼痛难忍之际，双眼也开始变得模糊起来。

看着在半空中摇摇欲坠的翼龙，石头笑了笑说道：“还是小乖有办法，得手了。”

卡洛问道：“得手了吗？怎么那翼龙还在半空飞翔？”

石头笑了笑说道：“你接着看下去就知道了。”

半空中，原本摇摇欲坠的翼龙扑腾着翅膀在半空转了几个圈，突然就朝地面飞了下来，只不过这一次，它的目的似乎只是为了降落，并没有攻击地面目标的意思。

几乎在同一刻，先前攻击小太岁的翼龙也着了魔似的飞向一边，和那头翼龙呆在了一处，神情看上去有些迷茫。

见到两名同伴竟然停止了攻击，半空中最后四头翼龙似乎有些意外，伴随着一阵怪叫，半空中突然就多了几个红点，那是翼龙因为愤怒而变得赤红的眼睛。

低低地掠过地面，四头翼龙突然盘旋而起，垂直飞向了半空，越飞越高，直至庞大的体型变成了一个小点。

一直关注着战场的卡洛说道：“想不到它们竟然选择了逃走。”

石头摇了摇头说道：“不像！只怕是另有原因。”

就在这时，卡洛指着空中大声喊道：“它们又回来了！”

半空中，黑点越变越大，竟然隐隐带起一阵呼啸声，小乖立刻大声喊道：“它们这是要和咱们同归于尽，小心了！”

小太岁说道：“既然是这样，索性成全了它们，一会咱们小心避过就是了！”

垂直从空中对直飞过来的四头翼龙分别将目标锁定了小乖和小太岁，借助先前在高空的加速度冲刺，此刻它们的速度已经达到了极致，几乎在小乖看清它们眼睛下面紧闭的气孔时，一股强劲的气流已经兜头袭来，声势极为惊人。

小乖定定地看着半空，身体似乎正在透明化，就在这时，噗噗几声巨响，伴随着地面的振动，半空中开始弥漫起一阵血雾，那些翼龙竟然瞬间摔成了肉泥。

小乖和小太岁慢慢现出身形，先前感应到气流的瞬间，他们的身体瞬间液化，及时地避开了这一杀招。

刺鼻的血腥味中，站在林中的诸人只等到空中的血雾慢慢淡去，这才小心地走了出去，整个地面上全都是一些红黄相间的肉糜，犹如人间地域。

“谁也没有想到这些翼龙竟然会拼命，这下子咱们平白损失了几头坐骑！”

石头笑了笑说道：“世上的事哪有这么尽善尽美的，能够逮到两头就不错了。”

话还没说完，一旁的卡洛就说道：“应该是三头，还有一头脚爪虽然被削断了，但是只是被我敲晕了，还活着。”

小乖摇了摇头说道：“脚爪断了也就等于废了，还是给它一个痛快吧，免得活活的饿死！”

卡洛想了想，似乎的确是这个道理，也就心安理得地走过去一刀斩下了那头即将醒过来的翼龙头颅，也算是给了它一个安乐死。

看着两头蹲伏在不远处的翼龙，小太岁说道：“小乖，怎么操纵他们，可以的话，我想让你带上卡洛飞到半空中去看看这片水杉树林，我怀疑这片林子和被藏起来的圣物有关系。”

小乖点了点头说道：“我的分身已经成功地侵入了它们的大脑，抹去了它们的自我意识，接下来我会在你们身上也放上几个分身，这样，你们只要心念一动，就可以顺利地操纵这两头翼龙了。”

小太岁说道：“可惜今天只抓到两头，咱们六个人还好办，只是想要让旺财稳稳当当地坐到翼龙背上，只怕就有些麻烦。”

小乖想了想说道：“看这翼龙的体形，单独承载四个人问题倒不大，只是恐怕不能持久，咱们目前最要紧的是帮助卡洛找到圣物，接下来咱们再设法抓个两头过来。”

小太岁点了点头说道：“目前看起来也只能这样了，赶紧地吧，我也想试试飞翔在空中的感觉。”

小乖笑了笑说道：“安全起见，咱们两人都只能带一个人上天，我带卡洛，你看带谁吧。”

小太岁的目光刚刚转向石头，石头就摆了摆手说道：“我得陪着紫萱，这场面确实太血腥了点，你带莫大哥上去，注意安全！”

莫雨也不推辞，跟着小太岁坐到了一头翼龙背上，双手紧紧地抱住了不算太粗的翼龙脖子。

小乖早就和卡洛准备停当，见两人坐好，立刻叫了一声：“飞起来！”

翼龙立刻扑腾起翅膀，几人只觉得身体一沉，已然离开了地面。

第十八节  密道

伴随着耳边的呼呼风声，几人终于升到了半空，为了便于掌控，小乖控制着两头翼龙保持着一定的距离，接连在空中盘旋了几圈，这才将控制权移交给了小太岁。

小太岁立刻开始操纵起身下的翼龙，通过肩头的小乖分身，小太岁几乎是心念一动，身下的翼龙立刻就有了反应，做出了相应的变动。

等到小太岁掌握了控制飞行的技巧，肩头的小乖分身立刻传递出一道心念：“是时候了，咱们尽量飞的高一点，看看这水杉树林究竟隐藏着什么秘密！”

话音刚落，小乖座下的翼龙立刻快速拔高，像一支利剑一样，射向了蓝天。小太岁也不甘落后，心念动处，座下的翼龙也立刻开始拔高。

看着脚下的地面渐渐变得浓缩起来，整个大地全都是一片绿色，小太岁说道：“小乖，差不多了，再往上只怕什么都看不到了。”

小乖立刻传回话来：“再高一点，只有到达合适的高度，我们才能看清楚那些水杉树的排列有没有什么特殊之处。”

小太岁想了想说道：“一切都听你的，有了发现立刻通知我！”

几乎是这句话刚讲完，小太岁立刻就发现了异常之处，原本苍翠一片的水杉树林中竟然出现了几点醒目的红。

小乖也发现了这处异常，对小太岁说道：“我们的高度还是有些过了，等飞到红色区域上空，立刻适当下降一点距离。”

小太岁也不吭声，跟在小乖后面飞了过去。

到了红色区域上空，原本一直保持安静的卡洛突然变得有些激动起来，伏在小乖背上大声喊道：“那些红色图案是我们部落的特殊标记。”

小乖没有言语，适当降低了高度，原本密实无间的红色中立刻出现了一些绿色线条，红绿相间的确组成了一副图案。

“卡洛，看仔细点，看看还有什么发现！”

卡洛大睁着双眼，仔细地瞧着脚下那个一亩方圆的圆形图案。乍一看，这的确是除了图腾外唯一可以代表堕落一族的族徽标记，只是现在随着高度的下降，变得有些似是而非起来。

想了想，卡洛说道：“小哥，高度再下降一点，盘旋几圈后再飞高，我好做个比较。”

小乖心头一喜，知道卡洛已经有了发现，立刻按照他的意思操纵翼龙往下飞去，跟在小乖身后的小太岁这一次倒没有跟上去，开始在红色区域的边缘盘旋起来，想要看看还有没有其它的发现。

随着高度的下降，红色和绿色立刻变得模糊起来，可是在卡洛的眼中，已经是另外一种景象。在堕落一族中，长久以来，为了保存部落的一些秘密，那些先人创造出了一套可以传递消息的隐语图案，身为族长的爷爷生前曾经教过卡洛这些。对于堕落一族来讲，不止他们，整个人类文明世界都还没有文字的出现，所有的交流除了语言外就是图案了，但是为了避免一些重要的信息被外族掌握，相对应的隐语图案就这样创造出来了。

堕落一族的族徽正是一个外缘带着尖刺，而圆内画着守护神头像的圆形木牌，其实严格说起来，这个族徽和图腾一样，并不是什么精细的描绘，相反却粗糙简单，但是却流露出一种古朴原始的野性气息。

族徽正是图腾和守护神图案的结合，只是脚下的这个大型图案有些似是而非，盘旋到第四圈的时候，卡洛示意小乖可以升高了。

到了一个合适高度的时候，卡洛示意小乖可以了，开始在突然上空盘旋起来。

这一次，卡洛终于有了发现，将自己已知的图腾和守护神图案忽略后，剩下的线条区域组成的就是一句话――圣物在心中！

卡洛不解，这是什么意思？

半晌没有听到卡洛的回应，小乖忍不住说道：“卡洛，又发现了没有？”

卡洛从沉思中回过神来，拍着小乖的肩膀说道：“可以回去了！”

小乖脸上立刻露出了笑容，开始指挥身下的翼龙掉头回去。

见到几人平安归来，石头和紫萱立刻迎了上去。

“有发现了？”

卡洛犹豫了一下，说道：“我们在水杉树林上空发现了一个图案，里面隐藏着一句隐语，可惜我不懂究竟是什么意思！”

石头立刻说道：“卡洛，不要着急，先说出来让我们听听，大家一起帮你参详一下。”

卡洛点了点头，将隐语说了出来。“圣物在心中！”石头喃喃细语着，一脸的迷茫。

小乖想了想问道：“卡洛，圣物究竟是个什么模样，你清楚吗？”

卡洛摇了摇头说道：“连身为族长的爷爷都没有见过圣物，我自然更加不清楚了。”

小太岁突然说道：“大家不妨换条思路思考问题。能够巧妙地在这片水杉树林中掺杂进一些树叶颜色不同的植物组成一副图案，卡洛的先人中定然有人可以像我们一样在高空俯瞰大地，总览全局。”

卡洛立刻说道：“不错，爷爷曾经讲过，历代的大祭司都可以借助守护神的力量来控制翼龙成为自己的坐骑。”

小太岁点了点头说道：“整个布局在三百年前就已经完成了，总揽全局的这个人一定就是大祭司本人。可是，在接下来的时间里，他不仅将圣物藏匿了起来，最让人无法理解的是，几百年后，圣物的样子竟然没有人知道，联想到圣物在心中这句话，这一定是个暗喻，我们绝对不能依照字面意思来理解这句话。”

看着依旧一头雾水的卡洛，小太岁问道：“卡洛，在你们族人心中，什么是最重要的？”

卡洛立刻说道：“抛开亲人朋友不说，就是图腾和圣物最为重要了！”

“图腾你认识，并且亲眼见过，对吗？”

面对小太岁的明知故问，卡洛说道：“是啊，图腾不仅出现在那个山村里，就在咱们所在的这处山峰石壁上都刻得有，而且相当醒目，隔着老远…”

卡洛突然不吭声了，小太岁拍了拍巴掌，说道：“隔着老远都可以看见，你想说的应该是这句话吧？”

卡洛点了点头，脑海中似乎有什么光亮闪过。

“圣物在心中，心中唯一有记忆的就是图腾，也就是说，圣物就藏在你所说的相当醒目的图腾雕刻中！”

小太岁几乎是声嘶力竭的话语有如当头棒喝，卡洛脑海中那道光亮立刻明亮了起来。

“不错，爷爷曾经反复交代过，圣物已经失去了，可是就算是再过千百年，咱们也不能忘记图腾的存在！”

小乖立刻拍起手来，大声说道：“这位大祭司搞出这么多的事来，又刻意不让后人知道圣物的样子，却将图腾传承了下去，这圣物在心中，一定就在这处石壁图腾的中心！”

“可是放在这么显眼的地方就不怕别人发现？”

面对石头的疑问，小乖笑着说道：“图腾是一族的象征和尊严，有谁没事想到要爬到石壁上那处石刻图腾上去看看？就算是那些居心不良的人，也绝对不会想到圣物就藏在这么显眼的地方，要知道，最危险的地方往往就是最安全的地方！”

小乖说道：“看起来咱们又得来个空中飞翔，去那图腾上面瞧一瞧了！”

一直没有吭声的莫雨突然说道：“先等等，大家想过没有，只有大祭司有操控翼龙的能力，寻常人怎么可能爬到这么危险的半山腰上去，可想而知，这隐语中必然另有玄机，一定有一条捷径就隐藏在这附近，我甚至开始怀疑这主峰中一定开辟有一条通向山底的中空密道。”

小乖想了想说道：“确实是这样，要不然那些巨人就不会跑到卡洛前头而卡洛不知道，而且他们走的路线全都经过了这里。可是不对啊，没理由连那些巨人都知道的密道而身为堕落一族的卡洛反而不知情，这里可是卡洛祖先曾经世世代代生活的地方！”

莫雨目光突然转向卡洛，问道：“卡洛，图案中除了那句话外，有没有什么其它特异的地方，比如箭头之类可以指示方向的东西。”

卡洛闭上眼睛思索了片刻，突然说道：“我真糊涂，难怪先前一直有点弄不明白，原来是这回事情！”

莫雨立刻问道：“又有什么新的发现？”

卡洛说道：“图案最外围的那些尖刺少了几个，先前我还以为是年代久远，那些树叶不可能拼接的这么完美，现在想起来，这肯定是有意为之。”

说完，卡洛抽出绑在腿上的匕首，在地上开始画了起来。

卡洛画的正是他们一族的图腾，象征太阳的圆形图案外围全是长短不一的尖刺，看着中心守护神的头像，卡洛突然用刀身轻轻刮去了地面上几处刻痕，正是那几处应该缺失的尖刺。

卡洛抬头看了看天空的太阳，又找石头要过指南针，辨明了一下方向方向后，卡洛再度在地上重新画了一副图案，两幅一模一样的图案只是方向不同。

卡洛从地上站起身来，顺着那缺失的尖刺望向远处，目光立刻投向了不远处的那处相对隆起的地面。

“大家跟我来！”

看着卡洛快步向前走去，石头等人立刻跟了上去。

小小的土包看上去和周围的地面没什么分别，只是略微靠近石头山峰，接壤处显得有些古怪，不过上面密布的青草极好地掩盖了一切，让众人一时间找不出任何和密道有关的迹象。

“我来看看！”

石头分开众人，凝神屏息仔细观察起来，确实没有什么异常，只是这小小的土包看起来的确和周围的环境有些不协调，只是地理位置恰好隐藏在山峰后面，有些隐秘，不注意的话，还真就不会注意到这个小小的土包上面去。

见没有什么发现，石头立刻开启了双眼的透视功能，随着目光逐渐深入土包，石头终于发现，土包里面隐藏着一个小小的空间，全是石板铺成。

第十九节  守护神

这处密道果然隐秘，要不是石头的眼睛可以透视，哪怕将这土包全部铲平也绝对不会有任何发现。

“密道被破坏过！”

莫雨指着一处断裂的厚石板说道。

石头点了点头说道：“先前我们看到的土包就是因为那些巨人强行拓宽通道造成的，可想而知，这处密道仅能容两个人并排行走，那些巨人岂不是更加寸步难行，没有将整条密道全部破坏掉就已经很不错了。”

这处密道的确是通向山峰石窟中，令人不解的是，几百年前，那些族人究竟是因为什么原因要开辟出这条密道，这可是一个极其庞大的工程。

当卡洛将心中的疑问讲出来后，小乖笑着说道：“这处密道只是经过人工稍微加工了一下，这处石头山内部的石质和外面截然不同，看上去全是细密的孔洞，石质也比较松软，想要开掘也并不是什么难事。可能你的那些先辈无意间发现了这处自然形成的洞窟，就对它做了一下改进，只是将这个秘密一直隐藏了起来。”

卡洛点了点头，手电光照耀下，继续向前走去。通道慢慢呈下降趋势，走到一处的时候，卡洛突然叫住了走在前头的石头他们。等到石头转过头来的时候，就看见黑暗中，卡洛吊在手腕下面的石片正发出一闪一闪的绿光。

小乖第一个跑了过来，说道：“卡洛，这是怎么回事？”

卡洛说道：“我也不知道这是怎么回事，最先捡到它的时候就是因为它会发光，红光代表有危险，可是绿光就不能确定了，有时候绿光表示有什么发现我还不清楚。”

小乖突然伸出手来，说道：“卡洛，能将这块石片让我看一看吗？”

卡洛点了点头，解下石片递给了小乖。

几乎就在小乖刚刚将石片放进手心的时候，原本闪烁不停的绿光突然灭了，还没等众人反应过来，手电光照耀下，那块圆形石片突然在小乖手心消失的无影无踪，几乎就在同时，小乖的身体突然变得透明起来，下一刻，耀眼的绿色光芒开始从小乖身体里面放射出来，将整个通道照射的纤毫毕现，只是看上去极为诡异。

卡洛也没有想到事情竟然会这样发展，可是仅仅过了不到一分钟的时间，小乖身上的绿光突然神奇般地消失不见，看着慢慢恢复正常的小乖，众人关切地询问起来。

小乖摊开手心，石片慢慢地出现在小乖手心，小乖将石片递给卡洛，一脸郑重地说道：“卡洛，这块石片中蕴含着极其强大的能量，你要收好。刚才我看到了一点东西，这块石片也许就是你要找的圣物的一部分。”

卡洛点了点头说道：“先前捡到这块石片不久，我就做了一个奇怪的梦，在梦中，这块石片好像镶嵌在一块圆形石盘中央。”

小乖猛地拍了一下手掌，大声说道：“我刚才看见的和你说的一模一样，看起来，这块石片应该是感应到了什么，也许那块石盘就是你要找的圣物！”

看着已经不再发光的石片，卡洛说道：“既然石片在这里发出绿光，很可能圣物就在这里，只是看这四面的石墙，似乎并没有什么其它的通道之类。”

小乖闭上眼睛，仔细感应了一会，说道：“先前我已经安排两头翼龙之中的一头悬停在了石壁图腾附近，按照分身传回来的信息，我们还要往下走一段距离，才和图腾中心处于同一条水平线。”

众人立刻开始继续前行，还是卡洛叫住了大家，看着发出耀眼绿光的石片，小乖说道：“卡洛，试着和这块石片沟通一下，里面藏着一个神秘的能量体，只是身形比较模糊，有可能就是你们一族的守护神。”

卡洛摇了摇头说道：“之前我已经试过千百次了，根本就没有办法和这块石片取得什么联系，倒是在危急的时候，这块石片曾经控制过一头翼龙，将我从半山腰送到了山顶。”

小乖想了想，问道：“既然是这样，也就是说，只有在你遇上危险，生死关头的时候，这块石片才会显出灵异。”

卡洛想了想说道：“似乎就是这样，只是有一点我始终想不明白，当初见到这块石片的时候，是在一头小兽的身上，只是奇怪的是，虽然绿光出现，可是那头小兽还是被一只始祖鸟给吃了。按理说，绿光可以保护我，也就应该可以保护那只小兽。”

小乖笑了笑说道：“事情不是这个样子的，通常这种圣物之类的存在，只会对人负责，那些动物之类的低等生物是绝对不会成为他们的保护对象的，我甚至怀疑，只有你们这一族的鲜血才能唤醒圣物的灵机。”

卡洛立刻说道：“确实是这样，之前就是因为石片边缘割破了我的手指，这才做了一个奇怪的梦，看见了那个石盘。”

小乖点了点头说道：“事情就是这样的了，现在也只有你才能和这位寄居在石片中的守护神沟通，因为他已经得到了你的血液，认同了你，否则的话，在那些危险关头，他也不会警示你了。”

看着放射出绿光的石片，卡洛想了想，将食指凑向了石片边缘，用力地划了过去。一阵奇异的感觉立刻涌上心头，这一次，石片中骤然生出一股绝大的吸力，卡洛突然开始觉得鲜血顺着指尖的伤口不住地向石片涌去，石片放射出的绿光越来越盛，将卡洛的身体全部包裹在了绿光之中。

绿光中的卡洛现在痛苦万分，体内的血液就像开闸的洪水一样，被怎么也甩不开的石片强行吸收着，只怕最终要血尽而亡。

卡洛开始觉得全身上下提不起一丝力气，连视野都开始变得模糊起来，隐约间，他看见绿光外有人影闪动。

等到卡洛终于清醒过来的时候，睁开眼睛就发现大家伙全都围在了自己身边。卡洛挣扎着想要坐起来，却一跃而起，原本极为虚弱的身体瞬间竟然充满了力量。

看着卡洛一脸惊奇的模样，小乖笑着说道：“卡洛，恭喜你，守护神刚才已经将能量全都传送给了你。”

卡洛一脸迷茫地看向手边，石片还在，只是原本透亮的石片已经变得完全透明，看上去就像水晶一样，正散发出一种淡淡的晕光。

“卡洛，作为能量体的我可以和吸收你血液的守护神建立起一种精神联系，所以我这才了解了一些你并不知道的事情。”

卡洛问道：“是什么？”

小乖说道：“三百年前，你们堕落一族的大祭司在举行一场能量传导的仪式中因为遭遇到干扰，直接导致承载能量的圣物发生爆炸，连同图腾守护神也差点灰飞烟灭，现在藏在石片中的守护神只是一个残缺不全的精神体，一直处于沉睡状态。就在不久前，竟然让你得到了石片，而且还割破了手指，就是这滴具有血统传承的鲜血让守护神从沉睡状态中苏醒了过来，可是因为精神体已经不完整，守护神失去了一部分记忆，能力自然也被大幅削弱了。先前我在查看石片的时候，石片竟然吸收了我身体的一部分能量，在这种情况之下，石片才有余力借助你体内的鲜血恢复了过来，作为补偿，你身体里面现在已经拥有了守护神一半的能量，你现在已经可以和守护神直接对话了。”

卡洛有些不敢相信地看着手腕上的那块石片，似乎陷入了沉思。

小乖说道：“卡洛，要相信自己。你们这一族的守护神确实不简单，虽然我和守护神同为能量体，可以接收一些守护神主动传递过来的精神讯息，可是想要和他聊天，那家伙就不理我了。但是你不同，你们之间已经因为血液的原因建立了一种特殊的契约关系，可以说，守护神能从沉睡中重新被唤醒，全是你的功劳，否则的话，任由守护神沉睡下去，暴露在大自然之中，终有一天将会灰飞烟灭，可以说，是你救了守护神，以后，每隔一段时间，你都必须无条件地向守护神供奉一点自己的血液，只到守护神的形体完全恢复。而在这段期间，守护神可以和你心意相通，有什么不懂的事情你都可以去问他。”

卡洛问道：“我现在该怎么办？”

小乖说道：“自然是先让守护神帮你找到圣物，你只需要将脑中的杂念去掉，将心神沉浸在意识深处，自然可以感应到守护神的存在。”

看着卡洛盘腿坐到了地上，石头小声地问道：“小乖，守护神是什么样子的？真没想到你竟然可以和守护神沟通。”

小乖说道：“守护神和我有些不一样，他是纯粹的精神能量体，而我和小太岁则是能量化的物质存在，这点还是有相当大的区别，但是因为同位能量体的原因，他可以主动和我联系，我却无法联系到他，但是卡洛就可以了。”

石头好奇地问道：“有什么发现没有？在这个世界有能够替代我们所需能量的东西吗？”

小乖肯定地点了点头说道：“答案是肯定的，守护神的力量就是这样，否则的话，先前他就不会吸取我的能量了，我怀疑，他们的圣物可以给我们一个答案。”

就在这时，卡洛突然睁开眼睛从地上站了起来，对众人说道：“大家跟着我，这里另有玄虚。”

也不知道卡洛对着面前的石墙做了什么，原本连石头的眼睛都无法透视的石墙突然间就被虚化，就这样，大家跟着卡洛进入了一个极为宽敞的石室。

借着手电光，众人就见这间四四方方，大约百十平米的房间里到处都涂满了一种特殊的油彩，组成了一幅幅色彩鲜艳，画面生动的图画。

卡洛看着对面石墙上的图腾彩绘，突然屈膝跪了下去，口中喃喃细语，也不知道究竟在说些什么。

等到卡洛念完一段谁都听不明白的语言后，悬挂在卡洛手腕上的石片再度亮了起来，成直线的绿色光柱直接射向了洞顶一处图画的中央，那是一个怪异独眼人长在额头的巨眼，几乎是瞬间，整个石室中突然就大放光明，照得整间石室亮如白昼。

第二十节  图腾圣物

众人这才注意到，石室中所有的图画中都无一例外地有着一个长着独眼的怪异人物画像，粗略数了一下，不多不少刚好三十六幅。

三十六只眼睛反射着三十六条绿色的光柱，最后汇聚到了一起，成为一条碗口粗细的光柱射进了地面上那副大张着巨口的无眼人。

卡洛一时间被这突如其来的变化惊得有些手足无措，可是看见站在角落里众人面上的鼓励之色，卡洛深深吸了口气，以一种独有的步伐，有节奏地开始在地面上跳动起来。

没有人知道卡洛这样做是在干什么，但是大家从卡洛略显慌乱的神情上可以看出，卡洛对这一切并不熟悉。

渐渐地，卡洛除了脚步跳动外，原本有些僵硬的身体也慢慢放松下来，双手也开始摆动起来，头颈不时地扭动，看起来似乎是在跳着一种奇异的舞蹈。

渐渐地，卡洛的身体变得活泛起来，举手投足间开始有一种说不出的灵动，似乎终于进入了角色，进入了状态。

可是无论卡洛手腕上的石片怎样摆动，光柱变化间，最终都会汇聚到那张大嘴中，实在是怪异至极。

看着几近癫狂，动作越来越快，身上全是汗水正在冒着蒸蒸热气的卡洛，石头关切地问道：“小乖，咱们要不要阻止他？”

小乖摆了摆手说道：“卡洛现在已经被守护神附体，他们正在举行一种仪式，咱们不能骚扰他们。”

石头紧张地说道：“可是我担心卡洛的身体承受不了。”

小乖笑了笑说道：“你放心，要是卡洛死了的话这守护神也讨不了什么好，他既然肯不惜一切代价的保护卡洛，自然不会看着卡洛倒在他面前，你就放心好了。”

听小乖这么一说，石头这才放下心来，目光开始专注地盯着卡洛。

终于，卡洛总算是停了下来，只是事情似乎并没有结束。看着卡洛重新跪在地上，口中又开始喃喃细语，小太岁轻轻叹了口气，一屁股坐到了地上。

随着卡洛嘴皮子的颤动，投射向地面那张巨口中的光柱突然就颤动了一下，直接导致那三十六条绿色的光柱瞬间消失，连带着卡洛手腕上的石片也恢复了正常。

光柱继续颤动了两下，突然就直接没入了那张巨口之中，整个石室中突然就黑暗一片，还没等莫雨等人打开手电，整个石室中突然出现了一道白光，越来越亮，直至将整个石室填塞的慢慢的。

白光似乎有一种神奇的穿透性，站在墙角的众人只觉得身体瞬间透明化，又或者说是虚化了，石室中再无一处死角，全都巨细无遗地呈现在众人眼中。

石室地面上的那张巨口中突然缓缓升起了一个发出炙热白光的圆形东西，几乎是看到完整圆形轮廓的瞬间，充斥着整个空间的白光开始回缩，全都被圆盘给吸收了回去，正在众人以为仪式结束的时候，一阵灼热的感觉突然袭来，伴随着阵阵热浪，石室中的温度开始快速上升，众人就像进入了一个烤箱一样，浑身开始变得不自在起来。

脚底的战地靴已经开始发烫起来，伴随着一阵隐约可闻的焦糊臭味，石头反手抽出身后的长刀，作势就要破墙而出。

小乖及时地拦住了石头，大声说道：“再忍忍，就这个样子咱们是出不去的，这里已经被封闭住了，就算是我也要费尽力气才有可能出去。”

石头看了一眼满脸痛苦的紫萱，大声说道：“再呆下去，大家全都要闷死在这里！”

小乖突然一反常态，大声吼道：“石头，要冷静！”

就像一瓢冷水兜头泼下，石头激灵灵地打了个冷战，意识突然就恢复了清明，再看紫萱，挂在她脖子上的玉佩开始散发出一种柔和的绿光，将紫萱整个人全部笼罩在了绿光之中。

看着石头满头的汗水，一脸的关切神色，紫萱说道：“我没事，你不用担心我，看看莫雨和旺财怎么样了！”

石头转过身子就见莫雨的身子正在慢慢摇摆，眼睛半睁半闭，额头的汗水正滚滚而下，随时都有可能倒下，小太岁则蹲在旺财身边，双手正在慢慢梳理着旺财的金黄毛发，帮他散发体温，而旺财摆头看了一眼石头，长长的舌头垂在嘴边，口水滴了一地。

就在这时，莫雨的身子一歪，眼见就要倒在地上，石头赶紧伸手扶住了莫雨，取下了腰间的水壶旋开盖子就朝身体滚烫的莫雨身上淋去。

眼见石室内的温度越来越高，小乖突然感觉到了热量中传来的一股能量气息，立刻大声喊道：“石头，赶紧让大伙运行水晶明玉功吸收能量！”

石头愣了一愣，立刻感觉到身边出现了一股能量波动，再看卡洛，完全没事人一般坐在地上，双眼直愣愣地盯着那个发光的圆盘。

一把将莫雨拽到地上，顾不得地面的火热与滚烫，石头将右手按在莫雨肩头，开始沉下心思运行起水晶明玉功起来。

蓦然间，那种熟悉的感觉又回来了，有丝丝的凉意透过身体毛孔慢慢渗透进了皮肤进入了身体里面。

石头心头一喜，这正是已经很久没有接触到的能量了，赶紧催动功法，加快了对能量的吸收。

原本神智已经有些不清的莫雨突然间就觉得有丝丝凉意渗入体内，激灵灵打了个冷战后，头脑立刻就恢复了清明，感觉到身旁的石头正在往自己体内输入能量，莫雨开始沉下心来，开始运转起功法。

于是，整间石室中，除了卡洛有石片护身，不受环境影响外，石头他们全都盘腿坐在地上吸收着这磅礴的能量，就连旺财也缩在墙角，水晶明玉功在体内快速地运转，吸收着这意外出现的能量。

能量入体，所有的燥热和烦闷立刻烟消云散，众人开始觉得身体说不出的舒畅，没有人敢错过这个机会，功法以前所未有的速度运转着，贪婪地吸收着这来历不明的能量。

也不知道过了多久，一直处于绝对静止状态的卡洛身子一颤，突然间就恢复了清醒，立刻就感受到了面前圆盘放射出来的灼热光芒，整个身体就好像站在火堆中一样，头上的毛发开始卷曲起来。

正在卡洛不知所措地想要站起来夺路而逃的时候，脑海中突然出现了一个声音――

“将我放进石盘中心，动作要快！”

卡洛一愣，立刻就反应过来，一把拽下系在手腕上的石片，塞进了那块散发着无穷热意的圆盘。

恍惚中，卡洛觉得时间好像有过一秒的停顿，就在石片塞到圆盘中央孔洞的时候，原本灼热的石室突然间就变得清凉起来，之前放射出无尽热意的圆盘突然就恢复了原状，白炽的光芒也消散不见，露出了石盘的本来面目。

就在卡洛还没有从震惊中恢复过来的时候，石盘再度生起了变化，嵌入石盘中央的石片突然开始飞速地旋转起来，伴随着旋转，青色的石盘上开始出现一组组线条，无数细如丝线的绿光开始在这些线条中流转，刚刚陷入黑暗的石室再度光明一片。

卡洛百忙中转过身子看了一眼盘坐在地上的大伙，心里头略微松了口气，有他们在，卡洛心里头才算得上是正真的踏实。

当石盘中央的石片停止旋转后，石盘上面那些流动的绿光立刻消散不见，下一刻，石盘突然变得晶莹透亮起来，闪了几闪，石盘再度恢复如常，卡洛就听到石室中一个雄浑的声音说道：“孩子，我已经等了你很久，你总算是来了！”

卡洛嗖地一声从地上站了起来，一脸惊异地看着四方，根本分不清声音来自哪里。

事实上，就在声音出现的瞬间，石头他们全都睁开了双眼，从地上站了起来。如此突兀的声音确实让人震惊。

“孩子，你面前的石盘就是你千辛万苦想要找到的圣物，我是图腾守护神，本体就寄居在里面。”

卡洛定了定神，问道：“你是守护神，那先前在我脑中说话的又是谁？”

声音说道：“三百年前，大祭司因为一次意外，在传导能量的要紧关头仪式被强行中断，直接导致了能量大爆炸，在这场事故中，我的神魂被打乱，导致本体和精神体彻底分离，精神体被迫寄居到了在爆炸中分离出去的是石片上，先前和你说话的就是我寄居在石片中的精神体，如今，因为血脉的重新出现，我在刚才已经完成了和精神体的融合，彻底恢复过来，从今往后，你就是我在人间的代理人。”

卡洛不解地问道：“什么是代理人？”

声音说道：“你不是大祭司，之前我已经复制了你的部分记忆，发现大祭司这一脉已经失去了传承，无奈之下，你也只能暂时担任代理人了。”

卡洛继续问道：“需要我做什么，我又有什么好处？”

声音说道：“暂时我还不需要你做什么，不过在接下来的时间，我会让你变得强大起来，以后，你会很忙。”

卡洛问道：“为什么？”

声音说道：“之前，我的精神体已经和你定下了血脉契约，从某种角度来讲，你可以算得上是我的主人，但是，神的存在是高高无上的，这点你要时刻牢记。你们所在的这个世界即将毁灭，你必须在获得信仰之力后收集到所有的图腾圣物，才有可能解除这个危机。”

卡洛问道：“究竟是怎样的危机？”

声音说道：“有人妄图跳过信仰这个环节，强行抽离出图腾圣物中的能量，妄图以这种粗暴的方式获得力量，好完成他称霸天下的狼子野心。你，卡洛，你要阻止他们！”

卡洛一脸苦笑地说道：“我现在连一头翼龙都对付不了，哪里能够完成这么艰巨的人物！”

声音说道：“你必须做到！你要相信自己，更要相信你这些朋友！”

第二十一节  守护神的解说

经过守护神的一番解说，卡洛才明白，自己所处的这个世界究竟发生了什么。

在很久很久以前的时候，人类面对大自然无处不在的恐怖与威胁，开始诞生了信仰，这才造就了图腾。

精神力量的感召汇聚到一起，就造就了神的存在，对守护神越加的信任与虔诚，守护神在这些信仰之力的滋润下，能力就会变得越来越强大，但同时，作为回报，守护神也必须担任起守护一族的使命。

随着人类的数量增多，出现了越来越多的部落，图腾也开始变得多样化起来，但不管怎样，每一位守护神的产生都是众人信仰之力所造就出来的。

起初，单纯的人类忙于求生存，信仰之力极为纯净凝练，可是随着人类经验的积累，认知的变化，生存已经不再是个迫在眉睫的问题，人类开始真正过起了有惊无险安居乐业的日子。

饱暖思淫*欲，生活逐渐稳定下来的人类开始变得有越来越多的欲望，对守护一族的图腾守护神已经不再像早年那样虔诚，信仰之力正在日渐弱化，而守护神的力量也随之被削弱。

当人类因为欲求不满而开始争夺领域，争夺资源的时候，部落与部落之间的战争就这样爆发了。

正义的存在总是伴随着邪恶的产生，信仰之力既然可以造就神明，邪恶的思想同样可以创造出恶神。就这样，正义与邪恶之间开始了无休无止的斗争，此消彼长，当邪恶的力量达到一个临界值的时候，造就世界的太初能量就会变得极其不稳定，长此以往，人类世界将逐渐走向毁灭，而现在，这个世界的太初能量已经变得不稳定起来。

卡洛倒吸了一口凉气，说道：“守护神，就算这些朋友肯帮我，可是单单凭借我们的力量，想要改变世界只怕是相当难！”

守护神说道：“正因为这样，你们这些人必须努力，也必须借助外物才能扭转一切。”

石头等人一直都站在边上没有开口，听到守护神自顾自地直接将他们这伙人拉入了卡洛的救世团队，在石头示意下，小乖站了出来。

“守护神，我不知道你凭什么就肯定我们一定会站在正义的一方。”

对于小乖的质疑，守护神说道：“一路上，我已经注意到了你们，你们身上的能量气息并不属于这个世界，而且在你们的世界里也并没有类似我们这样的守护神存在，但是，有一点可以肯定的是，你们需要能量，能量才是你们力量的根源。这个世界如果毁灭了，你们所在的那个世界同样逃脱不了毁灭，我相信，你们这些超越这个时代的人类之所以跑到这个世界，正是因为已经发觉到了问题的所在，所以，我敢肯定，你们一定会留下来和卡洛并肩作战，不止是为了这个世界，更是为了你们曾经生活的那个世界！”

缓了缓，守护神接着说道：“根据一路上你们的表现，我可以肯定地说，你们代表着正义的力量。当然，作为补偿，我会为你们提供足够的能量，让你们恢复到巅峰状态，但是唯一的条件就是，你们必须协助卡洛完成对这个世界的统治！”

小乖还没来得及开口，卡洛立刻说道：“守护神，你的要求太离谱了！这个世界并不需要谁去统治，而且我也只是想救出族人，回到祖先之地过上安定自由的生活！”

守护神突然放声大笑起来，大声说道：“卡洛，三百年了，你的族人中只有你找到了这里，这就是天意，不得违背！我们堕落一族的图腾就是普照大地的太阳，而我则是第一个出现在人类世界的守护神，你，卡洛，必须要完成对这个世界的统治，只有这样，你才能让人类信仰同一个守护神，证明我们堕落一族才是史上最强大的存在，到那个时候，各部落的图腾守护神才能心甘情愿地受我管制，也只有这样，才不会有人类让原本代表正义，代表和平的守护神充当起邪恶的角色。”

小乖突然哼了一声，说道：“说了半天，你守护神也是怀有私心，你哪里是让卡洛成为世界的主宰，而是你自己想要成为世界的主宰！”

守护神语气没有丝毫的变化，似乎对小乖的质问丝毫不以为意，语气平淡地说道：“有没有私心你们以后就明白了，在这里多做解释只会越描越黑，现阶段的情况是你们必须借助我的力量才有可能战胜这个世界的邪恶力量。”

小乖不以为意地说道：“就算不依靠你守护神，我们也有能力解决这场危机。”

已经被卡洛抓在手中的石盘突然放出一丝光明，一个如烟似雾的虚淡人影突然出现在众人面前，影子晃了晃，瞬间漂移到了小乖身前。

小乖立刻就觉得浑身不自在起来，防护罩瞬间开启，将对方施加的精神威压瞬间隔绝开来。

“人类，看起来我小看你们了。”

几乎就在这句话说完，影子突然就消失的无影无踪，空中却再度传来了守护神的声音：“没有能量你们还是什么都不是，不要忘了，那些掌握着图腾力量的邪恶势力可没有我这么好说话，他们一旦感受到威胁，会立刻毫不犹豫地斩杀你们，根本就不会给你们说话的机会。”

石头突然站出来说道：“守护神，我们之间的协议成交，我们帮助卡洛完成对世界的统一，你给我们提供能量，可是有一点我要事先提醒你，如果你当真和那些邪恶势力一样，妄图掌控人类的话，我们不惜一切代价也要灭了你！”

狂笑声再度响起，震得整间石室嗡嗡作响，守护神说道：“就这么定了，如果真有那么一天，我希望你们动手的时候千万不要犹豫，因为你们渐渐就会发觉，你们已经很难离开我了！”

小乖皱了皱眉头，看了一眼石头，目光中有种隐隐的担忧。

石头笑了笑说道：“命运掌握在自己手中，随机应变吧！”

既然双方协议已经达成，石头开始询问起能量的获得方式。

守护神说道：“信仰之力就是一种精神能量，只是我已经有好几百年没有接受传导仪式，体内的能量仅剩三成不到，先前你们已经吸收了一部分，余下的能量我必须赐予卡洛，自己还得留一点，所以你们必须以现在的状态尽快解救出那些族人，重新恢复仪式，我才有机会达到全盛时期的状态，到时候，你们需求的能量将会取之不尽。”

小乖说道：“那个什么仪式已经好几百年没有举行过了，而且你自己也说过，大祭司的传承已经消亡，哪里还有懂得仪式的人存在。”

守护神说道：“我们这一族的传承确实消亡了，可是还有其它部落存在，难不成你们就不会去学?”

卡洛突然问道：“守护神，两个部落之间的仪式难道都是一样的吗？”

守护神说道：“虽然不尽相同，但是终归目的只是将众人的信仰之力集中在一起，传导入图腾圣物中去，你只要掌握到大致的流程，细节方面我会凭借记忆来提点你的。”

卡洛问道：“照这样说来，我岂不是可以成为大祭司？”

守护神说道：“每一位族人成为大祭司之前都是代理人的身份，你现在已经是代理人了，大祭司自然非你莫属！”

卡洛点了点头，说道：“爷爷曾经说过，只有成为大祭司，才有可能真正做到造福民众，只是我什么都不懂，这大祭司只怕是做不来。”

守护神说道：“有我在，什么都不是问题，既然上天选择了让你来见我，你就是最合适的。废话就不多说了，你准备一下，我要开始为你传导能量了。”

卡洛愣了一下，问道：“我应该怎么准备？”

守护神似乎也有些意外，问道：“难不成那套可以承载能量的法门并没有传下来？你爷爷既然身为族长，他多少都应该懂一点。”

卡洛突然想起什么，对着手中的石盘说道：“守护神，爷爷曾经教过我一点东西，只是并不完整，除了能够快速恢复体力外，就没有其它作用了。”

石盘上面再度出现了几道亮光，守护神的虚影出现在了卡洛面前，看着那条近乎透明虚无的手臂按向自己头部的时候，卡洛并没有抗拒。

毫无异状之下，守护神收回了手，说道：“你爷爷教你的正是那套功法，确实不完整，根本就无法顺利引导能量，这还真就是个问题。”

卡洛问道：“守护神，难道这套功法不是你创造出来的吗？”

守护神虚淡的影子摇了摇头，说道：“功法并不是我开创的，而是第一代的大祭司。”

小乖突然开口问道：“先前你的精神体是怎么将能量传导进他体内的？”

守护神说道：“那只是一种精神能量，我现在要传导给他的是一种可以物质化的能量，没有那套功法，他的身体会爆裂。”

小乖说道：“这个问题你就不用担心了，我来帮你们解决。”

还没等卡洛有什么表示，守护神就立刻说道：“要是这样的话就太好了，你们的那套功法可是高明了百倍不止。”

小乖笑着说道：“实不相瞒，这套功法叫做水晶明玉功，正是我开创出来的，除了可以改造体质外，最大的用处就是吸收能量和控制能量运行。”

守护神问道：“学成需要多长的时间，我们的时间有限，那些族人还等着我们去救！”

小乖说道：“由我亲自传授给他，花不了多长时间，只是想要更进一步替他完成身体的改造的话，暂时就不行了，因为能量不够。”

守护神立刻说道：“只要打好了基础，等我恢复能量，到那时一起都好办了。”

小乖不再多言，开始对卡洛讲解起了一些基本的注意事项，等到卡洛完全领悟后，这才让身体液化，进入了卡洛的身体。

第二十二节  四方城

看着远处四四方方的城镇，一名少年大声喊道：“前面就是四方城了，未免过早暴露，大家就在这附近降落吧！”

伴随着一阵翅膀扑腾的声音，三头体长超过六米的黄褐色翼龙降落在了一片小树林当中的空地上。

“石头，接下来我们该怎么办？这身行头可是见不得人的。”

石头看着莫雨说道：“大哥放心，来之前小乖就已经有了打算，说不得得做回小偷了！”

小乖立刻站出来说道：“这张事情还是我和小太岁两人去做，你们等在这里就可以了。”

石头说道：“别忘了，给紫萱弄套干净点的！”

小乖答应了一声，拍了拍小太岁的肩膀，两人就朝树林外面走去，小乖的身体开始变得透明化直至消失在了众人面前，倒是小太岁身上的野战服突然就消退的无影无踪，取而代之的是和卡洛身上差不多的兽皮衣服，彻头彻尾的一副野人打扮。

卡洛指着小太岁的背影问道：“石大哥，这是怎么回事？”

石头说道：“小太岁和小乖一样，可以借助能量复制出他们看到的一切东西，但是，活物不行。”

卡洛似有所悟地点了点头，说道：“你们可真厉害，要你们陪着我可确实委屈你们了！”

莫雨接过话头说道：“谈不上什么委屈不委屈，事实上我们一见投缘，大家就是好兄弟，再加上我们的目标一致，而且还有求于你，以后你就不要再和我们这般客气了。”

卡洛点了点头，指着一旁的旺财说道：“咱们一会进城的话，旺财和这些翼龙怎么办？”

石头想了想说道：“顾不了那么多了，旺财还是跟着我们，有人问起的话，就说是在山里面发现的新物种。至于那些翼龙，小乖自有安排，这个就不用咱们操心了。”

趁着小乖两人还没有回来的空档，石头问道：“这四方城究竟是个什么样的所在？那城主又是什么样的一个人？”

卡洛说道：“之前我跟你们介绍的只是四方城的来历，至于其中关于城主之类的事情，老实讲，我虽然也被抓了进去，但是，还真就不知道。只是在狱中的时候，听那帮狱友说过，这个城主好像来自于一个叫做星辉的部落，这个部落和我们堕落一族一样，都是有着悠久历史和传承的存在，再具体一点的事情我就不知道了。”

莫雨切过话题问道：“具体是什么情况咱们一会混进去就知道了，现在的关键就是想法子怎么才能混到监狱里头去，毕竟咱们的目的是救人。”

卡洛说道：“四方城看似一片祥和，可是自从我们堕落一族开始发起针对城主的抗争后，大部分部落也开始积极反应，四方城城主这才收敛了一下先前强硬的态度，可是最终，在他的阴谋诡计下，那些反抗的部落还是被各个击破，鉴于那些逃出去的部落战士随时都会回来袭扰四方城，他们已经宣布全城戒严，想要进去还真就不是一件简单的事情。”

莫雨突然问道：“卡洛，先前听你说你那些族人全都关在了监狱里，我想问下，四方城究竟有几个监狱？”

卡洛想了想说道：“监狱还能有几个，自然只有一个，不过地方倒确实大的不得了，差不多可以关个两三千人没有问题。”

莫雨突然重重地拍了下掌说道：“我有办法了！”

卡洛一愣，问道：“莫大哥，咱们可是要去劫狱，那里的守卫最为严密，又是在地下，一旦被对方发觉，他们马上可以将咱们困在地底，到时候可就要连累不少人了！”

莫雨笑了笑说道：“你莫非怕了？”

卡洛摇了摇头说道：“我连死都不怕，还怕什么？我只是担心行动失败的话，我们逃命或许没有问题，但是他们必然会迁怒到那些族人，到时候就麻烦了。”

莫雨笑了笑说道：“看不出你小小年纪，心里头倒是装了不少事，放心吧，大哥这个主意保管可以凑效，咱们甚至可以当着那些守卫的面大摇大摆地走进监狱，到时候只要和你那些族人联系上，咱们就可以开始行动了。”

卡洛还是不明白，看了看莫雨又看了看一脸神秘笑容的石头，卡洛小声地问道：“到底是什么好办法，你们都快急死我了！”

莫雨笑着说道：“天机不可泄露，到时候你就知道了。”

正说着，小太岁肩头扛着一大包东西从树林里钻了出来，众人立刻迎了上去。

“太岁大哥，小哥人呢？”

小太岁笑了笑，指着卡洛身后说道：“那不就是！”

卡洛刚刚转过身子，就觉得肩头被人拍了一下，待他回过头来却又不见人影，反复折腾了几次，小乖这才现出形来。

“小哥，你现在可是越来越厉害了，就凭你这可以隐藏身形的本事，没有人可以阻挡你！”

小乖笑了笑说道：“所以，一会行动的时候你们在明，我在暗处保护你们周全。”

草草地吃了点东西，小乖让那些翼龙自由活动，自己则弄出一些小人每人给了一个，连旺财也不例外。先前在石室中吸收了的能量已经足够使用大半个月的了。

看着掌心中和小乖一模一样，会动、会跑、会跳，甚至会说话的小人，卡洛的一张小嘴半天合不拢来。

嗖地一声，一寸来高的小人抓住卡洛的手臂，三下两下就爬到了卡洛肩头，弄得卡洛浑身痒痒。

小人踮起脚尖，对着卡洛的耳朵吹了两口气，立刻消失的无影无踪，卡洛再也忍不住，哈哈大笑起来。

“大家赶紧换上这些衣服，小玩意全都交给我和小太岁，其它惹眼的家伙全都找个地方藏起来，咱们要进城了。”

换好衣服大家再度聚到了一起，所有人身上的东西全都聚在了一起。

小乖皱了皱眉头说道：“真没想到，咱们这次带的东西竟然有这么多，挑重要的交给我，每人标配一把匕首，一把长刀，望远镜和夜视仪外加指南针各一件，其它的全部藏起来吧！”

卡洛指着藏在胸前的石盘说道：“这个怎么办？”

小乖拿过石盘就要塞进胸膛，却发现身体竟然极为排斥这个看似普通的石盘，想了想说道：“这玩意你还是随身带着吧，尽量不要被人发现，我暗中护你周全就是了。”

看着小乖和小太岁一人在身体里面放进了一把长刀，卡洛问道：“这样会不会影响你们行动？”

小乖说道：“隐身状态不受影响，但是身体暂时无法液化了。”

小太岁说道：“卡洛，你不用担心我们，我们现在身体里差不多储备了六成的能量，就算是赤手空拳也没人是我们对手，反倒是你新进才学会水晶明玉功，在能量的运用上还不熟悉，与人动手的时候暂时还不要使用能量，免得被人盯上。”

卡洛点了点头，将石盘重新贴身收好，只是那把匕首却极为小心地塞在了裤筒里。

众人找到一棵大树，石头亲自动手用能量丝在树干隐蔽处掏了一个大洞，将背包之类的东西全都放了进去，就连所剩不多的鱼干也一并塞了进去，这才小心地用削下来的树皮堵住了洞口，仔细查看了一番，见没什么疏漏，这才拍了拍手从树干上跳了下来。

看着一副野人打扮的大伙，小乖突然大声笑了起来，好半天才停下来，指着紫萱说道：“那个，你皮肤太白了，得想点法子抹黑才是，否则的话，相当引人注意。”

看着紫萱询问的目光，卡洛脸色通红地说道：“那个确实是这样，我们这里的人常年晒太阳，加上穿着又暴露，所以皮肤看上去很黑，还有，那个，你将身上遮得太严实了，这个有点不符合我们这个时代。”

听到这里，紫萱的一张小脸早就通红一片，说道：“那该怎么办？”

小乖说道：“虽然你很爱干净，但是这次得做些牺牲了，建议你将身上的衣服适当弄破几个洞，然后在地上打几个滚，头发上面的发卡之类全都去掉，像我们一样披头散发就可以了。”

洋洋洒洒说完这么多，小乖刚一回头，立刻看到石头盯着自己的恶狠狠目光，赶紧将头扭向了一边，装作没有看见。

看着紫萱一脸无奈的表情，石头小声说道：“弄脏自己就免了，发卡确实不能留，头发弄乱点吧。”

紫萱皱了皱眉头，还是依从石头的吩咐将发卡取了下来，长长的披肩长发随便地挽了一下，这才将目光投向了小乖。

“救出那些人后，替我将那个什么破城主狠狠地扁上一顿，替我出口气！”

“遵命！”

看到众人一副义愤填膺的决然，石头简直吓了一跳，看来这位大小姐发起脾气来比自己都还有气势。

最后检查了一遍各自身上的行头，大伙这才一脸微笑地上了路。

藤草编成的鞋子穿在脚上，走起来确实很舒服，紫萱都爱上了这种感觉，只是身上那身兽皮的味道确实不敢恭维，但是既然来到了这个世界，紫萱也就没什么好埋怨的了，一路欣赏着别样的风景，倒也别有一番兴味。

跟在紫萱身后的石头可就不那么轻松了，虽然和紫萱在一起已经好几年了，可是两人之间一直都没有走到最后那一步，不为其他，就是因为革命尚未成功，单身汉也太多，石头有些放不开。

倒是紫萱表示很理解，两人之间虽然也曾卿卿我我，但都只是点到即止，并没有深入一步，所以看着走在自己前面的紫萱，肩头微露，白皙的小腿也完全暴露在空气之中，举手投足之间流露出一种野性之美，石头只觉得心跳开始砰砰地，眼神也不自禁地被紫萱的背影吸引过去，偏偏又欲罢不能，神情看上去极为尴尬。

走在队伍最后面的莫雨可是过来人，看到石头一副失神落魄的样子，暗暗好笑，想了想，也觉得这两人这些年来确实不容易，两个年轻人竟然都能在这乱世中谨守礼法，确实难得，眉头一挑，立刻计上心来，觉得是该挑个时候成全这对腼腆有情人！

第二十三节  冲突

小树林离四方城的城门并不远，高达十米的青石城墙看上去极为雄壮，只是墙面上那些斑驳的痕迹看上去带有一种古朴沧桑的味道，让远来的人第一眼就有一种思乡的情怀

虽然看不见石墙有多厚，但看着那一块块硬生生垒起来的石块怎么着也有桌面大小，多少都应该有个五六百斤的，石头好奇地问道：“卡洛，这城墙是靠人力砌起来的吗？”

卡洛点了点头说道：“可以这么讲，只是其中还是借助了一些龙兽的力量，再加上那些想法奇特的智者操控，城墙历时整整一个月这才建成。”

石头倒吸了一口凉气，说道：“卡洛，你没搞错吧？先前在四方城上空咱们就观察过，这四方城看上可是一座可以容纳十万人左右的城镇，光这围墙就不是一个月能完成的，你是不是记错了？”

卡洛摇了摇头，肯定地说道：“这个我可没有记错，当初建这围墙的时候，爷爷还曾待我来看过稀奇，他们在人力上确实动用了不少，可是搬举这些大石的全都是那些已经被驯服的龙兽，我甚至见过一头脖子仰起来高过这石墙一大截的霸王龙，在一位老者的指挥下，将这块重达一万斤的石板门给放到了城门的门轴上。”

听到恐龙竟然听人类使唤，小乖立刻来了兴趣，问道：“这霸王龙可是吃肉的，又怎么会心甘情愿地受人驱使？”

卡洛说道：“小哥有所不知，为了建这四方城，城主四处招揽奇人异士，还真就让他找到了一个能人，据说在很远的地方有一个役龙族，他们的大祭司可以任意使唤那些龙兽，整个四方城的建设全都是因为有了这位大祭司的出手，这才一切变得顺利起来，否则的话，以我们这些普通人类想要造出一座城来，当真就是不可能的事情。要知道，摆弄这石头之类的重东西，那可一向都是那些巨人的爱好，据称，四方城正是根据一座建立在一处隐秘地方的巨人城堡来设计的，尺寸全都缩小了好几倍。”

小乖看了一眼远处高大的城门，说道：“看起来，有机会我还真就得见见这位大祭司，看看能不能学到他那手役龙的本事。”

卡洛说道：“小哥，我看你根本用不着学。”

小乖问道：“为什么？”

卡洛说道：“那位大祭司役龙的时候我见过，靠的全是他们部落的图腾力量，仪式相当麻烦，费时也较多，还抵不上你控制翼龙的本事。我说你连翼龙都可以收服，还有什么龙兽不能控制的？”

小乖笑了笑说道：“我那不是收服，只是强行侵入它们的大脑里，抹去它们的意识，然后发布指令，根本无法做到让那些龙兽心甘情愿地甘心为我驱使，所以我想见识一下。”

卡洛点了点头说道：“难怪小哥能力这么强大，用你们的话说就叫做精益求精，时刻都在想着怎么提高自己，难怪这么厉害！”

小乖笑了笑说道：“你也要这样，学无止境，不进则退，一定要牢牢记住！”

卡洛点了点头，指着远处的城门说道：“大家注意了，站在城门边上的几个就是我们要过的第一道关卡，一会我先过去，看看能不能混在那堆进城的人中进去。”

说完，卡洛蹲在地上，抓了几把松软的泥土开始往脸上涂抹。

小乖说道：“卡洛，你这是干什么？”

卡洛露着一张大花脸笑眯眯地说道：“小哥，我这张面孔早就被这些士兵记熟了，一会要是被他们认出来的话，我怕连累你们。”

石头说道：“卡洛，你这是何苦，我们自然有办法带你进去，用不着作践自己。”

小乖突然一反常态地说道：“卡洛，事到如今咱们索性将计就计，你去打头阵，就算对方认不出你来，你也要让对方认出你。”

卡洛愣了愣说道：“这是为何？”

小乖说道：“我们现在也不瞒你了，先前我们的计划是故意在城中制造事端，让那些家伙将我们关进监狱里头，这样岂不是就可以顺顺利利地进到监狱，等到和你那些族人会面后，我们再商讨逃出去的计划。”

卡洛立刻重重地拍了一下自己的脑袋，大声说道：“这个主意确实好！先前我怎么就没想到呢？”

小乖笑了笑说道：“有一点我得提醒你，我会时刻在你身边保护你，因为他们看不见我，会有许多方便，只是你身上的那块石盘实在是有些棘手，不过相信守护神也不会坐视不理的，你自己小心着办吧！”

卡洛点了点头，迈开大步走向前方，一个冷不丁就挤进了人群。

小乖笑了笑，对石头说道：“我先去了，大家随时保持联络，旺财有些特殊，你们可要看好了。”

说完，小乖怪异地笑了笑，身形立刻消失在了众人面前。

看着前面四名膀大腰圆，手中拿着粗重骨棒的城门守卫，卡洛的心情顿时有些紧张起来，本能地就想伸手拔出绑在背上的骨刺，可是立刻就将手缩了回去。

看着前面的两名中年男子顺利地接受完盘查，卡洛一溜身就像浑水摸鱼钻进去，可是刚刚走出两步，一双有力的大手就揪住他后领子将他提到了半空。

“小子，你当大爷不存在吗？”

听着这瓮声瓮气的声音，卡洛讨好地说道：“大爷手下留情！”

伴随着一声冷哼，卡洛整个人就从半空摔到了地面，龇牙咧嘴地揉着屁股。

“小子，看你年岁不大，倒是一脸的滑头！”

卡洛慢慢从地上站了起来，陪着笑脸说道：“几位爷，小子刚才赶路有些忘形了，还请几位大爷大人不计小人过，饶了我这一遭吧！”

“饶了你，凭什么？”一名大汉扬了扬手中的骨棒，凶神恶煞地说道：“要是每个人都像你一样，我们这碗饭就甭吃了！”

卡洛陪着笑脸说道：“几位爷想怎么样才肯放我过去？”

一名眉头长有大黑痣的粗壮汉子说道：“今天算我们弟兄心情好，你小子只要从我们裤裆地下钻过去，这事就算过去了！”

卡洛竟然毫不犹豫地点了点头，弯腰冲面前的汉子说道：“既然这样，那就请吧！”

说完，卡洛弯腰屈膝，作势就要爬到地上。

大汉一脸邪笑地张开双*腿，大声说道：“小子，忘了告诉你，老子有半年没有洗澡了，一会可别怪我事先没有提醒你！”

听到这话，站在旁边的三名同伴立刻仰天大笑起来。

就在这时，异变突起，就听一声撕心裂肺的惨叫，伴随着一声沉闷的倒地声，三名还在大笑不止的壮汉立刻就像被人捏住了喉咙一样，一口气硬是憋在喉咙出不来。

“小子，你活的不耐烦了，敢在我弟兄面前捣鬼！”

“几位大爷误会了，这位也刚才不知道怎么地就怪叫一声倒了下去，我这还在纳闷呢？”

看着卡洛一脸无辜的样子不像作假，三名大汉互望一眼，转身跑到了正蜷缩在地上捂着裆部满脸痛苦的大汉身边。

“老三，你这是怎么了？”

“他…他…・抓住这小子，就是他捣的鬼，我…・”

三名壮汉不待地上的同伴将话讲完，怒气冲冲地转过头来，正好看见卡洛一脸的笑意。

“抓住他！今儿个不给他来个抽筋剥皮，我这老大白当了！”

看着三人慢慢围了过来，卡洛既不避也不闪，等到三人中的一人迈开大腿一脚狠狠踹了过来的时候，卡洛突然闪电般的踢出了一脚，正好踹中这名壮汉的小腿肚。

已经接受了守护神的部分力量，卡洛这看似没有二两力气的一脚实不亚于一记重锤狠狠地砸在了壮汉的小腿上，要不是卡洛脚底下留了分寸，这名壮汉一条腿只怕就要当场废了。

看到老幺就这么被对方一脚踹到了地上再也爬不起来，年龄稍长的壮汉立刻拉住了正要冲上前去的弟兄。

“我们走眼了，这小子摆明了是来闹事的，有几分本事，去叫人！”

看到对方并没有去的意思，大汉大声吼道：“叫你去你就去！迟了咱们几兄弟饭碗全都要砸在这小子手里了！”

看到老二悻悻地离开，壮汉盯着面前身形瘦小的卡洛说道：“你是什么来头，趁早报上名来，免得有什么误会。”

卡洛笑了笑说道：“现在知道怕了，先前是干什么吃的？”

壮汉脸色一变，说道：“我们几兄弟奉城主之命在这里守护城门，只因最近有几拨人经常前来闹事，我们这才对过往人员进行盘查，并非刻意针对谁，有得罪的地方还请小兄弟多多包涵！”

卡洛看着面前这家伙前倨后恭的样子暗自好笑，故意绷着一张脸说道：“实不相瞒，我还真就是来闹事的，你就看着办吧！”

见卡洛口气强硬的很，壮汉眼珠子转了几转，目光立刻扫向了人群，看了一圈也没有发现什么有什么不对的地方，这才大着胆子说道：“你叫什么名字？来自哪里？是谁派你到这里闹事的？同伴又在哪里？”

大汉说完这句话，已经是满头大汗，看了看身后，见援兵还没有赶来，神情开始紧张起来。

卡洛站的久了，稍稍挪动了一下步子，大汉马上神情紧张地说道：“你…你想干什么？”手中的骨棒已经是高高举起。

卡洛向前迈进一步，说道：“你以为我想干什么？”

大汉神情显得更为紧张，一张红脸已经是彻底黑了下去。

“小兄弟，有话好好说，可千万不要生出什么误会！”

卡洛笑了笑说道：“先前你们肯放我进去不就完了，非要生出这么多的事情！”

大汉听卡洛这样一说，以为事情还有转圜的余地，立刻陪着笑脸说道：“说起来就是一场误会，眼下我两位兄弟已经受到了惩罚，小兄弟应该也消气了，不如就当这件事情没有发生过一样，怎么样？”

卡洛突然指了指大汉身后，笑着说道：“你的援兵来了！”

大汉转过头来，看着几十人飞奔而来，面上立刻露出了喜色，看着面前似笑非笑的卡洛说道：“小子，你惹上大麻烦了！”

第二十四节  被困

看着面前的大汉一边后退一边说着狠话，卡洛面带微笑地反手抽出了肩头的骨刺，围观的人群立刻发出一声惊呼。

“这可是鱼龙头上的骨刺，看这大小成色，这可是一头成年鱼龙！我地个乖乖，这小子才多大，竟然就弄到了一根骨刺，难怪在这些凶神恶煞面前面不改色，果然是艺高人胆大！”

还躺在地上的两名壮汉这才注意到面前少年手中确实拿着一根品相不错的鱼龙骨刺，一张脸立刻黑了下去，早知道这小子手里有根骨刺，说什么他们都会放这少年进去，也就没有现在的麻烦了。

面对身边人群的议论纷纷，卡洛只是笑了笑，并不在意。他的目光正看着迎面走来的一个人身上，这个人竟然还是个熟人。

熟人相见竟然是格外眼红，来的不是别人，竟然是先前苦苦追杀自己的瘦个子。

“卡洛，好久不见，你还真有些本事，知道吗，你这一番闹腾可是连城主都惊动了！”

卡洛笑了笑说道：“好些日子不见，你可是威风的很啊！”

四处看了一眼，见没有看见瘦个子的大哥，卡洛神色间也有些奇怪，这两兄弟从来都没有分开过，这回不再一起倒有些怪异。

“卡洛！”

石头转过头问道：“说吧，带着这么多人过来恐怕不是和我来聊天的吧！”

“看你信心满满的样子，只怕圣物已经找到了，既然这样，我倒有个主意，只要你将圣物交给城主，那些族人立刻就会被释放，而你卡洛立刻将会得到一大笔物资，足够你享用半辈子的了。”

卡洛冷笑一声说道：“圣物确实在我身上，不过想要的话，你让城主亲自来找我吧，如果他想耍什么花招的话，我可以保证他这辈子都别想再见到圣物！”

“卡洛，冲动是魔鬼！凡事都好商量，你不替自己想也要替那些族人想想！”

看着瘦个子一脸认真的样子，卡洛暗自说道：“算你小子还有些良知，还记得那些族人。”

想了想，卡洛说道：“我想见见那些族人。”

瘦个子摇了摇头说道：“卡洛，实不相瞒，城主已经发下话来，再有半个月还没见到圣物的话，不止那些族人，就连我们两兄弟也全都得死！”

卡洛冷笑一声说道：“早就劝过你了，你们却一点都听不下去，你们将村子害成这样，事到如今，你们两兄弟又得到了什么？”

瘦个子长长地叹了口气，突然说道：“卡洛，你走吧，走的越远越好！千万不要让城主得到我们堕落一族的圣物！”

瘦个子的突然反水立刻让他身后的那些人骚动起来，还没等他们有所行动，瘦个子手中突然就多了一根尖利的骨刺，直接抵在了身旁一名着装有些怪异的中年男人脖子上。

卡洛一眼就认出，那正是一颗霸王龙的牙齿，只是平日里自己从来没有见过瘦个子拿出来过。

“伊利，让你的人全部退下！”

感受到脖子上的刺痛，中年男人冷哼一声，说道：“伊卡，就算你今天能够从这里逃走，你大哥可在城里，你犯下的过错自然就会由你大哥来承担，你可想清楚了。”

看着瘦个子似乎犹豫了一下，中年男子说道：“伊卡，你现在将武器放下，我可以当作什么事情都没有发生，只要咱们两个抓住这小子，还怕圣物飞到天上去不成？到时候，你就可以和你大哥去过你们想过的好日子，而你那些族人自然也会被释放，岂不是万事大吉。”

看到瘦个子握住龙牙的手开始颤抖起来，卡洛就心知要糟。

果然，瘦个子慢慢放下了手中的龙牙，对卡洛大声说道：“卡洛，人不为己，天诛地灭！你也不要怨我，你进城的这件事情城主已经知道，就算你现在能够逃走，城主盛怒之下定然会迁怒于那些无辜的族人，到时候，他们的死就要由你负责了。”

卡洛眼角跳动了两下，心里头一时间还真就没了主意，就在这时，耳旁突然响起一个声音――

“卡洛，计划有变，将圣物交给他们，不过要让他们先放出那些族人，我会寸步不离地跟着圣物，等你那些族人安全后，我立刻帮你取回圣物！”

听到小乖的声音，卡洛心中立刻有了底，探手入怀，取出了那块石盘。

石盘出现的瞬间，瘦个子脸上立刻就露出了喜色。

“伊卡，石盘我可以交给你，这个功劳就算是你的了，只不过，我要你现在就放了那些族人，见到他们安全，石盘我会立刻奉上！”

伊卡立刻上前两步，卡洛厉声说道：“站住，先放人！”

伊卡犹豫了一下说道：“卡洛，稍安勿躁！等我先派人知会一下城主，让城主放了那些族人。”

卡洛冷冷地说道：“你最好不要耍什么花样，否则的话，你会后悔的！”

伊卡抹了抹额头的汗水，笑着点了点头。转过身就对中年男子说道：“伊利，功劳算我们两个人的，请你现在就派人通传城主，只要那些族人被放出来了，圣物就是城主的了。”

伊利冷冷地说道：“要是那小子看见那些族人被放出来了，当着咱们的面将那石盘摔碎，咱俩的脑袋怕是都不想要了。”

伊卡愣了愣说道：“这不可能，难道他就不怕城主派人追杀？”

卡洛突然说道：“你们用不着疑神疑鬼，我现在就可以将石盘放在你们其中一个人的手中，但是这个人必须在我视线范围之内，这样一来，你们可以放心了吧！”

伊利点了点头说道：“好主意，人就由你来挑吧！”

卡洛说道：“伊卡绝对不会背叛你们，因为他不会看着他的大哥有生命危险，石盘就放在他手里好了。”

伊利说道：“就这么办，我现在就派人通知城主，要求放了你那些族人。”

说完，就对身后的一名随从说了几句什么，而伊卡则站到了卡洛跟前，笑嘻嘻地伸出手来。卡洛冷哼一声将石盘重重地塞在了伊卡手中，伊卡丝毫不以为意，开始好奇地打量起手中的石盘。

趁着这时间，伊利开始吩咐自己的几名替代了那几名守城壮汉的位置，开始继续放行，盘查起那些行人。

卡洛目光装作不经意地扫过人群，就看见莫雨等人已经混到了人群之中，只是一时间没有看到旺财，不过想想旺财确实过于显眼，恐怕已经在石头安排下躲在了附近哪里。

为了不引人注目，莫雨等人分别错开了距离，石头则走在最前面，紫萱在他身后，而小太岁则和莫雨隔了他们好几个人的位置。

看着前头的人顺利过去了，石头向前跨了一步，立刻被人拦了下来。

“干什么的？在城里头有熟人没有？”

石头平静地说道：“我是猎人，身上的装备什么地全都废了，想进城弄几样称手的东西，回头有收获了再来孝敬几位兄弟。”

上上下下地打量了石头几眼，这名士兵立刻注意到了石头的眼睛。

“你这眼睛是怎么回事？老实说，你是哪个部落的？”

石头暗道不妙，这个卡洛可没教过他，想了想说道：“实不相瞒，部落太小，又很偏远，说出来只怕会惹几位兄弟笑话。”

“叫你说你就说，没这功夫和你磨嘴皮子！”

石头陪着笑脸点了点头，说道：“我来自尼达耶部落。”

“尼达耶？”

士兵皱了皱眉头，最后看了一眼石头身上故意弄得破破烂烂的兽皮衣服，挥了挥手，将石头放了进去。

轮到紫萱的时候，事情开始出现了变故。

虽然紫萱身上破破烂烂地，头发也显得蓬乱，但是一身白皙的皮肤实在是格外醒目，这些士兵平日里哪里见过这么漂亮的女人，一个个上前动手动脚地想要占点便宜，紫萱只能闪躲，可越是这样闪躲，那些士兵则更加的兴奋。“伊卡，叫这些家伙不要乱来，赶紧放行腾出地方，一会那些族人过来了恐怕会引起混乱。”

伊卡点了点头，目光立刻看向了身旁的伊利。“够了，你们这些蠢材，这都什么时候了还有心思玩这个！一会城主很有可能亲自前来，赶紧地，放这些人过去，清场地，咱们再怎么也要给伊卡兄弟长点脸，那可都是他最亲近的族人！”

对于伊利话中的讽刺，伊卡置若罔闻，眼神也开始飘忽起来，似乎伊利的话语触动了他的一些回忆。

没过多久，城门外头的那些人全都进了城，只是人群并没有散去，全都远远地躲在一边看热闹，莫雨等人自然也成功地混了进来。

人群突然开始骚乱起来，就见一群人抬着一顶软轿出现在了城门内一条平整的沙土道上。

伊卡和伊利的神情立刻变得紧张起来，开始列好队准备迎接这位大人物。

人群中开始有人窃窃私语起来，莫雨听了一会立刻明白过来，半躺在软轿上的那位中年男子正是四方城的城主。

四名精赤着上身的壮汉在伊利等人面前停了下来，却并没有将软轿放下，铁塔般的身子站的笔直，纹丝不动。

卡洛看了一眼四名壮汉身后，除了几十名随从外，并没有看到自己的族人，立刻从伊卡手中抢过了石盘。

“叫卡洛那小子过来见我！”

见到城主发话，伊利转过身对卡洛做了个请的手势。

卡洛冷哼了一声，从伊卡身后走了出来，目光冷冷地盯着面前的中年男子。

“卡洛，想不到你小子还当真有些本事，竟然将圣物找了回来，多余的话就不用多说了，跟我走吧！”

卡洛大声说道：“凭什么？你放了我那些族人，我就将圣物交给你！”

中年男子笑了笑说道：“你都到了这里，还打算活着回去吗？老老实实地跟我走一趟，将藏在圣物里头的守护神给我召唤出来，我还可以给你个痛快！”

说完，也不待卡洛回话，声音冰冷地说道：“老早就在城外盯上你了，既然来了，就别打算活着回去，给我关闭城门，任何人不得出入！”

第二十五节  黑色的血液

卡洛第一时间意识到自己上当了，竟然等着对方来抓自己，听眼前这个什么城主的口气，想要的不止是圣物这么简单，对方胁迫自己将守护神召唤出来，定然是有什么用意。

想了想，卡洛说道：“想不到四方城城主竟然是个气量狭小的人，先前还说只要我交出圣物，就会立刻放了我那些族人，想不到转眼的功夫，城主就改变了主意。不放过我卡洛，我也认了，谁叫我三番两次地得罪城主。可是那些族人他们是无辜的，现在圣物就在我手中，要是城主执意不肯放过那些族人的话，我卡洛今天就让城主见识一下什么叫做玉石俱焚！”

说完，卡洛高高举起石盘，作势就要往地上砸去。

“卡洛！”

城主显然就是怒了，大声喊道：“你可以砸，但是只要你砸了，我保证你那些族人一个个都会死的很惨！”

卡洛冷笑一声说道：“我都要死了，还管那些族人做什么？”

说完，一把将手中的石盘向地面重重地摔去，就听砰的一声，石盘瞬间四分五裂。

这一下子，场上所有人全都傻眼了，城主立刻怒吼一声：“给我抓住这小子，和他的族人关在一起，我要让他看着他那些族人在他面前受尽折磨而死！”

伊卡见到情形不对，转身就要溜走，可是城主的声音再度响起：“不要放走伊卡，还有他大哥，他们办事不力，必须受到惩罚！”

伊卡心中最后一丝侥幸彻底丧失，还没等他跑出两步远，立刻被人掀翻在地，按住他后颈的正是伊利。

看着越来越多的人朝自己围了过来，卡洛突然就笑了，自动举起了手来，立刻就被几人绑成了一个粽子，直接扔在了城主跟前。

“押他回去，和他那些族人关在一起！”

看着卡洛被那些士兵押走，石头小声说道：“兄弟们，行动开始！”

城主的软轿刚刚抬起，斜刺里突然就冲出两个人来，直接在城主面前大打出手，也不知道究竟是为了什么。

城主竟然没有吭声，只是挥手示意队伍暂且停下，看着身侧的两名男子究竟想要耍些什么花样。

可是城主身旁的伊利却看不去了，上前给了两人一人一脚，大声喝骂道：“你们瞎了眼睛，没看见城主在这里吗？”

两人就像没有听见，招招都是杀手，就像是和对方有着血海深仇一样。

伊利彻底怒了，从来没有被人这么无视过，大手一挥，说道：“给我将他俩抓起来，带回牢房好好教训一顿！”

城主突然说道：“等一等！”

看着身侧的两名男子还在喊打喊杀，城主说道：“够了！都给我住手！”

还在厮打的两人立刻停下手来，其中一名年纪稍大一只眼睛被遮住的秃头男子说道：“你是哪根葱，大爷们的事哪轮的上你开口！”

城主彻底无语了，咬着牙铁青着脸说道：“来人，给我将这两个外乡人抓起来，送进牢房我要亲自审问！”

于是，石头和莫雨在一番拙劣的演技下就这样被带入了牢房。

经过一路颠簸，几人被成功带入了监狱。要说这四方城的监狱倒真是很特别，竟然是建在地下一个大溶洞中，也不知道这里是怎么被发现的。面积的确相当大，要不是里头的那些木头笼子，足足可以呆上个三两万人也不成问题。只是里面黑漆漆一片，要不是里头的昼夜不熄的火把，当真就是伸手不见五指。

石头和莫雨被丢进了位于地底更深处的一间牢房，这里四面都是石头，除了头顶上方五米高处的一个四方孔洞，当真就是密不透风。只是让两人有些想不通的是，虽然明知卡洛先前摔碎的那块石盘肯定是个假的，但是几人在被抓住后已经被仔细地搜了一遍身，没见从卡诺身上搜到那块石盘，就连原先藏在卡洛身上的手电和匕首也全都不知道什么时候消失不见了，不过想到处于隐身状态的小乖一直跟在卡洛身旁，似乎就应该是小乖在其中做了什么手脚。

想了想，两人干脆坐在墙角开始用感知查探起周围的环境。

监狱外头，紫萱和小太岁隐藏在一座木头房子后面。

“小太岁，他们被抓进去了咱们要不要去探探？”

“大小姐请放心，如今大家身上已经有了足够的能量储备，在这个世界还没有我们对付不了的东西，等到他们成功打探到卡洛族人的位置，营救行动就将开始，咱们两人要负责的就是在这四方城里制造混乱，到时候好让卡洛带着他的族人顺利逃出！”

“可我总感觉心里头不踏实，似乎事情并没有这么简单。”

“大小姐，难不成你还担心石头他们的安全，小乖可是时刻呆在他们附近，真有什么麻烦自有小乖来解决，咱们在这附近等通知就行了。”

紫萱点了点头，扭头对肩头的小人说道：“乖仔，帮我联络一下石头。”

过了一会，肩头的小人说道：“已经联系上了，有什么话现在就可以说了。”

紫萱想了想说道：“石头，你们现在的情况怎么样？”

肩头立刻就传来了石头的声音：“紫萱，稍安勿躁，我们大家现在都很好，就等小乖和卡洛那些族人接上头我们就可以制定方案了。”

紫萱说道：“夜长梦多，时间尽量不要拖得太久，我总感觉这城主不是一个普通人。”

石头说道：“放心吧！这个什么城主很有可能就是一个大祭司之类的人物，我们会小心的，倒是你们在外头要注意，千万不要暴露了行迹，一有消息我立刻让小乖通知你们，再见！”

监牢内，被捆成粽子的卡洛和石头等人被相继从地下囚室里提了出来，绑在了几根十字形的木架上。

石头等人全都没有反抗，他们想要尽量多地了解一些信息，，看看究竟会有什么新的发现。

昏暗的火光下，石头最先看见一个人从远处走了过来，竟然是四方城城主，只是这一次，他身边竟然罕有地一个随从都没有带。

等到城主走到身前的时候，石头立刻发现现在这个城主和先前在外面见到的似乎有什么不同，可是具体不同在哪里石头却一点都说不上来。

挥了挥手，示意那些士兵离开，城主说道：“你们好大的胆子，一个故意摔碎圣物石盘，另外两个却打了一场莫名其妙的架，老实交代吧，你们几人一心想要来这监狱究竟是为了什么？”

顿了顿，面前这个看似有些文静的中年男人说道：“如果你们不惜以身犯险的目的就是为了帮助卡洛将他的族人救出去的话，不得不说，你们打错了主意！”

几乎就在这句话说完，石头三人立刻觉得身体周围的空气突然有节奏地震动了几下，然后就有一道看不见但实质存在的东西将三人周围的空间包裹了起来。

石头是第一个发现不对的，周围的空气正在被急速地抽走，恐怕要不了多久就会窒息而死。

“你到底是谁？”石头张口问道。

城主笑了笑说道：“卡洛只是一个普通人，但是你们两位就不同了，先前的戏演的不错，只是你们太沉不住气了，这才让我对你们起了疑心，说说看，你们来自什么部落？”

石头突然间就笑了，说道：“回答这个问题前，建议你将刚才使出的手段收回，卡洛要是现在就死在这里，对大家都没有好处！”

城主笑了笑说道：“是我忽略了。”

也不见面前的城主有什么动作，石头突然就感觉身上的压力立刻小了不少，感知中，原本脸色涨红的卡洛开始大口大口地呼吸起来。

压力还在，石头开口说道：“我们的部落相当遥远，也没有什么名头，说出来只怕城主你并不知道，事实上，我们之所以想要混进这座监狱完全就是想要见识一下，四方城的监狱究竟是用来做什么的。”

城主笑了笑，面上已经有狰狞之色。

“你们两个就要死到临头了，竟然还有心思在这里说笑，索性让我送你们一程吧！”

“且慢！”

石头说道：“城主难道就不能高抬贵手，我们只是…”

见对方的声音越来越小，已经很难听见，城主不免向前走了两步，想要听清石头究竟在说些什么。

无声无息见，背后凭空出现了一只透明的小手，直接砍在了城主颈侧，城主就这样倒在了地上。

“你们的戏演够了吧，赶紧地，计划从现在开始！”

“他怎么办？”

石头一把挣开捆住自己的藤条绳子，指着躺在地上的城主说道：“这家伙刚才使出的能力还当真就有些令人意外，恐怕就是什么图腾之类的奇怪能力，咱们不能小瞧他。”

“杀了他一了百了？”显出身形的小乖比划了一个手势。

“等等，是杀是留就由卡洛自己决定吧，毕竟他的爷爷和那些冤死的族人全都是被这个什么破城主杀害的！”

小乖走过去解开卡洛身上的绳子，将找回来的骨刺递给他说道：“要报仇就是现在！”

卡洛犹豫了一下，望了一眼那些被关在牢笼里已经不知死活的族人，握紧骨刺，毫不犹豫地扎向了城主的胸口。

鲜血立刻激射出来，只是令人觉得诡异的是，流出的血竟然是墨黑的。石头简直有点不敢相信自己的眼睛，跑到墙角拿过插在墙上的火把一照，果然，尸体下面的黑色血液正在慢慢汇聚。

“变异兽人？这怎么可能！”

石头毫不犹豫，右手立刻出现了一个拳头大小的旋转光球，直接砸向了那滩黑色液体。

火光摇曳下，一道白光闪过，城主的尸体连同地上的那滩黑色液体消失的无影无踪。

石头眉头紧皱地说道：“小乖，赶紧将消息传出去，变异兽人竟然来到了这个世界，大家千万小心！”

第二十六节  越狱

看着石头就这样干净利落地处理了一具尸体，卡洛整个人愣在了那里，身子不住地颤抖着。

这是卡洛第一次杀人，虽然对方是他的仇人，可是心里头还是难免相当不适应，要不是石头及时地将已经变异的尸体处理掉，卡洛只怕当场就要吐了出来。

拍了拍卡洛的肩膀，小乖说道：“卡洛，坚强点，你刚才杀的并不是真正意义上的人类，而是一个流着黑色血液的变异怪物，用不着内疚，相反，你应该感到高兴才是，因为你刚才总算是替自己的爷爷和族人报仇了！”

卡洛慢慢抬起头来，看着小乖晶亮的眼睛，原本游离不定的目光在小乖的鼓励下慢慢恢复了正常。

“好了，卡洛！你是个大人了，只要相信自己代表着正义，就用不着为自己做过的事情感到内疚，守护神可是永远在你身边看着你。”

小乖就像变戏法一样从背后摸出石盘，递给卡洛说道：“拿着石盘，赶紧找到你那些还活着的族人证明你的身份，我们时间已经不多，事情比我们先前想象的还要复杂，赶紧去吧！”

看着卡洛的背影消失在远处，小乖看着石头说道：“我们现在应该怎么办？”

石头说道：“不管那么多，先救出卡洛的族人才是最要紧的事情，建议你现在就变成城主的样子，大家的行动也方便一点。”

卡洛拍了拍头说道：“先前我怎么就没有想到这个法子，实在是白白浪费了这么多功夫！”

石头说道：“先前你并没有见到城主，从何变起？这个什么城主和变异兽人之间一定有种特殊的感应，要不了多久咱们就会被发现，趁着还有点时间，咱们索性将被关在这里的人全部放出去，等到整座城陷入混乱的时候咱们才有更大的机会保证卡洛族人的安全。”

等到小乖完成变化，说了几句简单的话语，石头点头说道：“外貌、声音一模一样，只是举手投足间有些不像，不过这些已经足够了，你现在的任务就是将所有守在这附近的士兵全部引开，剩下的事情就交给我和莫大哥了。”

小乖立刻从胸腔中拿出两把长刀递给石头和莫雨，说道：“动作要快，能够来到这个世界的变异兽人只怕不是普通角色，咱们也不可以大意，顾不上暴露身份了，卡洛的东西一会我亲自给他。”

石头点了点头，一把抽出寒光闪闪的长刀，对莫雨说道：“莫大哥，咱们兵分两路，各朝一个方向，注意保持联络！”

莫雨点了点头，抽出长刀耍了个刀花，向着一边跑去。

面对可以斩钉截铁的锋利长刀，没有什么牢笼是坚不可破的，功夫不大，原本极为安静的地下监狱里头突然就热闹起来。

卡洛已经带着自己的族人和石头他们汇合到了一起，看着一脸愤怒的卡洛，石头说道：“记住我的话，到了外面，凡是看见那些目光中流露出死气的士兵，直接杀，千万不要犹豫，他们已经不是正常人类了。”

说完，石头将手中的长刀连同刀鞘扔给了卡洛：“这个你先用着，千万不要留手，否则的话，你的族人生存下去的机会就更小了。”

卡洛点了点头说道：“石大哥，你就放心好了，为了我们堕落一族这最后几十人的血脉继续留存下去，我卡洛绝对不会再手软！”

石头看着缩在最后面的人群问道：“莫大哥，这里头究竟有多少人？”

莫雨说道：“加上我们这些人，约莫有一千人左右，全是各个部落的未亡人，都是一群可怜人。”

石头点了点头说道：“既然是这样，我们这次就尽自己最大的努力设法将这些人救出去。”

莫雨点了点头说道：“不管怎样，先出去了再说！”

说完，莫雨跳到一张石凳上大声说道：“大家好，我叫莫雨，大家不要害怕，我们是来解救堕落一族族人的，顺便就将你们这些人也救了出来，但是，外面的守卫可不是吃素的，希望大家合作点，想要活命的话就听从我们的指挥，否则的话，走出前面的大门，你们就自求多福吧！自己选择！”

人群一下子变得安静下来，过了一会，一个声音说道：“你们能够保证我们全都活着逃出四方城？”

莫雨看了一眼说话的中年人，说道：“我们不能保证所有人都平安无事，但是我们有计划，外头有人接应我们，只有按计划行事，我们活下来的机会才最大，谁要是想单独行动的话，我们绝对不会勉强，但是你们必须在我们的人离开前面这扇大门的时候，你们才可以离开。”

人群中立刻有人说道：“这么多人一起出去的话立刻就会被发现，倒不如一个一个逃出去，反而机会要大一点。”

莫雨冷笑一声说道：“随便你怎么想，总之，想要跟着我们一起走的现在就跟过来，想自由活动的就暂时留下吧。”

声音继续说道：“谁不知道在这种情况之下，先出去的人活下来的机会最大，我们凭什么要最后离开？”

莫雨笑了笑，手中的长刀轻轻摆动了一下，相隔十米远的一根火把立刻从中断成了两截。

“你要是能够做到，你现在就可以走了。”

人群立刻沉默下来，仅仅过了一会，半数的人就移动脚步和卡洛带领的人走到了一起。

看着剩下的那些人，莫雨叹了口气说道：“你们实在是太愚蠢了！”挥了挥手，立刻和石头当先走出了通往监狱外面的大门。

看到小乖赫然出现在面前，莫雨惊了一下说道：“你怎么又变回来了？”

小乖笑着说道：“没有办法，里头的人还好骗，守在外面的那些人就不认我这个一城之主了，看来，这个城主多半就是个傀儡，没办法之下，我只能将他们一一放倒，没有一个钟头的时间他们是醒不过来的。”

说完，小乖将卡洛的东西全都还给了他，卡洛收好东西，将手中的长刀还给了石头。

躲在门缝后面的那些人听到这些话，立刻后悔了起来，又有一部分人大着胆子跑到莫雨面前请求要跟着他们走。

莫雨点头表示同意后，再次询问门后面的人要不要改变主意，竟然被直接无视了。莫雨也不生气，开始带着众人离开。

小乖趁着众人没有注意，再度进入了隐身状态。

接到小乖的通知后，紫萱和小太岁早就溜到了城主居住的地方，留意着那里的动静，和小乖交换了一下意见后，两人已经确定，他们的营救行动已经被发现了。从城主府邸后面一处小院落里突然就钻出了一群人，前后共有将近三百人，这些人无一例外全都是身形强壮，虎背熊腰，个头高大的魁梧男人，只是他们的目光看上去了无生气，眼珠也是墨黑一片。

紫萱毫不犹豫地在屋顶上扔出了一枚能量光球，立刻就灭了十人，混乱就这样开始了。想到不知道什么时候才能再有能量补充，紫萱和小太岁开始谨慎起来，只是一味地引诱那些已经被异化的战士，尽量拖延着时间。

在另一头，石头他们一路上几乎是如入无人之境，任何想要阻止他们的人看见这样一支杀气腾腾的队伍，早就远远地躲到一边去了。

有那些不长眼的家伙想要露露脸，耍耍威风，立刻就被蜂拥而至的人群揍了个半死。

看看就到城门了，这些人立刻精神大振，齐声呐喊起来。早有那手脚麻利的勇士跑上前打开了城门。

城门一开，先前一直受约束的人群立刻轰然而散，向着四面八方跑去，根本就忘了是谁将他们救出来的。反倒是那些心思深远的人留了下来，紧紧地跟在卡洛他们一族的身后。

看到城门缓缓合上，莫雨立刻示意大家停下，又过了一会，小乖从门缝中溜了出来，石头正要开口，就听见半空一阵啸叫。

原本安静的人群立刻慌乱起来，对着空中的三头翼龙指指点点。

莫雨站出来说道：“大家不要惊慌，这三头翼龙已经被我们收服，绝对不会伤害我们！”

在人群半信半疑中，一头翼龙垂直降落到了小乖身旁，另两头则飞入城中看不见了。

又过了一会，两头翼龙在人群上空盘旋了一阵，开始缓缓降落，看着两个人类从翼龙背上下来，人群开始发出一阵惊呼之声。

“石头，我们要赶紧离开，那些已经被异化的战士就要追上来了！”

看到紫萱紧张的神色，石头笑了笑说道：“你就放心好了，咱们已经离开了这座城门，就算是安全了。”

说完，右手按在了石门中间的缝隙上，等到双手松开的时候，两扇石门融为了一块。

看了一眼石头，莫雨大声说道：“从现在开始，你们全都自由了，想要回去的请自便，如果愿意跟着我们堕落一族，我们表示欢迎，只不过有一点想要事先告诉大家的是，身为族长和大祭司的卡洛以后将带领你们创造出一个和谐安定的全新部落！”

在石头示意下，卡洛站出来说道：“我们的村落已经彻底毁了，这次我们逃出来已经彻底激怒了四方城的首脑人物，就算回村落重新开始也必然会受到追杀，既然这样，我卡洛以一族族长和大祭司的身份命令大家和我回祖先之地重新开始。”

说完，卡洛从怀中取出圣物石盘高高地举过了头顶，阳光下，石盘开始放射出一种独特的金光，将卡洛面前的人群全都笼罩了进去。

人群立刻跪在地上向着卡洛行了一种特殊的礼节，算是正式认可了卡洛的身份。

“可以出发了！”卡洛淡淡地说道。

莫雨点了点头，大手一挥，人群开始向着前方快速走去。

石门后面，一个全身被兽皮遮掩的严严实实的高个子男人阴沉地说道：“所有人给我听好了，石门一旦开启，立刻给我将那些逃出去的人全部干掉，只要有一个人还活着，你们就永远不要回来见我！”

“是，大统领！”

将近五百的战士齐声喊道，声音竟然远远地传到了石头他们耳中。

第二十七节  追兵

三头翼龙盘旋在众人上空，在高空中监视着地面的一切异常，根据一个小时前传回来的情报，四方城城门已经打开，将近五百的变异战士开始追捕他们这些人。

石头根本就不在意这些变异战士，按照紫萱的说法，这些变异战士虽然被异化，除了力大无穷，不摘掉脑袋不会死之外，本身并没有多大的能力，只能对那些普通人照成威胁。

石头本想和小乖两人折返回去，一举歼灭这帮异类，可是想到只要他们的首脑存在，将会有越来越多的变异人出现，一时间就没打算在他们身上消耗能量。再者，他也希望这些变异人的存在能够给那些逃命归来的族人一点威胁，能够借此更好地巩固卡洛的地位和威信。

按照他和莫雨等人的计划，首先就是要将卡洛扶上位，将堕落一族改造成一个拥有绝对战力的部落，最后成为这个世界的王，而他们这些人只是为了拯救地球才来到这个世界的，也算得上是怀着一种游戏的心态过来的。不管怎样，石头都决定在临走前一定要让卡洛他们的世界提前进入文明社会，这也算是他们对这个世界所做的一点贡献。

“石大哥，天就要黑了，我们是不是应该找个地方准备休息？”

石头点了点头说道：“卡洛，你现在是一族之长，这里所有人全都看着你，你完全可以自己做决定，不需要征询我们的意见，真要有什么不妥，我们会提醒你的。”

卡洛挠了挠头说道：“我什么都不懂，要不是你们，我只怕连命都没了…”

石头打断卡洛的话说道：“不要小看自己，你从小就跟随父母出去打猎，对野外生存自有一套办法，只要按照那些经验来做就可以了，我们这些人自然会担负起安全方面的职责，直至将你们送回祖先之地！”

卡洛愣了一下说道：“你们还是会离开？”

石头点了点头说道：“我们来到这个世界是有原因的。先前你也看见了，城主身体里面流淌的可是黑色的血液，如果我们不及时地阻止隐藏在幕后的黑手，你们这个世界的人类也会受到同样的威胁。”

卡洛想了想说道：“我想跟着你们，咱们一同对付隐藏在幕后的黑手。”

石头笑了笑说道：“你现在最重要的任务就是将你的族人带回祖先之地，然后想法子恢复昔日的辉煌，到时候，我们还会有事情找你帮忙的。”

卡洛脸上立刻露出了笑容，说道：“咱们以后还会再见面？”

石头说道：“那是当然，我们对这个世界毕竟还很不了解，单凭我们这几个人想要处理这么一件大事，没有一些好帮手是绝对不行的。所以，你和你的族人将成为我们最有力的后援！”

卡洛听到这里，脸上已经是一片兴奋之色，对石头说道：“我卡洛绝对不会让大哥你失望的！”

看着卡洛转身走向了人群，开始有条有理地安排起人手来，石头将小乖叫了过来。

“小乖，今晚就要在这里停留一宿了，趁着天色还早，赶紧叫那些翼龙弄些食物来。”

小乖点了点头说道：“没问题。只是咱们可不能大意，那些家伙要是不眠不休的话，只怕在上半夜就会和咱们碰上，到时候只怕有场恶战，还是提早做些准备。”

石头点了点头说道：“食物弄到后，你就再辛苦一趟，看看那些变异人现在究竟离我们还有多远。”

小乖点了点头，也没见他有什么动作，一头翼龙就跑了过来，趴伏在了地上，小乖朝石头摆了摆手，坐到了翼龙背上，呼啸一声，地上的三头翼龙相继飞到了半空，转眼就消失在了远处。

卡洛他们现在的位置正在离四方城最近的丛林深处，正是卡洛当天逃亡的路线，由于人数众多，队伍中有不少上了年纪的老人，再加上一些年纪并不大的孩子，队伍行进的速度相当缓慢。

可是一路上，并没有谁发出怨言，又或者中途离开独自逃生，他们很清楚，几百号的人前来追杀他们，要是分散的话，他们绝对活不了多久，反之跟着这些能力出众的人还会有一线活下来的希望。所以一路上，大家全都在默默地想着心事，鲜少见到有人窃窃私语。

莫雨对这一切感到很满意，虽说追杀他们的那些变异人脚程绝对要比他们这些人快，但是莫雨丝毫不担心，如今他们体内的能量已经恢复了大半，相信那些变异人根本就不是他们的对手，只是交战的时候得时刻注意那些平民的安全，这点倒是有些麻烦。

当空中再度响起翼龙独有的叫声时，伴随着一阵翅膀扑腾的声音，三头翼龙在一股旋风下从上空降落到了树林中的一片空地上。

众人立刻就闻到了一股血腥气，就见几头翼龙背上背负着几头叫不出名字的小兽，加上脚爪上的一些野味，足足有将近五百斤的收获。

用不着卡洛吩咐，立刻就有人上去开始放血扒皮，拾掇起来。

莫雨注意到，这些人虽然身上别无长物，可是不知道什么时候手中却多了一些石片之类的东西，多半都是在路上找到的，薄片状的石块边缘不亚于最锋利的刀刃，哧哧声中，那些外皮坚韧的野兽就这样被开膛剖肚了，在血腥味中，莫雨总算是见识到了什么叫做钻木取火，虽然复杂了一点，时间也花费的比较长，但是效果还是有的，莫雨身边虽然带的有防风打火机，但还是觉得长长见识也好。

等到天色完全黯淡下来的时候，众人手中终于分到了烫手的肉块，虽然肉味很淡，但是这些在监狱中受尽折磨的平民吃的却格外香甜。

旺财躲在一边静静地享受着一条足有三十斤的野兽后跨，对于这个有如小牛犊的庞然大物，没有人敢小瞧，这些活着走到这里的人一路上可是见识到了旺财的恐怖，磨盘大的石头在他一爪之威下立刻四分五裂，绝对要强过那些龙兽太多。虽然没有一个人知道这究竟是什么野兽，但是看见这头猛兽在那几名带头人身边一副驯服乖巧的样子，众人越发感到这几位带头人的高深莫测。

众人吃肉的功夫，三头翼龙也没闲着，早就在捕食过程中吃饱的它们在小乖的指挥下，开始在附近搜索起那些追杀他们的变异人踪迹。

借助分身的独特手段，小乖可以和这几头翼龙共享视觉，闭着眼睛独坐在一边的小乖虽然闭着眼睛，可是脑海中却出现了一组组画面。

将这些画面重叠在一起，出现在小乖脑海中的就是一个更为完整的整体画面，就像有上帝之眼一样，在高高的空中俯瞰着这一切。

虽然这些翼龙并没有在黑暗中视物的夜眼，但是明月光辉照耀下，夜晚也并不是漆黑一片，最少，小乖现在已经看到了一些正在不停移动的黑影。

小乖猛地睁开眼睛，将石头叫了过来。

“发现目标，离我们只有不到十公里的距离，人数大约在百人以上，以他们的速度，最多半个钟头就可以追到这里了。”

对此，石头并不觉得意外，卡洛先前就说过，四方城中养着一群嗅觉极为灵敏的伏地兽，这些人肯定是顺着气味追上来的。

“你有什么好主意？硬碰硬不是办法，尤其是在这夜晚。”

小乖想了想说道：“他们能够毫无偏差地循着我们走过的路线追来，肯定是那些伏地兽在作怪，最好的办法就是派人赶过去将他们阻截在半路上，只要干掉那些伏地兽，自然就免除了后患，想要再追上我们，自然就得花点力气。”

石头点了点头说道：“既然这样，不如就派几个人出去截杀他们。”

小乖笑了笑说道：“你想派谁去？”

石头说道：“我的眼睛可以夜视，自然是少不了我。但是说到要总揽全局的话，这里又少不了你，我看干脆这样，我和紫萱去做这趟任务，这里就交给你和莫大哥了。”

小乖说道：“行，正好给你们两个一个独处的空间，这里需要保护的人多，你的安排也很合理。”

石头笑了笑，走到莫雨身边，将事情交代了一下，拉上紫萱就朝一头翼龙走了过去。

卡洛立刻跑了过来，询问是怎么回事，石头对他说道：“那些变异人追来了，我们现在就是去解决这件事情的，教你的族人不要慌，安安心心地好好休息，明天我们还要赶路。”

卡洛点了点头，继续问道：“需不需要帮手？

石头笑了笑说道：“这是一次暗杀行动，人多了反而不好。”

看着石头和紫萱坐上同一头翼龙飞向了半空莫雨脸上突然就露出了笑意。

小乖立刻问道：“莫大哥，你笑什么？”

莫雨说道：“这紫萱跟着石头怕也有个六七年了，咱们这些老家伙是不是要主动站出来成全他们？”

小乖笑了笑说道：“说的也是，石头这家伙也拖得太久了，紫萱是个好姑娘，青春无价，咱们这些兄弟可得推他们一把，只是以目前的情况来看，咱们先得找个落脚的地方才行。”

莫雨说道：“咱们助人就要助到底，卡洛这孩子不错，我们最少也要帮助他将村落重建起来，等到他们的部落建设的差不多了，咱们就该做咱们的事情了。”

小乖想了想，目光突然看向了一旁沉默半天的小太岁。

“小太岁，想什么呢？”

小太岁抬起头说道：“我在想我们那个世界的磁场不稳定是不是和这些部落的图腾力量有关系。”

小乖说道：“这个不用想，事实就是这样。那个倒霉的四方城城主之所以大量收集各部落的图腾圣物，恐怕是有什么重大的原因，只是我们不知道而已，但是可以肯定的是，四方城城主应该只是一个小人物，在他背后应该有更强大的后台。”

小太岁说道：“现在已经掌握的信息是有变异兽人来到了这个世界，同时，他们已经了解到了图腾圣物可以为他们提供能量，也就是说，咱们要做的事情已经开始复杂话了。”

小乖说道：“我们必须尽快找到来到这个世界的变异兽人，阻止他们，否则的话，事情将变得越来越糟糕！”

第二十八节  暗杀

半空中，石头已经发现了那伙人的踪迹，不过他没有立刻命令身下的翼龙下降，而是继续在空中盘旋着，他要更清楚地了解到那些伏地兽的数量，争取在最短的时间里消灭掉这些会带来大麻烦的家伙。

石头已经开启了眼睛的透视能力，透过那些密集的枝叶，他可以清楚地看到那些人正在进食，与正常人不同的是，他们就像一群野人，嘴角鲜血淋漓，尽情地撕咬着手中还在不停挣扎的兽类。

转到第三圈的时候，石头终于看到了那些伏地兽，虽然体形全都不大，但是石头已经可以肯定，它们同样都被异化了。

数了数，一共石头，正聚在一起啃食着什么，目光拉近，石头险些就惊呼起来，这群畜生啃食的竟然是一具人类的尸骨，看起来，一定是那些单独行动的平民被抓住了。

石头轻轻叹了口气，立刻感觉到了身后的温软。

“石头，有什么发现没有？”

石头抓住腰间的小手，说道：“我们从那边下去，先从那些伏地兽下手，一个都不能放过！”

紫萱附在石头耳边说道：“我想和你在一起。”

甜腻的声音伴着一种少女独有的香气萦绕在石头耳边，石头只觉得一下子血脉卉张，紧紧地握住紫萱的手说道：“我答应你，以后永远都不要和你分开，这次战斗也是如此！”

有了小乖的分身作为媒介，石头可以用心念更好地操纵这头翼龙，他们在一处相对比较不引人注目的地方停了下来，双脚踏上地面的那一刻，石头就让翼龙立刻离开，在上空继续监视那些变异人的活动。

感知已经全部散开，石头立刻就锁定了三十米开外的目标，为了避免被对方嗅到气味，石头和紫萱相继开启了能量护罩，只是相比从前能量更为稀薄，只是紧紧地贴着身体，尽可能地不去浪费能量。

石头轻轻地抽出长刀，看了一眼已经做好战斗准备的紫萱，两人开始朝前方摸去。

静寂的密林深处，偶尔能听到几声诡异的猛兽叫声，只是相隔太远，更平添了几分神秘的气息。

蓦然间，被石头感知锁定的一头伏地兽突然停止了进食，耳朵侧向了石头他们这边。

“被发现了！”

石头轻声说了一句，突然回身抱住紫萱双腿，将她举到了一个大树上，说道：“爬上去，就呆在上面不要下来，对方很警觉，我想速战速决！”

紫萱立刻将手中的长刀插回绑在背后的刀鞘中，双手用力，快速地爬到了，面前的大树枝桠上。

石头立刻向前走了几步，伸出长刀缓缓地拨弄着身边的一根树枝，发出一阵声响。

由远及近地传来了一阵响声，感知中，三头伏地兽向这边跑了过来。石头笑了笑，闭上眼睛，双手紧紧地握住了刀把。

黑暗中突然出现了几双绿莹莹的眼睛，仅仅停顿了两秒的时间，眼睛的主人就发现了石头，几声咆哮声响起，三道黑影立刻扑向了石头。

呜的一声，黑暗中有一道炫目至极的亮光闪过，三道黑影立刻被分成了六段，摔在地上抽出了几下，立刻一动不动。

果然是这样，石头在心中想道。虽然这些伏地魔的基因已经发生了改变，但是本身却因为没有能量支撑的原因，根本上就还没有变异出异能，看来，成功来到这个世界的变异兽人和石头他们一样也在为能量发愁。

石头立刻就想起了卡洛曾经说过的话，按他的意思，四方城主开始下令四处搜索圣物的时间正是石头他们成功来到这个世界的时间，也就是说，变异兽人基本上也是和石头他们在差不多的时间里来到这个世界的。只是不知道这变异兽人是怎么了解到圣物可以提供他们所需能量的。

正在石头陷入思考的时候，远处又传来了一阵声响，石头立刻集中精神，感知中，又有三头伏地兽朝自己这个方向跑了过来，只是在它们后面还跟着一群变异人。

石头缓缓地闭上了眼睛，这些伏地魔本身并没有什么厉害之处，只要一举斩下它们的头颅就一了百了了，但是这些变异人只怕就不是那么好对付的，毕竟他们deep身体虽然已经异化，但是作为人的智慧还保留着。

数了数，一共十人，石头立刻就笑了，想不到这些变异人还蛮机灵的，竟然呈扇形向这边包围了过来，只是看到他们手中的那些骨头做成的武器，石头开始小心起来。

十名变异人中，几乎每个人手中都拿着一面骨盾，配合着右手的尖长骨刺，石头已经可以肯定，这些变异人曾经受过训练，战斗力绝对不是一般的变异人可以相提并论的。

这些变异人无一例外地都没有穿衣服，只是在要紧的地方兜上了一块兽皮，除了眼珠子黑亮外，整个人看上去就像是来自地狱，死气沉沉，让人不寒而粟。

眼瞅着这些人距离自己还有不到二十米的距离，石头突然看见其中一个体形相对魁梧的男子向身边几人说了几句什么，那些人立刻就转入树林后面消失不见了，石头的感知竟然无法捕捉到消失的几人的踪迹。

看着不远处的五人走了过来，石头眉头一挑，隔着十米的距离发出了他的破空斩。呜的一声过后，伴随着几棵被波及的小树倒塌，五人中有两人捂着断掉的胳膊大声吼叫了起来。

石头暗自赞叹了一声，十米是自己破空斩的极限，虽然刀气中并没有灌注能量，但是经过三次压缩的气波刃却足以斩金截铁。自己的骤然发难之下，对方竟然只是受了这么一点小伤，这些变异人的反应也未免太快了。

嗷呜几声，三头伏地兽从三个方向同时向石头发动了攻击，石头毫不理会身后偷袭的两头伏地兽，长刀一挥，从正面扑过来的伏地兽立刻被剖成了两半，几乎是擦着石头的身体而过。

至于身后的两头伏地兽，还没接触到石头的身体，就被一道强劲的力道弹了回去，正是防护罩及时地发挥了作用。

看着两头被撞的晕头转向的伏地兽，石头直接一刀终结了它们的生命。

伴随着一阵枝叶被践踏的声音，五名变异人将石头包围了起来，石头看着刚才那两个已经失去半条手臂的变异人手臂已经完好如初，眉头立刻皱了起来。

“你使用的武器证明你不是这个世界的人！”

石头简直有点不敢相信对面这个说话的变异人，仔细看了看，石头才发觉这些人竟然全都长得一模一样，根本分不出有什么区别。

“只要你肯跟我回去，我们立刻放了那些人，不再追捕他们。”

石头突然间就笑了，说道：“你是什么人，我为什么要相信你的话？”

变异人说道：“你可以不相信我，但是你应该相信我的主人。”

石头的好奇心立刻被提了起来，问道：“你的主人是谁，我认识吗？”

“我的主人来自于另外一个世界，他给过我一段记忆，里头就有你的样子，你应该认识我的主人。”

石头笑了笑说道：“应该是你的主人认识我，只是很可惜，你的主人最终将会死在我的手中，你们也一样！”

“你很狂妄，你也似乎很瞧不起我们这些人，看起来，我应该将你抓回去才是。”

几乎是这句话说完，石头立刻察觉到脚下的地面有异，一刀挥出，身子向前冲了过去。就听一阵稀里哗啦的响声，石头刚才立足的地方突然就破了个大洞，从里头钻出了一个庞然大物。

石头已经来不及回头，破空斩竟然被对方的骨盾给挡了下来，石头大喝一声，寒光闪闪的刀身上突然包裹上了一层淡蓝的光晕，又是一招横扫千军使出，无声无息间，面前的两名变异人立刻被拦腰斩成了两半。

不给他们重新恢复的机会，石头接连两刀斩下了两颗脑袋，右脚用力一踢，脚下的人头立刻撞上了不远处的人头，啪的一声，头骨碎裂的两颗脑袋飞向了远处。

石头这才有功夫看向身后，一头身高达到五米的怪兽就这样注视着自己，怪兽的模样看上去有些像狮身人面像，看着对方碗口大小的猩红眼珠，石头握紧刀把，身上突然出现了一个蓝色的能量护罩。

几乎就在同时，半空中突然飞下一个拳头大小的蓝色光球，石头立刻闭上了眼睛，飞速地退到一边，躲在了一棵大树后面。

一股强烈的能量波动如同潮水般的袭来，在漫天的蓝光照耀下，石头只觉得背后的大树猛地抖动了两下，身上的防护罩瞬间崩溃。

“石头，你没事吧？”

看着站在眼前的紫萱，石头苦笑一声说道：“你的湮灭光球越来越厉害了，已经超出了原先太多，我刚才都差点受到了波及。”

紫萱紧张地说道：“那个大家伙突然出现，我正好在它头顶，一时紧张之下就出手了，哪里还顾得上和你打招呼。”

石头笑了笑说道：“知道你紧张我，不过你要相信我，对付这些家伙还是费不了多少力气的，倒是能量有限，你要省着点用才好。”

紫萱笑了笑，牵住石头的手说道：“咱们还是主动出击吧，免得让莫大哥他们担心。”

石头点了点头说道：“也好，本来打算让你出来散散心，我一个人对付这些家伙也就够了，但是让你一个人呆在树上什么都不做确实也闷得慌，索性咱们今天就杀他们个痛快，不过他们手中的那些武器倒是有些特殊，不能浪费了，回去交给卡洛也可以武装一下他那些族人。”

紫萱点了点头，握紧石头的手说道：“我全都听你的！”

石头立刻就感受到了一种幸福，调皮地说道：“既然什么都肯听我的，那就先亲一个。”

“去你的，什么时候变得这么不正经？”

话是这么说，可是黑暗中似乎响起了波的一声。

第二十九节  逃亡路上

石头回来的时候已经是后半夜了，大多数的平民已经进入了梦乡，只有那些心思活络的人还处于半梦本醒之间。

旺财是最先跑来迎接石头的，在他身后自然是莫雨等人，连卡洛也来了。

石头从背上取下一捆东西递给卡洛说道：“这是战利品，你那些族人现在个个赤手空拳，将这些分给他们也好让他们多一点自保能力。”

卡洛接过一看，竟然全是骨头制成的武器，几乎涵盖了卡洛已知的所有武器，粗略数了一下，少说也有个六七十件。

石头说道：“这里头有几根骨刺，我看了一下，里头的骨盾可是个好东西，建议你自己留一面，其它的就分给那些有战斗能力的族人吧。”

卡洛点了点头说道：“谢谢你！”

石头摇了摇头说道：“要不是我出手太重，只怕缴获的战利品会更多，你以后也要多多注意，你这些族人不能再像过去那样，因为这个世界正在发生着改变，将会有越来越多的体内流淌着黑色血液的变异人出现，你的族人必须成为战士，可以对付他们的战士！”

卡洛神情立刻变得凝重起来，问道：“我该怎么做？”

石头说道：“现在考虑这些还有些为时过早，咱们现在的任务就是设法将这些人平安地护送到祖先之地，等到安定下来之后，才是考虑这些事情的时候。”

卡洛说道：“我也没有想到，四方城的城主竟然只是傀儡，看来我们堕落一族的圣物对隐藏在幕后的人相当重要。”

小乖突然说道：“岂止你们一族的圣物，所有部落的圣物全都成了这个幕后黑手的目标。”

卡洛问道：“他们要圣物做什么？”

小乖说道：“就像我们需要能量一样，同样的，他们想要称霸这个世界第一步要做的就是通过圣物获取能量。”

卡洛说道：“这样一来，岂不是所有具有传承的部落全都要成为目标，最后都将惨死在他们手中？”

小乖说道：“从目前的情况来看，事实就是这样，所以，无论你们的祖先之地多么隐秘，他们都绝对会找到你们，只到得到石盘为止。更何况，你手中的石盘可是所有圣物中最有价值的！”

看着卡洛一脸担忧的样子，石头说道：“用不着担心，你们的敌人正是我们的敌人，我们绝对不会让他们得逞的！时间已经不早了，你去休息吧！”

卡洛说道：“你们已经辛苦了半天了，这下半夜就交给我和那些族人吧！”

石头笑着说道：“虽然先前已经解决了一部分变异人，但是他们还有后续队伍，黑夜对于现在的你还是一个阻碍，守夜的事还是交给我们，你安心去睡吧！”

卡洛点了点头，不再坚持，背着那捆东西向不远处的人群走了过去。

看着头上璀璨的星空，莫雨说道：“明天是个好天气，顺利的话，咱们就可以到达卡洛所说的那个什么河对岸，只要过了河，那些伏地兽就再也没有法子追踪咱们，后面的道路应该就顺利多了。”

小太岁突然站出来说道：“这后半夜我和小乖来守，你们全都去休息吧，我总感觉这个隐藏在幕后的家伙绝对不会只派出这些本事一般的家伙，一定还有后招，所以你们必须休息好！”

石头想了想，说道：“这样也好，只是要辛苦你和小乖了。”

小太岁笑着说道：“我和小乖原本就用不着睡觉，这些算不了什么，去吧！”

一夜无事。

天蒙蒙亮的时候，人群开始陆陆续续地从地上站了起来，神色看上去已经极为放松，不像之前那么紧张了。

卡洛并没有废话，在他的带领下，将近五百人的队伍浩浩荡荡地开始进发，没有一个人开口说话，这一路上，这些族人虽然没有见识到卡洛得到圣物之后有什么大的改变，但是卡洛身边的那些人却绝对不是普通人，没有人敢怀疑这些人的实力，尤其是他们身上那些寒光闪闪的武器可是这些人从来没有见过的东西，单凭这些，已经没有人对卡洛有丝毫的不服从，因为，那些人似乎相当看重他们的族长卡洛。

走在队伍最前头的是旺财，在他身后就是小太岁、莫雨和卡洛。石头、紫萱和小乖殿后，在这支队伍的上空，三头翼龙时而盘旋，时而远远地飞走又重新飞回来，一切都在小乖的掌控之中。

令人感到意外的是，这么一支庞大的队伍行进之时发出的声响不但没有引来一些不怀好意的龙兽，相反却将那些原本凶猛的食肉龙兽全都驱赶走了。

面对莫雨的疑问，卡洛说道：“这是守护神的功劳，虽然守护神的能力还没有完全恢复，但是在精神层面上影响这些龙兽已经足够了。”

听到这话，莫雨立刻就有压力骤减的感觉，但是随之而来的却是一种失望，因为来到这个世界已经有些日子了，除了翼龙外，他还真就没能看到什么令人眼前一亮的恐龙，让他对这个传说中的恐龙世界有些怀疑起来。

又不知道走了多久，卡洛完全是凭借记忆行走在自己曾经的逃亡路线上，不过相比之前，他手中的指南针让他少走了很多弯路，节省了不少时间。

到了正午的时候，卡洛开始命令队伍停下，走了这么久，喝水成了一个大问题。

卡洛看着那些嘴唇干裂的老人孩子，一时间还真就没有办法可想，这里可是在丛林深处，想要找到足够五百人使用的清水还真就是个难题。

从监狱里逃出来的这些人身上的东西早就被洗劫一空，除了还穿在身上的已经破破烂烂的兽皮衣服外，已经可以称得上是身无长物，就算是在远处找到了水源，一时间也找不到什么合适的东西将水运回来。

面对这个难题，小乖说道：“交给我和小太岁处理，队伍原地休息。”

看着小乖和小太岁各自坐着一头翼龙离开，那些原本愁眉苦脸的人群立刻露出了笑容，但是更多的却是一种疑虑，他们就算本事再大，可是又用什么方法将水运回来？

在卡洛的指挥调度下，人群中那些身形健壮的汉子开始清理起周围可供燃烧的树枝干柴之类，为中午饭提前做着准备。

时间不大，半空中远远地传来了翼龙独有的叫声，众人抬头，就看见两头翼龙并头齐飞，慢慢降落到了地面。

等到翼龙收起翅膀的时候，众人这才发现了一个如同水晶般透明的四方容器中装满着透明的液体，不是水还会是什么？

饥渴难当的人群强自按捺着心中的烦躁，静静等待着族长的安排。

小乖叫过卡洛，双手一阵倒腾，竟然变出了不少水晶碗，一把塞给卡洛说道：“让他们都来喝水吧，我去弄点食物回来。”

看着小乖独自乘坐翼龙离开，卡洛轻轻叹了口气，将手中的水晶碗一字排开地摆在地上，对面前的人说道：“按先后顺序，每个人都可以喝上两碗，老人孩子优先！”

石头远远地站在一边看着次序井然的人群，心里头也是暗暗称奇，卡洛的那些族人也就算了，可是这将近五百人里有一半的人都是来自于其它部落，竟然还能老老实实地听从卡洛的命令，这也真就说明，这些人确实是走投无路，不过比起那些独自离开的人，他们确实要冷静聪明的多。

等到这将近五百号人喝完水，小乖用能量造出的水箱中还剩下三分之一的水，看着这些水，卡洛也是有些意外，看起来，自己面前的这些人可都安分的很，不像自己想象的那么糟。

等到小乖带着三头翼龙回来的时候，人群的目光变得更加火热起来。用不着吩咐，立刻有人自发的上前开始拾掇起小乖弄回来的几头野兽。

真正的吃饱喝足后，在卡洛的要求下，卡洛亲自带着一群人到丛林深处弄了一些空心木回来，在石头等人的帮助下，做了一些简易的水壶将水箱中剩下的水全都装了进去。

看着小乖将空空如也的水箱吸收，人群再度开始陷入了静寂和沉默之中，那些先前心思还曾动摇过的外族人立刻庆幸自己选对了，这是一支实力强劲的部落。

小小的休整了一下后，队伍继续前行，这一次，根据小乖的描述，天黑之前他们就可以赶到一处河道，准备在那里呆上一晚。

有了先前的经验，人群已经不再惧怕身后的那些追兵，原本一路保持沉默的队伍终于开始恢复了活力，队伍中的陌生人相互间开始交谈起来。

随着谈话声越来越大，隐隐有喧哗的势头，卡洛皱了皱眉头，就准备喝令人群禁声，却被小乖及时地制止住了。“让他们畅所欲言，我们也正好趁这个机会对他们多一点了解，我可不希望你随随便便地就将这些外族人带进祖先之地。”

卡洛愣了一下说道：“他们现在已经无路可去，除了跟着我们外，上哪都是死路一条！”

小乖说道：“我们现在可以保护他们的安全，所以他们可以无怨无悔地跟着我们，可是一旦进入了祖先之地的核心区域，他们身上的危机感一旦解除，必然会思量离开，到那个时候，祖先之地将不再是一个秘密，这些人的离去必然会给你们堕落一族带来大麻烦的！”

卡洛说道：“不管怎样，我不能眼睁睁地看着他们走向一条死路，只有进入祖先之地他们才能摆脱危险，到时候就算他们选择离开，我也绝对不后悔！”

小乖叹了口气说道：“你很善良，但是你想过没有，一旦祖先之地的位置被泄漏出去，那些变异人必然会前来，因为你手中有他们需要的圣物石盘，到时候，那些族人怕是就要受苦了。”

卡洛沉默了一会说道：“有什么办法确定他们中间哪些人是真心实意想要留下来的？”

小乖笑着说道：“不到最后时刻，谁也不知道结果，但是我却有办法让那些意志不坚定的人先行离开。”

卡洛说道：“我们没有必要做的这么绝吧！”

小乖摇了摇头说道：“每个人都有他自己的选择，如果不是我们打开牢笼放出他们，他们此刻早就已经死了多时，我这样做，并不是将他们逼上绝路，而是为了堕落一族的未来，你必须做出这个正确的决定！”

第三十节  被异化的翼龙

天黑的时候，卡洛带着大家终于来到了那个鱼龙出没的大河边，安顿好大家后，卡洛心里头还在想着小乖对他说过的话。

经过初步的统计，这支队伍中差不多有来自六个部落的人，有几个部落甚至是卡洛连听都没有听过的，但是，这些部落能够活下来的无一例外都是身有一技之长的人，算是一个特例。

只要在那些追兵赶过来之前过了这条河，他们基本上就算安全了，没有伏地兽的协助，莽莽森林中是很难追踪到他们这些一辈子都在和森林打交道的猎人。

但是，没有人敢在星光黯淡的夜晚渡过这将近四百米宽的大河，这里头可是生活着大量的鱼龙和宽吻鳄，白天的机会还是要大的多。

就在卡洛以为今晚注定要在河岸边度过一晚的时候，小乖突然走了过来，要求卡洛开始动员全员，准备用翼龙载他们过河。

就在这个时候，天空中突然传来了翼龙独有的叫声，原本安坐在地上的人全都站了起来，面上已经开始露出了惊慌之色。

似乎是感应到了什么，呆在地面上的三头翼龙也开始变得焦躁不安，在人群周围走来走去，要不是小乖强行压制住它们，恐怕它们就要飞到天上去了。

来自天空的声音越来越清楚，也越来越嘈杂，石头借助夜眼可以清楚地看到天空中足足有将近三十头的翼龙，只是它们无一例外的都是通体黑色，只有眼眸在夜空中发出猩红的微光。

“这些翼龙已经被异化，大家赶紧离开河边，进入丛林！”

石头的话就是命令，生死关头之际，人群开始慌乱起来，不顾一切地朝着四百米开外的树林跑去，仿佛到了那里才能让他们有一丝安全感。

面对两头低空掠过的翼龙，石头直接弹出两颗乒乓球大小的能量光球将它们解决在了半空，连渣都没有剩下。

“卡洛，这里交给我们，你去林子里头。”

在这个时候，卡洛深知自己留下来只会让石头他们分心，对付这些来去自如的翼龙，目前的卡洛当真就没有什么好办法，更何况是已经被异化过的翼龙，想到已经进入林子的族人还需要自己稳定他们的情绪，卡洛立刻向林子里跑去。

“石头！”

小乖大声喊道：“有点不对劲，这些翼龙似乎只是在吸引我们的注意力。”

石头的眉头已经皱了起来，除了先前被自己击杀的两头翼龙，已经过去了将近十分钟的时间，也没见再有翼龙降低高度，始终都只徘徊在石头等人的攻击范围之外，似乎对石头等人的攻击手段极为熟悉。

“小太岁，你和莫大哥立刻到林子里面去，情况不对！”

莫雨立刻反应过来，挥了挥手中的长刀，立刻向树林里面跑去。

“石头，咱们的翼龙绝对不是这些家伙的对手，没有了共享视觉，咱们现在已经失去了所有优势，”

“这可不一定！”

石头说道：“这些翼龙的出现摆明了就是想要拖住咱们，逼迫这些平民进入树林，他们正真的杀手只怕就潜伏在树林里，咱们现在立刻向林子里面撤退，我倒要看看他们能玩出什么花样。”

果然，石头他们一旦向树林靠近，那些变异翼龙立刻就俯冲了过来，可是一旦众人停下脚步准备攻击的时候却又远远地飞走，实在是烦不胜烦，虽然这样，石头他们还是成功地撤到了树林里。

见到所有首脑人物全都回到自己身边，骚乱的人群立刻安静下来。

“大家不要惊慌，相比外面，这里要安全了许多，但是大家也不要放松警惕，敌人的目的正是要将咱们逼入这片树林，恐怕要不了多久就会有追兵杀到！”

石头的话语就像当头一盆冷水，让这些刚刚恢复平静的平民再度紧张起来。

石头接着说道：“大家请放心，那些翼龙不可能一直呆在天上，它们也有力气用尽的时候，到时候就是咱们大举反击的时候。现在的当务之急就是希望大家能振作起来，所有分到武器的兄弟请自发地站出来，至于其他人，除了老弱妇孺之外，请大家就在这林子里做些简易的武器，随时准备战斗。当然，我们这些人将会在最外围保护大家的安全，只是人员众多，到时候恐怕会有兼顾不到的地方，你们这些人的作用就是尽量拖延时间，为我们争取时间！”

人群立刻轰然响应，声震四方。

卡洛站在人群中，在他的安排下，那些老弱妇孺全都集中在一起，那些手拿尖利木棍的勇士则围成一圈，将他们保护在中间，再往外面一点，就是那些手中拿着更高级别的骨刺、骨棒之类武器的战士，而石头他们则在最外面盘膝而坐，感知已经彻底散发出去，查探着林子里的一切风吹草动。

至于那三头翼龙，则呆在一旁，随时警惕着那些变异翼龙会从树林上空飞下来发动突然袭击。

一时间，所有的人全都各司其职，树林里开始变得异常安静。

感知中，方圆五百米内没有任何生物活动的迹象，但是石头他们却丝毫不敢大意，对方既然可以将这些翼龙异化，自然有办法将那些大型食肉恐龙也控制起来，要真是这样的话，组成一支恐龙大军也不是什么难事。只是他们这些人类就有的是罪受了。

闲着无聊，小乖开始和石头他们研究起隐藏在幕后的黑手，只不过他们之间的谈话是一种心灵层次上面的沟通。

“这些变异翼龙的出现已经代表隐藏在幕后的黑手正在扩充自己的战斗力量，虽然不知道究竟有多少变异兽人来到了这个世界，但是有一点可以肯定的是，他们和我们一样，失去了能量，这才只能借助身体的特性来异化更多的人和动物来为他们所用。”

小乖的分析立刻得到了大伙的认同，莫雨说道：“如果让他们继续这样发展下去，哪怕只有一个变异兽人存在于这个世界，也足以毁灭掉这个世界里的一切生物，所以说，我们的时间现在开始已经变得极为紧迫，必须在最短的时间里找出可以长久为我们提供能量的办法。也只有在这个基础上，我们才能以少胜多，阻止异化的蔓延，揪出幕后的黑手。”

石头说道：“关于能量这一方面，已知的是圣物可以为我们提供能量，但是前提条件是必须有像卡洛这样的大祭司之类的人随时跟在我们身边，只有他们才有能力让守护神赐予我们能量，虽然在实际操作上有些不现实，但目前也只有这个法子了。”

小太岁说道：“变异兽人既然将目光盯向了各个部落的圣物，而且已经让他们得手了一部分，考虑到已经有大祭司被杀害，我想，变异兽人可能已经掌握了什么方法，可以不通过仪式就能直接从圣物中获取能量。”

小乖说道：“要是真这么简单的话，恐怕那些变异兽人早就亲自追上来了，也就不用大费周章派出这么多根本不是我们对手的追兵前来送死。显而易见，他们是在拖延时间。”

小太岁说道：“以目前的情况来分析，我们必须在将卡洛他们安全护送到祖先之地后，让卡洛举行一场仪式，等到守护神恢复全部的力量后，再让守护神转移一部分能量到我们体内，我们必须要重返四方城，去探个究竟，毕竟所有的事情全都起源于那里。”

莫雨说道：“现在的关键是赶紧护送这些人安全到达祖先之地，余下的事情也只能走一步看一步。按照太岁始祖所说，在我们还没有来到这个世界之前，这里就有什么事情极大地影响到了咱们那个世界的能量稳定，换句话说，就算是变异兽人没有来到这个世界，这里还是有威胁到我们那个世界的不安定因素，咱们现在的目光不能光盯着变异兽人，还得从这方面去入手，只有找出最根源的问题所在，咱们才能制定出一套切实可行的方案来应对一切。”

小乖沉默了一会说道：“小太岁说的问题之前我们大家的确忽略了，按照之前卡洛的说法，四方城开始收集图腾圣物应该是在我们出现在这个世界的时候，如果说变异兽人只是恰逢其会的话，那么造成我们那个世界能量不稳定的因素极有可能就是图腾圣物的原因，只是现在已经无法得知，收集图腾圣物究竟是四方城城主本身的意思，还是变异兽人强加给四方城城主的意志。”

莫雨说道：“不管怎么样，咱们现在对这个世界还不太了解，所以一时间还没有足够的信息提供给咱们分析，既然这样，为了避免会判断错误，索性还是按部就班地一件事一件事地去处理，终有一天会有真像大白的时候。”

石头说道：“目前，咱们对很多事情都还只是一种猜测，但是有一点却是无法改变的，那就是阴魂不散的变异兽人已经将战场延伸至了这里，我们有责任维护这个世界的和平，所以，除了我们这些人外，必须要将卡洛这样的部落首领也动员起来，共同对付变异兽人带来的威胁！”

小乖说道：“恐怕那些部落首领不会像卡洛这样信任我们，只怕我们得向过去那样，招兵买马，将兄弟盟的旗号打响，只有拥有一定的实力才能在这个世界站稳脚跟，也就是说，除了积极对抗兽人外，我们必须建立一个属于自己的军队，事情才会有转机！”

莫雨说道：“既然这样，咱们不如就已卡洛的部落为根据地，慢慢寻求发展，直至一统天下！”

石头说道：“守护神《“文》曾经要求《“人》我们尽力协《“书》助卡洛一统《“屋》天下，重现太阳图腾昔日的辉煌，这也是他肯为我们提供能量的唯一条件，所以说，要争取到卡洛的支持，我们才有机会实现这个目标。”

“我当然同意，只是前提条件是，你们这些人都要做我的老师，我需要像你们一样强大！”

卡洛突然插进来的话语立刻让众人吓了一跳，可是随之而来的事情立刻就打消了他们的疑虑。

“我是守护神，你们的行动离不开我的支持，所以很冒昧，没有经过你们的同意我就和卡洛插了进来！”

第三十一节  黑巨人巴鲁

后半夜的时候，众人被一声巨大的声音所惊醒，原来是旺财在小乖示意下发出了一声示警的狮子吼。

在卡洛的安抚下，慌乱的人群开始镇静下来。

“敌人在我们前方大约四百米的地方出现，数量超过了我们的人数，看来对方是打定主意想要将我们歼灭于此地，如果可以的话，我希望大家全都振作起来，和他们拼个你死我活。当然，如果现在谁想要退出的话，我们也绝对不会勉强，因为此时逃生的话还有一线机会，等到那些变异人对我们完成包围就来不及了。”

人群沉默了几秒，一名身形瘦小的中年男子走出来对石头说道：“实在是对不起几位，到了这个时候我不想再依靠大家，我要离开。”

石头笑了笑说道：“没关系，现在离开还有机会，用不着内疚。还有谁要离开的赶紧，等到他们完成合围就真的来不及了！敌人的方向在东南方，你们自己看着办吧。”

有了先前这个男人的带头，又有一些人站了出来，只是朝石头点了点头，算是打过招呼，立刻一呼而散。

看着场中剩下的不到三百人，石头笑了笑说道：“你们当真不走吗？留下来很有可能会没命！”

一个声音大声喊道：“没有你们这些英雄，我们早就死了。别的人我不敢保证，我铁心无论如何都会坚持到最后，誓与大家共生死！除非大家容不下我这个外乡人。”

人群立刻喧腾起来，那些来自各个部落的人纷纷大声表态，愿意和堕落一族的兄弟同生死。

石头挥手示意大家安静，将卡洛叫了过来，指着他说道：“大家既然决定了留下，从今往后，你们就是堕落一族的人，这位就是堕落一族的族长兼大祭司，以后所有的人都必须听从他的号令，大家共同创建出一个世外桃源，要是有谁心怀叵测，又或者对卡洛不敬，我石头定当第一个斩了他！”

话刚说完，黑夜中立刻闪现出一道耀眼的光芒，无声无息中，石头身外十米远的地方一棵两人合抱的大树轰然倒塌，一个浑身黑色的变异人刚刚逃出两步，立刻身首分离，倒在地上一动不动。

“准备战斗！”

石头大声喝道，右手朝树林深处扔出了一颗拳头大小的能量光球。

光球湮灭的瞬间，林木深处突然传来了一声惊天动地的吼声，可是奇怪的是，感知却一无所见。

石头立刻对小乖说道：“正主来了，大家不可大意！”

小乖点了点头说道：“大家注意，咱们的老对手就要出现了，大家齐心协力布好防御阵，保护现场这些人。”

莫雨大声喊道：“我和紫萱负责防御就够了，咱们能量有限，大家要速战速决！”

紫萱立刻跑到那些族人身边，和莫雨一人负责一边，能量运转之下，一个透明的能量护罩立刻将这将近三百人罩了进去。

卡洛正要走上前，立刻就被一道无形的力场给弹了回去。

“卡洛，这是能量罩，可以保证你们的安全，接下来的战斗不是你们能够应付的，还是安心呆在能量护罩里比较安全。”

卡洛大声喊道：“不行，我要战斗！”

莫雨头也不回地说道：“你能走出这个能量护罩，我就允许你参战，建议你还是好好地呆在里面，一会用心观察我们都是怎样战斗的，对你以后有好处。”

说完，莫雨抽刀在手，目光开始盯向了前方战场。

任凭卡洛使出全身力量，就是无法从能量护照中挣脱出来，只到现在，他才意识到哪怕已经得到守护神一半力量的自己与他们之间的距离还是相当遥远。

面对身后卡洛的一番折腾，莫雨直接予以忽视，他现在的心思全都放在面前的那个身高达到六米的巨型怪物。

石头已经是第三次释放出他的湮灭光球，可是一向所向无敌的能量光球一旦靠近面前这个人形怪物身前一米的地方，就会停止不前，要不了多久，就会像冰雪一样消融，能量似乎全被面前这个人形怪物给吸收掉了。

看着面前这个浑身漆黑的巨人，石头知道，这家伙不知道什么时候竟然侵蚀了一名巨人，只是这一次，事情有些复杂，因为巨人的脸上完全就是黏糊糊的一片，看上去就像是被谁在脸上削了一刀，五官全部不见，平整一块。

无脸人！这是石头脑海中的第一个念头，可是随着巨人的动作，当他看清巨人的脑袋上还顶着一根通体晶亮的弯弯尖角时，石头倒吸了一口凉气，大长老竟然跑到了这个世界，只怕面前这名巨人的意识与记忆全被抹去，身体已经完成了和巨人的融合。

眼前的大长老只怕相当不好对付，这是石头的第二个想法，刚刚的湮灭光球已经证实了这一点。

看着步步逼近的黑巨人，石头大声喊道：“所有人注意，能量不要有任何的保留，这家伙的力量起码增长了十倍以上。”

小乖突然说道：“没这么简单，我在这家伙身上竟然感受不到丝毫的能量气息，这家伙靠的全是单纯的肉体能量！”

石头说道：“这怎么可能，除了能量体之外，没有任何血肉之躯可以硬生生地扛下我的湮灭光球！”

小乖正要说话，半空中一个闷雷般的声音突然响起――

“好久不见了，各位！真是想不到我们再见面竟然会是在这个世界，实在是太有趣了！”

石头想了想，问道：“你是谁？我对你没有印象。”

巨人说道：“我是谁并不重要，你只要知道我也是长老团中的一员就够了，真是没有想到，你们竟然跑到了这个地方，这世界也确实太小了。”

石头说道：“用不着废话，我们先前一直搞不明白究竟是谁在幕后搞鬼，想不到会是你们这些阴魂不散的家伙，说吧，这一次你们来了多少人？”

巨人说道：“我巴鲁也不怕告诉你，来到这个世界的就我一个，但是用不了多久，这个世界将到处都是我的影子，你们这些人已经成不了什么气候，可以的话，我建议你们赶紧找到一处时空之门偷偷溜回去吧！”

小乖突然接口说道：“巴鲁，你来到这个世界想做什么？”

巴鲁说道：“我只是偶然间发现了时空之门的秘密，可惜青山城那些家伙没有拦住我，这才得以进入了这个世界，至于目的吗，我想建立一个全新的世界，在这个世界，我巴鲁就是创世主，是王！”

小乖笑着说道：“你可知道我们为什么会来到这个世界？”

巴鲁哼了一声，说道：“这是你们的事，我没有兴趣听，只是要提醒你们的是，这个世界虽然让我和你们一样暂时失去了能量，但是这些鲜活的生命可以为我提供另外一种你们并不知道的能量，那就是斗气！”

小乖说道：“你确实和你那些同伴不一样，竟然想到另外创建一个世界，只是有一点你不知道的是，这个世界极为不稳定，要不了多久就会毁灭，而且连同我们的那个世界也会毁灭，你们这些怪物最终也只能落个和我们人类同归于尽的下场！”

巴鲁抬起的脚一时间竟然忘了放下，过了一会才从失神的状态中恢复过来，说道：“你们的话我不相信。”

小乖笑着说道：“你并不是不相信，而是自己的如意算盘眼见就要落空，心里面一时间无法接受而已。”

巴鲁慢慢放下脚，问道：“你们来到这个世界的目的究竟是什么，恐怕不是像我这样是无意间进来的吧？”

小乖说道：“在我们的那个世界，磁场变得极其紊乱，已经影响到了世界的稳定。起因就是因为这个平行世界出现了能量不稳定的原因，我们过来就是为了寻找答案，解决这个问题的。”

巴鲁想了想，问道：“你们来了已经不止一天了，有什么发现没有？”

小乖说道：“暂时还没有找到原因，不过肯定和你收集图腾圣物有关。”

巴鲁突然摇了摇头说道：“你们错了，图腾圣物虽然可以为我提供能量，但是没有那些大祭司亲自操作，就算我得到再多的图腾圣物也没有丝毫作用，我来到这个世界的时候，这件事情就已经发生了，我只是想要更多地了解这个世界，这才侵蚀了那个蠢货的身体，早知道他收集图腾圣物会影响到这个世界的稳定，我一定会占据他的身体，这样他就不会死了！”

事情的走向已经关不受大家控制了，谁都没有想到图腾圣物这件事情竟然和巴鲁没有任何关系，他也只是适逢其会。

沉默了一会，小乖说道：“巴鲁，我们虽然是敌人，但是现在的情况是咱们必须要在最短的时间里找出造成整个地球世界能量不稳定的原因，如果此时在这里拼个你死我活，似乎毫无意义。”

巴鲁突然放声大笑起来，远远躲在一边的翼龙都险些受到影响飞上了半空。

“你应该叫做小乖吧？你们这些兄弟盟的骨干成员一起跑到了这个世界，看起来你们没有撒谎，说说吧，你有什么想法？”

小乖说道：“我们现在所在的这个世界相当古怪，在这里，获得能量将是一件相当麻烦的事情，虽然你掌握了那个叫做什么斗气的玩意，但是你也看见了，我们身上还是有着一定的能量储备的，继续拼下去的话，只会是个两败俱伤的结局，与其如此，倒不如大家先行合作，设法解决我们目前迫在眉睫的事情，到时候再来拼个你死我活也不晚！”

巴鲁想了想说道：“你说的有道理，只不过有一点我要提醒你们，合作是不可能的，顶多我暂时不会去骚扰你们，只要问题解决了，你们必须立刻从这个世界消失，否则的话，我一定会消灭你们！”

小乖笑了笑说道：“你明知道这是不可能的，看起来，你现在的状态并不好。”

巴鲁哼了一声说道：“给你们一个月的时间，到时候要是事情还没有解决的话，我就将这个世界的所有生灵全都变成我的影子。”

小乖说道：“用不了一个月，我们就会去找你的。但是你要是在这一个月里继续胡作非为的话，我们大不了和你来个同归于尽，你就等着美梦破灭吧。”

巴鲁沉默了一会说道：“成交！我现在就撤掉所有的人，完事后你们可以到四方城来找我，我一定恭候！”

第三十二节  骨刺的泛滥

没有人能想到，一场风波就这样简单地结束了。

只到那些变异人离开，盘旋在半空如阴影般的变异翼龙也消失不见的时候，莫雨和紫萱才在石头的示意下撤掉能量护罩，对那些目瞪口呆的平民说道：“我们现在安全了。”

亲眼见识到敌人的强大，那些来自外族的平民终于坚定了留在卡洛身边的决心，心里头再没有半分犹豫。

在这个世上唯一能够对付那巨大怪物的英雄就在他们面前，就在堕落一族里面。

人群中有不少人正在心中默默地为那些中途选择离开的人感到不值，刚才这些人之间的谈话他们全都听到了，用的正是他们这个世界的语言，对他们来说，未来的格局已经提前摆在了他们面前，怎么选择已经成了一个问题。

在石头的示意下，卡洛站出来说道：“相信刚才的谈话大家全都听见了，我们现在要面对的将是一个可以彻底异化我们我们人类的怪物，他想要改变这个世界，换句话说，他要把我们变成和他一样的怪物，我们也并不是没有机会，但是那需要大家全都团结起来，整合我们这个世界所有人的力量，只有这样我们才有一线机会！”

看着面无表情的众人，卡洛接着说道：“我很感谢大家在最危险的时候没有选择离开，这是因为大家新任我和我的这些朋友，新任我们堕落一族。我卡洛在这里可以向大家保证，从现在开始，所有还站在这里的人不管你们来自哪个部落，只要你们愿意，你们就是我们堕落一族的族人！更是这些兄弟盟勇士的好兄弟！”

人群中立刻有人问道：“兄弟盟是什么？”

卡洛说道：“大家眼中的这些勇士就是来自于兄弟盟，他们虽然并不属于我们这个世界，但是他们之所以来到这里就是为了拯救我们的这个世界，但是目前的情况大家也看到了，兄弟盟需要更多的人加入，只有集合所有人的力量，我们才能从根本上解决我们这个世界面临的大危机！我卡洛已经决定了，将带领所有族人加入兄弟盟，不知道大家心中是怎么想的？”

先前那个叫做铁心的汉子再度站出来说道：“我个人认为，兄弟盟是个讲求人人平等的组织，一入兄弟盟，相互间就亲如兄弟，人家都说兄弟同心，其利断金。兄弟盟的目的就是让所有人团结起来，组成一个力量强大的团队，只有这样，我们才有力量铲除那些妄图毁灭我们这个世界的大魔王！我铁心愿意加入兄弟盟！”

人群中另有一个声音说道：“要是我们全都加入兄弟盟，岂不是从此以后就没有堕落一族了！”

石头及时地站了出来说道：“兄弟盟除了坚持人人平等外，最重要的就是加入的人必须是心甘情愿的。事实上，我们这些人终归会离开这个世界，到时候这个天下就是你们堕落一族的。当然，就算是卡洛加入了兄弟盟，我们这些人充其量也只不过是他的老师，而且我们绝对不会干涉你们族内的事务，等到你们堕落一族安顿下来后，大家再来考虑这个问题吧。现在，趁着离天亮还有一点时间，大家抓紧时间休息吧！”

天亮的时候，人群再度来到了河边。这么多人的活动立刻就惊动了水中的鱼龙，一名正在水边洗脸的老人因为反应迟钝，险些就丧生在一头成年鱼龙的尖利骨刺下，幸好被石头及时救下。

看到水中越来越多的鱼龙，卡洛走到石头身边说道：“石大哥，有点事情想要你帮下忙，不知道行不行？”

石头问道：“究竟是什么事？”

卡洛说道：“我背上的这根骨刺就是从一头鱼龙头上取下来的，不过过程可以说得上是九死一生。现在我们这三百人中一大半人手中都没有武器，无论做什么都有些不方便，不知道你们能不能出手从这些鱼龙身上弄些骨刺回来？”

石头还没开口，一旁的小乖就应承了下来，石头立刻叹了口气说道：“一根骨刺就等同于一条生命，虽然这水中的鱼龙看上去不少，可是一下子捕杀上百头鱼龙，我这心里还是觉得有些不忍。”

小乖吐了吐舌头说道：“我只是觉得好玩，一时间就应承下来了，现在拒绝也不晚啊！”

卡洛弱弱的说道：“事实上想要取下骨刺也不见得就要取这些鱼龙的性命。”

石头愣了愣说道：“你先前不是告诉我说，这些鱼龙的武器就是它们头上的骨刺吗，就算我不伤它们的性命，可是失去骨刺的鱼龙岂不是马上就会死于那些死敌宽吻鳄的手下？”

卡洛笑了笑说道：“以前是我没有说清楚，我们这些人哪有你们那么厉害，取得骨刺的唯一办法就是杀掉鱼龙。要是你们出手的话就不一样了。说道失去骨刺的鱼龙怎么生存，这点大家不用担心，最多两个月的时间，鱼龙断去的骨刺就会重新生长出来，在这期间，其它的鱼龙将会担任起保护它们的责任。”

石头说道：“照你这么说，这些一向单独行动的鱼龙还蛮讲义气的嘛！”

卡洛点了点头说道：“事实就是这样！”

石头想了想说道：“鱼龙身上除了这根骨刺极为重要外，其它骨头之类的有没有什么用处？”

卡洛说道：“在我们的这个世界，任何东西都能派上用场，如果说你们的世界是金属的世界，我们这个世界就属于骨头的世界。”

卡洛抽出腿上的匕首说道：“你们切割东西是用这，而我们使用的则是骨头敲碎后的骨片。”

石头点了点头说道：“我明白了，这鱼龙浑身上下都是宝！既然这样，我们索性弄两头上岸作为食物，其它的我就只取他们==它们头上的骨刺，只到咱们这里没人一根！”

卡洛立刻大声说道：“谢谢石大哥！”

既然已经确定了，石头立刻将这个任务交给了小乖，自己则跑到一边坐了下来，想要看看小乖将会用什么办法在最短的时间里完成这个任务。

接到任务后，小乖谁都没叫，只是拉上了同样好奇心极重的小太岁，两人商量了一会，立刻开始行动起来。

作为曾经融合过水怪的小乖，进入水中就等于回家了一样，刚刚没入水中的小乖立刻就消失的无影无踪。反倒是小太岁在身体外围撑起了一个能量护罩，远远看上去，就像一个透明的水晶球一样漂浮在水面，在他们的计划中，小太岁就是诱饵！

岸上那些除了被卡洛安排去捡拾柴禾的人外，其余的人全都站在了河边，聚精会神地看着水中的精彩表演。

在进入隐身状态的小乖驱赶下，越来越多的鱼龙浮上了水面，立刻就将在水面漂浮不定的小太岁当成了肆意挑衅的敌人。

小太岁粗略估计了一下，就这一会的功夫，浮上水面的鱼龙怕是有将近百条。小太岁在水面上故意晃荡来晃荡去，看着那些鱼龙原本清澄的目光霎那间变成了猩红色，小太岁知道，这些鱼龙彻底愤怒了。

立刻就有五条鱼龙从五个方向朝小太岁飞快地游了过来，在水中画出了五条水线，就听砰的一声，五根尖刺从五个方向狠狠地扎在了小太岁的能量护罩上，这一惊险的一幕立刻换来了岸上的齐声惊呼，可是在众人的目光中，能量护罩就像一个具有弹性的皮球一样，随着尖刺上面的力道深深陷了进去，可是也仅仅只是那么两寸的下陷，立刻就弹了回来，巨大的力道下，五条鱼龙立刻飞速地后退，只是这一次，它们是被一股巨大的力道强行推向了后方。

看到能量护罩的确是经得住考验，小太岁心里头也是兴奋莫名。

又是一阵更加肆无忌惮的挑衅，又有几头鱼龙游了过来，这一次，由于对方体形巨大的原因，攻击的那一刻，鱼龙直接飞离了水面。

小太岁似乎极为享受鱼龙尖刺扎向能量护罩的感觉，一时间竟然忘了自己的任务，听到人群的一阵叫好声，小太岁简直觉得自己整个人就要飞了起来。

就在小太岁陶醉在这美妙的感觉中的时候，球形的能量护罩突然就垂直地飞向了半空，能量护罩竟然遭遇到了来自水底深处的袭击。

足足飞上十米高空，身在能量护罩中的小太岁这才落了下来，溅起了漫天的水花，与之而来的是人群的又一阵欢呼。

小太岁确实爱上了这种感觉，丝毫没有注意到，浑身透明化的小乖简直气歪了嘴。

不得已下，小乖浮上水面现出了身形，就这样冷冷地盯着小太岁，正沉醉在美妙感觉中的小太岁猛然间就觉得后脊梁一阵发凉，等他转过头来，立刻就看见了小乖足以杀人的目光。

小太岁立刻就记起了自己的任务，赶紧从背后拔出长刀，屏气凝神，目光看向了不远处一条正向自己飞速游了过来的鱼龙。

就在鱼龙半个身躯飞出水面的时候，小太岁把握住时机，刀光闪耀下，鱼龙丝毫痛苦都没有感觉到，鼻子尖端的骨刺就永远地离开了身体。

余势未绝的鱼龙一头撞向了能量护罩，立刻将能量护罩撞的飞向了远处，正在小太岁为即将到手的骨刺沉入水底而肉疼时，水花翻涌处，小乖浮出了水面，将手里百米来长的骨刺远远地甩到了岸上，随即就消失的无影无踪。

有了这一次的经验，小太岁的动作更加的精确起来，往往是鱼龙冲过来的时候，小太岁已经及时地避开，而鱼龙只觉得鼻尖一凉，骨刺立刻就被小太岁顺手抄到了手中。

小乖也没有闲着，不停地驱赶着那些鱼龙，逼迫它们向小太岁的方向游去，没用多久，站在岸边的卡洛就大声喊了起来――

“骨刺已经人手一根，现在到了准备食物的时候了！”

第三十三节  再见巨人

在小乖和小太岁的配合下，两条被激怒的鱼龙相继跳到了岸上，立刻就被早有准备的人群一拥而上，活活地打死了。

看着遍体鳞伤，嘴角边流淌着鲜血的鱼龙，小乖和小太岁相视一眼，目光中闪过一丝不忍，早知道的话，他们刚才就应该给这两条鱼龙一个痛快。

骨刺这玩意的确是个好东西，鱼龙做梦都没有想到，自己有一天会被自己同伴头上的骨刺给开膛剖肚。

人群有条理地开始分割起身上看不到半块鳞片的鱼龙，这一次，卡洛并没有担任指挥，只是和石头他们一样，远远地站在一旁看着眼前这些忙碌的人群。

尖利的骨刺在鱼龙身上划出了一条条纵横交错的线条，鱼龙身上的肉块就这样被一块块地分割了下来，转眼之间，原先生动灵活的鱼龙就变成了一具骨架。

至于那些肚肠之类的东西，自然是成了三头翼龙的食物，而鱼龙骨架最终也没能幸免，没过多久就被分拆开来，除了巨大的头骨外，其余的东西竟然全都被众人当成宝贝似地收集了起来。

等到狼藉一片的地面被收拾干净的时候，烤鱼肉的香气也开始飘散起来，众人美美地吃了一顿鱼肉后，卡洛开始亲身示范，教那些族人制作熏鱼片，等到结束的时候，每人都分到了五六斤的熏鱼片。

等到大家收拾停当，小乖开始指挥三头翼龙将众人往对岸送，等到所有人全都到了对岸后，众人开始继续赶路。

这一次，因为不再需要担心那些变异人追杀，在卡洛的要求下，众人放慢了脚步，在路上开始收集起一切可以派上用场的东西，直到此刻，石头等人才认识到丛林对于这些人的重要性。

一路上，众人的随身用品越来越多，但却丝毫没有让这些人感到负担。

丛林中确实危机四伏，路途中他们也曾遇到一些凶猛的食肉恐龙，但是最终都死在了石头等人之手，不用多说，每个人身上又多了几十斤的负重。

就这样一路向前，终于看到了刻有太阳图腾的山峰，众人稍稍歇息了一会，在卡洛的带领下，从密道进入了中空的山腹，只是在小乖的授意下，入口被彻底封住，就算是那些巨人能够找到这里，想要重新开掘通道，也得花上大力气。

关于先前供奉圣物的那个秘*洞，卡洛将它作为一个秘密隐藏了起来，哪怕是族人中辈份较高的长者，卡洛也没有告诉。

终于到达山峰上面的时候，已经是暮气沉沉，三头翼龙乖巧地呆在山顶，迎接着众人的到来。

连夜赶路虽然是个不错的主意，但是想到这么多人已经经过一番长途跋涉，卡洛还是决定暂时就在这山峰上呆上一晚，天亮后再行赶路。

事实证明，卡洛的这个决定是正确的。

在众人休息的时候，小乖和小太岁两人分别乘坐一头翼龙在这山谷上空盘旋了几圈，立刻就发现远处似乎有火光闪过，等到两人飞到近处一看，这才发觉火光出现的地方正是卡洛祖先居住的那块地方，不知道什么时候，上百号巨人竟然迁移到了这个地方，看着那些或坐或卧的巨人身旁的那些已经削皮的粗大木头，小乖的第一个想法就是，这些巨人恐怕是想占据这个地方，因为小乖已经看到原先那些倒塌的建筑区域已经被清理出了一大块空地。

考虑到各种因素，小乖并没有惊动这些巨人，和小太岁回到了石头等人那里。

听到这个意外的消息，卡洛立刻就从地上站了起来，神情间说不出的担忧。那些族人也是一副心事重重的样子。

“石大哥，我们应该怎么办？这么多巨人要对付起来还真就有些困难！”

石头想了想说道：“你先别着急，大家全都在看着你，要记住，只有冷静才能正真解决问题！”

卡洛点了点头，在石头身边坐了下来。

“我想天亮后就带领族人赶过去，不惜一切代价也要将这些巨人赶走，他们占据的地方可是我们祖先世代居住的地方，我们绝对不能放弃！”

“卡洛，稍安勿躁！”

小乖说道：“你有没有想过，这些巨人究竟是打哪冒出来的，能够一下子出现上百名巨人，这就说明他们是有计划、有目的的，咱们现在对这些还一无所知，我觉得，咱们还是不要轻举妄动的好，等到天亮后，我会带上你石大哥他们前去看个究竟，等到确认一些事情后，咱们再做商议！”

看着卡洛一副愁眉不展的样子，莫雨也说道：“卡洛，做大事的人最要紧的就是要沉得住气。你现在的身份可是一族之长，而且同时兼任大祭司的职位，你的一言一行、一举一动全都关系着你们堕落一族的未来，凡事都要仔细考虑后再做决定。”

卡洛想了想说道：“这些道理我都明白，可就是放不下心来，爷爷临终前将族人的未来托付给了我，我年纪小，经验又不足，身上的这副担子确实沉重了点，一时间还真就无法镇定下来。”

石头想了想说道：“卡洛，用不着担心，有我们帮助你，没有什么事情是解决不了的！更何况，你现在已经获得了守护神的认可，你还有什么可以担心的？的确，那些巨人的出现是个问题，可是你想过没有，他们既然将目光投向了祖先之地，这就说明，祖先之地确实是个值得珍惜的地方，你应该高兴才是。明天一早，我们这些人就会亲自前去查探个究竟，说不定这些巨人的出现是个好事情。”

卡洛问道：“这些巨人摆明了就是要霸占祖先之地，怎么就是个好事情？”

石头说道：“你想过没有，想要重建祖先之地，你们首要的任务就是大量砍伐树木建造房子，而那些巨人现在已经在帮你们这样做了，岂不是白白地替你们省下了不少人工！要知道，那些巨人可是力大无穷，同为人类，你们和巨人之间本身就不应该是敌人，所以我们当务之急是要弄清楚这些巨人的目的究竟是什么。退一万步讲，就算他们人再多，凭借我们这些人，完全有把握将他们赶走，难道你还怀疑我们的实力不成？”

听到这里，卡洛脸上终于露出了笑容，想了想，卡洛说道：“要不是有你们在身边，我当真就一点主意都没有，实在是要好好谢谢你们！”

石头摇了摇头说道：“兄弟之间用不着说这个谢字，只是以后无论遇到任何事情，首先要做的一件事情就是设法让自己保持冷静，然后再分析全局，找出对自己最有利的解决办法，着急是起不了任何作用的。”

卡洛点了点头说道：“我知道了，以后我卡洛也要像你们一样，任何时候都保持头脑的绝对冷静！”

小乖说道：“行了，看起来今天晚上你可以睡个好觉了，只是你的那些族人似乎还是忧心忡忡，你这个族长赶紧过去安抚一下他们吧！”

卡洛点了点头，立刻走了过去。

“石头，对于这些巨人的到来，你有什么看法？”

石头看了一眼小乖说道：“咱们现在获取的情报太少，还不足以下结论，咱们明天要做的事情就是先打探清楚这些巨人究竟是从哪里跑出来的，还有他们的正真目的是什么。发只有搞清楚这些，咱们才能对症下药，所以今天晚上，大家还是不要胡思乱想的好，好好睡上一觉，明天才有精神！”

天际刚刚出现一抹鱼肚白的时候，石头等人立刻就开始行动起来，简单地对卡洛交代了一番，石头一行人就骑着翼龙离开了这里，这一次连旺财也被带走了。

看着天空的三个小黑点慢慢消失不见，卡洛的心里头一下子变得空空荡荡的。

“族长，他们还会不会回来？”

卡洛转过头，就看见了那个让他印象深刻的铁心。

“他们这次只是去打探消息，用不了多久就会回来的。不仅如此，他们还会帮助我们完成村落的重建，短时间内，大家还会和他们相处上一段时间的。”

“族长，我想问一下，不知道那些勇士会不会将他们的本领传授给大家？”

“这个你可以放心，等我们完成村落的建设后，他们会传给我们一套刀法。”

铁心立刻就变得激动起来，问道：“可是我们这里的人全都可以学习？”

卡洛点了点头说道：“只要大家好好表现，刀法每个人都会学到的，不仅如此，以后还会有更加厉害的东西传授给大家。”

看着铁心心满意足地回到人群中间，卡洛的右眼角跳动了几下。

在祖先之地高高的上空盘旋了几圈后，石头等人找到一个相对不引人注意的地方降落了下来，小乖挥了挥手，这些翼龙立刻飞上天空，在附近盘旋不止。

“你就不怕那些巨人会起疑心？”

小乖笑了笑说道：“翼龙本就是翱翔于天际，何况它们现在飞行的高度已经超出了我们的视觉范围，绝对不会有人起疑的，最关键的是，它们可是我的眼睛，我得时刻注意周围的动静，不到万不得已，咱们尽量不要让这些巨人发现我们的存在。”

石头点了点头说道：“咱们这次算得上是倾巢而出了，不知道卡洛那边会不会出现什么状况。”

小乖笑着说道：“难不成你还担心那些外族人会对卡洛他们不利？”

石头点了点头说道：“虽然那些外族人表面上愿意加入卡洛一族，但是难保他们不是有着其它的想法。我担心的是他们得到一些好处后就会离开，到时候，祖先之地就不再是一个秘密了。”

小乖说道：“这种担心虽然不无道理，但是村落的重建需要人手，咱们确实没有理由要拒绝这些人，哪怕日后他们选择离开，咱们也无话可说。”

莫雨接过话头说道：“用人不疑，疑人不用。咱们既然接受了他们，就不能对他们有什么怀疑，但是出于安全考虑，有些事情当真就要有所保留。”

就在这时，旺财突然从树林深处一溜小跑跑了过来，小乖立刻说道：“大家注意，有人过来了，注意隐蔽！”

【求收藏！】

第三十四节  巨人兄弟

随着一阵由远及近的响动，众人视野中出现了两名巨人，与众人印象中有些不一样的是，这两名精赤着上身的巨人肩头竟然扛着一件类似斧头的东西。

将近两米长的木棒上绑着一块边缘极薄的厚重石块，看上去确实就像是一把斧头，只是实在是简陋，外形不敢恭维。

两名巨人丝毫没有意思到他们身边的大树后面正躲着一群人类，只是自顾自地说话，毫不忌讳会有人听到。

“尼卡，头领这回怎么就看中了这块地方，还想着让咱们在这里建处城堡，莫非头领想要搬家？”

“雅卡，咱们管那么多干什么？上头怎么吩咐咱们就怎么做，虽然是有些辛苦，但是看在那些报酬的份上，咱们就再忍耐一段时间，大不了等拿到报酬后，咱们两兄弟另外找处地方过活，就再也不用受那些冤枉气了！”

“尼卡，你该不会是想开溜吧？”

“怎么，雅卡，我可是要比你早出生一天，怎么样你都得听我这个大哥的。”

“尼卡，你可要想清楚了，要是逃走之后被抓住的话，咱们两人就是死路一条，我们两人合起来也不是那个大块头的对手，更何况，大块头手下的人可不少，到时候可没有谁会为咱们弟兄说上几句好话。”

“想那么多干什么？咱们要是继续在大块头手下呆下去，用不了多久，就会被那家伙折磨死，与其这样，倒不如趁早开溜的好！”

说到这里，两兄弟扫视了四周一圈，声音立刻低了个八度，说道：“要是开溜的话，现在就是一个大好机会，只是这样一走，咱俩这段时间算是白忙活了，丁点报酬都没捞着。”

“是命重要还是报酬重要？你小子傻啊！留的一条命在，比什么都实在！这回你就得听我这个大哥的话！”

“好吧，既然这样，咱俩现在就走！只是这里四处都是大块头的眼线，咱俩往哪走？”

“你就放心吧，当大哥的最近几晚上都没有睡好，心里头早就有了计划！”

“哇！尼卡，你可真是让我刮目相看，行，谁叫你是大哥呢，这回我全听你的！”

看着两人转身朝相反的地方走去，小乖说道：“这俩人跑不了多远就会被抓住，我已经看到有人追来了。”

石头猛地睁开眼睛说道：“我怎么没有看见？”

小乖说道：“追兵还在我们的感知范围之外，你自热什么都看不见，连我都是和盘旋在上空的翼龙视觉共享，这才发现他们的。”

石头问道：“咱们现在怎么办？要不要跟过去看看？”

小乖说道：“当然要跟过去，可以的话我还想帮助这两兄弟逃出去，到时候就可以通过他们更清楚地了解一些事情了。”

石头说道：“你能保证他们会承你的情，不会对你展开攻击？”

小乖说道：“走一步看一步，赶紧跟上，再晚一会就跟丢了。”

石头笑了笑说道：“有那些翼龙帮你盯着，还怕会跟丢？”

小乖说道：“咱们这可是在大森林里，翼龙也有看不见的地方。”

石头说道：“不用慌，你有翼龙，我有旺财，保准不会跟丢！”

心念动处，旺财立刻跑了过来，小乖笑着说道：“实在对不起，旺财！现在又该轮到你表现了！”

旺财低头嗅了嗅先前两名巨人呆过的地方，立刻就辨明方向，带着众人向前方跑去。

跑了一截，小乖突然示意旺财停下，说道：“那些家伙似乎知道这俩兄弟的计划，竟然从远处包抄了过去，咱们要是继续这样跑的话，肯定会和他们遇上。”

石头说道：“你想怎么办？”

小乖说道：“你们继续朝前追，我现在就控制那些翼龙让它们阻止一下这些追兵。”

石头问道：“你就不能跟我们一起吗？”

小乖说道：“我随后就到，控制那些翼龙需要爬到树顶上。”

石头点了点头，和莫雨等人继续前行。

莽莽苍苍的密林中，尼卡和雅卡奔跑的速度越来越快，潜意识中他们已经感觉到即将到来的威胁，虽然说不清楚究竟是怎么回事，可是两人既然已经决定了潜逃，自然已经做好了最坏的打算。

在他们的计划中，只要跑到森林边缘的深渊，到了那里他们就自由了。而这条路线是最近几天尼卡在寻找那些三百年以上的大树时发现的。这条路线因为树木品种相对单一，并没有什么大型龙兽在附近活动，自然是相比其他路线要便捷的多，最起码在距离上这是距离深渊最近的一条路。

看着尼卡近乎疯狂地将那些挡在前面的树木硬生生地撞断，雅卡大声喊道：“尼卡，你这样岂不是将咱们行进的路线给暴露了！”

尼卡头都不回地说道：“咱们走的是一条不归路，只要进了深渊，大块头就拿咱们没办法了，到时候你就跟着我在深渊里头享福吧！”

雅卡问道：“你说的深渊该不会是那些小人居住的地方吧？”

尼卡一斧头斩断拦在面前的几根藤条，说道：“在这附近，深渊还能有几个？死亡深渊可是连大首领都分外忌惮的地方，更不用说其他人了。”

雅卡说道：“大哥，你该不会是疯了吧！这死亡深渊常年累月都弥漫着一层毒雾，深不见底，咱们跑到那里岂不是送死，我宁可折转回去受那大块头的气也不想就这样死的不明不白！”

尼卡停下脚步，目光真诚地看着雅卡说道：“好兄弟，多少年了，你总算是叫了我一声大哥！你要记住，大哥从来不做没有把握的事情，这死亡深渊别人去不得，但对你我兄弟来说却是畅通无阻！”

雅卡面上立刻露出惊奇之色，大声问道：“大哥，你可是有什么办法破除那毒雾？”

尼卡双手握住手中的斧头把，用力一扭，就听咔嚓一声，斧头把立刻被硬生生扭断。雅卡看着尼卡手中断成两截的空心木，面上一时间变得有些凝重起来。

“大哥，你想做什么？这空心木可不是做斧头把的好材料。”

尼卡笑了笑，将手中的半截空心木抖了抖，手中立刻就多了两颗樱桃大小的圆形石头，只是在这昏暗的森林中，通体绿色的圆形石头表面似乎有一层淡淡的绿色光晕正在吞吐不定。

尼卡将一枚圆形石头递给雅卡，说道：“别小瞧这石头，当年大哥我一时间善心大发，救了两名身长不到一尺的小矮人，他们为了报答我，就将随身携带的这两颗珠子送给了我。据他们所说，这两颗珠子产于深渊最深处的黄泉里，可以避毒、解毒。”

雅卡把玩着手中的珠子，目光中的惊奇之色更加浓厚，这珠子拿在手中竟然冰冷彻骨，质地看上去不像是寻常的石头。

“好了，雅卡！将珠子贴身藏好，只怕现在他们已经发现不妥，逃命要紧，赶紧地吧！”

雅卡迟疑了一下，身上确实没有什么地方放这珠子，想了想，将珠子塞进了耳洞之中。

“兄弟，你这脑子还真就比大哥管用，早知道这样也行，就用不着花费心思，将这玩意藏到空心木里头了。”

“好了，大哥！赶紧跑吧，我好想听到后面有动静。”

当下，两人不再说话，开始狂奔起来，脚步每一次落下，立刻就会在松软的泥土上留下一个大脚印。

丛林另一头，石头等人在旺财的带领下，沿着这兄弟俩走过的痕迹一路追踪着，石头的感知已经开启到最大模式，却依然没能感应到巨人兄弟的踪影，不得不说，这巨人迈开大步，一步之间的距离就已经超过了三米，赶路的速度确实要比人类快上了几倍。

“兄弟们，赶紧爬到树顶，咱们的速度不行，得做飞机了。”

收到小乖传来的讯息，几人相视一笑，立刻朝身前的几棵大树上爬去。

“小乖，旺财怎么办？他可不会爬树！”

“旺财继续追踪，我们先行一步！”

石头最后看了一眼已经蹿到前方的旺财，双手用力地向树上爬去。

半空中，小乖骑乘在一头翼龙的背上，正控制着三头翼龙在树梢顶上做着低空盘旋。

见到石头第一个冒出了头，小乖身下的翼龙立刻飞到了石头上空，一根晶莹透亮的水晶绳立刻垂落到石头手中，石头刚刚抓住绳子，一股力量立刻将他吊上了半空，紧跟着一股大风刮过，一头翼龙出现在了石头脚下，石头放开绳子，立刻坐到了翼龙背上。小乖立刻向莫雨飞了过去，却将身在近处的紫萱留给了石头。

石头现学现用，也放出能量绳将紫萱吊了上来，让紫萱坐在了自己前头。

等到所有人全都上到翼龙背上后，小乖轻呼了一声，翼龙扑腾着翅膀向着远方飞去，丝毫不顾及会被下面的人看见。

“小乖，怎么回事？这样飞下去我们会被发现的！再高一点！”

小乖立刻通过分身传回话来：“情况有变，咱们现在必须救下那对兄弟，他们不能死！”

“为什么？”

几乎是所有人全都同时问出了这句话。

“刚才我在半空释放了一个小分身，他们成功地跑到了巨人兄弟的身上，这两兄弟竟然不顾生死，想要冒险进入前面的死亡深渊。”

“这和我们有什么关系？”

“表面上看起来没有关系，可是这里面牵扯到了一个叫做大块头的巨人，我放出的分身成功地潜入了那支追捕的队伍，听到了一些秘密。据说这两兄弟中间的一个人可以通过一种特殊的方式从大自然中吸取能量，只是这法子有些邪恶，就因为两兄弟不肯将这个秘密告诉大块头，大块头这才利用自己的职权，虐待这两兄弟，这才是两兄弟想要逃跑的真正原因！”

“这和我们还是没有关系，除非巨人兄弟抽取出来的能量能够代替我们一直使用的水晶能量。”

“这个我还不能确定，但是不管怎样，我们必须救下这两兄弟问个清楚。”

石头叹了口气说道：“也罢，就当是做善事！”

第三十五节  绝境  【求红票、求收藏】

在树林上空飞行的速度自然是要快过那些地面上的巨人许多，没过多久，石头他们就发现了正在树林中亡命逃窜的兄弟俩，只是几乎也在同时，那些追捕兄弟俩的队伍也成功赶到了巨人兄弟的前面，只是这兄弟二人对于前面发生的事情还一无所知。

小乖并没有立刻降落，而是发出指令让几头翼龙升高，这样一来，底下的人除了看见高空有翼龙飞过，根本就不会怀疑翼龙背上坐的竟然有人。

石头虽然不明白小乖这样做是为何，但是当他看见脚下的地面上绿色突然消退，取而代之的是一片黑色的海洋，只是之间似乎有一条细线一直通向远方。

石头运足目力，视线立刻穿透了那层雾气，这才看清，那根本就不是什么线条，而是一条绵延不知道几千里的沟壑。

“你终于看到了，石头。那就是深渊，上面的黑色雾气就是深渊底部长年累月堆积的枯枝败叶腐烂后散发出来的瘴气，有剧毒，哪怕你们这些已经经过几次身体改造的人类也承受不起。”

石头说道：“既然这样，恐怕绿色和黑色交接的地方就是死亡深渊了，既然这样，巨人兄弟为什么还要往那里逃，难道他们就不知道这雾气有剧毒吗？”

小乖说道：“他们既然有胆量往死亡深渊逃窜，一定有什么办法可以化解这黑雾中的剧毒，只是我的分身接触到他们的时候，没有查探到这个秘密。”

石头说道：“不管怎么样，咱们先设法救下他们。”

小乖说道：“相信大家现在已经看到了，巨人兄弟离这死亡深渊也就不过两里的路程，大块头带领的追捕队伍必然会选择在这块区域设伏，咱们要做的就是先看看这两兄弟究竟有没有几分本事，等到他们支撑不住的时候，咱们再降落解除他们的危险。”

小太岁说道：“既然咱们的目的是要救人，何不现在就下去将大块头那支队伍赶走，事情不就完了。”

小乖说道：“巨人和咱们本来就不对路，就这样贸贸然救了他们，他们不一定会领情，咱们必须要在他们深陷死地的时候出手，才能落到几分人情。你可别忘了，救人只是咱们的目的之一，设法弄清他们从大自然中抽取能量的原理才是咱们的真正目的！”

小太岁说道：“好一个小乖，在人堆里厮混久了，竟然多了这些手段！”

小乖笑了笑说道：“正事要紧，咱们去看场好戏吧！”

丛林中，尼卡突然警觉地停了下来，转身朝身后的雅卡说道：“兄弟，情况不对，我怎么就有种被人盯上的感觉！”

雅卡四处看了一会，又侧耳细听了一会，说道：“没有啊，大哥！是不是你太紧张了？”

尼卡摇了摇头说道：“兄弟你有所不知，做大哥的可以吸收自然界中的一种奇怪能量来增强自己的力量，所以一直以来对危险都有种特殊的敏感，正是这种奇特的本能让我一次次从死亡的边缘逃脱了出来。”

雅卡顿时精神一振，说道：“大哥，你既然有法子增强力量，还怕那个什么大块头干什么？”

尼卡说道：“兄弟你有所不知，这吸取能量的法子虽然能够增强力量，但是却有很大的副作用，每次只要吸收的能量消耗完，我马上就会陷入虚脱的状态，到那个时候不说是大块头，就算是一个寻常的小人，也能轻易置我于死地，这就是我轻易不这样做的原因。”

雅卡想了想说道：“大块头现在肯定亲自带着人追来了，以寡敌众咱们确实不是对手，在这种情况之下咱们也只能赌一把。”

尼卡说道：“你想大哥怎么做？”

雅卡说道：“咱们现在已经没有退路，被抓住了只会死的更惨，与其这样，还不如和他们搏一把。那个大块头平日里飞扬跋扈，一向都不将咱们兄弟放在眼里，这次也一样，咱们索性故意示弱，由你在关键时候出手，只要制住大块头，其余的那些人自然是无话可说。”

尼卡说道：“你的意思是让我现在就开始吸收能量，但是和大块头交手的时候却并不使出真正的实力，等到对方大意的时候再出手制住他？”

雅卡点了点头说道：“正是这样，也只有这样大哥体内的能量才不会白白消耗，到那个时候，咱们就可以顺利地进入死亡深渊。”

“好主意，兄弟！”

尼卡说完，突然将右手搭在了身旁一棵两人合抱的大树，双眼紧闭，神情显得十分肃穆。

雅卡立刻紧张起来，提起手中用来砍伐树木的斧头开始小心戒备起来。

也没见尼卡有什么动作，雅卡就看见这棵两人合抱的银杏树原本翠绿的叶子突然就开始变成了浅黄色，继而变成枯黄直至掉落地上，原本鲜嫩的枝条就像是遇到了寒冬一样，开始变得干枯，又过了一会，连树皮都开始龟裂起来，原本生机勃勃的一颗大树，竟然就在这片刻的功夫干枯，直至彻底死亡！

雅卡张着一张大嘴愣是合不拢嘴巴，只到尼卡将手掌从干枯的大树上移开，雅卡就看见自己大哥整个肚子竟然鼓起了一个大包，身体看上去极不协调。

尼卡将双手按在肚皮上，又过了一会，鼓起的肚皮这才慢慢恢复原状，雅卡这才松了口气。

“大哥，能量就是这样吸收的？”

尼卡点了点头说道：“你也看见了，吸收能量的过程必然导致树木的死亡，要是我可以控制的更好一些的话，这棵大树就不会死！”

叹了口气，尼卡说道：“兄弟，咱们该上路了！”

走不了多远，兄弟两人就看见了远处的一棵标志性的大树，那是一棵极为常见的桫椤，只是这棵大树看上去足足有尼卡的腰围这么粗，树干也挺拔秀气，看上去就像是一把撑开的大伞。

尼卡指了指远处这棵大树，说道：“兄弟，到了那棵大树下面，再往前走上一段距离，咱们就进入了死亡深渊的范围。”

雅卡说道：“看来咱们这次终于是摆脱了大块头，以后总算是可以过上一段快意的日子了！”

“是吗？”

一个冷冷的声音突然就毫无征兆地出现在两人身后，两人不约而同地打了个冷战，刚一回头，就看见了一个全身满是肌肉疙瘩的黑大汉。

“一天不将秘密告诉我，你们就别想过上一天安稳的日子！想逃，那是不可能的！”

尼卡皱了皱眉头说道：“大块头，充其量你也只是首领派下来监督我们的工头，凭什么就要仗势欺人？我们两兄弟可是从来没有偷过懒，你又何必苦苦相逼！”

大块头也不废话，朝身后挥了挥手，立刻就有十几名巨人从树林中走了出来，将尼卡两兄弟围了起来。

看着眼前这些一起吃饭，一起干活的兄弟，尼卡脸色立刻沉了下去，说道：“你们今天这样对我，就不怕有一天大块头也会这样对你们？”

对于尼卡的质问，没有人吭声，那些巨人脸上全是一副无动于衷的表情。

尼卡叹了口气说道：“大块头，看样子你今天是要将我们往死路上逼了！”

大块头冷笑一声说道：“那都是你们自找的，怪不了我，你现在要是肯将你的秘密告诉我的话，我还可以放过你的兄弟，给你个痛快！”

尼卡突然放声大笑起来，棕黑色的眼眸瞬间变得赤红一片。

“既然你不打算给我们兄弟留条活路，那就一起死吧！”

说完，尼卡挥舞着手中的斧头朝大块头冲了过去。

眼看着尼卡冲了过来，大块头面上突然浮现起一丝神秘的笑容，就听扑通一声，尼卡突然就凭空消失在了雅卡的面前。

雅卡立刻大声呼喊着尼卡的名字，朝大块头跟前突然出现的大洞跑了过去。

深达十几米的陷阱里，尼卡捂着双脚痛苦地抽搐着，在这陷阱里面竟然随意地倒插着十几根尖利的龙牙，掉下来的过程中，尼卡的双脚脚掌立刻被两根龙牙刺了个透穿。

尼卡紧咬着牙关，将龙牙从脚掌中硬生生地拔了出来，又忍着剧痛将遍布洞底的龙牙全都扔到了一边，抬头看向上空，全身的肌肉立刻绷得紧紧的。

一声声沉闷的撞击声传来，那是怒火燃烧的尼卡在锤击着洞壁。

雅卡的面容终于出现在了洞口上方，只是一根尖利的龙牙却死死地抵在雅卡的脖子上。

“尼卡，看见没有，就因为你不肯合作，你们两兄弟才落得了这个下场。给你最后一个机会，说还是不说？”

尼卡紧紧地握着双拳，指甲深深地扎进了肉里。

“放了他，整件事情都和他没有关系！”

大块头狰狞的面孔上勉强挤出一丝笑容，右手稍一用力，一丝鲜血立刻朝洞口下方滴去。

“说还是不说？”

尼卡突然仰天长啸，大声喊道：“大块头，只要你放了我兄弟，我立刻将抽取能量的方法告诉你！”

“大哥，你别听他的！就算是你告诉了他，他也还是会毫不犹豫地杀了我们！”

雅卡的声音突然断了下来，尼卡睁大双眼，就见雅卡脖子歪向了一边，口鼻间有鲜血不断流下。

轰的一声，尼卡就觉得脑子里面一片空白，整个人突然就软软地坐在了地上。

“是我害了雅卡…”

尼卡缓缓地说道，曾经的过往开始在眼前闪现，全都是兄弟两人在一起的点点滴滴。尼卡双手捂着脸庞，突然开始放声大哭起来，继而开始大笑，等到慢慢恢复平静的时候，尼卡捡起了地上的一根龙牙，调转尖刺，缓缓地抵在了自己的胸口，面上浮现起一丝惨然笑意，双手用力，龙牙立刻刺破皮肉，朝着心脏狠狠地扎了进去。

呜的一声，手中的龙牙突然被什么东西击飞，尼卡抬起头，就见上方洞口不知道什么时候多了几个自己并不认识的人类。

“尼卡，就这样死了你不觉得很冤枉吗？”

尼卡只觉得心头一跳，体内立刻热血沸腾，看着上面的陌生人问道：“你们是什么人？”

第三十六节  解救  【求红票、求收藏】

在小乖等人的帮助下，尼卡被从洞中救了出来。顾不上自己身上的伤势，尼卡直接扑向了躺在地上的雅卡身上。

“兄弟，是大哥害了你…是大哥害了你呀！”

看着泪流满面、捶胸顿足、满脸泪水的尼卡，小乖走过去拍了拍尼卡的胳膊说道：“雅卡没有死，只是暂时晕了过去，我们已经帮助他将伤口止血了，要不了多久他就会醒过来的。”

尼卡低下头看着小乖的眼睛说道：“人类，你说的可是真的？”

小乖点了点头说道：“是不是真的过一会你就知道了，最起码他还有呼吸，不过我们要是来的再晚一点，恐怕这里就要上演一场悲剧了。”

尼卡低头看着胸膛缓慢起伏的雅卡，转过头问道：“人类，你们为什么要救我们？”

小乖笑了笑说道：“实不相瞒，我们出手相救的目的只有一个，就是希望你能教我们怎样从植物身上抽取能量。”

尼卡的眼角立刻抽动了几下，盯着小乖的眼睛说道：“难怪你能叫出我们两兄弟的名字，敢情这一路上你们都在盯着我们。”

小乖摆了摆手说道：“尼卡，你不要误会，我们并没有恶意。你们在那里伐木建屋的地方原本是属于我们人类的，可是我们回来的时候却刚好见到那个大块头要追杀你们，好奇之下就知道了事情的前因后果，所以就这样救了你们。”

就在这时，雅卡慢慢睁开了眼睛，当他看见尼卡就在自己面前时，晃了晃脑袋，立刻从地上坐了起来。

“大哥，你没事吧？”

尼卡点了点头说道：“我没事，是他们救了我们。”

雅卡这才注意到身边站了一群人类，捂住脖子问道：“你们是什么人？”

小乖说道：“我们这群人来自于另外一个世界，说起来你们也许不相信，你们的世界即将因为能量不稳定而崩溃，同时也会导致我们所在世界的毁灭，救你们就等于救我们自己。”

尼卡沉思了一会问道：“你说的可是真的？”

小乖指了指身旁石头等人身上的衣服和装备说道：“看清楚了，你们的世界是不可能有这样的衣服和武器的，我们的确来自于与你们相邻的另外一个世界。”

看着尼卡半信半疑的样子，小乖右手一扬，一把两尺来长的蓝色能量剑立刻在手中成形，小乖快速地抖动了一下手腕，能量剑立刻在空中划过一条弧线，就听呜的一声，相隔小乖十来米处的一棵大树立刻被拦腰斩成了两段。

看着轰然倒塌的大树，尼卡神情凝重地说道：“我相信你们！不过你手中的东西是什么？”

小乖笑了笑，也没见怎么作势，能量剑突然就消失的无影无踪。

“这是能量剑，是将能量以剑的形式展现出来，攻击力量极为强大。”

尼卡似有所悟地说道：“既然你们已经拥有能量，问什么还要问我抽取能量的方法？你们可要知道，虽然我可以从大自然中抽取能量，可是却无法做到你刚才做到的。”

小乖笑了笑说道：“我们的世界文明等级比你们高，从高等级的世界到达低等级的世界，我们原先拥有的能量就会消失，可是在这个世界我们找到了一种可以替代的能量，只是吸收的过程相对来说很麻烦，这次来到这里本来是帮助一群当地人重建他们的部落，无意间就发现地方已经被你们这些巨人占据了，在查探的过程中我们得知了大块头的阴谋，这才了解到你可以抽取大自然中的能量，所以我们就想见识一下，你抽取能量的方法，看看对我们有没有帮助。”

尼卡沉默了一会说道：“既然你们说的这么坦白，而且你们的能力也确实强大，哪怕是我们这些巨人也不是你们的对手，既然这样，我就将这个法子教给你们，只是有一点我要提前告诉你们，这个法子虽然可以从动植物身上抽取能量，但是一旦能量耗尽而得不到补充的时候，身体就会陷入虚脱状态，相当危险！”

小乖笑了笑说道：“我们这些人对能量的理解远超常人，说不定我们能够找到法子解决这个问题。”

尼卡清亮的眼眸中立刻闪过一丝异色，问道：“你们的世界能量又是怎样吸收的？”

小乖说道：“在我们的世界，能量主要来源于一种类似水晶的晶矿，但并不是所有人都可以直接吸收，只有我们这些修行特殊功法的人才可以吸收能量水晶中的能量。此外，在大气中还有着比较稀薄的能量分布，我们也可以在修行功法的过程中来完成吸收。”

尼卡想了想，从地上站了起来，面皮立刻抽动了几下，小乖立刻说道：“先等等，我让我们的人先给你将伤口处理好。”

也不管尼卡同不同意，小太岁走上前蹲了下来，将双手分别放在了尼卡的双脚上，一层淡蓝的光晕立刻散发出来，尼卡就觉得伤口突然开始痒了起来，不过还能勉强忍受，又过了一会，当这种麻痒的感觉消失后，小太岁松开手掌站了起来。

看着光洁、没有一丝疤痕的脚背，尼卡简直有些不敢相信自己的眼睛，双脚就像从来没有受过伤一样，试着活动了一下双脚，尼卡突然就面带微笑地冲小太岁竖了竖大拇指。

“你们果然不是普通人！”

小乖笑了笑说道：“你也不是普通人，否则的话，你也不会被逼到这个地步了。”

尼卡扶起坐在地上的雅卡，说道：“我和雅卡现在正式向几位道谢，救命之恩不敢忘记，以后有什么地方用得着我们兄弟的，我们定然舍命相助！”

小乖摆了摆手说道：“我们不是那种见死不救的人，所以，你们用不着感谢我们，要说感谢，只能说是你们运气好，老天爷不想你们有事。”

尼卡看着已经完全恢复的雅卡，招呼了大家一声，向着一棵大树走了过去。

小乖心头一喜，知道尼卡这是要向他们展示抽取能量的方法。

尼卡在面前的一棵桫椤树下停下，回头看向小乖等人，说道：“你们要注意了，方法其实相当简单，自然界中的一切生物其实和我们人类一样，都有它们的思想和情感，我们要做的就是和自己接触的植物交流，设法让自己身体的让对方心甘情愿地将它们吸收自大地和阳光的能量转移到我们的身体，整个过程的重点就是要做到和它们建立一种心与心沟通的状态。”

说完，尼卡将右手按在了面前的桫椤树上，众目睽睽之下，桫椤树原本绿色的叶子突然就开始无风摇摆起来，绿色也开始变淡，直至发黄变成枯叶从树上掉了下来。当整棵桫椤树的叶子全都掉落下来的时候，尼卡睁开双眼，将双手收了回来。

这一次，吸收了面前植物能量的尼卡肚子并没有鼓胀，深吸一口气，尼卡全身的肌肉突然开始鼓胀起来，整个人似乎一下子变高变大了许多。

尼卡回头看了一眼小乖，右手紧握成拳，大喝一声，拳头砸向了面前胸径达到半米的桫椤树，就听啪的一声，桫椤树从中断成了两截。

也许是积蓄的力量用尽，尼卡原本有些膨胀的身体迅速恢复如初，看着小乖说道：“看明白了没有？”

小乖点了点头说道：“能让我查看一下你的身体吗？”

尼卡犹豫了一下说道：“你要怎么做？”

小乖笑了笑说道：“只需要和我握一下手就可以。”

尼卡立刻毫不犹豫地伸出了自己的右手，在面前有如蒲扇般大的手掌面前，小乖充其量也只能握住对方的大拇指。神情尴尬地笑了笑，小乖闭上了双眼，仅仅过了不到五秒的时间，小乖睁开双眼，松开了右手。

“尼卡，你体内的能量极不稳定，这种吸收能量的方法除了短时间内可以让你暂时变强外，对你的身体负担相当重，而且我刚才已经查探到，你的身体已经被能量侵蚀了一部分，好在你并不是经常用这种方法吸收能量，一时间身体隐患还没有变得严重起来！”

听到这里，尼卡突然点了点头说道：“不知小兄弟你怎么称呼？”

小乖说道：“你叫我小乖就可以了，他们都是我的好兄弟。”

尼卡点了点头说道：“你刚才所说的都是事实，正是因为存在着这么多隐患，所以不到万不得已我都不会去吸收能量，所以连雅卡也不会这种吸收能量的方法，导致一直以来我们兄弟间都有些感情不和，不过这已经是过去的事情了。”

雅卡看了一眼尼卡，两兄弟相互拍了一下对方的肩膀，一切尽在无言中。

“雅卡，能给我讲讲你是怎么学会这种吸收能量的方法的？”

尼卡想了想说道：“大约十年前，我追踪一头龙兽到了一处山谷，正好看见一个白胡子老头被几只迅猛兽围攻，这老头当时表现的很奇怪，任凭几头迅猛兽攻击，一只手就是不离开一棵大树，可就是这样，仅用一只手招架，当时那几头迅猛兽还真就奈何不了他，可是老头子撑了没多久，突然就身子一软倒了下去。关键时候我出手救下了老头，赶走了那些迅猛兽，老头子醒过来后就将这种方法传授给了我，并且请求我遇上他的族人后，将这套抽取能量的方法传授给他们，至于这种方法的弊端老头子当时也曾告诫过我，正和你所说的一样，只可惜我当时并不相信老头子的话，总觉得老头子既然要我将这种方法传给他的族人，要是真有害处的话，他就不会这样做了。现在想来，这其中恐怕另有隐情。”

小乖问道：“那老头有没有跟你讲过他来自什么部落？”

尼卡说道：“老头子当时自称他是青藤族的族长，可惜还没来得及说出他们部落的居住地点就死了，一直以来都成了我心中的一个遗憾。”

小乖点了点头说道：“我们兄弟盟反正以后也要和各部落打交道，你这个心结就交由我们来解决吧！”

尼卡点了点头说道：“那就多谢了，只是我实在不敢相信，就这一会的功夫你就学会了？”

小乖问道：“你学会花了多长时间？”

尼卡说道：“将近半年的时间。”

小乖点了点头说道：“这就对了，你的方法虽然是学对了，可是对于能量的运作模式你却完全不懂，这才导致会有隐患出现。相信那个青藤部落的人有什么办法来引导能量，只是这个法子外人学不来。不过好在是我们这些人也恰好会一种特殊的功法，刚好可以解决这个问题，你们兄弟二人只要答应我一个条件，我现在就可以教你

第三十七节  兄弟盟的新成员 【求红票、求收藏】

“有生之年，凡是遇到不平之事，你们两兄弟都要站出来主持公道，不过凡事都得量力而行，只要能够做到问心无愧，也算是不违背这个宗旨，你们能否做到？”

尼卡看了一眼站在身旁的雅卡，见雅卡点了点头，尼卡说道：“我兄弟二人现在就可以对大地之母发下誓言，学成后如果不能站出来主持公道的话，就让我们两兄弟葬身于龙兽腹中，不得好死！”

看着神情肃穆的两人，小乖说道：“记住你们两人今天的誓言，因为只要你们学会这套功法，用不了多久就会成为站在这个世界巅峰的强者，将直接影响到这个世界的未来！”

尼卡说道：“不知道是什么样的功法有这样强大的力量？”

小乖说道：“这套功法在我们的世界被称为【水晶明玉功】，它除了可以强身健体，增强人的体质外，最重要的作用就是可以让吸收的能量在体内按照一定的轨迹和模式运转，就因为这样，只要体内积蓄有足够多的能量，就可以运用这套功法创造出不同的攻击模式和防御手段，可以称得上是划时代的创举！”

见尼卡一脸迷茫的样子，小乖立刻催动能量，身体外围立刻出现了一个能量防护罩，在巨人兄弟惊奇的目光中，小乖抬起右拳，拳头上面立刻包裹上了一层蓝色的光团，挥动了一下拳头，一道蓝色的光团立刻飞向远处的半截树桩，就听轰的一声巨响，半空中立刻扬起一层木屑，溅了众人一身。

轻轻拍了下手，小乖撤去了身上的能量护照，对目瞪口呆的两兄弟说道：“这就是水晶明玉功的神奇，你们只要勤加练习，还会有其它的发现。”

就听咚咚两声，巨人兄弟单膝跪地，竟然给小乖行了一个大礼。

“从今往后，我们两兄弟愿意跟随在主人身边，听候差遣，还请主人收留！”

巨人兄弟的举动立刻让小乖等人一头雾水，根本就搞不清楚他们两兄弟究竟唱的哪出。

见小乖对自己两兄弟的举动无动于衷，两人神情顿时变得极为尴尬，想了想，两兄弟从耳洞中掏出两颗闪着绿光的珠子送到小乖的面前，说道：“这两颗珠子可以避毒，是居住在死亡深渊的小矮人为了报答救命之恩送给我的，现在我们两兄弟就将这两件宝物献给主人，还请主人收下它们。”

小乖愣了一愣，突然间就哈哈大笑起来，接过两人递过来的珠子，看了一会说道：“你们先起来吧！”

两兄弟对望一眼，立刻眉开眼笑，说道：“多谢主人！”

小乖将珠子递给石头等人传看了一遍，又将珠子递给了巨人兄弟。巨人兄弟的脸色立刻变得难看起来。

小乖仰着脖子看着两兄弟说道：“拜托你们能不能蹲下来，我有话对你们说。”

两兄弟似乎看到了一线希望，立刻听话地蹲在了地上，小乖后退了两步，这才觉得脖子舒服了许多。

“你们想要我做你们的主人？”

巨人兄弟赶紧点了点头，神情看上去就像是两个向大人要躺吃的大孩子。

小乖继续问道：“你们不是打算到死亡深渊去吗，怎么就临时改变了主意？”

尼卡看了一眼雅卡，说道：“先前确实是这么想的，不过想到我两兄弟差点就死在大块头手底下，心中不甘，想要报仇。”

小乖笑着说道：“报仇对你们就这么重要？”

尼卡想了想说道：“等到我们学会主人的【水晶明玉功】，大块头就再也不是我们的对手，到时候我们两兄弟定然要好好的羞辱他一番，也让他学会收敛。”

“说得好！”

小乖拍了拍掌说道：“想学艺是好事，只是要我做你们的主人这点我是绝对不会答应的。”

尼卡问道：“要怎样，你才答应收留我们两兄弟？”

小乖笑了笑说道：“很简单，只要你们心甘情愿地加入我们兄弟盟，大家就是兄弟，还谈什么收留不收留！”

尼卡面上立刻露出了笑容，一下子就站了起来，可是看见众人仰着脖子确实难受，这才不好意思地笑了笑，重新蹲到了地上。

“尼卡，你们两兄弟要记住了，兄弟盟目前虽然只有我们几个人，但是在未来，将会有越来越多的人加入我们的组织，到时候，我们就可以解除来自变异怪物的威胁，解救这个世界！”

“变异怪物？”尼卡一脸茫然。

“因为你们这个世界不明原因照成的能量不稳定，直接导致了我们那个世界的磁场紊乱，出现了一些时空之门，变异怪物就是从我们那个世界逃到你们这个世界的。而我们兄弟盟一直以来的目标就是消灭这些变异怪物，不久前，我们曾经遇到过一个被变异怪物侵蚀控制的巨人，所以说，你们的这个世界现在已经变得极其危险，需要有代表正义的力量站出来解决这个问题。”

“我们愿意加入！最起码这样远比我们在死亡深渊等死要有意义的多！”

“说得好！尼卡，在你们加入之前，我要先给你们介绍一下其他兄弟。”

一轮介绍下来，兄弟俩这才搞清楚状况，立刻对石头和莫雨毕恭毕敬起来。

并没有举行什么仪式，两兄弟就算是正式加入了兄弟盟，作为见面礼，小乖另外拿出两把长刀送给了这两名巨人，只是小乖等人眼中的长刀到了巨人兄弟手中却成了一把堪比匕首要长一点的短刀，这让大伙觉得十分搞笑。

试了试刀刃的锋利，两兄弟立刻对这两把短刀爱不释手起来，不断地在身边的大树上挥舞试验着。

“石头，恐怕咱们安顿下来后的第一件事就是想法子开采矿石，大量制造这类武器。”

石头点了点头说道：“咱们今天耽误的时间有些长，也不知道卡洛那边现在是个什么状况，还是先和他们会合后再做打算。”

小乖点了点头说道：“也好，反正巨人兄弟现在已经加入了咱们，不愁问不出那些巨人在这里建造屋舍的原因。只是咱们回去好办，巨人兄弟身量巨大，恐怕再大一些的翼龙都承不住他们的重量，这是个问题。”

听到小乖的话，正和旺财联络感情的巨人兄弟立刻凑上来说道：“大家不要担心我们，你们可以先行回去，我们有旺财带路就可以了，绝对不会比你们晚多少时间。”

小乖想了想说道：“这样也好，只是咱们已经暴露了，相信大块头他们已经有所准备，所以你们两兄弟的行动要小心，尽量不要被他们发现，等到我们会合后将所有信息整理一遍后再做决定，大块头那伙人绝对会受到应有的惩罚，因为他们曾经企图谋害我们兄弟盟的巨人兄弟！”

看着几人坐着翼龙离开，巨人兄弟立刻在旺财的带领下迈开脚步追赶，可是转眼之间，天空中就只能看见三个小黑点了。

见到石头等人回来，卡洛总算是松了口气，看到人群的反应与欢呼，他才真正明白，相比自己这个族长的身份，小乖他们显然要比自己更有号召力和凝聚力。

看到卡洛的反应，小乖立刻就明白了是怎么回事，从翼龙身上刚一跳下来，就立刻跑到了卡洛身边。“怎么回事，卡洛？”

卡洛说道：“先前你们没有离开的时候，那些外族人对我都还是挺尊重的，可是你们离开没多久，他们就说三道四，似乎并不认同我这个族长的身份，就连那些原本支持我的族人也不知道怎么回事，似乎对我的身份也有些怀疑。”

小乖说道：“你身上不是有你们堕落一族的圣物石盘吗，再加上老族长的临终遗言，你能带大家来到这祖先之地，你的身份还有什么值得怀疑的？”

卡洛说道：“他们虽然没有明说，可是我知道，他们是觉得我太年轻，想要重新挑选出一位新的族长。”

“这帮白眼狼，早知道这样就不救他们出来了。你不用担心，就算所有的人全都不认你这个族长，我们也会全力支持你！”

“多谢！”

“我们之间用不着说谢字，你只要记住，你身上肩负着守护神托付给你的责任，我们将会共同努力完成这份责任，所以任何时候，你都不是一个人，你的身后还有我们！”

只到此刻，卡洛的心神才安定下来，脸上总算是露出了一丝轻松的笑容。

看着面前仰望着自己的人群，石头语调平淡地说道：“经过我们一番查探，那些巨人确实想要在我们的祖先之地上面重建房屋，只是到目前为止，有些状况我们还不了解，但是已经有了很大的突破，用不了多久我们就能回到祖先之地，到时候，就可以重建我们的家园了。我们现在要做的就是留在这里继续等待，一旦时机成熟，我们就会立刻出发赶走那些巨人，希望大家不要胡思乱想。”

有了石头的解释，众人就像是吃了一颗定心丸一样，心里头总算是踏实下来。

黄昏的时候，巨人兄弟总算是在旺财的带领下来到了这里，看到两名巨人突然出现在视野中，那些平民立刻显得有些惊慌失措，尤其当他们看见两名巨人各自肩头各扛着一头不大不小的迅猛兽时，神情显得更加紧张。

看到纷纷投向自己的目光，石头立刻走了过去，对大伙做了一番介绍。得知石头他们仅仅出去了小半天，就成功地收服了两名巨人，那些投向石头等人的目光立刻变得高深莫测起来。

石头也不跟他们废话，直接命令巨人兄弟开始准备晚餐。

寒光闪闪中，巨人兄弟卖力地舞动着小乖送给他们的长刀，将两头迅猛兽大卸八块，手法之干净利落的确叹为观止。

人群中有些人看见巨人兄弟手中的长刀，眼睛立刻红了，可是想归想，他们自认自己还没有这个能力得到这种奖赏，只能无奈地干吞口水了。

几百号的人就这样围在一起，看着巨人兄弟手脚麻利地烧烤兽肉，等着一尝巨人兄弟的手艺。

第三十八节  守护神的意外现身

有了巨人兄弟这两个好劳力，众人开始合力建造晚上休息的简易棚屋。

棚屋就搭建在空地前面的水杉树林里，事实上也相当简单，只是借助巨人兄弟身体的高度将一些碗口粗细的水杉横架在半空，形成了一个宽约六米，高不过七米，长约五十米的长廊。

这个架构虽说巨人兄弟行走在里头有些勉强，但是怎么说也比露宿在外要强得多，毕竟这些人中大多数都只是一些普通人，风餐露宿的日子长久了肯定会对身体不好，要是万一感染上了风寒，这里缺医少药的还真就是个大问题。

巨人兄弟在那些平民的帮助下，将一捆捆的枝条一丝不苟地铺在长廊上面纵横交错的木架子上，又在那些看似稀疏的地方铺撒上一些树叶，整个工程就算是完工了。

好多人还是第一次这样近距离地看到巨人，事实上，和他们之前想象的不一样的是，这些巨人非但长相一点也不凶恶，而且看上去还威武雄壮，相貌堂堂，整体而言，就好像是将一个普通人放大了五六倍不止，只是身材、体量看上去要结实紧凑的多。

看着正在用长刀刮着手中迅猛兽兽皮的巨人，一些胆大的平民小心地凑上前，见巨人兄弟没什么异常的反应，干脆坐到巨人兄弟面前观察起来。

巨人兄弟互望了一眼，眼神冷冷地扫过面前这些看热闹的人，再度埋头开始了手中的活计。

“他们这是在用兽皮做衣服，只是实在是过于简陋了一些，连根骨针都没有，这些收集来的细藤岂不是派不上用场了？”

“或许他们有别的法子，要知道，这些巨人可并不比我们人类笨，你是没看见，他们建造的石头城堡那可是我这辈子见过最奇妙的东西！”

“得了吧，老蛮，那只是个传说而已，你要是当真见过，只怕世上早就没有你这号人了，因为你早就变成了一堆大粪！”

“呸呸呸！瞧你这张臭嘴，我说的可全都是真的，只是你们这些年轻人却死活不肯相信！”

巨人兄弟抬头看了一眼身前说话的几人，眉头似乎轻轻挑动了几下，立刻又低下头，将已经刮干净血肉的兽皮翻了个面，往面前的火堆跟前凑近了一些。

卡洛和族中的那些年长者呆在一起，这些侥幸活下来的族人全都是一些平日不在部落领导阶层的普通平民，也正是因为这些人对圣物之类的东西确实一无所知，这才侥幸活了下来。

卡洛目光平静地看着身前这些脸上刻满岁月痕迹的老人，心里头却是激动不已，身为族长的爷爷经过这番变故已经永远地离开了他，连尸骨都化成了灰烬，可就是自己费劲千辛万苦救回来的这些老人，要将自己的族长之位推翻，想要另选族长。

卡洛收回目光，轻轻咳嗽了两声，说道：“几位说吧，你们心中的族长人选究竟是谁？”

几位老人抬起头，你看看我，我看看你，轻轻叹了口气，又全都将头低了下去，根本就不敢迎向卡洛的目光。

卡洛沉默了一会说道：“按照族长爷爷临终前的吩咐，我卡洛成功找到了祖先之地，找到了圣物，而且守护神已经和我融为一体，再也不会分开，你们想要另选族长完全就是在侮辱上任族长，侮辱守护神！你们要是继续坚持的话，我卡洛将立刻离开这里，由着你们胡来，从今往后你们的生死再和我卡洛一点关系都没有！”

卡洛说到最后已经是怒火冲天，完全一改以前留给大家的那个话少、谦和的印象，完全就变成了另外一个人。

也许是感应到卡洛心中的怒火，守护神终于开始在人前显露出行迹来。昏暗的光线下，长廊中的人立刻就发觉整条长廊突然间亮了起来，一会的功夫，长廊里头就亮如白昼。

光源来自于卡洛身上，无数道白色的光束以卡洛为中心朝着四面八方发散开来，带着一种灼热，就像一个小太阳一样，根本看不清楚卡洛的面目。

等到众人的目光终于适应亮光的时候，那些光束开始往回收缩，直至在空中凝聚成了一个身高超过三米的巨大人影，浑身金光闪闪。

众人定睛一看，就见这巨人粗旷的面孔上竟然只有一只眼睛，正好位于眉心的位置。

族中的那些老人骤然间看清楚了这个悬浮在半空的金色人影，立刻惊呼一声，双手按地地跪在了地上。

“守护神显灵了！”

也不知道是谁喊了一句，地上立刻跪倒了一大片人，只剩下巨人兄弟好奇地打量着金色巨人，手中的兽皮发出一股焦糊的气味也没有发觉。

石头等人此时正坐在长廊的一处角落，看到眼前的一幕也显得有些吃惊，不过随即就露出了笑容。

“你们这些被神灵遗忘的罪民，是小小年纪的卡洛历尽千辛万苦来到这里重新唤醒了我，你们这些罪民这才得以被成功解救出来，再次受到了我太阳之神的眷顾！可以说，你们的生命，你们的一切全都是卡洛所赐，可现在，你们竟然对这个由我亲自任命的大祭司兼族长提出质疑，完全就是在羞辱神灵，羞辱我这个守护神，你们实在是太过分了！”

冰冷的话语中有杀气闪过，那些匍匐在地的族人立刻大喊冤枉，只听阵阵咚咚声响起，几乎所有被解救出来的平民全都在地上疯狂地嗑起了头，空气中已经开始弥漫起一股血腥味。

“够了，你们这些罪民！念在堕落一族现在已经元气大伤，暂且将惩罚放下，如若你们以后再敢对卡洛心怀不禁，我会让你们立刻尝到神魂受尽煎熬的滋味！”

话音刚落，一道金光闪过，守护神立刻消失得无影无踪，过了半晌，众人这才敢抬起头来，看到的却是卡洛的背影。

一名年长的族人从地上慢慢站了起来，走到卡洛身边，小声地说道：“族长，这一切既然是守护神的旨意，我们从今往后自然一切都听你的，不敢再有半分迟疑！”

卡洛慢慢转过身子，目光冷冷地扫过那些陆续从地上站了起来的族人，说道：“今晚的事情就当从来没有发生过，堕落一族的崛起还得依靠大家的共同努力，我卡洛绝对不是一个专制的人，以后凡是重大事情，都会和大家一起商讨，再作决断，希望大家从今往后，同心同德，团结一致，设法恢复堕落一族昔日的辉煌，我卡洛在这里拜谢各位了！”

当卡洛弯下腰对着众人深深地鞠了一躬的时候，场上突然就变得安静下来，也仅仅只是沉默了几秒的时间，人群突然异口同声地说道：“感谢族长，感谢守护神的眷顾，我等定当不遗余力，重现辉煌！”

一场风波就这样过去了，看着沉沉入睡的族人，卡洛悄然站了起来，向石头等人所在的角落悄悄走了过去。

空气中突然出现了一丝波动，卡洛立刻就觉得自己似乎走进了一个相对封闭的空间，他立刻就看见了面带笑容的小乖。

“先前你做的很好，可惜直到现在我才有机会夸奖你！”


看着莫雨等人相继走到面前，卡洛低声说道：“不好意思，吵醒你们了！”

石头摇了摇头说道：“没关系，咱们这些人少睡一会并没有什么问题，倒是你这个族长责任重大，还是要多注意休息才好。”

看着张望着横七竖八躺在地上的那些族人的卡洛，小乖说道：“卡洛，我刚才已经布下了一层能量防御，咱们就算在这里面打上一场架，声音也绝对不会传出去，有什么话你就放心讲吧！”

卡洛点了点头说道：“小哥，先前我也不知道怎么回事突然就说出了那番话，接着守护神又突然现身，弄的我一时间手足无措，好在事情竟然就这般简单地解决了。我想问下你们，咱们明天要不要去山谷看看？”

小乖笑着说道：“你这个族长总算是进入了角色，只是明天恐怕还不行，我们既然是要重建部落，反正山谷里头那些巨人正在不辞辛劳地为我们搬运木材，咱们索性就在这里多休息几天，顺便也好让莫大哥教会你破空刀法。我们也正好还有些事情要确认一下，需要时间，等到那些巨人帮我们将准备工作做得差不多的时候，咱们再开始对他们下达逐客令，这样岂不是要省了许多功夫！”

卡洛迟疑了一下说道：“既然是这样，一切就全听小哥安排了！”

小乖突然收起笑脸说道：“卡洛，你要记住，你现在的实力还不够强大，凡事都不可操之过急，在以后的日子里，我们将会有很长一段时间不会在你身边，所以，趁着现在咱们在一起的时间，你必须好好的用心学习，只有实力变得强大起来，我们才能放心地离开你！”

卡洛点了点头说道：“我明白，只是担心那些族人不会理解。”

石头突然说道：“做大事的人不要拘于小节，只要确定自己做的是对的，就要坚持下去，只要自己成功了，那些质疑的声音立刻就会消失得无影无踪，也只有结果才最有说服力！”

卡洛点了点头说道：“既然这样，我就先回去了，不打扰你们休息。”

莫雨说道：“先等等，明天我会教你破空刀法，睡觉前你不妨好好想想先前我对你讲过的基本要诀，明天也好上手。”

卡洛点了点头，立刻向外走去，小乖立刻撤掉能量防御，将卡洛送了出去。

“小乖，咱们先前答应要将水晶明玉功传授给巨人兄弟的事情你打算怎么办？”

小乖说道：“这个还不简单，明天我和小太岁亲自教他们不就完了，不用你们费心！”

石头说道：“我可不是这个意思，现在时间紧迫，部落又没有完成重建，仪式暂时还无法进行，咱们是不是要考虑通过其他的方法来补充能量了。”

小乖立刻说道：“是这个道理，今晚我就研究一下那个从植物中抽取能量的法子，等到完善后，立刻就教给大家。”

石头说道：“那样就要辛苦你了，我们先睡了。”

第三十九节  本源能量

天亮的时候，众人纷纷开始忙碌起来。

人群做的最多的事情就是用各种各样的东西承接那些树叶上的露珠，水在这片水杉树林里显得格外珍贵。

巨人兄弟终于不用再精赤着上身，他们身上已经裹上了之前费了半夜功夫弄好的迅猛兽兽皮，只是兽皮外面绑上了好几圈连枝叶都没有清理干净的细藤，看上去有些不伦不类，不过倒是更加增添了几分野性，看上去要顺眼许多。

卡洛一大早就跟着莫雨不知道去了哪里，不过有了昨晚守护神的警诫，那些族人已经安分了许多，用不着有人组织吩咐，各自做着自己应该做的事情。

长廊前面的空地上，巨人兄弟老老实实地蹲在地上，可是即便如此，小乖等人还是觉得目光相接是件很艰难的事情。

“尼卡，你们两兄弟昨天的表现很好，这个长廊确实给大家带来了不少好处，作为答谢，也为了兑现承诺，我现在就和小太岁开始将水晶明玉功传授给你们两兄弟，不过你们身形巨大，估计需要多花点时间，希望你们能忍耐。”

巨人兄弟立刻点头称是，哪怕他们已经压低了声音，隔着这么近的距离，石头等人也还是觉得耳膜鼓荡，十分难受。

看到莫雨等人突然间就后退了好几步，小乖笑着说道：“尼卡，看起来我们以后要换种交谈的方式了。”

说着就将自己的右手放在了尼卡掌心，看了一眼小乖，小太岁也立刻将手放在了雅卡掌心，闭上了眼睛。

几乎就在同时，巨人兄弟立刻就听到脑海中有人说话的声音，短暂的惊愕后，二人开始闭上眼睛，按照脑海中传来的指示开始依法而行。

不得不说，强行催动能量在巨人体内进行引导是一件苦差事，比起普通人类的经脉，这巨人不知道要粗大了几倍，小乖几乎耗尽了体内一半的能量才能勉强在尼卡体内形成一条可以直观的能量流，引导尼卡学会能量运转的基本方法和脉络。

好不容易等到尼卡终于可以不借助外力而自行运转了几遍功法，小乖立刻从状态中退了出来，竟然史无前例地感觉到了累。再看一旁抽回右手的小太岁，也是一脸的疲倦。

两人相视一笑，立刻大发感叹，这巨人兄弟要是修行有成，单是体内可以储备的能量基数就是常人的十几倍，要是战斗起来，那将是一个极其恐怖的局面。

不过想到这巨人兄弟现在已经成了兄弟盟的一员，两人忍不住发出了会心的笑意。

等到完全领悟了水晶明玉功的修行法门，巨人兄弟这才睁开眼睛，双双向站在面前的小乖等人深深鞠了一躬，脸上露出了发至内心的笑意。

“大家现在已经是兄弟，以后这些烦人的礼节之类的事情就不要再搞了，好好练习，永远记住你们发下的誓言就足够了。”

尼卡点了点头说道：“在我们巨人一族里，想要获取对方传授技能给自己的机会，首要的条件就是要成为对方的仆人。虽然你们并不肯做我们的主人，但是在我们两兄弟眼中，你们永远都是我们生命中最重要的人！”

小乖笑了笑说道：“这话听起来怎么这么肉麻，不过你们的心意我们大家已经感受到了，接下来你们要做的事情就是吸收能量。”

尼卡想了想问道：“以后我们两兄弟究竟应该怎么称呼你们？”

小乖也立刻意识到这确实是个伤脑筋的事情，想了想，说道：“你们的年纪虽然不到二十，按理说我们这些人都是你们的大哥，只是你们这体形实在是庞大，叫大哥的话我们这些人实在是接受不了。我看干脆这样好了，就按照我们兄弟盟以前的惯例，莫雨是队长，石头是副队长，其他人你们就直呼其名吧！”

尼卡看了一眼同样有些尴尬的雅卡，挠了挠头说道：“直呼其名还是不好，不如这样，我们两兄弟就称呼你和小太岁为老师好了，至于紫萱，我们就叫他大小姐，这可是你们人类之间的称呼，我看这样大家都能接受。”

小太岁立刻拍了拍巴掌说道：“这法子好，只是要提醒你们的是，任何时候你们都要保护好大小姐的安全，这可是我们兄弟盟中的一条不成文的规矩。”

两兄弟并不傻，立刻轰然答应，声音听起来就像是凭空响起了一个炸雷。

紫萱立刻捂着耳朵说道：“这样不好，我自己能够保护自己。”

小太岁说道：“你是女生，有巨人兄弟做你的保镖，难道不威风吗？”

紫萱摇了摇头，刚要说话，小乖立刻就抢过话头说道：“小太岁，你难道还看不出来？紫萱是不想有人破坏他和石头的二人世界。”

紫萱的小脸一下子通红一片，算是默认了。

小太岁笑着说道：“刚才就当我什么都没说，不过等一切安顿好后，你们两人是不是该考虑给杯喜酒我们这些人喝？”

话刚说完，立刻就窜到了林子中，也不知道干什么去了。

看着一脸歉意的石头，小乖走过去说道：“咱们还有半天的时间，不如就由我将从尼卡那里学会的抽取能量的方法教给大家，说不准就这一两天里就有一场架打。”

正好这个时候小太岁从林子里出来了，身后还跟着莫雨和卡洛，看着卡洛红光满面的样子，小乖笑着说道：“精神看起来不错，刀法学会了？”

莫雨点了点头说道：“卡洛悟性极好，从小又跟着父母打猎，身手相当灵活，可以说基础极为扎实，学起来自然顺利多了，不过还是需要多点练习和实战经验。”

卡洛听到后立刻点了点头，神情也开始变得凝重起来。

向卡洛简单地交代了几句，小乖就带着石头等人向树林深处走去，在那里，巨人兄弟老早就已经占了一个地方，大哥尼卡正在教雅卡抽取能量的法门，见到小乖等人只是点了点头。

走到一株两人合抱的水杉树前，小乖停了下来说道：“先前尼卡传授我抽取能量的法门时，你们也都在跟前，所以废话我就不多说了。既然是要和植物进行一场特殊的沟通，我想咱们之间最有天分也最有发言权的恐怕就是小太岁了。”

原本全神贯注的小太岁听到这句话，立刻指着自己的鼻子说道：“没搞错吧？我现在可是一点头绪都没有，不可能就像尼卡那样直接将手放到树干上面那么简单。”

小乖笑着说道：“你可是可以吞噬一切的存在，抽取能量的过程本身也是一种吞噬，只是层次更高一点而已。”

小太岁摇了摇头说道：“还是不懂，你索性讲明白点，要不干脆给我们示范一下。”

小乖说道：“我现在暂时还做不到，但是你却可以，顺便也好证明一下我的判断是否正确。”

小太岁问道：“你要我怎么做？”

小乖说道：“太岁始祖在我们来到这个世界前曾经传授给我们本源能量，按照他的意思，世间的万事万物都和本源能量有着千丝万缕的关系，作为太岁始祖的分身，你应该对本源能量理解最深，所以一切都要靠你了。”

小太岁想了想，说道：“我明白你的意思了，你是让我以本源能量的形态出现，然后…”

小乖打断小太岁的话说道：“你明白就可以了，先按照你自己的想法去做，免得干扰我们的判断。”

小太岁点了点头，伸出双手抱住了面前的水杉，整个人突然间就融化开来，一层蓝色的液体将树干包裹了起来。

时间过去了十分钟左右，众人面前的水杉树毫无变化，枝叶还是那么绿，就在众人以为小太岁失败了的时候，原本就极为粗壮的水杉突然间就晃动了几下，树干似乎在不经意间变粗了，众人起初还以为是幻觉，可是当看到地面上突然出现的裂缝中出现几条正在膨胀的树根时，小乖说道：“这家伙真的成功了，效果竟然比我想象的还要好。”

众人不敢相信地看着正在以肉眼可见速度生长的水杉，心里头的震撼早已经无法言喻。

当小太岁重新恢复人形的时候，看着众人惊奇的目光，忍不住回头看了一眼身后的水杉树，立刻就吓了一大跳。

原本就生机盈然的大树此刻竟然粗大了一圈不说，就连原先那些有些发黄的枝叶都变得绿油油一片，看着就让人感觉到了一种扑面而来的生命力。

“刚才究竟发生了什么？”

小乖上前拍了拍小太岁的肩膀，笑着说道：“这个问题你应该问你自己，给我们说说看，你是怎么做到的？”

回过神来的小太岁想了想说道：“我只是让身体进入了那种本源能量的状态，换句话说，先前覆盖在树干上的可以说是完全没有生命的本源能量，因为我的意识就在那一刹那进入了一个神奇的地方，有什么东西尝试着要和我交谈，一切都很奇妙，是一种比精神感知更为奇特的体验，不需要思考，彼此就能明白对方的心意，现在想起来，那种奇特的精神波应该就是面前这棵水杉树释放出来的。”

看着突然沉默不语的小太岁，小乖继续问道：“那接下来呢？”神情间竟然罕见地有些紧张起来。

小太岁定了定神说道：“我心里头只是闪过一个念头，向对方表明我需要能量，然后接下来的事情就水道渠成，直至对方告诉我完成了。”

小乖抹了把脸说道：“就这么简单？”

小太岁点了点头，一脸迷茫。

“兄弟，看来我得进入你的记忆，看看到底是怎么一回事情，你不介意吧？”

小太岁点了点头说道：“我现在只觉得自己体内充满了能量，而且是最为纯净的本源能量，连我自己都搞不清楚这是怎么回事，只能将这个问题交给你来解决了，希望可以帮到大家。”

小乖点了点头，说道：“交给我了！”

第四十节  能量宝库

能与植物建立起一种特殊的联系，本身就是一件极其荒谬的事情，但是事实证明，这是确实存在的，毕竟，植物也是一种生物，出现的时间比人类更早。

成功复制了小太岁记忆的小乖现在就坐在地上，闭着眼睛思考着问题，好半天都一动不动，这让站在一旁的石头等人感受到了一种压力。

终于，小乖睁开了双眼，从地上站了起来。

“大家都过来，我有话说。”

看着小乖一脸兴奋的样子，大家立刻围了过去。

“有没有谁有过灵魂离体的经历？”

莫雨点了点头说道：“我有过，睡觉的时候半梦半醒间见到了另外一个漂浮在空中的自己。”

“很好！”

小乖说道：“刚才小太岁的情况就是这样，说起来很复杂，其实就是一句话，让你们的意识离开自己的身体，你们就可以见到植物的精神体了。”

“什么意思？”

石头问道：“你是让我们进入那种要死不活的状态吗？这怎么能够做到？”

“尼卡都能做到，你为什么做不到？”

石头立刻闭上了嘴巴，可是心里头却在考虑着这两者之间的联系。

“生物的存在本身就是一种能量体，只是作为人类，我们发展出了自我意识，看起来似乎要更为高级，事实上，我们人类不如植物。因为植物本身也有情感，也有意识，甚至知道恐惧！”

看着众人一脸不可置信的样子，小乖说道：“好好回忆一下，来之前我曾经将大量的资料复制进了你们的记忆体中，资料显示，以往的实验证明，植物确实懂得恐惧，它们也确实拥有情感，只是和人类表达的方式不一样。”

石头点了点头说道：“我们相信，继续！”

小乖白了石头一眼，继续说道：“意识事实上是一种饱含各种信息的精神能量，独立存在于我们的身体中，就好像我们的肉体只是精神体居住的小屋一样。我们现在要做的就是让精神体从这间小房子里走出来，我们就可以不受干扰地在更高层面上感知到植物的精神体，继而进入对方的意识空间，只要提出自己的小小要求，对方自然就会如你所愿！”

“就这样完了？”

“该说的我都说了，至于具体怎么操作就靠你们自己了。实在不行的话，我和小太岁辛苦一下，多和这些植物交流一下，然后再将吸收到的能量转移到你们体内。”

石头摆了摆手说道：“还是我们自己来吧。只是我很奇怪，就算这棵树长了一千年，又哪里能够一下子提供足够的能量给小太岁？要知道，我们可是完全感觉不到这棵大树有任何的能量波动。”

小乖说道：“先前尼卡抽取的是那棵桫椤树的生命力，所以桫椤树最终干枯死去，这并不是一个正确的法子，直接导致的后果就是吸收的能量中有相当多的杂质，对身体肯定会有很大的伤害，这就是为什么尼卡不轻易抽取能量的原因。可是咱们面前的这棵水杉树就不一样了，小太岁不但没有吸收它的生命力，相反还帮助它通过深藏在地底的发达根系吸收着整片树林所产生的植物能量，在小太岁自身本源能量的作用下，这些植物能量就转换成了本源能量，在这个过程中，一部分吸收的能量转移到了面前这棵水杉树上，本源能力就自动转换成水杉所需要的养分之类，自然就加速了水杉的生长，算得上是一个双赢的局面。”

小乖长长吐了口气，说道：“我明白了，你们呢？”

莫雨说道：“试过才知道，咱们一人一棵树，试试！”

小乖是最先完成能量吸收的，当他看着整个身子都趴在大树上的三人时，忍不住就笑了起来，不过想到自己和小太岁身体已经能量化，在实际操作上也确实占了不少先机，也就开始坐在一旁的地面上安静地等待着几人结束。

最先离开大树的是莫雨，只是那张红光满面的笑容就可以证明莫雨成功了，当紫萱也是笑眯眯地走了过来时，小乖就觉得有些不对，可是仔细想想，立刻就明白是怎么回事了。

此刻的石头已经进入了一种浑然忘我的状态，丝毫没有意识到他在这棵树上呆的时间已经超过了五个钟头。

最先注意到不对的是石头，起初，他们还以为石头是要将身上可以储藏能量的小金龙喂饱，接下来自然是那套外星装备【圣衣】了，可是当和石头相邻的水杉树开始下雨般往下掉枯黄的叶子时，小乖开始叫出声来了，不需要这么多能量吧，目光所及，除了石头抱住的那棵水杉树外，整片树林已经看不到一星绿色了。

还是小太岁沉得住气，拉住了想要上前查看的小乖。

“吸收能量并不是坏事，石头肯定有他的打算，咱们不要打扰他。”

两人话还没说完，石头那边突然就有了动静，看着石头缓缓转过身子，小乖等人立刻迎了上去。

看见众人关切的目光，石头在腰间轻轻拍了一下，就见一道金光闪过，众人面前突然就出现了一条身长将近三米，不住摇头摆尾的小金龙，石头笑着说道：“小金龙，回去吧，要不了多久你就可以一展身手了。”

小金龙意犹未尽地围着几人转了几圈，尾巴抖动了一下，立刻化成一道金光消失的无影无踪，而石头的腰围立刻鼓了起来。

“看起来大家伙以后有好日子过了！”

看着小乖兴高采烈的样子，石头说道：“这一次咱们可是赚大了，不止小金龙体内存满了能量，连圣衣也从沉睡中苏醒，能量全部充满，有了这两件宝贝，已经没有问题是解决不了的了，咱们应该好好感谢巨人兄弟！”

小乖突然一拍大腿说道：“不好，这两兄弟现在有危险！”

石头立刻闭上眼睛，感知中就见两兄弟已经倒在了地上，立刻喊道：“快跟上！”

好在巨人兄弟离石头他们也就不过三百米远的距离，石头等人赶到的时候，巨人兄弟浑身抽搐，已经不省人事了。

“怎么回事，小乖？”

小乖没有吭声，将右手放在了巨人尼卡胸口，心跳还在，只是很微弱，有随时停跳的危险。

“他们没事，只是抽取的能量太多，刚刚掌握水晶明玉功的两人对体内的能量失去了控制，能量肆虐下冲击到了他们的五脏六腑，我和小太岁帮他们梳理一下能量脉络就可以了。”

小太岁立刻就明白过来，将手按在了雅卡的头上，十分钟过后，巨人兄弟终于醒了过来，睁开双眼就看见石头等人正站在身边，赶紧挣扎着坐了起来。

“我们这是怎么了？”

小乖后退了几步，仰起头看着尼卡的眼睛说道：“你们没有控制好吸收进体内的能量，导致这些能量没有按照正常的轨迹运行，能量冲击下，你们这才晕了过去，好在我们就在附近，要不然的话，你们就永远醒不过来了！”

尼卡看了一眼身旁的雅卡，目光中充满了一种劫后余生的余味。

“你们两兄弟体质特殊，虽说你们体内还可以储存更多的能量，但是你们新进才学会水晶明玉功，对能量的控制能力偏弱，应变还跟不上，所以我建议你们下次吸收能量的时候不能贪多，凡事要循序渐进！”

“多谢两位老师出手相救，以后绝对不会再发生这样的事情了！”

小乖点了点头说道：“你们现在刚刚醒过来，最好赶紧运行几遍功法，等到能量在体内运转流畅后再做正事吧。”

尼卡问道：“有什么事情要我们去做的？”

小乖说道：“你们现在已经拥有了能量，自然是要教你们运用能量的方法，我也很想看看，巨人一族使用起能量来是怎样的效果。”

巨人兄弟听说又要教他们功夫，立刻干劲十足，当下盘膝坐在地上开始运行起功法来。

石头等人这会才意识到饿，好在背包中还有一些鱼干，虽然不多，但也聊胜于无了。可是当旺财突然从林子里钻出来时，石头就知道，这鱼干自己怕是没得吃了。

果然，旺财跑过来毫不客气地就将石头手心的鱼干一扫而空，只到确定石头确实再没有存货了，这才舔着舌头朝紫萱那边凑了过去。

紫萱背包中倒是有不少鱼干，递给石头几块后，剩下的几乎全都塞给了旺财。看着紫萱一块一块地喂食着旺财，石头只觉得自己的视线再难从紫萱背影上移开。

过了不久，巨人兄弟终于功德圆满地掌握了能量控制的奥妙，从地上站了起来。

小乖立刻走上前说道：“试着将能量积蓄于拳头上面，对着那棵树砸一拳我看看。”

尼卡走到跟前的大树旁，深深吸了口气，右拳上面突然就包裹上了一团绿色的光团，一声大喝，就像凭空响起了一个炸雷一般，尼卡紧握的右拳重重地砸在了树干上。

就听咔嚓一声巨响，足足有一个成年人腰围粗细的水杉树立刻断成了两截，眼看着半截树干向自己这边倒过来，早有准备的雅卡冲上来就是一拳，绿光闪耀间，树干向着前方呼啸而去，接连扫断了两棵相对要小上一圈的水杉。

两兄弟你看看我我看看你，又不可自信地看着自己的拳头，突然就放声大笑起来，石头等人立刻捂上了耳朵，后退了好几步。

“不好意思，几位！下次我们尽量小声点，不过这次实在是太刺激了，就这一拳下去，估计那甲龙坚硬的脑壳也要开花！”

小乖笑了笑说道：“好好练，只是动静不要太大，还有，这些树长这么粗可都不容易，爱惜点，别忘了我们身上的能量来自哪里！”

“师父，你们这是要回去了吗？”

“当然，你难道不知道吗，过不了多久天就要黑了，咱们今天在这里可耽误了不少时间！”

看着巨人兄弟一脸愕然的样子，小乖说道：“不过今天大家的收获都不错，要是天黑前再能吃上一顿烤肉的话，那就更值了！”

兄弟俩对望一眼，立刻就朝林子深处跑去，竟然连招呼都没打一声。

小乖似乎毫不意外，倒是石头不解地问道：“他们这是要干什么？”

紫萱在一旁说道：“你说呢？”

第四十一节  无功而返 【新人求收藏】

熊熊火光下，大块大块已经烤的焦香扑鼻的迅猛兽肉分到了众人手中，这自然就是巨人兄弟的功劳了。至于放在旁边的那一大箱饮用水自然就是小乖和小太岁的功劳了。

吃饱喝足的这些人草草地收拾了一下残局，就开始回到各自的位置倒头呼呼大睡。就连巨人兄弟也因为劳累了一天靠着长廊尽头的一根柱子开始打起盹来了。

小乖派了个小分身将卡洛叫了过来，用能量防御墙隔出了一个小房间，算得上是临时的隔音会议室。

这一次，卡洛注意到，一向机敏的旺财竟然不在这个房间中，多半是跑到外头担任警戒去了，看来今晚的会议很重要。

“卡洛，这么晚叫你过来是想商量一下明天的行动。”

卡洛立刻说道：“好啊，大伙都巴不得快点将那些巨人赶走，好早日重建部落，过上安稳的日子。”

小乖摇了摇头说道：“今天晚上不说这些，我们要谈的是另外一件事情。”

卡洛愣了一下，问道：“什么事？”

小乖说道：“之前我和小太岁去山谷打水的时候，发现那些巨人竟然全都撤走了，而且看起来走的很匆忙，连一些随身用品都忘了带，而根据巨人兄弟的说法，这些巨人很有可能是被他们的大首领召了回去，只是大首领所居住的地方离这里怕是有千里之遥，我想事情应该没这么简单，所以我们这些人明天就要离开这里，这里的一切暂时就要靠你自己了。”

卡洛立刻说道：“既然他们已经走了岂不是更好，我们也正好省下力气去重建部落，不需要去管他们。”

小乖摇了摇头说道：“你是一族之长，考虑事情不能这么简单。一旦你们下到山谷，你可想过，要是有大量恐龙入侵，又或者是那些巨人重返，你该怎么应付？虽然说有守护神护着你，可是那些族人呢，他们手中的骨刺只能对付那些行动缓慢的龙兽，到时候可就惨了。你这个族长必须要保护好他们。”

卡洛问道：“难道我们这些人就一直窝在这里只到你们回来为止？”

小乖说道：“明天一早你就带着大伙回到山谷，部落重建的事情你自己看着办，我们会将巨人兄弟留在这里，他们现在的实力已经足以应付一切，有什么不好办的事情你可以向守护神多多请教。我们将会追踪这些巨人，只到替你将可能的隐患解决后我们就会回来，应该花不了多长的时间。”

卡洛想了想说道：“重建部落肯定不是一天两天的事情，可以的话，我想让他们在闲暇之余学习破空刀法，不知道怎么样？”

看着众人投向自己的目光，莫雨站出来说道：“可以，只是有一点，你自己这个教官无论如何都必须比他们强！”

卡洛立刻大声说道：“队长请放心，卡洛绝对不会让你失望的！”

莫雨点了点头说道：“我们离开的这段时间也算是对你自己的一个考验，凡事都要多长个心眼。”

卡洛点了点头，眼睛已经有些湿润了。

清晨的时候，人群立刻发现石头等人已经离开了他们，神情一时间就变得有些古怪起来。可是当他们转眼看见卡洛和巨人兄弟从树林里走出来的时候，脸上立刻就露出了一丝笑容，那是因为卡洛脸上的自信给予了他们一种安全感！

看见大家全都望着自己，卡洛说道：“山谷中的巨人全都撤走了，原因不明。考虑到可能存在的隐患，两位队长带着他们兄弟盟的人去调查这件事情了，也算是帮我们清理后路。大家收拾一下，我们一会就返回山谷，开始重建我们的新家园，这两位巨人兄弟就是留下来帮我们的。”

听到山谷里头的巨人已经离开，这些人看起来立刻有了精神，纷纷讨论着应该怎样重建家园的事情，一边打点着行装，随时准备出发。

碧蓝的天空中，三头翼龙不时第发出嘶鸣，警告着那些妄图靠近的同类。

旺财紧紧地趴在小乖身后，眼睛都不敢看向地面，再有一会功夫就可以看到死亡深渊上面的那些黑色雾气了。

一路上，他们看着脚下这片绿色的海洋，心情起伏跌宕。偶尔也能看到几头不知名的恐龙穿行在脚下的森林里，不时发出一种怪异的叫声。

又飞行了一会，石头突然通知大家停下来，当先朝着地面降落了下去。

脚下的绿色森林中突然出现了一个不大不小的缺口，在高空中看起来极为显眼。

看着这片区域的树木全都硬生生地被折断，小乖指着地上凌乱的脚印说道：“他们来过这里，只是不知道为什么在这里发生了一场战斗。”

旺财沿着这些倒塌的树木转了一圈，突然就跑到了石头身边，嘴里叼着一件东西。

看着手中的这块血迹斑斑的兽皮，石头说道：“这块兽皮经过加工，应该是那些巨人裹体的东西，只是看上面的咬痕，和他们战斗的应该是恐龙。”

小乖接过兽皮看了一会说道：“有了这块兽皮，咱们就不愁找不到他们，旺财，前头带路！”

地面上，旺财欢快地循着气味追踪着那些巨人，对于在森林中追踪这件事情，旺财似乎显得相当兴奋，而在高高的蓝天上，三头翼龙呈三角形飞翔在天空，搜索着那些巨人的踪迹，算得上已经布上了天罗地网。

跑了一截路的时候，旺财突然就停了下来，目光看向了小乖。小乖伸出右手放在了旺财头上，立刻就读懂了旺财的意思，前面区域很危险，空气让旺财感到很难受。

借助共享视觉，小乖看到了他们即将进入那片黑雾笼罩的区域，立刻睁开眼睛对石头说道：“旺财的嗅觉的确灵敏，往前再有两公里就进入了黑雾区域，空气中有毒，大家立刻开启防护罩，小心戒备。”

石头指着天上说道：“那些翼龙怎么办？那片黑色区域范围太广，它们不可能有落脚的地方，估计为了躲避毒雾，必须飞得很高。”

小乖点了点头说道：“我们一旦进入黑雾区域，必然会和这些翼龙失去联系。只能辛苦我那几个小分身了，就让它们守在这附近吧！”

石头点了点头，将手放在了旺财头上，开始为他传输能量，旺财虽然也会水晶明玉功，可是终归无法像石头他们那样，直接借助植物来吸收能量，所以就只能让石头代劳了。

补充完能量的旺财立刻就开启了能量护罩，继续带着众人向前追去，只是这一次，旺财的速度慢了很多，能量护罩可以过滤空气的特性直接导致气味追踪变得有些麻烦起来，旺财不得不时刻停下来嗅嗅脚下泥土上的气味以辨别方向。

等到众人眼前开始变得黑暗起来的时候，他们全都进入了黑雾笼罩的区域，只是目前还不知道死亡深渊究竟在哪里。

伸手不见五指的环境让大家加倍小心起来，这黑色的雾气也不知道究竟是怎样形成的，竟然对感知有着相当大的阻碍，任凭大家怎么努力，感知也绝对无法突破十米的范围，实在是匪夷所思。

莫雨等人不敢托大，手中早已握紧刀剑，警惕地注意着周围的动静。

“我们是不是应该放弃继续追踪下去？这里的环境实在是过于险恶，有点得不偿失。”

听到小乖的想法，石头想了想说道：“既然这样，咱们索性先退到外面去，只是要辛苦那三头翼龙，让他们充当咱们的眼睛在这附近守着。”

莫雨说道：“这样也好，万一真有什么状况，咱们也能及时想到应对的法子，也算是没有办法中的办法。”

既然大家意见一致，石头立刻握紧身旁紫萱的小手，大家转过身子，依然是旺财在前头带路，退了出来。

再一次呼吸到新鲜的空气，几人绷紧的神经立刻放松下来，找到一个光线比较好的地方坐了下来，一边休息一边商讨着一些事情。

“咱们来到这个世界多少天了？”

“算上今天，整整二十六天。”

石头看了一眼手背上的机械腕表说道：“希望这块机械表在咱们完成任务之前不要罢工，否则的话，咱们只怕会彻底迷失在这个世界。”

莫雨点了点头说道：“时间对咱们这些人的意义非同小可，只是有些奇怪的是，至今为止我都搞不明白卡洛他们是怎么计算时间的，上次听他说起月份这个词语，我简直就要怀疑自己的听觉了。”

小乖说道：“大家不要担心，你们并没有听错。当初在复制卡洛关于语言方面的记忆时，我就注意到，他们这个世界的人对时间的划分基本上和我们一样，只是在叫法上有些区别，为了方便大家沟通，我将我们的一些有关时间的概念复制到了卡洛的记忆中，所以哪怕他说的是标准的土语，但我们听起来时，却是和我们的时间名词一样。”

莫雨点了点头说道：“咱们来了这么长的时间，还是一点头绪都没有，算起来，咱们大半的时间都是花在了卡洛和他的族人身上，不知道这步棋走错了没有？”

一直没有开口的紫萱说道：“现在的情况是咱们除了要解决照成我们那个世界能量不稳定的问题，同时还要阻止那个跑到这个世界兴风作浪的大长老，单靠我们的力量肯定不行。从长远来看，就像我们兄弟盟当初建立大本营一样，我们必须在这个世界也建立一个大本营，然后才能寻求发展，集合更多的力量来共同解决这件棘手的事情。”

小乖说道：“你说的很对，我们的确不能操之过急。只能先帮助卡洛完成村落的重建，然后训练他们，将他们全部武装起来，我们才能有一个稳定的后方来支援我们。”

石头说道：“我现在的想法是，等到他们完成村落重建，咱们这些人立刻出发先去解决造成能量不稳定的问题，然后才有充裕的时间做其它的事情。”

第四十二节  铁矿石 【新人求收藏】

卡洛带着族人回到山谷的时候，这里已经发生了天翻地覆的变化。原本那些颓败不堪的腐朽房屋早就踪影全无，地面上被清理的干干净净，平整一片。

看着不远处那些整齐码放的圆木，堆得像一座小山。再看看一旁的一堆灰烬，卡洛算是明白过来，那些清理出来的建材垃圾已经全部化成了灰烬。

还是两位老师说的对，这些巨人果然帮了自己一个大忙，仅这清理一项，就帮自己节省了起码半个月的时间。

看着那些比自己腰身还要粗上几倍的圆木，卡洛回头看了一眼身后的巨人兄弟。

“重建工作就要仰仗两位了！”

“卡洛，你用不着跟我们客气。队长他们将我们两兄弟留下来就是来帮助你们的，说到底，这也是为了我们兄弟盟将来的发展，你们这里将来可是要成为我们兄弟盟的后方基地的，我们自然要尽力！”

卡洛点了点头说道：“既然这样的话我也就不客气了，你们巨人一族在建筑方面要比我们这些普通人有经验的多，我想将重建的工作交给你们兄弟负责，连我在内，所有的人都可以任由你们差遣，你们觉得怎么样？”

尼卡想了想说道：“这样也好，我们力气大，房屋主体之类的粗重活可以全部交给我们两兄弟，至于其它那些细节处理之类的精细活还当真就只能由你们人类来完成，毕竟这是给你们建造房子，要便于你们生活才行！”

卡洛问道：“今天能开工吗？”

尼卡摇了摇头说道：“这里虽然是你们的故居，但是你们都只能算是初来乍到，尤其是这些跟随着你的人中有不少的外族人，我觉得你最先要做的事情就是详细了解他们的出身，看看他们都擅长于什么，有没有关于房屋建造方面的人才，然后再将这些人组织起来，让他们各司其职，以更好地发挥他们的能力。当然，咱们今天首先要做的一件事情就是搭建一个临时的住所，还得安排一些人负责饮食方面的事务，至于负责警戒的人员更加是必不可少，在这林子里，随时都可能会有龙兽钻出来祸害咱们！”

卡洛点了点头说道：“两位果然是经验丰富，既然这样，搭建临时住所的事情就交给你们两兄弟，我去安排其它的事情。”

尼卡点了点头说道：“我打算将临时住所建在那边的水源附近，虽然距离这里远了一点，但是靠近水源，起居饮食方面都要方便的多。”

卡洛突然停下脚步，问道：“既然是这样，咱们何不考虑将村落就建在水源边上，这样以后岂不是要方便的多？”

尼卡摇了摇头说道：“你能想到这点难道你的祖先就想不到？他们之所以不在水源边建造房子目的就是为了保持这里的生态平衡。你可想过，咱们人类需要喝水，生活在这周围林子里的动物也要喝水，如果住所就在这唯一的水源边上的话，那些动物必然会和人类起冲突，到最后可能全部改变生活习性，放弃这片水源，迁移到别的地方，你那些族人岂不是只能守着这处水源过日子了。”

卡洛立刻点了点头说道：“难怪村落距离这水源有些距离，原来他们是为了给那些生活在这里的动物留下一点生存空间，也难怪这水中全是蓝皮鱼，敢情那些祖先他们的食物来源就全部来自于和这处水源有关的一切。”

想了想，卡洛说道：“既然是这样，咱们的临时住所不如还是不要搭建在这里的好。”

尼卡笑了笑说道：“重建村落必然是个集体行动，这几百号的人聚在一起吃喝拉撒处处离不开水源，咱们不可能在那边建个大型的蓄水池，所以，暂时只能生活在这水源边上。等到村落重建结束，人群自然是分散生活，每户人家都只需要解决他们个人的饮食需求，问题就好解决了。”

卡洛点了点头说道：“一切就按你们的意思办，我先去召集人手到水源边上给大家弄点吃的。顺便也将一些事情交代一下，便于你们指挥”

看着卡洛的身影消失在远处，雅卡问道：“大哥，咱们真的就得呆在这里当苦力？”

尼卡立刻瞪了雅卡一眼说道：“你别忘了，咱们两兄弟的命可是兄弟盟他们的救回来的，为他们做点事情这是应该的，更何况，咱们现在在这里所做的一切都是为了咱们兄弟盟的将来，难道你不愿意？”

雅卡不好意思地笑了笑说道：“大哥，我不是这个意思。只是不知道两位老师和队长他们不知道什么时候才能回来，要是咱们将村落建好了他们还不回来的话，咱们两兄弟应该怎么办？我还指望着做一回英雄，去收拾那个据说侵蚀了咱们一名巨人兄弟的怪物。”

尼卡拍了拍雅卡的肩膀，语重心长第说道：“兄弟，咱们在这些人类面前虽然是高高在上的存在，可是在咱们巨人一族中却极不受人尊重，就连那个满身横肉的大块头都可以仗着背后大首领的撑腰对咱们两兄弟任意欺凌，想起来实在是让人心寒。可是两位老师所在的兄弟盟就不一样了，待我们确实有如兄弟，还将这么厉害的水晶明玉功传授给我们，他们可不是一般人啦。在当初他们将我从大块头设下的那个陷阱里救出来的时候，我就已经决定永远跟随他们，哪怕做他们的仆人也行。可是你也看见了，他们要的不是仆人，他们要的是可以肝胆相照的兄弟，能够和他们一起打天下，我尼卡觉得万分荣幸，这一生已经再无遗憾了！”

雅卡长长吐了口气，说道：“大哥，他们终究有一天会离开这个世界，到那个时候咱们要去依靠谁？”

听到这句话，尼卡突然就笑了起来，说道：“咱们并不需要依靠谁，到那个时候，就算他们离开了这个世界，我也决定要将兄弟盟的意志继续传承下去，我们两兄弟依然要守住对他们的承诺，永远代表正义！”

阳光下，雅卡突然就觉得站在自己面前的大哥形象变得高大起来，脸上的凛然正气让他这个从小就有些懦弱的弟弟一下子觉得自己体内开始升腾起一股力量，整个人生的取向已经开始改变。

碧蓝的天空中，石头等人坐在翼龙身上开始巡视着大地，这已经是他们出来后的第三天了，大块头一行人自从进入黑雾笼罩区域后就再也没有出现过，石头等人已经决定改变计划，不仅要帮助卡洛他们完成村落的重建，还要在短时间内让他们拥有足够的力量来应对任何可能的威胁，因为他们已经决定，等到这里的事情解决的差不多的时候，他们就要带上巨人兄弟离开这里，去四方城调查那个隐藏在幕后大量收集图腾圣物的家伙。

“石头，这方圆两百公里的范围咱们已经全部勘探了一遍，你的圣衣究竟能不能绘制出一张电子地图出来？”

石头说道：“这圣衣可是代表着最高端的外星科技，虽然不知道他究竟是怎样的运作机理，但是这可是他自己主动提出要绘制一幅三维立体图像的。”

“神皇陛下，扫描已经完成，三分钟后图像将会生成！”

听到圣衣的声音，石头笑着说道：“做得很好，继续！”

三分钟后，石头等人在一处山头降落了下来，圣衣立刻将一幅三维图像投向了虚空，在这一米长宽的图像上，红绿黄三色区域填塞了整张图像。

“这些颜色代表什么，解释一下！”

“神皇陛下，红色区域代表有大量危险生物生活在里头，不过目前看起来都是龙兽一类，至于绿色区域则是相对比较安全的区域，卡洛他们的部落也处于这片绿色区域当中，至于那些黄色则代表着有矿石之类的资源。”

“我想看到最直观的画面图像。”

“对不起，在这个世界没有卫星之类的高端设备，我只能依据自己一路上见到的绘制出这幅图像，但是基本的平面图还是可以的。”

画面抖动了一下，一副全新的图像出现在众人面前。画面呈现出一副高空俯瞰的效果。

“给我标注出卡洛他们的部落位置，以这个位置为中心，标记出那些距离附近各处矿山资源最近的线条。”

画面立刻变换了一下，以一个三角形为中心，六条红色的细线向四周延伸，最终停了下来。

石头指着距离卡洛区域最近的一片黄色区域问道：“这里是什么矿产？”

“这是一座出产铁矿石的矿山，根据先前的扫描，大量矿石都暴露在山体外面。”

“距离卡洛他们的部落有多远？”

“直线距离十公里。”

“周围可有煤矿？”

“最近的煤矿位于二十公里以外，中间需要穿越红色区域，不过以你们现在的能力，想要开采那些矿石的话，并不是太大的问题，只是在运输上面将会是一个大难题。”

“这点我们自然会想办法的，你先指引我们到那处最近的铁矿山去看看，想要让卡洛他们发展起来，首要的关键就是金属工具的大量运用，出发吧！”

小半个钟头后，石头他们到了另一处山头，看着脚下暗红色的石块，石头捡起一块开始仔细打量起来。

暮然间，石头手中的石块上面突然出现了两道正在快速移动的蓝色线条。

“已经完成扫描，初步确定该石头为一种富含氧化铁的矿石，主要成份为Fe2O3，呈暗红色，比重大约为5.26，含Fe70%，O30%。”

听到圣衣的扫描结果，石头继续问道：“想要从这块矿石中提炼出纯铁应该怎么做？”

“这是一件相当复杂的事情，以这个世界的文明基础根本就无法实现，不过你们可以考虑唯一的一个法子，高温、锻打、淬火，整个过程反复循环，就可以造出生铁，在这个基础上，基本上可以应付那些要求不高的金属工具。”

第四十三节  新的家园 【新人求收藏】

经过十天的努力，一个长约三百米，宽约二十米，高达十米的建筑雏形就出现在了众人眼前。

不得不说这巨人兄弟的办事效率惊人，几乎所有粗重的活全是兄弟俩独立完成的。在房屋主体的重要位置，使用的全是两人都合抱不过来的圆木。

说起来，还得感谢小乖送了两把长刀给巨人兄弟，这让他们在工作的途中省了不少力气。

在空出来的场地上，一个中年男人正在教一群无事可做的人用手边的藤条编制普通人手臂粗细的绳子，这可是巨人兄弟交下来的活计，马上就要派上大用场。

在不远的地方，卡洛身边正围着一群人，这些人中老少男女都有，大部分都是卡洛的族人。

“族长，咱们是不是要考虑在这房屋四周弄些防护设施，就像栅栏之类的，以免那些龙兽突然从树林中窜出来破坏村子？”

卡洛点了点头说道：“这个我已经和巨人兄弟商量过，只是目前他们实在是抽不出时间，不过等住房问题解决后，他们立刻就会着手这件事情！”

“族长，以后咱们全都在这安居乐业，做长远考虑，是否要开辟出一块天地，种些可以食用的野果和菜蔬之类。”

“咱们虽然没有种子，但是可以将森林里头的东西移植过来，要不了多久，咱们就可以在家园附近吃到现成的果实和菜蔬了。”

“嗯，这个想法不错，闲暇的时候种种菜也是个不错的消遣，不过最重要的是，咱们所有的一切都得等咱们的住房问题解决后才行。”

卡洛坐在人群中，耐心地听着众人的一些好想法，心思却不知道飘到了哪去，在他心里，感觉自己完全就毫无主张，根本不知道一些事情究竟应该怎么安排。而巨人兄弟整天忙于房屋的建造，根本就没有时间和自己商谈。

太阳下山的时候，卡洛突然听到了远处传来的一片欢呼声，等他将目光转过去的时候，就见三头翼龙正在众人头顶盘旋着。

“你们总算是回来了！”

说出这句话的时候，卡洛几乎就要流出了眼泪。

莫雨拍了拍卡洛的肩膀说道：“我们回来了，这一次会一直呆到这里的事情全部解决，我们也会投入房子的建设之中。”

卡洛摇了摇头说道：“你们回来就好了，建房子的事情还是我们自己来吧！”

莫雨笑了笑，说道：“这里是我们共同的家园，我们也应该出分力，除非你不欢迎我们这些外来人。”

卡洛苦笑一声，点了点头，算是答应了。

兄弟盟的回归就像是一记强心针，整个部落的人全都精神大振，浑身上下说不出的轻松。

第二天清晨，石头等人将所有人全都叫到了一起，开始吩咐他们去做一些力所能及的事情，不过这些事情全都是一早石头他们就已经商量好的。

石头并不想干涉巨人兄弟的设计理念，只是诚心实意地充当助手，偶尔也会给点意见，在众人的努力下大大地提高了工程进度。

时间就这样过去了半个月，房屋的建设终于彻底完成，剩下的就是在房屋四周架设防护栏，确保体形巨大的龙兽不会轻易地进入到部落的生活区，也好给住在房子里的人一个缓冲的时间。

在石头等人的努力下，村落最外围的防护木桩最终快速地竖了起来，全都是两人合抱的水杉树一头削尖后硬生生地被砸进地面，七米高的木桩遍布周围的地面，纵横交错，不下万根，木桩与木桩之间的间隙仅仅只能容一个成年人勉强过去。

在这木桩后面就是一圈同样粗细的木桩组成的围墙，桩与桩之间的缝隙连手掌都伸不进去。进出村庄的唯一路口就是那扇大门，只不过异常坚固结实，就连巨人兄弟也无法将沉重的形同木排的大门掀起，只能用绞盘带动粗大的绳索借助石头用能量水晶造出来的两组滑轮才能将大门缓缓升起。

解决了安全问题，剩下的就是居住的舒适型性问题。

高达十米的住房算得上是悬空的，只能借助按照一定距离间隔开来的木梯爬上去，通过一条公用的走廊就可以回到各自的房间，房间的木头地面距离正真的地面有个六米的高度，为的就是让居住在房子里的人视线不受外面那些木桩的影响。

至于整个村子里最高的建筑就是位于栅栏四处角落的t望塔，高度达到了三十米，可以清楚地望到极远处的动静。上面的平台可以同时容纳十人，算得上是一个预警台，二十四小时不间断地有人在上面值班，只不过，为了这些人的安全，石头有些肉疼地贡献出了两架望远镜和两台微光夜视仪，这样一来，他们自己就只剩下三架望远镜了。

接下来的日子，石头等人开始教这些族人学习一些编织技巧，教他们用一种类似于亚麻树上面的纤维来编造绳子，编织简单的麻布之类，这让这些族人第一次认识到，他们的世界正在发生着变革。

不但如此，石头等人还花了半天的时间，在瀑布的悬崖上方开凿了一个可以蓄水的洞窟，距离下面的水面足足有十米的高度，然后在洞窟下方打通了一个小洞口，将那些早就准备好的空心木一根根连接起来，越过水面，埋在了从岸边一直通向五百米开外的村落的一条早就挖掘好的浅沟里，在巨大的水压作用下，瀑布形成的水流就这样通过空心木形成的管道直接通向了居民楼，被固定在一个可以自由升降的木架上，每天供水的时候，只要降低高度，空心木中澄清的清水就会顺着一条倾斜的被剖开的空心木流向将房子围了一圈的用最粗大的空心木做成的木槽中，然后各家各户就会用那些用挖空的木头做成的大小不一的简陋容器将水储存起来。等到各家各户收集好清水后，负责关闭水源的族人就会借助升降台提高管口的高度，在水位差的作用下，水源就这样断开了。

知识确实可以改变人们的生活，可以改变一切。石头等人在村落中的地位一下子上升到了等同神明的地位。所有人投向他们的目光全都充满了尊敬。

又是一天的清晨，到了开启水源的时候，木屋上面的走廊上立刻聚满了人，大家全都乐呵呵地收集着清水，站在空地上的石头看着眼前的一幕，突然间就有了一种连自己都说不出的感觉。

“还是有些不完美啊！”石头轻轻叹了口气。

“比起他们的原始生活，这样已经不错了。”

石头看了一眼身后的莫雨，说道：“咱们现在应该想法子将远处那座煤矿上面的煤炭运他个几千斤过来，准备开始教他们烧瓷器，炼钢铁，做一些铁质工具和武器了。”

莫雨点了点头说道：“整个村落的防御过于被动，咱们必须给这些人配备一些近身搏斗和远程攻击的武器，不然的话，真要有大批的恐龙又或者那些巨人结群而来的话，这些木桩只怕也起不到多大的作用。”

石头点了点头说道：“如果这些事情全部同时进行的话，只怕在人手上面就大大不够，这是个问题。”

一直没有吭声的卡洛突然说道：“人手我有办法，只是必须等你们所说的瓷器和那些金属工具做出来后，我的办法才能起作用。”

小乖好奇地问道：“你的想法该不是想要用这些铁制工具和瓷器来吸引外面的人到这里来做苦力吧？”

卡洛说道：“我就是这样想的。在最早的时候，四方城就是一个很好的交易场所，而我们各大部落的猎人都会将自己收获的一些龙兽的皮毛牙齿骨头之类的东西拿到那里去交换自己想要的东西，如果咱们现在将那些设想的东西生产出来之后，只要拿上几件到外面的世界去展示一下，要不了多久，就会有汹涌的人群不辞万里地跑到咱们这里寻宝，到时候何愁没有人手。”

小乖拍了一下巴掌说道：“好主意，现在看起来，咱们这个村落实在是小了点，恐怕到时候还要大大扩建！”

莫雨突然说道：“主意是好，只是估计半年内都无法实行。”

卡洛立刻问道：“为什么？”

莫雨说道：“根据我这段时间的观察，村子里能够成为一个合格的战士的人数不到两百，而且这些人还几乎是村里的全部少壮，平时要负责村子的正常生活运作，一旦有突发状况，正真能派出去的战士不到一百五十人，根本就无法保障到村子的安全，所以说，咱们目前除了将村子的生活设施建设的更加完美外，还得抽取大量的时间来训练这些人，设法让他们变得更强。也只有在这个基础上，咱们才可以让外界知道我们这个部落的存在，知道我们手中掌握着他们梦寐以求的东西，在将他们吸引过来的同时，不至于被他们的贪念和野心所摧毁！”

卡洛点了点头说道：“事实确实如此，图腾圣物就差点让我们这个部落走向灭亡，更何况是那些对所有人都有着吸引力的宝贝！”

“匹夫无罪，怀璧其罪。说的正是这个道理！咱们必须有足够的实力，才能真正利用好咱们掌握的知识和科技！”

石头说道：“不管怎么样，两件事情都必须同时进行，外面的危机留给我们的时间也并不多，就算是每天不眠不休，咱们也要快速落实这几件事情，今天中午聚餐的时候，咱们必须有一个详细的计划，也好让那些族人有点心理准备！”

卡洛说道：“大家可以放心，咱们马上要进行的事情关系到大家的切身利益，相信所有的人都会全力支持我们的。”

莫雨说道：“咱们即将开展的事情将需要一部分人手跟随我们出去采集矿石，然后再想法子运输回来，整个过程将会有些麻烦，因为根本就没有路，必须穿行于丛林中间。”

“陆路不好走，咱们就走空中吧，只是要辛苦那些翼龙了！”

第四十四节  空中坐骑

中午聚餐的时候，卡洛开始将最近的一些日程安排对族人简单地讲了一遍，然后就是作为代表的小乖站出来开始讲话。

最近这段时间，通过和兄弟盟的这些人打交道，大家基本上已经了解了到这些人和他们一样都只是一个普通人类，只是能力出众，身具异能而已。而兄弟盟之前在他们心目中神的光环已经消退不见，变得更加好相处起来。

对于卡洛这个族长，年龄虽然不足以服众，但是关键时刻守护神现身钦点卡洛为族长兼大祭司，再没有人敢对此抱有异议，高高在上的守护神可不是会去和一个普通人类讲道理的。所以相比之下，石头等人代表的兄弟盟就成了一个特殊的仅次于神般的存在。而且绝对凌驾于卡洛，凌驾于他们这个部落之上，甚至在不久的将来，他们或许会成为这个世界的主宰，所以对于小乖的讲话每个人都是竖着耳朵，唯恐遗漏了任何一个字。

“经过这段时间大家的努力，村子总算是初步建成，在未来的日子里，我们将继续做出相应的调整和改进，让大家的日子过得更加舒适、安逸。”

看着鸦雀无声的现场，小乖环视了一下人群，继续说道：“在现阶段，我们虽然在村子外围设下了一些防护设施，但是依然无法有效地保障大家的安全，所以在接下来的日子里我们将会大量制造金属武器和工具，我们会教大家一些战斗技能和使用各种工具的技巧，希望能在短时间内提高大家的作战能力和自我保护能力。”

说到这里的时候，小乖故意地停顿了一下，他能清楚地看到人群中大半的人全都将目光看向了自己露出肩头的长刀刀把。面上已经开始流露出一种渴望拥有的神态，小乖这才接着说了下去。

“只是有一点要告诉大家的是，制造这种武器和工具的材料必须要到一定距离外的山上去开采，需要大家的帮助，不知道在座的各位有谁愿意和我们一道去完成这个任务？”

人群沉默了一会，一个中年男子站了起来说道：“我愿意，只要到时候能够给我一把和大人身上一样的武器，做什么我都愿意！”

小乖笑了笑说道：“我们身上的刀代表了我们那个世界金属冶炼方面最高的科技，以目前我们的能力只能做出和它外形一样，但是已经足够锋利的刀剑。但是只要大家共同努力，终有一天会达到这个最高水准，不知道你现在会不会觉得有些失望？”

中年男子摇了摇头说道：“是我铁心太贪心了，还请几位大人不要见怪。”

小乖笑了笑说道：“有想法是好事，只要大家共同努力，你们将拥有更多更好的东西，绝对会让你们意想不到。”

经过一番商议，初步决定由小乖和小太岁分别带一组人前去铁矿山和煤矿山，只是启程的日子将在三天后，因为接下来的三天中，他们将会去找一些免费的劳力，毕竟这开采出来的矿石要运回来可不是一件简单的事情。

紫萱这几天很忙，作为兄弟盟中唯一的女性，她正在教部落中那些十岁以上的小孩和女人用那些韧性十足的藤条编制背篓和一些简单的日用品。

在她的记忆中，小乖已经将一份详细的有关藤条编织之类的知识全部复制到了她的记忆中，虽然刚上手的时候，手法还有些生疏，可是在不断的尝试和努力下，终于成功地完成了一个看上去令自己极为满意的背篓成品。

一个女人好奇地将背篓背在了身上，立刻就意识到这将是一个极大的创举，可以让她们一次性搬运更多的东西，省下了许多时间。

随着这个年轻女人的示范，越来越多的人开始加入了她们的编织队伍，并且虚心地向紫萱请教着一些关于编织的问题，有些人开始尝试能否用藤条编织出一些具有实用意义的东西，诸如藤席、窗帘之类。

对于这些人的想象力，紫萱算是佩服的五体投地，立刻开始努力地搜索记忆，尽量帮他们将想象力转换成样品。

森林另一头，石头等人正潜伏在一处高高的山岗上，盯着前面的一块空地。空地上有一具血肉模糊的迅猛兽尸体，虽然体形不大，但是猩红的血肉足以将盘旋在天空的几头翼龙吸引下来。

终于，一头翼龙经受不住诱惑，低空盘旋了一阵后，开始降落，张开尖尖的长嘴，露出了一口细碎的三角形牙齿，开始品尝起眼前的美食。

又过了一会，盘旋在空中的另外五头翼龙飞了下来，开始争抢起眼前已经所剩不多的兽肉。突然间，六头翼龙同时静止了下来，就仿佛时间突然停止了两秒一样，两秒钟后，这些翼龙开始继续争抢起来，只是看上去似乎没有先前争夺的那样激烈。

又过了一会，地上那具尸体终于变成了一具骨架，两头意犹未尽的翼龙尖长的嘴巴还在骨架上磨蹭。

“够了，都给我过来！”

小乖从隐藏的地方钻了出来，站在了这几头显得惊慌失措的翼龙面前。

翼龙扑腾了几下翅膀，并没有飞走，只是打量着眼前这个突然出现的人类，似乎记忆中有这个人类的印象。

“大家都出来吧，到了该让他们认主的时候。”

石头等人立刻从藏身处走了出来，和小乖站在了一处。

看见面前一下子又多出几个人来，这些翼龙显得更加惊慌，脚步不自禁地后退了几步。

“石头，我已经抹去了它们从前的记忆，相反，还将我这些日子自己在脑海中创造出来的一段记忆强行输入了它们的脑袋中，那些记忆全是凭空设想的咱们一块将它们喂养大的画面，试试看，你能不能让其中的一头翼龙听你的话。”

“这个恐怕不行，它们怎么可能听懂我在讲些什么。”

“没关系的，我已经将一些和语言方面有关的记忆传输到了它们脑海中，应该可以听懂一些简单的命令。”

“小乖，这个说起来还是不如你的分身寄居在它们脑袋中来的便捷。”

“我现在可是分身乏术，除了先前带咱们过来的三头翼龙，卡洛那里我也暗中留了几个分身，要应付眼前的几头翼龙，确实到了极限。”

石头问道：“有没有法子让咱们自己进入它们的意识空间？”

小乖想了想说道：“这个很难，要不是因为这样，我也就不会苦心编造出一段虚假的记忆。”

一直没有吭声的莫雨突然说道：“小乖，咱们现在已经可以进入植物的精神空间，为什么这动物反而不行？”

小乖猛然间拍了一下自己的脑袋，说道：“莫大哥，你真是天才，我怎么就忘了这一茬。你们现在赶紧地，每人都选定一个对象，按照巨人兄弟传授的方法和这些翼龙建立精神上的联系，设法让它们明白咱们以后就是它们的主人，跟着咱们会有不少的好处！”

说起来简单做起来难，这些翼龙虽然记忆已经完全被抹去，但是本能还是存在的，一经发现有人进入了自己的意识空间，本能地就开始排斥起来，说起来，在场的人在精神力的操纵上谁都比不上吸收了龙珠精神能量的小乖，不过想到今后的便利，三人开始慢慢安抚着受到惊吓的翼龙。

在小乖的视野中，石头他们面前的三头翼龙在经历了最早的抗拒后，终于平静下来，赤红的眼珠终于恢复了原先那种墨绿的样子，翅膀也开始放松下来，慢慢贴合到了身上。

“终于成功了！”

小太岁最先解除静默状态，看着小乖说道：“总算是让这家伙肯听我的话了，现在基本上只要在感知范围之内，都可以通过精神波召唤它们，只是咱们现在总共有九头翼龙，每个人都得和它们一一接触一番才行。”

就在这个时候，石头和莫雨相继成功，转过身看着两人说道：“辛苦一下也不是什么坏事，也免得小乖的那些分身跟着遭罪，从现在开始，咱们也可以自主地控制这些翼龙了，只是不知道要那些大型恐龙听话会不会有些难度？”

“试过才知道，不过难度肯定会有些，毕竟它们的脑袋要大多了。”

“既然这样，先前带咱们到这里的三头翼龙赶紧将它们召唤过来，也该让它们见见新朋友了！”

一个钟头过后，九头翼龙全都成了石头它们最忠实的伙伴，几人每人挑选了一头自己中意的翼龙作为自己固定的坐骑，却将其中一头身上花色不一样，显得斑斓多彩的翼龙留给了还在部落中的紫萱。

几人并没有立刻返回，而是各自骑上属于自己的翼龙，带着身后的翼龙飞上了天空，开始尝试着用精神波纹控制这些翼龙，让它们组成一个三角形的编队，在天空中飞翔着。

傍晚时分，小乖等人终于返回，还带回了一些已经分解好的龙兽肉块，算得上是满载而归。

简单地帮助这几头翼龙冲洗了一下身子，石头将紫萱叫到一旁，将那头看上去色彩最为艳丽的翼龙介绍给了紫萱，并且教她控制这头翼龙的方法。

等到紫萱自如地和身下的翼龙建立起了精神联系后，紫萱开始向大家展示今天一天的成果。看着眼前的这些虽然算不上精美但是却简单实用的藤条物品，石头等人立刻毫不吝啬地夸奖了一通紫萱，不过接下来却交给了她一个任务，让她设计一款可以固定在翼龙身上的坐具，这样长途飞行骑乘的人也不会有疲累之感，同时，还要准备十只可以固定在翼龙背上又可以悬挂在翼龙身上的类似背篓的藤条框，接下来的几天他们将利用这些翼龙来搬运矿石。

紫萱一一的应承下来，竟然组织起那些对编织藤条物件上了瘾的女人和一些老人，连夜做了起来。

第四十五节  炼铁前的准备

清晨石头等人出门的时候，立刻就看见自己的坐骑上面突然就多了一个藤条编制的类似马鞍的东西，将各自的坐骑召唤过来后，石头等人立刻坐上去感受了一把，除了脚蹬外，竟然连扶手靠背都一应俱全，确实花费了一番功夫，坐在上面哪怕睡会觉都绝对没有问题，彻底地将众人的双手解放了出来。

“紫萱，干得漂亮，今天你就不用教他们了，跟我们一道去矿山看看！”

说着，小乖开始动手将紫萱她们连夜赶制出来的藤筐挑了整整三十个，绑在了那些翼龙身上，临行前交代了巨人兄弟几句，开始向远处的煤矿山飞去。

说起来小乖他们还真就有些运气，这处煤矿山距离卡洛他们的部落虽然有将近二十公里的路程，但是不知道因为什么原因，这处掩映在密林中的矿山竟然崩塌了一大块，那些裸露在外的煤层唾手可得，只是搬运需要费些功夫。

好在小乖他们都不是普通人，几记能量光拳轰过去，那些结成整体的煤层立刻就被轰成了碎块，散落一地。

在紫萱的安排下，除了自己骑乘的那头翼龙外，其余的鞍座全都解了下来。两个藤条筐为一组，分别架设在两块刻意垫高的大石块上，这样，当石头他们这些搬运工将煤块搬进藤条筐装满后，紫萱立刻就指挥着一头翼龙从两块大石之间的空当匍匐钻进去，然后身子慢慢站起来，用藤条铰接在一起的粗大绳索连接起来的两个藤条筐就这样轻松地挂在了翼龙背上。

装填还在继续，紫萱开始指挥这头翼龙飞上半空，试了好几次才确定这头体形中等的翼龙最多只能在身上挂载个五百斤，想了想，紫萱开始让石头他们将装载重量控制在四百五十斤以内，再看这头翼龙，身体立刻就轻便了不少，扑腾一下，就飞上了半空，在紫萱的指挥下降落到了一边的空地。

等到总共八头翼龙全都挂载上装满煤块的藤条筐后，紫萱立刻坐上自己的坐骑，一马当先地飞上了半空，在她身后，是排成一条直线的翼龙队伍，开始往部落飞去。

到达部落上空的时候，巨人兄弟立刻跑了过来，引导着紫萱她们缓缓降落。没有要其他人帮忙，巨人兄弟很快就将藤条筐里的煤块卸在了刚刚完成不久的一个简易的木质围栏里，这算是临时的煤块仓库。

看着紫萱带着这些翼龙远去，除了那些负责t望守卫的哨兵外，几乎整个部落的人全都好奇地跑到了巨人兄弟跟前，看着那些黑色的石头好奇地问个不停。

巨人兄弟无奈地摊了摊手说道：“这玩意叫做煤块，听几位大人说，它们可以燃烧，比咱们的火把还要厉害，可以烧熔金属，是用来做燃料的！”

这个解释还是让大家有些不满意，纷纷拿起那些泛着黑色油光的石头好奇地打量起来，完全没有注意到自己的双手和手上已经黑乎乎一片。

中午时分，石头等人吃着紫萱从部落中带过来的烤兽肉和果实，小小地休息了一会，就开始转移战场了。

一上午的时间，这些翼龙整整来回了二十趟，算算也差不多运回了将近三十二吨的煤块，效率已经是相当惊人了。小乖立刻就打消了准备多收服一些翼龙的想法，连带准备弄些大型恐龙的念头也彻底打消。

这一头翼龙一天需要消耗的肉块就在三百斤左右，已经抵得上五十个人一天的饭量，光是想想就已经很恐怖了。

来到铁矿山的时候，众人因为有了先前运煤的经验，再加上圣衣这个万事通，很快地，那些铁矿石就被从石堆中轰了出来，只是同等大小的铁矿石比起煤块分量要重了许多，紫萱她们编制的藤条筐只能装到不到三分之二的位置。

但是相比煤山相聚部落的距离，这座铁矿山要近了一半的路程，石头他们开始卖力地工作，希望可以在傍晚之前运回足够的铁矿石。

好在这些翼龙比众人想象的要有耐力的多，硬是坚持到了傍晚，带石头他们回到部落的时候，差一点就因为力量耗尽而一头从半空栽了下来。

看着这些翼龙背上被藤条勒出的伤痕，紫萱心疼地说道：“我们今天确实算得上是在虐待它们了，而且这些运送物资的藤条筐必须要加以改进。”

当然，改进的任务自然是非紫萱莫属。

作为拥有史上生命力量最为强大的太岁一族，小太岁毫不吝啬地用自己的生命能量为那些受伤的翼龙修补着身体，帮它们恢复元气，这让这些翼龙开始对小太岁产生了一种特殊的情感。

等到这些翼龙身上的伤口完全恢复后，部落中立刻就有十几名女人手中提着各种盛水的容器，开始用一种头发丝般的植物纤维编成的类似毛巾的东西给这些翼龙擦洗起身体来，末了，巨人兄弟抬着一个放满烤肉的担架来到了这些翼龙跟前，这些女人立刻开始喂食起这些辛苦了一整天的翼龙，可以说，这个待遇是部落中任何人类都没有享受到的。

石头他们现在正站在两座小山跟前，当然，这可不是真正意义上的山，而是辛苦了一天搬运回来的煤块和铁矿石。

“怎么样，小乖，明天可以动工开始炼铁吗？”

小乖说道：“石头，你也未免太急切了一点，原本按照计划还有两天才是我们去当矿工的日子，可是我们今天就已经完成了任务。这个炼铁说起来容易但是具体操作起来还是相当复杂的，咱们还得做些准备工作才行。”

石头问道：“还需要准备什么？”

小乖说道：“咱们现在所呆的这个世界很多条件都不具备，所以只能模仿古人炼铁的工序，虽然原始，但是干将莫邪这类的宝剑还当真就是这些古代人用这种原始的方法打造出来的。”

石头笑了笑说道：“你究竟想说什么？”

小乖说道：“古人炼铁的过程极为简单，但是工序却繁多，不过说起来，咱们现在还有一件极为重要的事情要做，那就是大量制造模具，小到钉子，大到铁锅之类的，当然，现在最需要的就是一个大型熔炉。总而言之，这些事情全都取决你的进度，因为我们随时可以溶出铁水，但是想要做出东西就靠你的那些模具了。”

石头总算是明白过来，说道：“这个没有什么难度，明天早上你们就可以看见一个用能量水晶制成的大熔炉了。”

莫雨突然问道：“熔炉那么大的一件东西，这得花费多少能量水晶，会不会有些太夸张了？”

石头笑了笑说道：“咱现在储备的能量可是足足的，要是可以的话，我真想没必要弄这些铁器之类的，直接用能量水晶来代替，效果更加好。”

小乖白了石头一眼，说道：“真要可以这样做的话，这个世界肯定会陷入一片混乱，在普通人手里，那些能量水晶造出的东西根本就只是一道催命符。话再说回来，这些能量水晶制品真要满世界泛滥起来，咱们这些人只怕到时候就什么威望都没了！”

石头点了点头说道：“凡事都要循序渐进，这些事情就交给我了，大家全都回房间休息去吧！”

小乖和小太岁没有离开，理由很简单，因为他们根本就不需要睡觉。

见这两位伙伴没有离开，石头索性和他们商议了一下熔炉的大小和尺寸，连所有的能够想到的细节问题也全部构想了一遍。

熔炉说起来并没有什么神秘感，只是一个容器而已，为了更好地提升熔炉内部的温度，石头甚至设想在熔炉旁边做一个鼓风箱。

当然，这个鼓风箱的任务就交给了小乖和小太岁，反正他们闲着也是闲着。

闭上眼睛，石头开始在脑海中仔细构想熔炉的每一个细节，包括怎样让上层空间融化的铁水流下来的时候不会被底下的煤渣所污染，还得保证连接鼓风箱的部位不会受到高温的影响，总之，石头这个时候构思的越详尽，做出来的熔炉将会更完美。

天亮后，当人们推开屋门走出来的时候，立刻就发现远处两座小山旁多了一个近似透明的亮晶晶的奇特东西，好奇心驱使之下，那些族人立刻从木梯上下来，跑过去开始围观起来。

听到外头人声熙攘，石头揉了揉眼睛从地上铺着的藤席上面坐了起来，打了几个哈欠，站起来向外面走去。

从远处看过去，那个熔炉的确有几分艺术美感，这可是石头在圣衣的帮助下及时地改变了自己的一些天真想法，才将熔炉打造成了一件工艺品，根据当时小乖和小太岁的估量，这个直径五米，高度只有四米的大家伙整整有两吨重，真不知道耗费了多少能量。

石头看着那些指指点点的人群，突然就笑了起来，在水槽边胡乱地漱了个口，洗了把脸，就跑了下去。

见到石头到来，人群立刻让开了，看见小乖和小太岁也挤在人堆里，石头有些意外，原来两人正在组装那台鼓风机，先前石头并没有看到。

“石头，再给我们半个钟头的时间，就可以正式投入生产了，看看效果究竟如何！”

石头笑了笑说道：“我这就去准备，这种场面可是少不了巨人兄弟的。”

话音刚落，就听一个洪亮的声音喊道：“副队长，我们兄弟随时待命，就等大人您的吩咐了。”

石头笑了笑，走到在煤堆前站着的巨人兄弟面前，说道：“一会等你们的两位老师弄好后，你们就按照他们的要求将煤块放在最底层，上面适当地放些铁矿石，有些地方还需要摸索，所以你们随时听候命令就行了。”

巨人兄弟点了点头说道：“除了这样我们还需要做什么？”

石头说道：“剩下的事情就交给我，你们只需要在一旁认真看着就行了，以后的时候，这些炼铁的事情还得交给你们兄弟来负责。”

兄弟二人对望一眼，说道：“我们记住了！”

第四十六节  巨象

在能量射线的照射下，黑乎乎的煤炭终于开始冒出青蓝的火焰，渐渐转为赤红，直至熔炉下面堆积的煤块全都变得通红起来。

巨人兄弟中的雅卡正在死命地推拉着将近两米长的风箱，炉火随着气流的变化一明一暗，周围的空气开始变得灼热起来。

要说这能量水晶还真就是一个好东西，为了尽量节省能量，石头将原本极为纯净的压缩能量进行了稀释，这才让原本应该是蓝色的能量变得带些淡绿，接近了那种透明无色的状态。熔炉壁厚不足一公分，可是除了从炉膛那个开口冒出的高温外，其它三个方向竟然没有一丝热量溢出，甚至有人试探性地将手伸向了熔炉表层，才惊奇地发现，这上面竟然一点热度都感觉不到。

石头老早就明白，能量水晶可以隔热，不然的话，他也不至于将炉壁弄得这么薄了，甚至破天荒地将原本应该开放式的熔炉设计成了一个全封闭式的蒸笼，为的就是借助能量水晶这种隔热的特性让温度更好地传导到这些铁矿石上面。

终于，上层的铁矿石开始慢慢融化，逐渐开始有铁水形成，液滴开始往下一滴滴地掉下，却被下方的两排密集的错落有致的V形槽借助，最后汇集到一处圆形槽口里头，接受第二波更加炽烈的火焰灼烧，看上去就像是沸腾的开水一样，铁水不住地翻涌着。

“终于成功了！”

石头按捺住心头的激动，将早就准备好的一个长条模具拿了过来，放在了熔炉旁边架设好的水平台上，将右手按在了炉壁上，一个指头粗细的圆孔立刻出现，赤红的铁水开始顺着一个小小的V形水晶物体流向了模具中的凹槽。

铁水很快就注满了凹槽，石头将右手放开，炉壁上的小孔立刻神奇般地消失，石头这才将手放了下来，目光专注地看着正在慢慢改变颜色的铁水。

铁水正在空气中慢慢冷却，逐渐凝固下来。等到时间差不多的时候，石头将整个模具投进了水平台一旁的水槽中，空气中立刻发出哧哧不觉得声音，伴随着一阵滚烫的水蒸气升起，哧哧的声音逐渐变弱，直至最后什么声音都消失不见。

又等了一会，石头将还有些温热的模具从水中捞了上来，右手一抖，一柄两尺来长的铁尺就从水晶模具中跳到了石头手中。

看着手中这柄简简单单的铁条，石头只觉得心头一热，竟然有种想要流泪的感觉，毕竟这是自己有生以来第一次熔铸出来的铁器，算是纪念自己一直带在身边的那把不明材质的铁尺。

相比原先的铁尺，这根铁条宽约两指，长不过两尺，前头略带尖形，至于尾端握手处则有着几排孔洞，那是准备缠绕一些绳索之类的东西帮助双手的握持的。

看着这把通体黑色的皱皱巴巴的铁条，石头皱了皱眉头，掏出身边的铁尺将铁条表面的锈衣削去，立刻露出了里面的金属白。

石头长长地吐了口气，看着望向自己的人群说道：“我们成功了！”

人群立刻高声欢呼起来，石头的成功二字就意味着从今往后，他们每人手中都将多上一件一直以来大伙梦寐以求的金属武器，那可是能穿透甲龙身上号称最坚硬的骨架的利器。

人群的沸腾让石头感受到了一种成功的喜悦，他开始总结刚才整个熔炼过程中的一些不足的地方，开始对熔炉作出了一些小幅的改进和调整。

在小乖的帮助下，第二根铁条终于成型了，品相相比之前要好看了许多。

“小乖，看起来咱们应该可以批量生产了。”

小乖点了点头说道：“先就这样吧，只是接下来的打磨工序和手把上面的处理还得找个专人来负责才行。”

人群中一个声音说道：“几位大人，如果信得过我铁心的话，就将这件事情全权交给我负责吧。”

石头看着面前这个中年男子说道：“你懂打磨？”

中年男子说道：“我被抓进四方城监牢之前，曾经在一个叫做熔岩部落的村落中呆过，那里的人喜欢收集金属，不过不像几位大人这样神乎其技，而是冒着生命危险寻找那些被火山冲出地面的金属疙瘩，带回来后用木材加热，然后几经锤炼而成一些简单的铁器，不仅外形丑陋，而且容易弯曲，使用起来的效果不是太好。我在那里有幸学到了一点打磨刀刃的技艺。”

石头点了点头说道：“这两根金属条可以称之为【剑】，就交给你开刃吧，遇上什么难题随时可以问我们。”

铁心点了点头，接过石头递过来的两根铁条，仔细检查了一下，转身叫了两个相熟的朋友，向着远处的居住点走去。

“你真的觉得这个叫做铁心的男人能够做好这件事情？”

石头摇了摇头说道：“我之所以让他去尝试一下，就是想要让他明白很多事情并不是靠想当然就可以做成的，只有失败才能让他们意识到自己的不足。不过我倒是发自内心地希望看到他成功，毕竟他是这么多人中唯一能够主动站出来要求尝试的，这份勇气和自信值得赞扬！”

小乖说道：“我现在倒是对他所说的那个什么熔岩部落有些感兴趣起来，按照铁心的意思，恐怕这个部落是这个世界中最先开始使用金属的人群，只是遗憾的是，他们只是借助了火山的喷发，而不能有意识地去寻找矿石，否则的话，这个世界恐怕将会是另外一种局面了。”

石头说道：“不管怎样，用不了多久，这个世界的人就会知道堕落一族冶炼金属的秘密，到时候这个什么熔岩部落一定受触发开始对矿石有一个新的认识和了解。”

小乖说道：“不管怎样，必须保证这里所有人人手一把武器，之后咱们就要考虑大量熔铸一些生活用品之类的，至于那些瓷器，咱们还得等找到粘土资源后才行开始烧制。”

石头点了点头说道：“那就这样办吧，咱们得加快进度了。”

就在石头他们忙得热火朝天的时候，高高的嘹望楼上面突然传来了一阵敲打骨板的声音，没过多久，族长卡洛就跑过来说道：“情况不妙，观察哨发现森林里头有大型生物活动的迹象，大片树林遭到破坏，正向我们部落方向而来，不排除巨人群落又或者大批龙兽涌来。”

小乖点了点头说道：“停止一切活动，所有人员立刻进入全面警戒状态，我这就亲自带人去看个究竟！”

小乖说完，对身旁的石头说道：“咱俩上去看看，这里就交给莫大哥他们了。”

石头点了点头，和小乖将各自的翼龙坐骑召唤来，立刻飞向了天空。地面上，莫雨和卡洛也开始行动起来。

森林中，三头并驾齐驱，长着长长獠牙的巨象赤红着双眼，疯狂地撞击着挡住它们去路的大树。这些巨象全都是身高超过三米，体长达到六米的庞然大物，将近两米长的獠牙就像两根长矛给人一种极大的威胁感，间或中，这些巨象在撞断挡在前面的大树后会发出如同闷雷般的咆哮声，完全一副疯狂的模样。

在高高的天空上，小乖和石头不约而同地降低了高度，向着远处森林那片突然消失的绿色飞了过去。放眼望去，一条浅灰色的直线不知从哪里延伸过来，箭头指向的方向赫然是卡洛他们的部落。

“石头，这是怎么回事？似乎有什么人是专门针对卡洛的部落而来。”

“情况现在还不明了，等咱们先看个究竟再说。”

随着距离的拉近，石头立刻看见了那三头在前面开路的巨象。只是看了半天，他们都没有找到让这三头巨象陷入疯狂的原因。

“石头，阻止它们，我到后面去看看，说不定有什么东西正在追赶着它们！”

石头答应了一声，身下的翼龙立刻怪叫一声，盘旋了一圈，立刻下降了一段距离，离树梢也就不过十米的高度。

石头右手紧握成拳，蓝色的能量光团立刻将拳头包裹住，想了想，石头开始抽取能量，蓝色能量光团立刻变成了淡绿，几近于朦胧状态。

轻轻抖动了一下右拳，能量光团立刻向下方的一头巨象迎头飞去，就听砰的一声闷响，首当其冲的巨象立刻停住了脚步，鼻子高高竖起，发出了一声咆哮。

“还好及时收住了能量，否则的话还当真就怕这几个好劳力死在这里。”

石头右手连连挥动，能量光团连连轰出，另外两头巨象终于也停住了脚步，只不过它们并没有像同伴一样大声咆哮，而是停下脚步抬头看向了半空。

“被发现了！”

石头笑了笑，索性继续降低高度，翼龙的脚尖几乎已经擦到了树梢。

看着脚下三头正注视着自己的巨象，石头转头看向了后方，在那里，小乖正在往自己这边飞过来。

就在这时，一头巨象突然竖起鼻子，刚刚恢复清明的眼眸立刻变得赤红一片，石头心中突然就闪过一丝危险的念头，就听呜的一声，有什么东西破空而来，本能中石头立刻开启了能量防护罩，就听啪的一声脆响，座下的翼龙突然发出一声哀鸣，身子一侧，差点就将石头从座椅上甩了出去。

眼看着座下的翼龙就要撞到前头的一棵大树，石头一记能量光拳轰去，立刻扫清了障碍，翼龙低鸣一声，身形在半空中划过一道弧线，立刻飞向了半空。

呜呜连声中，石头立刻扩大能量护罩的笼罩范围，将座下的翼龙护在了能量护罩中。啪啪连声脆响中，石头总算是看清，刚才击中翼龙的玩意竟然是些拇指粗细的泥丸。

“自己还是大意了！”

看着那些将长长的鼻子凑向地面的巨象，石头一时间还真就有些无法想像，这些巨象竟然聪明到懂得将泥土吸进鼻子，在长长的鼻子里头经过一番气流压缩形成坚硬似铁的泥丸后，然后再借助长长的鼻子通气管道将泥丸喷射出来，成为了一种有力的攻击手段。

呜呜的破空声还在继续，看着就要靠近这片危险区域的小乖，石头大声喊道：“开启防护罩，保护翼龙！”

第四十七节  危机

蓝盈盈的能量护罩将小乖和翼龙全都包裹了进去，石头笑着说道：“只是些普通的攻击，用不着这样大的阵仗。”

小乖看了一眼石头身上近乎透明的能量护罩，小乖说道：“咱们有大麻烦了，建议你将能量护罩升级。”

石头立刻问道：“到底怎么回事？”

小乖指了指身后，说道：“这几头巨象只是开路先锋，后面五公里外全是一些凶猛的大型食肉恐龙，看起来似乎有人和卡洛他们的部落过不去。”

石头立刻显得激动起来，问道：“究竟是什么东西在驱赶它们？”

小乖说道：“我查看了一下，没有发现什么异常，只是它们似乎全都是从那片黑雾区域跑出来的。”

石头说道：“这不可能，那片黑雾区域可是含有剧毒，难道这些家伙竟然完全不受这片毒雾影响？”

小乖说道：“我怀疑这些陷入疯狂的家伙正是受了剧毒的影响，只是令人感到奇怪的是，它们是因为什么原因而进入毒雾森林的？”

石头说道：“现在只怕不是探讨这个的时候，那些家伙就要来了，眼下的几头巨象还是一个大问题。”

小乖连连轰出了几记能量光拳，将几头正在不停攻击的巨象逼到了一个角落，说道：“要不咱们大开杀戒，用你的湮灭光球将它们全部消灭在这里？”

石头想了想说道：“看起来也只能这样了，只是这几头巨象我倒是不希望看着它们死去，有可能的话，我希望将它们收服后留在部落里，这可是绝佳的运输工具。”

小乖说道：“既然这样，这三头巨象就交给我来对付，你立刻飞到后面，必须阻止它们继续前行！”

石头点了点头说道：“后面的事情就交给我了，处理好这几头巨象后，你还得回趟村子，将情况跟他们讲一下，不排除其它的地方也会有这样的事情发生，凡事做最坏的打算也不是坏事！”

说完，石头心念动处，座下的翼龙立刻对直向前飞去。

视野中，石头通过那些倒塌的树木可以看见无数千奇百怪的恐龙正顺着巨象先前开辟出来的道路奔行着，这些恐龙种类之繁多一时间超过了石头的想象。看着一眼望不到尽头的恐龙，石头咬了咬牙，一记能量光球朝着奔行在最前面的两头大型迅猛龙砸去。

巨大的蓝色光团爆发下，哪怕身在百尺高空，石头也觉得有强烈的冲击波袭来，似乎能量光球的威力又变大了不少。

两头迅猛龙瞬间人间蒸发，巨大的冲击波威力下，那些有着血肉之躯的恐龙虽然不在湮灭范围之内，但是还是摔了个人仰马翻，等到蓝光散尽的时候，石头只觉得脚下的景物正在扭曲，等到视野重新恢复正常的时候，他就看到了一座恐龙堆起来的肉山。

虽然湮灭光球只对血肉之躯起作用，但是能量冲击波还是对周围的环境造成了破坏，那些失足摔倒的龙兽立刻被那些倒塌的树木压住，一时间动弹不得，而后面那些行动迅捷的龙兽一时间停不下来，直接撞到了前面突然出现的路障上，剧烈的疼痛之下，双方本能地开始互相撕咬起来，一时间血腥气扑鼻，那些龙兽暴怒之下发出的吼叫声隔着老远都能听见。

有了前面这道高高的路障，后面的恐龙不得不选择绕道，这就给了石头机会。

从一开始到现在，石头都搞不清楚这些龙兽究竟是怎样辨别方向的，可是现在看着路障后面的龙兽反应，石头立刻意识到，先前的几头巨象才是关键，这些龙兽正是顺着三头巨象开辟出来的道路一直来到了这里，看来问题的关键就在于那三头巨象身上。

能量光球接二连三地投向地面，间或中，石头不再留有余力，能量光拳开始不停地轰击在那些粗大的树干上，就这一会的功夫，原先三头巨象开辟出来的道路已经被截断了将近一公里的距离。

那些龙兽立刻迷路了。当前面的龙兽还在犹豫不觉得时候，后面蜂拥而至的龙兽立刻挤向了前面已经无路可走的龙兽，于是，一路上相安无事的兽群开始互相撕咬起来，带起了一片连锁反应。

石头暂时放过了他们，开始沿着恐龙群落奔来的方向飞去。

虽然石头对恐龙了解的不多，但是还是可以轻易地分辨出这些恐龙中有不少的食草恐龙，只是奇怪的是，身边明明就有几头食肉恐龙，可是它们彼此间似乎并没有任何敌意，一如既往地朝着前方奔去。

石头终于看见了那片毒雾交接的区域，有能量护罩的保护，石头开始指挥座下的翼龙降低高度，在那片显眼的通道区域盘旋着。

终于，从黑雾中再没有任何恐龙钻出来了，石头又停留了一会，就在准备离开的时候，感知中突然有一丝微弱的能量波动出现。

石头立刻警觉起来，可是几乎就在同时，黑雾中似乎有什么亮晶晶的东西闪过，速度之快导致石头几乎开始怀疑眼前见到的只是一种错觉。

座下的翼龙突然开始剧烈抖动起来，石头大惊失色之下，能量护罩立刻由淡绿变成了深蓝，几乎连视野都要遮住了。

一阵密集的叮叮声骤然响起，就像尖锐的金属物敲击在玻璃上一样，随即无功而返。

座下的翼龙到了此时已然停止了颤动，连丝哀鸣都还没来得及发出，已经僵硬的身体就一头栽向了地面。

“大意了！”

看着身旁翼龙嘴角边的一滩黑色血液，石头只觉得怒火中烧，仰天长啸起来，满腔的怒火急欲得到发泄。

正在找不到凶手的时候，空气中又有一丝光影闪过，这一次，石头并没有闪躲，而是舍弃能量护罩将已经很久没有用上的能量战甲开启了出来。

就听叮叮几声响，几根细若牛毛的东西在蓝色的水晶战甲上慢慢滑落地面，石头直接一颗能量光球投入了不远处的黑雾之中，这才顾得上研究起脚边的暗器。

要不是石头如今的视力极为强悍，恐怕这些看似透明的的暗器立刻会被忽略掉。石头小心地捡起一根，放在掌心仔细打量起来，看似透明，只有小指长短，虽然细如牛毛，但是入手却有些分量，试了一下，这东西竟然弹性极佳，无论怎么弯曲，只要松手，立刻就会绷得笔直。

石头将地上剩余的几根捡了起来，放入掌心，小声地说道：“扫描一下这玩意，看看究竟是什么。”

一道蓝色的线条立刻出现在石头手心，左右移动了一会，圣衣说道：“神皇陛下，这应该是一种生物皮肤表层的纤毛，除了含有剧毒外，本身的穿透力极强，十步之内穿透一层一公分左右的钢板毫无问题，千万不可大意！”

石头点了点头说道：“没想到这玩意竟然可以穿透普通的能量护罩，实在是我大意了，白白的葬送了翼龙的生命。”

想了想，石头问道：“这种剧毒可以解吗？”

圣衣说道：“人工不可能在这个世界配置出解药，但是可以为神皇陛下提供一点建议，只要找到这种生物的巢穴，在巢穴附近必然生长着一种可以解毒的植物，世上的事情就是这样奇妙。”

“我的感知无法深入那片黑雾，有什么好办法没有？”

“实在不好意思，生物感知无法起到作用，除非你的透视眼能够继续进化，否则也是没有多大作用的。”

“好吧，从现在开始，我要你成为我的战衣！”

“没问题，神皇陛下，请先撤去你的能量护甲，剩下的事情全部交给我了。”

石头立刻依言撤去能量战甲，将手中的几根纤毛用能量水晶包裹，放进了身后的背包。

“石头，你没事吧？”

石头抬起头，就看见小乖出现在上空。

“能量护罩开启到最强，保护好翼龙！”

注意到石头身边不远处的翼龙尸体，小乖立刻控制着翼龙缓缓地降落了下来。

“这是怎么回事？”

石头从背包中取出能量水晶，指着里头的纤毛说道：“据圣衣说，这玩意是一种生物体表的纤毛，可以穿透普通的能量护罩，我这头坐骑就是这样中毒的，是我太大意了。”

小乖说道：“有什么发现没有？”

石头摇了摇头说道：“对方躲在黑雾之中，先前还在攻击我，我扔了一颗能量光球进去，这才变得安静下来。也不知道对手究竟是灰飞烟灭了还是逃走了。”

顿了顿，石头问道：“你那边的情况怎么样？”

小乖说道：“三头巨象已经被我成功收复，它们确实是中毒了，影响到了神智，不过小太岁已经帮它们解了毒，安置好了那几头巨象我这才赶过来。你的计划很不错，我赶到的时候，那些恐龙迷路后正在自相残杀，我在后面帮了它们一把，卡洛的部落算是暂时性地逃过了一劫。”

石头说道：“我正想进去这片黑雾看看，你来的可真是时候。”

小乖看了一眼近乎透明的石头，问道：“这是圣衣的功能？”

石头笑了笑说道：“黑雾对我们的感官影响很大，好在现在能量已经完全恢复，圣衣自然要派上用场了，这是隐身功能，过一会你就看不见我了。”

石头说道：“这样也好，咱们两个隐身人正好进去探个究竟，看看这究竟都是怎么回事。”

石头说道：“既然这样，咱们似乎要回去一趟跟莫雨等人打声招呼。”

听到这里，小乖说道：“这样也好，免得他们担心。记得之前巨人兄弟中的尼卡曾经说起过，说生活在死亡深渊中的小矮人曾经送给他两颗神奇的石头，可以避毒，咱们不妨顺便取来试试效果。”

石头立刻精神一振，说道：“这样也好，这黑雾区域里头定然是凶险重重，咱们不得不多加小心，也该回去准备点路上的食水才是。”

第四十八节  黑暗森林

再次来到黑雾边缘的时候，石头释放了一颗小型能量光球，将已经彻底僵硬的翼龙尸体给处理掉，立刻开启圣衣的隐身功能，和小乖一头钻进了黑雾之中。

看着两人消失在原地，紫萱迟疑了一下，带着三头翼龙往回路飞去，心里头隐隐有些不安。可是想到先前在黑雾中伸手不见五指的样子，只怕也只有可以隐藏身形的小乖和石头才能安全地深入黑雾区域，去查探个究竟。

圣衣具有很多的功能，对石头而言，这还是自己第一次正式使用圣衣，从某种角度讲，圣衣就像是过去和自己成功完成融合的小乖一样，同样是个生命体。

小乖在进入之前已经在石头身上安放了一个分身，两人之间的所有交流和沟通将全部依赖于这个分身，这一点，圣衣是无法实现的。

但是圣衣也有他的独到之处，隐身只能是在阳光下才显得极为重要，在这黑雾笼罩的区域，哪怕是彻底透明化的小乖在行走的时候，也会带动身边的气流变化，从某种角度讲，这样的隐身根本就是失败的。

果然，在经历了几波不明来历的袭击后，小乖终于听取了圣衣的建议，和石头始终保持在三米的距离之内，在这个可以控制的范围内，圣衣开始发挥出他的作用，用特殊的手段改变着周围气流的变化，在这种情况之下，两人本身带起的气流才被极好地掩盖，这才得以轻松了不少。

越往里走，能够感知到的范围就越小，直至感知范围缩小到半径五米的地步时，这种情况才算是稳定了下来，总算是让两人松了口气。

一直以来，随着两人感知能力的提高，他们渐渐地开始依赖上了这种神奇的手段，其它的方面已经开始放松，嗅觉和听觉已经大不如前。只到进入了这片黑暗区域，两人才意识到自己曾经的错误。

石头的眼睛虽然有着透视和夜视的功能，可是在这里，完全就成了一个睁眼瞎。相比小乖的轻松，石头这个真正的人类就要有压力的多。

圣衣现在的形态就像是石头的身体表层多了一层新的皮肤一样，连同身后的武器和背上的背包全都被包裹了起来，但是，石头还是在圣衣的建议下开启了能量护罩，为的就是能够吸上几口经过能量护罩过滤后的干净空气，对于巨人兄弟得到的那颗绿色的珠子，圣衣还是有些信不过。

小心一点总是没有错的！这已经成了石头的口头禅。

又往前行走了一段距离，圣衣突然让两人停了下来，似乎圣衣察觉到了什么危险。

“怎么回事，小乖问道？”

圣衣说道：“刚才似乎有什么东西从咱们身边经过，好像是个人类。”

小乖立刻说道：“这是不可能的，感知中我们身边五米范围内并没有什么东西移动过。”

圣衣说道：“正是因为这样，我才要求大家停下来。你们的感知在外面的光明世界里甚至可以看到远处一棵静止不动的小草。可是在这黑暗世界中，除非有东西移动，否则，你们的感知就没有任何的感应。可是就在刚才，我的生物感知告诉我，确实有一种类似生命磁场的东西在我们身边不到五米的地方移动过。”

小乖立刻认真起来，问道：“圣衣，你的这个生物感知究竟是怎么回事？”

圣衣说道：“只要是活着的生物体，哪怕是植物也会向四周无意识地散发出一种奇特的能量，只对磁场有反应。在我们的星球上，这种现象被称为生命磁场，和你们平时认识的能量有很大的不同，这种能量更接近于地球上的磁场，只有植物才能感知到这种微弱到了极致的磁场波动，作为活动体的你们，是无法感应到的。而我却不同，我可以清楚地感知到这种磁场波动。就在刚才，我身边的空间磁场确实发生了变化，而且这种变化极为稳定，就像你们人类在思考的时候散发出来的脑电波一样，可以确定，刚才经过的生物一定具有智慧，只是和人类相比，磁场波动也未免太微弱了。”

石头突然说道：“根据巨人兄弟中的尼卡所讲，他曾经救过一个身长不足一尺的小矮人，据说就生活在这片黑雾之中的死亡深渊里，不知道刚才经过的会不会是这种小矮人。”

沉默了一会，圣衣说道：“这个可能性相当大，就像巨人兄弟大脑发出的生命磁场就比你们这些普通人类要强的多，事情也许就是这个样子。”

小乖突然问道：“石头，先前袭击你的有没有可能就是这种小矮人？”

石头想了想说道：“有这个可能，如果那种含有剧毒的纤毛本身是从体表放射出来的话，那么这种生物也未免太聪明了，竟然懂得针对翼龙下手，要是一开始就将我当成目标的话，恐怕我现在早就成了一具冰冷僵硬的尸体，显而易见，对我们下手的敌人拥有人类一样的智慧。”

圣衣说道：“目前咱们掌握的情报极为有限，并不能确定就是小矮人。就像这种可以穿透普通能量护罩的纤毛，要在之前告诉你们的话，只怕谁也不会相信。这个世界是一个新奇的世界，不能以你们以前生活的世界来作为衡量标准，图腾守护神的力量就是一种很神奇的能量，并不排除在生物界，有远远超越人类的物种存在，这种纤毛的主人就是一个很好的例子，大家要小心！”

石头点了点头说道：“我们全都听你的，你且说说，我们现在应该怎么办？”

圣衣说道：“咱们现在已经深入了这个黑暗世界，从一开始，我就尽量引导大家走直线，按照我们的行进速度来算，这两个钟头里面我们前进了不到十公里。”

“这怎么可能？”

小乖说道：“就算是在崎岖难走的山路上，我们行走的速度也不会这么慢！”

圣衣说道：“稍安勿躁，你们先听我说下去。从一开始，我就注意到了这个问题，只是一直没有说出来，就是为了从你们口中得到证实，这片黑雾可以影响我们的感官，让我们大脑中的生物钟变慢。”

小乖说道：“这算怎么回事？又不是让时间停止了下来，只不过是影响到了我们的判断而已！”

圣衣说道：“这个问题相当严重，简单来说，对我们这些外来人来说，我们的判断力和反应力在这片黑暗笼罩的区域将会变得相当迟钝，可是那些一直生活在这片黑暗中的生物经过长久的适应和改变，必然比我们正常状态下的反应力和判断力都要快上几倍，相比之下，如果一个生活在这里的生物突然向我们发动攻击的话，我们绝对躲不过，甚至还没有发现危险，我们就已经中招倒在地上了，大家要引起重视！”

小乖说道：“那依你的意思，我们要怎样应对这种状况？”

圣衣说道：“我们根本就没有办法应对，只能靠身上的防护来硬抗，除非我们能够重新见到光明，否则一切将变得极不公平！”

沉默了一会，圣衣说道：“我们现在就像是一个瞎子，在这个世界中胡乱行走，根本就不知道目的地究竟在什么地方，这点对我们相当不利。”

小乖说道：“这是没办法的事情，只能碰碰运气，看看能不能找到什么线索，好决定下一步路怎么走。”

石头说道：“我们一路走来，正是顺着那些恐龙踩出来的脚印在行走，只要走到尽头定然会有所发现。”

圣衣说道：“我们错了！因为只到发现刚才那个神秘的生物磁场，我才发觉到不对。大家想过没有，对你们这些拥有感知能力的人类来说，行走在这片黑暗里也觉得摸不着头脑，那么多的恐龙尤其是那三头巨象，它们明明就不是长期生活在黑暗之中的生物，它们又是怎么进入这片黑暗世界，又是怎么严格按照队形次序井然地走出这片黑暗的？显而易见，有什么东西操纵了这一切，而且他们的目标正是卡洛他们的部落。再联想到不久前，那些巨人突然舍弃卡洛他们的祖先之地，不知所踪，最后留下的脚印说明他们全都进入了这片黑暗世界，也就是说，这片黑暗世界中，有什么东西将主意打到了卡洛他们的祖先之地。”

小乖说道：“将这些事情全部联系起来的话，卡洛他们的部落重建一定是影响到了生活在这里面的什么东西的利益。”

圣衣说道：“不管怎么样，咱们现在已经进入了这片黑暗世界，除非寻找到咱们的想要的答案，否则的话，估计我们连退路都没有了。”

小乖说道：“就算我们什么发现也没有，想要原路返回也并不是多难的事情，这一路上我小乖可是留下了不少我的分身作为标记，除了我之外，没有人可以感知到这些液滴的存在，这就是我们的路标，是我们的退路！”

圣衣立刻就泼了小乖一头冷水，淡淡地说道：“你留下的那些液滴现在已经全部消失不见了，因为就算是我现在也无法感知到他们发出的特定能量波动。”

小乖立刻凝神查探起来，立刻就发出了惊呼，好在他们都只是在意识层面交流，在外界是不会有声音传出的。

“圣衣，快告诉我，这究竟是怎么回事，似乎有什么人一路上都跟在我们屁股后头，将我留下的标记全部都处理的干干净净，这种手段也未免太高明了吧！”

圣衣说道：“实在是不好意思，就因为我刚才发现了那股生命磁场，这才警觉起来，看来就是刚才经过的那个家伙在咱们背后搞鬼！”

小乖说道：“难怪你要叫我们停下，继续一无所知的走下去的话，咱们永远都走不出去了，必须想个办法！”

第四十九节  意外的收获

经过一番商议，石头他们再度开始前行，只是这一次，他们的队伍中又多了两个成员，那自然只可能是小乖的两个分身。

对于现在能量充足的小乖来讲，再造出两个分身都没有问题，可是按照圣衣的说法，两个已经足够了。

两名分身一前一后地将石头他们护在中央位置，身上连最起码的能量护罩都没有开启，举动间并不像石头他们这样小心翼翼，相反却故意弄出一些响动，可是身体却处于隐身状态。

用小乖的话讲，这两个分身就是诱饵，既然生活在这个黑暗世界的生物已经发现了有人潜入，却只是将他们留下的路标给破坏掉，也就是说，石头他们并没有暴露，只是对方产生了怀疑而已。

反正是无路可走，不如让这些人给他们带路，这正是小乖想出来的计划。

果然，前行了没有多久，石头和小乖同时听到了那种呜呜的声音，在小乖的控制下，两个和人类外形一模一样的分身立刻装模做样地倒在了地上，身体显露了出来。

圣衣早就在危机发生的前一秒提示了两人，石头和小乖立刻原地停了下来，身体保持着绝对的静止。

这一次，因为对方的大意，石头和小乖的感知中终于出现了几个模糊的身影，几乎就在图像形成的拉一刹那，石头的心脏就变快了几拍。

不到一寸的小人，虽然看不清对方的脸，可是仅凭模糊的轮廓，石头就可以肯定，这正是尼卡口中所说的小矮人。

看着围着前后两具尸体打转的小矮人，石头和小乖忍不住就要笑出了声。一共六名小矮人，可是任凭他们怎么努力，就是无法搬动这两具尸体。好在一名小矮人终于反应过来，将另外三名束手无策的同伴叫了过来，六名小矮人就这样喊着口号，将石头他们身后的小乖分身慢慢移动到了前面，将两具尸体放在了一处，开始坐在地上休息起来，右手高高地抬起，似乎正在擦汗。

感知中，两名分身身上分别插着几根先前石头给自己看过的那种纤毛，小乖终于可以肯定，先前在外面对石头放冷箭的正是这些小矮人，只是不知道他们是否都有份参加。

小乖赶紧将这个发现告诉了石头，石头惊奇之下问道：“你的分身有没有受到伤害？”

小乖说道：“他们的正常皮肤下面是完全能量化的身体，纤毛中的毒素对能量不会有任何的侵蚀，所以就算是他们身上扎满了这种东西，身体也是绝对不会受到任何影响的。”

就在两人交谈的时候，一名正在俯身翻查分身上衣口袋的小矮人突然警觉起来，也不见有任何动作，周围的小矮人手中突然就多了一根差不多有他们身体长短的细木棍之类的东西。

石头立刻和小乖停止了交流，就见这些矮人转动脖子四处查看了一番，重新将注意力转移到了地上的两具尸体。

终于听到一名小矮人开口讲话了，虽然听起来有些半懂不懂，但是小乖还是能听出来，这些小矮人讲的语言和卡洛教他的并没有多大的区别，就像普通话和地方方言一样，在发音上有些许的不同。

听懂第一句话的小乖立刻就松了一口气，原来，先前翻寻上衣口袋的那名小矮人骤然之间发现两具尸体无论外貌还是穿着打扮完全就像是一个模子里浇铸出来的一样，一时惊奇之下才让身边的同伴产生了误会，完全就是虚惊一场。

“他们只是一对双保胎而已！”

就是这句话，让小乖觉得自己还是有些不够谨慎，完全可以让两名分身外貌变得不相同。

有了这场小插曲，那些原本极为谨慎小心的小矮人也开始放松下来，不像先前那样沉默不语，而是畅所欲言。

足足过去了小半个钟头，这些小矮人也只是呆在原地不动，完全没有打算离开的意思。小乖开始有些沉不住气起来，站在原地像个木头人一样半天了，却只能眼睁睁地看着这些小矮人天南海北地聊着一些自己完全不知所云的故事，实在不是一件愉快的事情。

就在小乖的忍耐即将到达底线的时候，远处突然传来了一阵响动，听起来就像是有什么体型庞大的东西正往这边走了过来，小乖立刻就来了精神，虽然感知中依然毫无发现，但是相信真相已经离他们越来越近了。

没过多久，小乖的感知就捕获到了图像，看清楚整个画面的那一刻，小乖立刻就激动起来，刹那间，他都开始怀疑自己是不是在梦境中。

感知中，坐在地上的那群小矮人纷纷站了起来，在他们身后不远处竟然出现了更多的小矮人，最让人吃惊的是，在这些小矮人中间，竟然出现了两头身高达到两米的的伏地兽，两头伏地兽背上都分别骑坐着两名小矮人，虽然只能看到一个隐约的样子，但是可以肯定，他们座下的伏地兽已经成了这些小矮人的宠物。

石头和小乖睁大着眼睛看着这群小矮人，就像是突然间走到了童话王国一样。只是这里并没有想像中的阳光、绿草地和白雪公主，有的只是黑暗和一种诡异的氛围。

伏地兽在地上两名尸体跟前听了下来，骑乘在它们背上的小矮人立刻揪着伏地兽身上的长长毛发爬到了伏地兽的胯边，然后双手抱住伏地兽粗壮的腿滑到了地上，两头伏地兽竟然一动不动，直到这时，石头才最先发现，这两头伏地兽竟然已经被蒙上了眼睛。

先前骑乘在伏地兽身上的小矮人似乎在这些小矮人中有很高的地位，在他们的指挥下开始慢慢搬运起地上的两具尸体，只是看起来事情进行的好像不是那么顺利，一名小矮人立刻发起了脾气，竟然用挂在腰间的一根类似马鞭的东西抽打起那些围在尸体边的小矮人，口中也不知道在咒骂些什么。

挨了一顿鞭子的小矮人立刻振作起来，大声喊着口号，尸体总算是动了起来，看他们的样子，似乎是要将尸体搬到伏地兽背上去。只是他们的身体实在是不高，虽然十七八双手才能勉强将地上的尸体抬起来，可是任凭他们的双手举得再高，就是无法将尸体的头部凑向伏地兽的背部。

经过几次努力，最后终因气力不济，尸体摔下来将这些来不及跑开的小矮人砸倒了几个，躺在地上叫唤不已。

先前的那位大人总算是明白过来这些手下并不是偷懒，而是这具尸体实在是太重。想明白这节，手中原本高举的鞭子立刻放了下来。那些远远躲开的小矮人这才小心翼翼地凑了上去。

挥手做了几个手势，所有人全都聚到了一起，大家开始合力搬运起尸体来。这一次，终于再一次验证了人多力量大的真理，尸体轻松地就被抬了起来，那位手拿鞭子的大人立刻走到一头伏地兽身边，鞭子在虚空中抽动了两下，空气中立刻传来两声脆响，石头暗自赞叹了一声，想不到这小矮人竟然也能甩出鞭花，实在是有些太不可思议了。

更不可思议的是，听到这两声脆响后，两头伏地兽突然趴伏在了地上，身形一下子变低了一大截。

在齐整的号子声中，两具尸体终于成功地搬到了伏地兽的背上，又是两声脆响，伏地兽挣了两下，立刻从地上站了起来。令石头感到不可思议的是，伏地兽竟然在没有任何指示的情况下调转身子向着来路走去，而那些小矮人也纷纷组成队形跟在先前骑在伏地兽背上的几位大人身后，向着前方走去。

为了避免不必要的麻烦，只到这些小矮人快要脱离出圣衣的感知范围，两人这才小心地跟上，想要看看这些小矮人的巢穴究竟在哪里。

“小乖，这些小矮人的视野似乎并不受这些黑雾的影响，看出来了究竟是什么原因吗？”

“搞不明白，别的不说，你的眼睛可是拥有透视加夜视功能，依然无法穿透眼前的黑雾，这就说明这些小矮人搞不好并不是用眼睛在看，而是采取了一种类似于咱们的感知的手段，否则的话，这就真的不好解释了。”

石头想了想说道：“还有一个问题，这些小矮人究竟是怎样传递消息的？先前那几个小矮人只不过坐在地上休息了足足小半个钟头，大部队就来了。而且看到那两头伏地兽没有，除了那几声鞭子响外，我实在难以理解，他们是怎样指挥那两头伏地兽的。”

沉默了半响的圣衣突然说道：“想要搞清楚这些问题，只要到了他们的巢穴就知道了。摆在面前的一个问题就是，这些人不惜气力地将两具尸体搬走究竟是为了什么？”

“说不上来，看他们出手的狠毒，两名分身在他们眼里自然已经成了两具尸体。一具人类的尸体对他们究竟有什么用处？”

石头突然说道：“有一件事情大家要注意，先前大块头带领的那十几名巨人最后出现的地方就在这黑暗世界边缘，以这些小矮人的手段，只怕这些巨人现在已经全部死了。如果这一点成立的话，我们说不定就可以跟着这些小矮人找到那些巨人。”

圣衣说道：“此前刚一进来，我就开始分析起这片黑雾究竟是什么物质，直到刚才结果才出来。这片黑雾竟然呈现出一种罕见的能量特性，和我们已知的所有能量完全对不上号，但是这种能量却有一个特性，那就是它本身可以吸取自然界各种植物的能量，来逐渐壮大自己。换而言之，只要给予这片黑雾足够的时间，它们完全可以覆盖整个星球，到那个时候，恐怕人类已经早已灭亡了。”

石头立刻问道：“照成我们那个世界能量不稳定的因素和这个有没有关系？”

圣衣说道：“这片黑雾就是造成一切的根源！”

第五十节  悬崖

在接下来的路途中，石头开始变得沉默起来，如此大面积的黑雾，想要解决起来绝对不是一件容易的事情，只是他有些想不明白，这些黑雾究竟是怎样形成的，看来，想要找到答案，还真就得深入虎穴，去那些小矮人生活的地方去看个究竟。

感知中，那些小矮人行进的速度突然慢了下来，圣衣立刻提醒大家说道：“对方怕是就要到达目的地了，大家千万小心，不要惊动了他们。”

小乖说道：“这些黑雾实在是太可恨了，要不然的话，我就可以通过分身随时了解具体的情况。”

圣衣说道：“用不着烦恼，咱们就要摆脱这些黑雾了。大家注意到没有，咱们现在好像正在慢慢往低处走，这些黑雾也似乎正在慢慢变淡，恐怕再往下面走就会消失不见了，看起来这是一个好现象。”

小乖说道：“难不成咱们现在正在进入死亡深渊？”

圣衣说道：“可惜不能靠的他们太近，否则的话，听听他们说些什么就知道了。”

越往下走，那些小矮人行进的速度越发地慢了起来，小乖突然说道：“按照先前那些小矮人等待的时间来看恐怕他们现在走的并不是他们先前的路，时间上明显长了好多。”

圣衣说道：“这并不是什么值得奇怪的事情，先前可没有这两具尸体，自然要快上了许多。”

就在几人交谈的时候，众人就觉得感知的范围正在慢慢扩大，石头似乎还隐约间看到了远处的火光，只是感知时而清晰时而模糊，似乎黑雾在这里分布的极为不均匀。

又走了将近十分钟的路程，前面的小矮人突然停了下来，这让几人心头一喜，暗道是不是已经到了地头。

可是仅仅过了不到两分钟的时间，队伍开始继续前进了起来，走了没几步，圣衣就说道：“不好，咱们遇到麻烦了。”

用不着圣衣解释，石头和小乖的感知中就出现了两个卫兵打扮，手拿木头长矛的小矮人，一左一右地把住了一条宽不过一米五的小路，而在小路两旁，竟然是深不可测的悬崖。

小乖实在是想不明白这样奇特的道路究竟是怎样形成的，他只知道，现在必须赶紧想法子从这两名卫兵中间穿行过去，再晚一会，只怕就会失去前面那些小矮人的踪迹。

想了想，小乖对石头说道：“还是我去试试，虽说这些小矮人的感知相当厉害，但是眼下似乎也只有这个办法了。”

石头说道：“你的身体可以液化，只要从这悬崖边上溜过去就行了，你在对面留下一名分身接应我们，本体继续追踪那些小矮人。”

小乖想了想说道：“看起来眼下也只有这样了，你要小心。”

圣衣突然说道：“小乖，不要小看我，时间不多，你该行动了！”

小乖立刻开始行动起来，完成液化的身体顺着两名卫兵的脚下试探性地游动了一下，两名一无所见的卫兵突然就警觉起来，虽然没有什么异常行动，可是这也让小乖明白，这些卫兵在感知上的能力果然非同一般。

保险起见，已经液化的小乖只得从悬崖边慢慢溜了下去，只到垂直落下将近二十米的距离，这才开始向对面慢慢爬了过去。

等到小乖顺利过关，石头开始按照圣衣的吩咐行动起来。

负责守卫的两名卫兵突然就觉得身前有风刮过，立刻就握紧手中的长矛开始张望起四周，可是什么都没有发现。

“继续！”

石头右手一挥，再度发出了一道已经减缓力度的破空斩，不急不缓的劲风再度从两名卫兵身前擦过。这一次，两名卫兵立刻有了反应，开始向石头这边走了过来。就在这时，他们身后突然也跟着出现了一道劲风，正是负责接应他们的小乖分身发出的破空斩。

两名卫兵迟疑了一下，停下了脚步，左看看右看看之后，开始往回走去，就在这时，他们身前似乎又有一阵风吹过，两名卫兵互相看了一眼，彼此摇了摇头。

成功和小乖分身汇合的石头开始继续向前赶路，路上，石头说道：“刚才真想一记破空斩解决了那两个小矮人，就用不着这么麻烦了。”

圣衣说道：“要是后面有人经过的话，立刻就会向里面的小矮人示警，一旦所有的小矮人全都被动员起来，咱们的行动就会受到很大的限制，所以这个委屈咱们受得起！”

石头说道：“真没想到连你都会这样说。”

又走了一段距离，众人立刻就感应到了小乖，赶紧加快速度追了上去。

“怎么停下来了，发生了什么变化吗？”

小乖收回分身，说道：“前面就是他们的一个临时聚集地，人数比较多，两具尸体已经被他们带了进去。”

石头运足感知，查探了一下说道：“这附近的黑雾浓度虽然已经有所下降，但是感知还是不稳定，看来我们并没有进入真正的死亡深渊。”

小乖说道：“还有很多的疑问没有搞清，咱们还是先想法子进去再说。”

往前走了一段距离后，圣衣突然示意众人停下，说道：“前面的生命磁场反应极为强烈，可以确定的是这应该是从一个人身上发出来的，强度是那些巨人的两倍，难道这里有什么更高级别的存在？”

就在圣衣说完这句话的时候，感知中的生命磁场突然就消失得无影无踪，连带那些代表一般大众的生命磁场也瞬间消失，就像是里面的人突然消失不见了一样。

“情况不对，大家小心！”

圣衣说道：“里面似乎一个人都没了，咱们进去探个究竟！”

在圣衣的指引下，众人往前走了不到二十步就发现前面竟然是条死路，独行小道到这里竟然断开，这样一来，三面都是悬崖。

“这不可能，要说那些小矮人可以顺着藤曼之类的东西爬下悬崖的话，驮着两具尸体的伏地兽又怎么解释？”

小乖的疑问同样也是圣衣和石头心中所想的。沉默了一会，石头说道：“先前还没遇上那两名守卫的时候，我曾经看见过一道火光，似乎就在我们左手的悬崖底下。这里是一条死路，他们一定是到下面去了，只是我还是想不明白，两头体型高大的伏地兽究竟是怎样下去的。”

圣衣突然说道：“大家不要胡思乱想，仔细搜索一下咱们脚下的地面，看看有没有什么发现。”

石头和小乖立刻蹲在地上，虽然视野中还是一片模糊，可是借助感知，他们还是发觉了地面上的一处异常之处。

这是半个脚印，虽然只是脚后跟，但是已经比石头的脚要大上两倍了，双手摸上去能很明显地感觉到脚印陷进地面的深度，只是脚尖朝向右侧悬崖，脚印也只有一个，这点让人有些费解。

“石头，你们留在上面，我下去看看。说不定能够有所发现。”

石头说道：“不要下去太远，一有发现立刻上来。”

小乖立刻将身体液化，沿着悬崖边慢慢滑了下去。石头在上面整整呆了十分钟，小乖才返回。

“石头，他们应该是被早就守候在这里的一名巨人用绳索将他们全部送下去的，我在下面不远处的悬崖壁上发现了一些痕迹可以证明这些，看来这里并不是我们想象的那样简单，因为我无法想明白，这名巨人自己是怎样离开悬崖的，因为这附近我已经全部搜索过，并没有发现固定绳索的痕迹，显而易见，绳索的上端就拿在巨人的手中。”

想了想，石头说道：“既然可以确定这些小矮人到了悬崖下面，咱们暂且抛开巨人这个疑点，也下去看看。”

小乖说道：“目前也只有这个法子，总比什么都不做的好，而且我刚才已经确定，越往下走，黑雾就越稀薄，感知收到的影响也越小，下面很有可能就是死亡深渊。”

石头点了点头说道：“事不宜迟，咱们现在就行动！”

悬崖壁上，小乖已经和石头融为了一个整体，而石头全身的重量就全靠手中正在不断变长的能量绳索在支撑，圣衣则不断计算着石头距离悬崖上面的距离。

下到悬崖下边一百米的时候，黑雾明显变淡，感知的范围开始扩散开来，只是一时间还无法超过十五米的半径范围，但是石头已经感到很不错了，下到两百米的时候，石头开始觉到气温开始明显下降，不像之前在黑雾中行走那样燥热，感知范围也正在慢慢扩大，下到三百五十米的时候，感知中总算是看到了陆地，足足下降了将近四百米，石头的双脚才终于再度接触到了地面。

感知半径五十米，肉眼已经可以看清身前二十米内的环境，到了这里，石头的眼睛总算是恢复了正常。

“先歇一会吧，我要回收能量！”

已经从石头身体中分离出来的小乖说道：“你做你的事情，我在这附近搜索一下看看有没有什么发现。”

虽然在这暗无天日的悬崖下面什么都看不到，可是感知已经恢复一半的小乖还是觉得黑暗已经对他没有什么影响了。

环顾四周，这里空气异常湿润，脚上全都是一些不知名的小草，小乖甚至都可以借助感知看清小草的葱绿颜色。

在一个终年见不到阳光的谷底竟然还有植物在生长，而且颜色和阳光下的植物看上去没有任何分别，这点完全让小乖无法想象。

就在小乖分神的这一刹那，呜呜两声，等小乖反应过来的时候，两根极细的东西已经打在了小乖早已经撑起的能量护罩上，发出了清脆的叮叮声响，在这静夜里听来十分突兀。

等到第二波攻击袭来的时候，早有防备的小乖终于锁定了目标，右手食指一弹，一道竹筷长短的细长能量芒刺立刻穿透了对方的身体，将那篮球大小的身体钉在了悬崖石壁上。

小乖不敢大意，虽说感知中这种浑身长满纤毛，形貌极其丑陋的家伙根本无法伤害到自己，可是如果动静太大，将那些生活在附近的小矮人招来的话，麻烦就大了。

第五十一节  死亡深渊

整整过去了十分钟，只到确定周围再没有这种危险的东西存在，小乖和石头这才松了口气。

“能看清这东西的嘴巴在哪里吗？”

“看不到，这东西看起来很像刺猬，只是奇怪的是它们的身体竟然是透明的，不动的时候，咱们就算是用感知看到了它们，也会被完全忽略，实在是种危险的生物。”

小乖掏出身上的匕首，将这个已经死去多时的毒物从崖壁上挑了下来，顺手将那根能量芒刺处理掉，这才蹲在地上开始研究起面前的怪东西。

“这家伙就是刺猬，口鼻手脚全都一样，只是这背上的硬刺发生了变异，变得更加不容易被察觉，剧毒性质也让它变得更加危险。”

“石头，找找看，看它的巢穴附近有没有什么不一样的植物。”

听到圣衣的吩咐，石头立刻记起圣衣曾经说过的这种毒物巢穴附近一定会长有可以克制其毒性的植物，立刻开始寻找起来。

终于，在一个比较隐秘的角落，石头看见了一个不大不小的洞穴，透视眼立刻发挥出作用，石头第一时间就看见了进深五米的洞底躲藏着两个拳头大小的东西，看起来死去的应该是他们的父亲又或者母亲。

想了想，石头放过了它们，没费多大的功夫，就在洞口相聚不到两米的草丛中发现了一种通体暗红色的小草，看起来和周围一尺来长的青青绿草没有什么区别，可就是这种暗红色让石头觉得异常醒目

石头扯断一根小草，放在手心，正要让圣衣分析一下是不是这种植物时，手中原本暗红色的小草立刻就变成了一根暗黄的枯草，原本汁液充足的草茎也变得干瘪枯燥。

“不用分析了，就是它，可以解毒！只是采集的时候要连根拔起，否则的话，里面的汁液会快速挥发，弄一些带在身上，说不定什么时候就能派上用场。”

石头掏出匕首，将这种不到一尺的奇特植物收集了将近二十根，看了一眼四周，将这种植物小心地放进了背包上面一个单独的口袋里。

“该上路了！”

小乖说道：“这附近有脚印，是那两头伏地兽的，还有一块地方有拖行的痕迹，看起来我那两名分身遭了不少罪。”

石头笑了笑说道：“咱们现在就去解救他们，说说看，咱们应该往哪走？”

小乖指着一个方向说道：“按照脚印的方向，他们似乎是朝着这边过去的，只是在离开这里之前，我想到悬崖另一边去看看，毕竟到现在我也还是想不透那个巨人是怎样从悬崖上面消失不见的。”

石头点了点头说道：“这样也好，在正常环境下，这处悬崖突然在这里中断，本身就是件相当奇怪的事情。”

足足往前走了将近五十米，他们才看到了那处断崖，刚刚转了个弯，走在前头的小乖突然就示意石头停下。

无数的火把将整个空间照得一片通明，借助望远镜，小乖可以清楚地看到一排排像极了蘑菇的小房子错落有致地将整个小山谷填塞的满满的，在那些房子中心的一块小广场上，无数的小矮人正举着小小的火把在跳着奇特的舞蹈。

看着眼前的一幕，石头收好望远镜说道：“看起来这里就是死亡深渊了，只是我并不觉得这里有什么威胁到死亡的东西。”

小乖将望远镜随意地挂在身上，说道：“这些矮人最多只有五百，应该只是一个小小的村落，咱们要去的地方应该不是这里。”

石头点了点头说道：“还是按照你的意思去旁边看看吧。”

经过简单的搜索，他们心中的疑虑立刻得到了答案。就在他们脚旁，一行清晰可见的巨大脚印延伸至远方，而石壁上，每隔三四米的距离就会出现一处坑洞，看着坑洞边缘的光滑痕迹，已经可以确定，巨人就是以这些人工开凿出来的坑洞作为落脚点，上上下下的。

看起来，大家都有忽略的地方。

目前的情况是出现了三条不同的线索，分别指向了三个不同的方向，看着那些巨大的赤脚脚印，石头果断地说道：“继续追踪那些伏地兽留下的脚印，咱们必须找出他们带走尸体的原因。”

越往前走，地势越低，不过不管走到哪里，他们总能看见那些青青绿草，在这暗无天日的地方，这些不知名小草的长势竟然要比外面的世界还要好。虽然这点让石头觉得大有文章，但是目前的情况是还有更重要的事情需要他们去做。

看了一下时间，现在应该是晚上的十点整，差不多到了该洗澡睡觉的时候，石头只到这个时候才感觉到肚子有些饿，立刻让小乖帮忙从背包中取出了一些熏好的兽肉干，开始就着水壶中有些冰凉的清水吃了起来。

等到石头吃饱喝足从地上站了起来的时候，就见小乖手中正摆弄着一个已经快要被自己遗忘的东西，正是那根正在发光的万万犄角。

“这是怎么回事？”

小乖想了想说道：“我也不清楚，刚才打开背包的时候见这玩意在发光，我就顺手将它取了出来，研究了半响也没有什么发现。”

圣衣突然说道：“让我看看。”

小乖立刻将这根犄角递给了石头，一道蓝色的线条开始扫描起这根犄角起来。

“这种东西应该是长在一种智慧生物头上的犄角，在坚硬程度上绝对不比能量水晶差，最为重要的是，它可以吸收能量。”

石头立刻说道：“这玩意虽然被拥有它的人叫做能量犄角，但是我已经试过很多次，我们的水晶能量无法传导到它内部，同样的也无法从里面吸收到任何的能量。”

“是我没有解释清楚，这根能量犄角能够吸收的并不是普通的能量，而是一种带有黑暗性质的特殊能量，就像笼罩在我们头上的黑雾一样，这根能量犄角正在吸收黑雾中隐藏的能量，咱们应该早就能够发现。”

石头说道：“这不正常，我们已经是第二次进入黑雾区域，上次怎么就没有发现能量犄角的异常？”

圣衣沉默了一会，说道：“不对，这是一种能量感应，在这个世界应该有什么人正在使用着这种能量犄角！”

“一定是大长老！我们已经见过他一次。”

小乖问道：“根据原先拥有这根能量犄角的大长老所说，两根能量犄角之间是会产生呼应的，只是到了这个世界后，我才忘记用能量隔绝这根能量犄角，只怕现在对方已经知道我们的秘密了。”

圣衣说道：“你们用不着担心，这根能量犄角的反应现在极其微弱，再加上黑雾本身就有一定的能量屏蔽作用，咱们的感知在这么近的范围内都会失去作用，更何况是黑雾外边的那个什么大长老。”

看着手中还在一闪一闪发出淡雅白光的能量犄角，石头问道：“这玩意从黑雾中吸收的能量能够为我们所用吗？”

圣衣说道：“这根能量犄角的特性很奇怪，你们人类似乎无法应用，更不用说是去触发它开启了。要不是现在正有人在外面用同样的能量犄角吸收黑雾的话，你手中的这根犄角也不会意外开启，自行去吸收黑雾，只是看它发出的白光就可以知道，这里的黑雾已经稀薄到了快要消散的地步。至于能量犄角吸收的能量能否为你们所用，只能等合适的时候来做些实验了。”

石头问道:“有没有什么办法可以阻止外头的家伙吸收黑雾中的能量？”

圣衣说道：“吸收这个过程是没有办法阻止的，不过你们可以用你们手中的这根能量犄角来做文章。”

石头说道：“我们根本就无法操纵能量犄角，又能做出什么文章？”

圣衣说道：“能量犄角没有开启前，我也是一点办法都没有，不过现在既然已经开启，我就有办法改变它的一些属性，让它具有单向性质，可以永远隔绝其它的能量犄角对它的感应，但是你们手中的能量犄角却可以时刻感应到对方的位置。总而言之，给我一点时间，这根能量犄角就可以真正意义上地属于你们了。”

小乖问道：“刚才你说什么大做文章是什么意思？”

圣衣说道：“来到这个世界的大长老失去了能量，单单凭借可以侵蚀生物细胞的能力就已经让你们应付起来相当难了，现在让他从黑雾中吸收到足够的能量，对付起来则更加困难了。如果我没有判断错误的话，两根能量犄角之间可以互相传递能量，也就是说，你们只要能够找到大长老的真身，在他不知情的情况下用这根能量犄角将他身上那根能量犄角中的能量彻底吸收过来，到时候就可以发动突然袭击，一举解决掉这个祸害！”

“就是因为这家伙动不动就侵蚀别人的身体，照成分身无数，我们对付起来才相当难，可是怎么才能找到他的真身？”

“这根能量犄角就是关键，理论上它可以定位所有拥有这种能量犄角的人的位置。”

石头突然说道：“不好，既然现在已经确定大长老出现在黑雾边缘，卡洛他们岂不是有危险了？”

圣衣说道：“有莫雨和小太岁他们在，不会有什么大问题，不过咱们在这里已经耽误了不少时间，你们的行动确实要加快了。”

这一次，石头和小乖开始全力追踪留在地上的痕迹，半个钟头后，他们看见了一处灯火通明的深沟，就在一片新的悬崖下面，按照圣衣的推断，这处已经深入地下超过一千五百米的深沟，就是巨人兄弟口中真正的死亡深渊！

借助望远镜，两人趴在悬崖边上仔细观察着深渊下面的动静，底下同样有数不尽的蘑菇房子，但是却多了很多相对而言比较大型的组合房屋，从进进出出的人流量和他们的穿着打扮来看，这里或许就相当于城镇中的一些大型娱乐场所。

石头他们再度决定，下去一探究竟。

第五十二节  白胡子小矮人

还是毫无新意的老办法，不过也只有这样是最为安全的。

又不知费了多少工夫，两人总算是成功到达了地面，立刻跑到一处可以总揽全局的地方躲了起来。

这里确实是死亡深渊没错，虽然说黑雾在这里已经完全消失的无影无踪，但是根据圣衣的分析，这里的空气中有着大量的有毒物质，不过看那些小矮人活蹦乱跳的样子，很有可能他们已经适应了这里的环境，又或者说，他们靠的就是那种可以避毒的绿色珠子。

能量护罩时刻都保护着他们的周全，在圣衣的作用下，石头已经成为了一道虚影，任何经过他身边的光线全都被圣衣吸收，完全就成了一个幽灵。

小乖则不一样，完全就融入到了空气之中，这才是真正意义上的隐身。

两人现在所在的位置其实就在一块相对比较高的小土坡后面，正瞪大着双眼好奇地盯着前方两百米处的一栋不到三米高的蘑菇房。

红色的圆顶，上面点缀着一些白圈，屋檐下面则是用一种类似黏土堆砌而成的圆墙，粉白的墙壁上则是一些黑白相间的圆形图案，难怪从上面看上去像极了蘑菇，敢情这些房子正是仿照蘑菇的样子而建。

通过透视眼，石头一间一间屋子的查看着，只到将面前的三十余栋蘑菇房全部清查一遍后，依然没有发现小乖分身和那两头伏地兽的踪影。

“有没有可能他们走的不是这条道？”

“这个不可能，要知道，我们可是一路追踪过来的，只到没路可走了咱们才下来的。”

“好吧！”石头说道：“我就辛苦一下，继续透视，看看这么大几个目标究竟都到哪里去了。”

“不行，我的眼睛到极限了，咱们得往前走段距离了。”

小乖说道：“先等等，这些家伙的感知超强，也不知道究竟是怎么回事，现在人多，咱们还是小心一些为好。”

石头问道：“你有什么好主意？”

小乖说道：“这种危险的事情还是由我来吧，毕竟只要接近分身足够的距离，我们之间就可以产生感应，逃跑的时候也要比你方便的多。现在只怕都快到后半夜了，建议你先找个安全的地方好好睡上一觉，到时候我自然会来找你的。”

石头说道：“这样也好，反正我身上有你的分身，连络起来方便。可惜在这个世界无法使用通讯果，否则的话，事情就好办多了。”

小乖笑着说道：“有圣衣帮你，咱们现在也不缺能量，你就知足吧！”

石头脑海中这句话话音刚落，感知中就不见了小乖的踪影。

“看起来这家伙现在又变厉害了很多，竟然可以屏蔽我的感知。”

圣衣说道：“小乖这是为了安全起见，只是切断了和你身上分身的联系，不过说起他能在这么短的时间里就跑到咱们的感知范围之外，确实有一手！”

石头说道：“我现在确实得休息一下了，不知道是不是刚才用眼过度，感觉头昏脑胀的。”

圣衣说道：“这一路上，咱们无时无刻都将感知开启到了最大，再加上神经紧张，到了这个应该睡觉的时间，身体自然要罢工了。”

石头问道：“既然这样，咱们就找个地方先休息一会吧。只是一时间，咱们上哪去找个安全的地方？”

圣衣说道：“最危险的地方往往就是最安全的地方,咱们索性就在这土坡后面睡它个几个小时，相信绝对不会有人留意到这里的，我来给你把风。”

石头说道：“辛苦你了。”慢慢仰躺到了地上，如果肉眼能够看见的话，就可以发现石头的身体离着地面始终有一根手指的距离，看上去就像整个身体悬浮在了空中一样。

小乖一路潜行着，有好几次，他都差点迎头撞上了几名突然出现在身前的小矮人。这些小矮人虽然身形矮小，但是却行动如飞，稍不注意就会从角落里突然窜出来，吓人一跳。

好在小乖反应够快，往往都能及时地避开，只不过是虚惊连连。

越往里走，小乖越是觉得惊奇，这些小矮人的数量越来越多，虽然看起来和人类的长相外观没什么区别，但是他们全都喜欢在头上戴上一顶用青草编成的尖顶帽子，就连身上看起来像马甲的东西也全是用那种遍地可见的青草编成，看上去显得不伦不类，不过却比小乖在外头见到的那些抬尸体的小矮人要显得光鲜多了，毕竟那些小矮人身上除了遮羞的树叶围子外，就别无它物蔽体了。

想到这里，小乖突然就觉得眼前一亮，难道这些小矮人中还有等级和贫富差距不成。想了想，小乖顿时有了主意。

喧闹的小矮人王国里突然就出现了一位白胡子小矮人，看上去宽面大耳，红光满面。头发胡子全都成了银白色，长长的胡子再长一点就要垂落到地上了，手中还拄着一根不长不短的木棍。

白胡子矮人上身套着一件已经发黄干枯的马甲，腰围下面和大多数的小矮人一样围了一张草裙，只是身上的衣服看上去早已经彻底失去了水分。

白胡子矮人从角落里走了出来，步履蹒跚地向着人最多的小广场上走了过去，立刻就吸引了那些不知道是在聊天还是干些什么的小矮人注意。

正在这些小矮人指指点点的时候，白胡子老头脚下似乎踩到了什么东西，身子一滑，整个人就重重地朝后摔去，手中的木头棍子也甩了出去。

一片惊呼声中，立刻就有一些好心人跑了过去，想要对这上了年纪的老人施以援手，可是当有人将手指凑向老人鼻端的时候，惊呼声再度响起，这老人竟然没气了。

人群的惊呼立刻惊动了广场上的一位胡子刚刚泛白的中年人。

“这位老爷子是怎么回事，有谁认识他吗？”

一个年轻小矮人站出来说道：“村长，刚才这个老爷子走到这里的时候，脚上踩到了一根木棍，整个人突然就摔倒在地，已经没气了。我已经问过周围的人，大家都说从来没有见过这个白胡子老头，有可能是外村的。”

被称为村长的中年人说道：“小迷糊，这一次你可一点都不迷糊，做得很好！只是看这老人家身上的青草衣都枯成了这样，脸上一片死灰色，只怕这老人多半中毒在先，只是暂时晕了过去，说不定还有救！”

说完，村长从身上取出一颗绿色的珠子，捏住白胡子老头的下巴，将珠子放进了老人嘴中。

过了一会，看着老人脸上似乎红晕了不少，胸膛开始起伏起来，村长脸上立刻露出了笑容，说道：“大家来几个人，先将这老人家抬到我的住处，等我好生为他治疗一番，你们将消息放出去，看看村子里头有没有什么人认识这位白胡子老头。”

立刻就有人不知道从哪里弄来一副担架，将白胡子老头抬上担架，向着一栋高大的蘑菇房走去。

小乖现在心里头可是乐开了花，这个白胡子老头正是小乖变换而成，他想借此看看，究竟有什么人会对自己这个老头子感兴趣。

没过多久，白胡子小矮人就被抬到了一张松软的床上，感受着身子底下的柔软，鼻端闻到一股淡淡的清甜香气，小乖都要忍不住想要闭上眼睛好好地睡上一觉了。

过了没多久，村长和几个人走了进来，翻开白胡子老头的眼皮看了看，对身边的人说道：“他的毒已经解了，只怕要不了多久就可以醒了，到时候我们问上几句话就可以知道他从哪里来，到这里做什么？”

一名小矮人说道：“村长，这件事情要不要上报给镇长知道？要是让他知道有外来人口来到村子里而不上报的话，只怕我们几人全都脱不了干系。”

村长说道：“你们放心，真要有什么事情发生的话，自然是我这个村长来扛了，就算是让你们扛，你们也不够格！”

一旁的两名小矮人立刻点头称是，神情显得格外恭敬。

村长继续说道：“已经整整六十年了，上面的世界究竟发生了什么咱们这些人根本就不知道，那些大人们不仅不让我们有知情权，相反还阻扰我们爬上去调查，这一切绝对不正常，要知道，我们已经整整六十年没有看见阳光了！并不是一开始就没有阳光的，你们这些年轻人懂吗？”

两名小矮人还是第一次见到村长发这样大的脾气，一时间显得有些惊慌失措。

一名小矮人声音有些颤抖地问道：“村…村长，镇长上次开会的时候不是说这天一直就是这样吗？”

“你又没有长脑袋！”

村长陡然间爆发了，大声吼道：“你爷爷还活着的那个时候，太阳可是当空高挂，除了晚上，这里根本就用不着点火把，难道你爷爷、你父亲从来都没有对你讲过这些事情吗？”

小矮人低下头不吭声了，站在一旁的另一名小矮人立刻开始打起了圆场，说道：“村长，咱们两人对您可是一片忠心，只是不想看到村长有什么把柄捏在那些大人手中，要知道，这老头昏死在广场边上可是有很多人都看见过的，这里头一定有那些大安插下来的眼线，咱们不能不防啊！”

村长沉默了一会，走到那个低头沉思的小矮人身边，拍了拍他的肩膀说道：“叽咕，是村长不好，今天火气大了点，你们两个都不要怪我，实在是这老头出现的太不是时候了。”

沉默了一会，村长说道：“一直以来，我们的祖祖辈辈都生活在这片死亡深渊中，可是故老相传，六十年前，不知道因为什么原因，原本阳光灿烂的天空突然被漫天的黑雾给遮住了，黑雾越变越浓，直至我们生活的世界彻底陷入了黑暗，从那以后，就再也没有人见到过太阳，见到过光明。而就从那天开始，那些镇长以上的大人们就开始禁止我们这些生活在死亡深渊最底层的人随意爬到悬崖上面去，并且一直以来都严禁任何人提起有关阳光和光明甚至外面的世界这一类的事情，凡事不小心说错了话的人，立刻就会神秘失踪，几十年下来，你们这一代的年轻人就一直理所当然地认为这个世界本该这样。事实上，这里面据说隐藏了一个天大的阴谋！”

第五十三节   一场游戏 【求收藏，求红票】

就在村长在两名助手的追问下即将说出事实真相的时候，十几名手拿吹管、长矛的小矮人突然毫无征兆地冲了进来，将手中的武器全都指向了村长。

突然的变故下，村长似乎并不觉得意外，看了一眼缩在墙角瑟瑟发抖的两名手下，一脸正气地说道：“我们又没有做错什么，你们两个怕什么怕？给我站起来，像个男人！不要让人笑话！”

目光缓缓地扫过自己面前这群手拿武器、面带不善的小矮人，村长将目光投向大门口，低沉着声音说道：“外面来的是哪位大人，还请进来一坐，我古力也好给大人陪个不是，这迎接不周可是大大的罪过！”

“古力，你明知道有外人进村，还故意隐瞒不报是什么居心？你这样做这可是知法犯法，按律我可以就地杀了你！”

“喔，原来是我们的镇长大人大驾光临，怎么这些卫兵全都换成了新面孔，一时间我还真就没有猜出原来是镇长大人您来了。”

村长说完这几句，立刻冲着墙角大声吼道：“你们两个，没见过世面吗？镇长最喜欢和我开玩笑，还不赶紧出去迎接！”

在村长的催促下，叽咕拉上身旁的同伴，两人站起身来就要走出去，门外突然就走进来一个浑身花里胡哨的中年小矮人，手里头拿着一根乌黑油亮的手杖，对着两人的肚子戳了几下，冷冷地说道：“今天晚上，这里的人谁都走不了！”

村长脸色变了变说道：“我们只不过恰好在广场边上看到一位应该受人尊敬的老人摔倒在地上，而且因为中毒而昏迷过去，作为村长，我总不能见死不救吧，等我刚刚替这位老人解完毒，还没能等到他醒过来，镇长大人您就来了，而且还似乎并不想给我一个解释的机会。”

镇长将手杖在地上敲了几下，笑着说道：“我要是没有出现的话，你只怕就要等到这老头醒过来后对他问东问西，然后再决定会不会向我汇报这件事情，又或者说要不要将这个人藏起来！”

村长说道：“镇长大人您想说什么都行，我只不过就是一个小小的村长，根本就没有什么话语权。”

镇长将头上的尖顶帽子摘了下来，立刻就有一名拿着武器的小矮人从镇长手中接过了帽子。镇长抬起手在光秃秃的脑门上摸了几下，说道：“一直以来，我都极为反感有人调查些不该调查的事情，说一些不该说的话，所以这些年来，这些烦心的事情弄得我头发都掉光了。可是你们这些人却偏偏就喜欢在背后给我找些麻烦，实在是可恨的很！”

说到这里，镇长抬起手中的手杖，朝村长指了指说道：“就地正法，还有那两个帮凶！”

村长意识到事情已经再无转圜余地，冷冷地哼了一声，却将目光转向了躺在床上的白胡子小矮人，这么半天了，这老人也应该醒了。

看着躺在床上双目紧闭的老人红晕的脸庞，村长古力知道要不了多久老人就会醒过来，自己总算是救回了一条人命，想到这里，古力的脸上立刻就露出了笑容。

看着面前的小矮人将吹管指向了自己，古力最后看了一眼自己的两名属下，说道：“是我古力连累了你们！”缓缓地闭上了眼睛。

镇长挥了挥手，那些小矮人立刻将吹管凑向了嘴边，死亡之神即将降临。

一声长长的叹息突然响起，几乎与此同时，那些手拿武器的小矮人突然全都倒在了地上，镇长就像见到了鬼魅一样，大喊一声，转身就要冲到屋外去，可是原本洞开的大门突然就关上了。

视野中门板周围根本就连个人影都没有，难道这个世界真的有鬼？镇长光秃秃的脑门立刻冷汗直流，就在这时，脖子上似乎有什么冰凉的东西再游走，镇长回过头来一看，除了正瞪着眼睛看着自己的三人，身后三米的距离内根本就没有人，可是这种冰凉的感觉渐渐地移到了自己的光头上，就像有一只看不见的手正在触摸着自己。

“有鬼！”

镇长怪叫一声，瞪大的眼珠子几乎都要掉出来，身子晃了晃，像截木桩一样朝后倒去，木板地面立刻震动了两下。

先前的响动已经让镇长和两名绝望的属下睁开了眼睛，虽说他们并没有看见面前的这些小矮人是因为什么原因倒在了地上，但是木门无风自动的古怪情景他们还是看在眼中，随着镇长莫名其妙地倒在地上，他们立刻将目光投向了躺在木床上的白胡子老头，先前分明听见这屋子里头有声长长的叹息，声音听起来显得有些苍老，多半就是他们救回来的白胡子老头。

视线中，老人慢慢从木床上坐了起来，目光平静地看着自己这面。

古力突然鼓足勇气走上前问道：“老爷子，是您出手救了我们？”

老人摇了摇头说道：“是神救了你们！这些人只是暂时昏过去了，建议你们赶紧找些绳子将他们捆起来。”

听到说这些人还没有死，刚刚从死亡边缘逃脱出来的几人用不着吩咐，立刻就翻出一捆绳索，将地上的这些人捆了个结实。

老人下了床，走到散落在地上的那些武器前，捡起一根看上去像木棍的吹管问道：“这就是矮人一族最厉害的武器吗？”

古力一脸怀疑地看着面前这位年龄比自己大上一截的老人，说道：“厉害的是吹针，中毒必死，除非立刻服下解药。”

看着老人有些不解的样子，古力蹲下去，从一名小矮人身上取下一个青草编成的小口袋，打开让老人看了一眼，说道：“这就是吹针，是一种叫做毒猥的动物背上的尖刺。”

看着老人眉头慢慢舒展开来，古力想了想，鼓起勇气问道：“老爷子，您从哪里来，刚才说的是神救了我们究竟是怎么回事？”

白胡子小矮人说道：“我来自外面的世界，在一次捕猎行动中，被一头翼龙抓住，在搏斗的过程中翼龙摔进了一片黑雾之中，然后我就不知道怎么就来到了这里。”

古力立刻神情紧张地问道：“老爷子，外面的世界究竟是怎样的？那里像这里一样黑暗吗？”

白胡子小矮人看了一眼小屋墙角的几根火把，说道：“外面的世界很精彩，除了夜晚太阳下山看不到光亮外，白天的时候整个大地包括天空全都是光明一片，因为阳光无所不在，我们那个部落的小矮人就经常从山谷底下的裂缝中爬出来，跑到平原上面，好几千人合力去捕捉那些体形比我们大上几十倍的野兽，一天的收获抵得上我们种一年的庄稼。”

古力回过头对身边的两名下属说道：“你们听见了没有，镇长一直以来都在欺骗大家，咱们这个世界也并不是一开始就是一片黑暗的，父亲说得对，黑雾的形成是人为的，那帮所谓的大人他们这样做一定是想掩盖什么。”

白胡子小矮人假装迟疑了一下，故意问道：“你们说的大人可是那些身高比咱们住的屋子还要高大的巨人？”

古力摇了摇头说道：“像镇长这样手中掌握着权力的人我们就会称他们为大人，至于您所说的巨人那只是一个传说，因为我们从来都没有见到过有谁个头会超过我们的房子，不过之前我倒是亲眼见到过两个身高比我们高上好几倍的人类，难道那就是您所说的巨人？”

听到这里，白胡子小矮人心头大喜，可是面上的神情却没有丝毫的变化，只是看着古力的目光中流露出一种同情。

“这个世上确实有巨人存在，是一种比你见到的人类还要大上好几倍的存在，因为我就亲眼见到过好几次。”

看着面前三人大张着嘴巴的样子，白胡子小矮人问道：“刚才你说曾经见过两个不一样的人类到底是怎么回事？”

古力看了一眼身侧的两名属下，说道：“不好意思，我有些事情隐瞒了你们，不过那是不希望你们受到伤害。”

叽咕点了点头说道：“村长请放心，我和起亚绝对理解，光是救回白胡子爷爷这件事情镇长就要杀了我们，更何况是其它。”

古力回过头看着白胡子小矮人说道：“先前我也是无意间发现有陌生人进入村庄，好在我机警，要是让他们见到的话，只怕当场就没命了。因为我亲眼见到几名路过的村人被他们杀害了。”

白胡子小矮人立刻问道：“他们去了哪？”

古力说道：“当时我正在一条小沟里方便，见到这伙人凶神恶煞的样子，哪里敢跟踪他们，伏在地上大气都不敢出一口。当时那两个人类好像已经死了一样，就伏在两头我从来都没有见过的巨兽背上，沿着悬崖边的小路走远了，隔了老半天我才恢复了力气，这才慢慢走了回来，可是不敢一个人呆在屋子里，这才跑到了人比较多的广场上，壮壮胆气。”

就在这时，睡在地上的秃头镇长身子动了几下，似乎马上就要醒转过来。古力立刻问道：“这些人应该怎样处理？”

看着古力一脸求助地看着自己，白胡子小矮人说道：“神灵与我同在，既然你们救了我，这件事就交给我来处理。”

古力立刻一脸轻松地说道：“多谢老爷子，不知道我们应该怎样称呼您？”白胡子小矮人说道：“你们叫我长者就行了。”

白胡子老头将长长的胡须在腰间缠了一圈，慢慢到了地上，突然就狠狠地抽了几下镇长的肥脸，镇长呻吟了一声，立刻就睁开眼睛醒了过来。

一眼看见面前的白胡子老头，镇长怪叫一声，问道：“你…你是什么人？”

白胡子小矮人笑着说道：“你说我是什么人我就是什么人，说说看，你为什么要杀我这几个救命恩人？”

镇长一张肥脸立刻抽动了几下，就要挣扎着坐起来，可是立刻就发现了缠在自己身上一圈又一圈的麻绳。

“赶紧放了我，否则的话，我可以保证，全村的人都会给你们做陪葬的！”

白胡子小矮人笑了笑说道：“我可以向你保证，这样的事情永远都不会发生，因为代表正义的我来了！”

第五十四节  黑暗精灵 【求收藏，求红票】

随着镇长的清醒，倒在地上的那些小矮人也相继醒了过来，可是当他们看到自己身上的武器全被搜走，而且身体还被五花大绑的时候，立刻就惊呼了起来，十几名小矮人叠加在一起的声音也是不容忽视的。

“都给我安静点！”

白胡子小矮人说道：“有谁再废话一句，我立刻就在你们面前将这头肥猪给活剐了！”

虽说【肥猪】是什么玩意他们不懂，但是看到对方脚旁同样被五花大绑的镇长，这些小矮人立刻就明白这并不是什么好事，立刻就紧紧地闭上了嘴巴。

“我来问，你们来回答，谁知道的越多，活命的机会就越大！”

古力面前的白胡子小矮人整个人一下子就像一把锋芒毕露的宝剑，变得杀气腾腾起来，就连一向处变不惊的村长古力也忍不住打了一个寒颤。

镇长肥胖的身躯在地上抖动了几下，大声说道：“你们要是有谁敢出卖我，你们的家人将会死的很惨！具体有多惨，你们将很清楚！”

镇长这句狠话一放出来，那些原本还心存侥幸的小矮人立刻彻底死了这条心，要知道，这名镇长可不是一般的心狠手辣，平日里只要是身边的什么人有丝毫的忤逆，马上就会遭到最惨无人道的对待，轻则断手断脚，重则直接被分尸，连个囫囵尸首都找不回来。最为惨烈的是，身边所有的护卫随从，家小全都在这个镇长的安排下被圈禁在一处，一旦这些护卫有谁妄图背叛镇长，他们的亲人将会全部被处以极刑。正是在这些威胁之下，从来没有人敢违背镇长的意志，这也导致长期以来，镇长成了他们生活在这片区域的小矮人的噩梦。

看到地上那些小矮人的反应，白胡子小矮人冷笑了一声，指尖在虚空中轻轻一点，一道三寸长的蓝色小剑立刻出现在虚空中，白胡子小矮人手指一弹，蓝色小剑立刻飞到了一个小矮人两眼之间，小矮人瞪着双眼看着面前这把看不真切的蓝色小剑，额头的汗珠不停地往下流。

嗖地一声，蓝色小剑突然飞到了另外一名小矮人额头，直至将躺在地上的小矮人全都依次点名后，这才嗖地一声飞到了体形肥胖的镇长面前。

似乎是想展示一下蓝色小剑的威力，白胡子小矮人指尖连连点动，蓝色小剑也连连抖动，叮的一声就深深地扎进了镇长肥厚的下巴边的木地板上，白胡子老头轻轻勾了勾手指，蓝色小剑嗖地一声飞了出来，立刻悬停在镇长眼珠子上方，镇长已经扭曲变形的面部一阵抽搐，空气中突然弥漫起一阵臭味，镇长的心里防线彻底被击溃。

“只要能够放我一条生路，我什么都告诉你！”

白胡子小矮人笑了笑说道：“先前你要是肯说，又何至于搞成这样。”

说完，白胡子小矮人收回蓝色小剑，右手轻抬，镇长肥硕的身子立刻凭空飞起，悬停在了半空。白胡子小矮人手臂挥动间，原本平躺在半空的镇长立刻在空中旋转了半圈，头上脚下地站在了地面上。

白胡子小矮人突然合掌向着半空喃喃细语，也不知道在说些什么。镇长努力控制着身体的平衡，双脚不住地颤抖着，心里头那叫一个后悔。

看着白胡子小矮人古怪的行为，联想到老人先前所说的神灵与我同在的话语，村长古力立刻就明白过来，白胡子长者这是在和神灵沟通，不然的话，又是谁将大门关上，又是谁在任意摆弄着镇长肥硕的身体？

古力现在心里头是又惊又喜。惊得是这世上真的有神灵存在，喜的是掌握着神灵力量的白胡子小矮人为自己所救，还显而易见是站在自己这边的。

所有人全都直愣愣地看着白胡子小矮人，目光中开始流露出一种狂热的崇拜。

“黑雾的出现究竟是怎么回事情？你们为什么要对民众采取隐瞒的手段，还有你们最近都做了些什么见不得人的勾当，全都给我老老实实地讲出来！”

轻轻地吐了口气，白胡子小矮人说道：“神灵与我同在，你最好是老老实实，神灵可是不会和你这种败类讲什么道理的。现在，就把你所有知道的一切全都告诉我们吧！”

镇长迟疑了一会说道：“老爷子，我能不能向您问一个问题？”

白胡子小矮人说道：“你问吧！”

镇长说道：“六十年前的死亡深渊并不是这个样子的，黑雾确实是人为的，只不过不是一般的人，而是一个叫做黑暗精灵的部落，他们的部落守护神就是黑暗守护神，拥有着极其恐怖的力量，如果老爷子您有办法对付他们的话，我这就将自己所有掌握的一切全都告诉您，因为我也不希望自己的部落永远过着这种暗无天日的日子！”

白胡子小矮人沉默了一会，说道：“忘了告诉你，我的守护神叫做光明天使，正是黑暗守护神的克星，所以请将你知道的一切全都告诉我吧。”

镇长脸上开始流露出一种半信半疑的神色，白胡子小矮人神情突然变得肃穆起来，就见一道道白光开始出现在白胡子小矮人身上，白光越来越密集，也越来越亮，原本封闭的小屋一下子就亮如白昼，白胡子小矮人沐浴在白光中，身体似乎开始变得透明化，胡须漂浮中整个人看起来就像是神灵现身一样。

镇长的一双小眼睛立刻瞪得老圆，心中所有的疑虑在这一刻烟消云散，双腿一软，整个人就跪倒在了地上。就像是带动了一场连锁反应一样，村长古力也随之跪了下去，在他身后，两名属下也跪了下去，而那些睡倒在地上的小矮人卫兵也挣扎着从地上爬了起来，双膝跪在地上，额头紧贴着地面。

“神灵啊，请你宽恕他们吧！”

随着白胡子小矮人的这声吟唱，白光闪了几闪，立刻消失的无影无踪，只有白胡子小矮人似笑非笑地看着众人。

“都起来吧，只要你们从今往后团结一致，彼此相亲相爱，神灵会宽恕你们的！”

几乎是话音刚落，那些小矮人卫兵身上的绳子突然就齐齐断落，就连镇长身上缠缚的绳子也断成几截，看上去就像是被利刃割断的一样。

镇长总算是松了口气，看起来神灵似乎宽恕了自己，看了一眼正一脸平静地看着自己的白胡子小矮人，镇长说道：“我来给大家讲个故事，大家听完后就全都明白了！”

死亡深渊原本是一片祥和之地，借助这块绵延不知几千里的大地裂痕，矮人王国在这里生存繁衍已经不知道有多少个年头了。

虽说只有正午的阳光才能勉强照进这深深的峡谷，但是阳光却将它的光和热毫不吝啬的赐给生活在这里的小矮人。

深深的峡谷让那些小矮人远离了上层地面上无所不在，拥有着巨大体型的龙兽，让他们得以安全地生活在峡谷深处这处世外桃源之中。

虽然阳光照射进来的时间有限，可是这里的植被却长势惊人，同样的庄稼和野果树在这里的收成据说是阳光普照的地面上的两倍。

虽说几千尺高的地面危机重重，但是每到冬天来临即将下大雪的那段时间，矮人王国的领袖就会亲自挑选出身手敏捷的猎人不辞辛苦地爬到峡谷上面去猎捕那些因为冬季来临而行动缓慢的小型龙兽。

冬天气温的寒冷会让这些体形巨大、强壮无比的龙兽呆头滞脑，反应变得极为迟钝，在这种情况之下，往往会有将近三千的矮人勇士漫山遍野地追捕一些体形比他们要大上几十号的龙兽，算得上是极为壮观的大场面。

可是就在六十年前的某一天，原本晴空万里的天空突然出现了一道黑雾，慢慢地，黑雾越来越浓，范围也越来越大，直至将整个死亡深渊的上空全部覆盖住。起初，人们还以为这只是一种特殊的雷暴天气，等到雨过天晴，乌云散去就好了，可是从此以后，再也没有人看到过太阳的出现，就算是一些人爬上峡谷，回到地面的时候，所见也全是一片黑暗，人们开始以为末日就要到了。

就在这个时候，一个全身黑色，看不清头脸的小矮人突然出现在了国王的面前，要求国王交出手中的权力，由他们黑暗精灵部落的矮人来掌管整个矮人世界。国王看着一脸邪气的黑暗精灵，直接予以拒绝，并且下令抓住这个浑身黑色的矮人，真正的灾难就在这个时候发生了。

谁也不知道当时究竟发生了什么，只知道从此以后再也没有人见到国王，以及过往身边的那些臣民和护卫。

与此同时，一支支由黑暗精灵组成的战队突然出现在各大人口密集的地方，开始宣布黑暗精灵部落将彻底取代矮人王国，人们自然是一片反对声，可是这些黑暗精灵掌握着一种神奇的魔法，只需将手中的黑色短棍向对手一指，对手立刻就会人事不省，没有人可以令陷入昏迷的人复活，只有黑暗精灵可以。

就这样，面对残暴不可一世的黑暗精灵，所有的小矮人全都选择了臣服。

进行国王登基典礼的时候，黑雾笼罩的天空突然出现了一个大洞，阳光正好从洞中穿透下来，照着新一任的国王。令人奇怪的是，这些黑暗精灵在举行完国王登基仪式以后就关闭了那个光明通道，所有的黑暗精灵突然就消失的无影无踪，却由人前转到了幕后，暗中操控着一些具有影响力的人来为他们办事，替他们收集物质，提供苦力，并且从此以后禁止任何人提起他们这些黑暗精灵，提起外面的世界，提起曾经有过的光明时光。

镇长也只是万千受控制的人中的一个，他要是对治下的同胞手段不残忍的话，他自己和家人将会承受更大的灾难和痛苦。

谁都不知道这些隐藏在幕后的小矮人究竟要做什么，连身为傀儡的镇长也同样一无所知。

第五十五节  共识

听完镇长的陈述，白胡子小矮人开始陷入了沉思，过了半响，白胡子小矮人开口问道：“先前听说有两个生活在地面上的人类被一群小矮人给抓走了，这件事情你清不清楚？”

沉默了一会，镇长说道：“这件事情虽然和我没有关系，但是凡是在我负责的地面上发生的事情多少还是了解一些的。虽然他们行事残忍无情，可是还是让我打探到了一点内幕消息。”

白胡子小矮人皱了皱眉头说道：“说重点！”

镇长慌不迭地点了点头，说道：“根据我的那些哨探汇报，之前大约三个钟头前，有大约三十左右不明来历的小矮人出现在了这个地方，他们为首的似乎是个大人物，尤其是队伍中那两头驮着两名人类的伏地兽更是黑暗精灵才拥有的宠物，正是因为这两头伏地兽，我才搞清楚这支队伍要去的地方是风霜城，因为在这附近三百里内只有风霜城才具有专门接纳伏地兽的场所，那里也正是黑暗精灵隐藏的一个地方。”

白胡子小矮人继续问道：“据我所知，那两名伏地兽身上驮着的两名人类似乎已经中了你们的这种吹针之毒，只怕早就已经死去多时，他们弄两具死尸下来干什么？”

镇长想了想说道：“这个我就不太明白了，不过风霜城里曾经流传着一个说法，说生活在那里的小矮人已经掌握了可以让身体变大的技术，不知道这和这两具人类的尸体有没有关系？”

白胡子小矮人暂时放下了这个问题，继续问道：“你所说的伏地兽只有人类世界中才有，显而易见，那两具人类尸体也是从峡谷上面的世界弄来的，有一点我想不明白，这些小矮人究竟是用什么法子将这两具尸体和两头伏地兽弄下来的？”

镇长突然叹了口气说道：“老爷子您有所不知，那些黑暗精灵没有出现之前，我们世世代代都是借助一些工具攀爬到上面的世界，可是自从这些黑暗精灵出现之后，就不再允许咱们搓制麻绳，目的就是为了仿制生活在峡谷里面的人爬到上面去。可是他们这些黑暗精灵为了方便自己上下峡谷，竟然不知道使用了什么样的手段，成功地收复了一些巨人，让他们把守在一些关键的地方，用特制的藤条筐和藤绳来连接上下两个世界的交通。很明显，这些黑暗精灵连巨人都能控制，只怕他们隐藏的阴谋和野心不是常人所能猜想到的！”

算了下时间，白胡子小矮人问道：“胖子，那些黑暗精灵平时是怎样对你下达命令的？”

镇长说道：“都是我不认识的一些人找到我口头传达命令的。”

看着若有所思的镇长，白胡子小矮人说道：“你想到了什么不妨说出来，或许对我会起到一点帮助。”

镇长说道：“每次前来给我传达命令的小矮人都不相同，只是我从他们身上看到了一点不解的地方，这些小矮人明明就是我们的族人，皮肤也和我们一样是白色的，可是他们偏偏就能是使用一点类似黑暗精灵的魔法，而且每次他们来的时候，就算是我有意避开他们，他们哪怕是隔着几堵墙，也能知道我此时此刻在干些什么，这可是我们这些普通小矮人一辈子都做不到的事情。”

白胡子小矮人问道：“你们原先的国王会使用类似魔法之类的东西吗？”

镇长摇了摇头说道：“不止国王不会，我们的小矮人王国中那些最骁勇善战的勇士也同样不会使用魔法，不过据说我们的祖先曾经拥有过图腾圣物，也一直受到部落守护神的庇佑，可后来不知道因为什么原因，图腾圣物被遗弃不用，就连我们一族的图腾也不知所终，一直以来，这都成了我们矮人王国最大的一桩悬案。”

想了想，白胡子小矮人问道：“从这里到风霜城有多远？”

镇长摸了摸秃头，说道：“要是以我们的脚力，就这样不眠不休的一直走下去的话，需要整整两天的时间。”

见白胡子小矮人沉默不语的样子，镇长说道：“您应该来自外面的世界，对我们这里的情况还不熟悉，且先听我介绍一番后您再作打算。”

见白胡子小矮人点了点头，镇长说道：“我们现在所在的位置叫做黄泉镇，一共有三个比较大的村落，这里就是其中最大的一直盛产蘑菇的蘑菇村。”

看了一眼村长古力已经对自己失去敌意的眼神，镇长继续说道：“我们这些不具备任何魔法的小矮人全部都生活在死亡深渊最底层，绵延几千公里的大裂缝就是我们的家园。森达几千尺的地下裂缝共分为三层，分别按上中下生活着三种生活习性并不相同的小矮人，越接近峡谷上面的小矮人族群，他们的地位就越高，反之，像我们这些小矮人天生就是受压迫的对象，哪怕我这个镇长也只不过是仗着对黑暗精灵还有一点小小的利用价值，这才得以比他们大多的人要多一点自由。”

看到白胡子小矮人皱了皱眉头，镇长赶紧转到正题，继续说道：“从前，生活在最底层的我们这些小矮人原本并没有像现在这样被强行地并入什么镇子之类的管辖范围，除了共同听命于同一个国王以外，根本就没有什么地位高地之分。可是自从黑暗精灵宣布改革后，这里就开始形成了各种村落、小镇、城市，我们这些小矮人的地位就一日不如一日了。相比大多的小矮人村落，我们蘑菇村因为在峡谷尽头，算得上是比较偏远，很少有人来光顾我们这里，好在我们这里盛产蘑菇，这里的村民才能用这些特产去和其它村落的小矮人互交换一些必须的生活用品，这也算是形成了一条特殊的物资交换渠道，因为地域不同，每个村落都有他的生存之道，但是所有的物资最终都将流向风霜城，因为那里俨然已经成了整个地下王国最繁华的地方，几乎所有的生活物资都可以在那里交换到，最重要的是，据说黑暗精灵大多喜欢呆在那个城市，只是他们很少在人前现面，但是所有的物资流通全都在他们的掌握之中。”

白胡子小矮人叹了口气说道：“你的废话越来越多了，直接告诉我，去风霜城最近的路线应该怎么走？”

镇长一脸惶恐地说道：“最近的道路就是沿着悬崖边上的小路一直向东走，但是这段路相当不好走，一路上毒虫之类的东西相当多，但是比起大路来说，可以节省一半的时间。”

白胡子小矮人脸色立刻缓和下来，问道：“你们这里没日没夜的，究竟怎样区分什么时候应该休息，什么时候应该忙碌起来？”

镇长说道：“在死亡深渊下面有一条暗河，运气好的话可以在里面捡到一种颜色呈碧绿色的珠子，本身除了可以解毒、避毒外，它还有种奇特的特性，每到一定的时候珠子就会发光，那个时候就是我们应该休息的时间，根据那些黑暗精灵的说法，这种珠子之所以会发光，那是因为感应到了月亮的光华，这就成了我们这些生活在暗无天日环境下的小矮人的唯一依赖。”

说完，镇长从身上掏出了一颗绿莹莹的珠子，指着上面正在慢慢暗淡下去的光晕说道：“外面的世界天就要亮了，因为光晕即将消失，代表着外面世界的太阳正在升起，新的一天来临了。”

白胡子小矮人走到木床边，就看见先前自己从口中掏出来的珠子也在发光，只是极为暗淡，闪了几闪，珠子终于恢复了原样，看上去只不过一颗普通的圆形绿色石头。

将这个绿色的珠子递还给村长古力，白胡子小矮人说道：“今天的事情我希望大家就当作从来没有发生过，既然你们现在已经知道了正是那些黑暗精灵剥夺了你们重见阳光的权利，我想你们更应该好好的团结起来，而不是这样同胞相残。多的话我不想多说，再过上一会我就会启程去风霜城，看看那些黑暗精灵究竟在背后进行什么阴谋。”

村长古力突然将手中的绿色珠子递到白胡子小矮人手边，说道：“长者，这个东西可以避毒，带在身边可以不受黑雾的影响。”

白胡子小矮人笑了笑说道：“你当真就以为先前我那是中毒了吗？”

说完，整个身形瞬间消失在众人眼前，过了好几秒，这才重新显露出身形，对着目瞪口呆的村长古力说道：“先前的一切都是我装出来的，不然的话，又怎么能够让我成功地了解到这些事情。实不相瞒，我这次来就是为了调查黑雾的形成原因，按照神灵的旨意来解救你们这些矮人同胞的！”

屋子里头，先前还在争锋相对的敌对双方，转眼间就达成了共识，因为，他们的救世主终于出现了，只要他们再继续坚持一段时间，光明将会重现，而那些黑暗精灵将会受到他们应有的惩罚。不过，所有的这一切都将建立在这些小矮人必须上下一心，团结一致的基础上，正如面前这个自称长者的白胡子小矮人说的那样――

“一个人的力量终归有限，但是千千万万的力量汇聚在一起就是一股强大的力量，只有团结起来，才能正真赶走这些黑暗精灵，过上正常的生活！”

告别了这些小矮人后，白胡子小矮人立刻进入了隐身状态，开始向石头休息的地方走去。

想到先前自己小心谨慎的样子，小乖暗暗好笑，原来并不是所有的小矮人都具有超强的感知，在峡谷上面遇到的小矮人那都只不过是因为他们接触过黑暗精灵，这才拥有了这种特殊的感知，想明白这些，小乖觉得事情并没有想象的那样复杂，最起码接下来的路程上，他们完全可以大摇大摆地在人前走过而绝对不会被人发觉，只是想到那些隐藏在黑暗中的黑暗精灵，小乖心头也是一跳，能够造出如此大范围的黑雾，再加上那些作为打手的小矮人超强的感知，小乖觉得，这些黑暗精灵将是他们目前最强大的对手。

第五十六节 顶着蘑菇的小矮人

当一个白胡子小矮人突然间出现在石头面前的时候，石头差点就吓了一大跳，什么时候这些小矮人竟然能够神不知鬼不觉地避开圣衣的感知，毫无征兆地出现在自己面前，这实在是让人不寒而粟。

可是当石头看见站在面前的白胡子小矮人突然露出一个熟悉的笑容的时候，石头立刻就叫了起来。

“是你，小乖！”

白胡子小矮人捧着肚子哈哈大笑了起来，身子晃了几晃，立刻变身成了小乖原先的样子。

“怎么样，刚才的造型不错吧？”

石头伸了个懒腰，从地上站了起来，说道：“刚才的造型确实不错，只是怎么看都像个神棍，不知道你又骗到了一些什么信息？”

说到这里，小乖立刻精神起来，当即将整晚发生的事情全都完完整整地讲了一遍。

听完这些故事后，石头沉默了一会说道：“咱们现在怎么办？”

小乖说道：“按照那个什么镇长的说法，我那两个可怜的分身只怕现在已经到了风霜城，要是真有什么不对的话，他们立刻就会行动起来，所以咱们现在就出发，赶到的时候只怕一场好戏正在上演。”

石头问道：“路线你都弄明白了没有？”

小乖说道：“大致方向有，为了避免走错路，我们还是走大路的好，毕竟那里有人随时可以问路。”

石头说道：“咱们先前确实有些小心过头了，根本就没有想到这些小矮人根本就不可能感知到咱们的存在。”

小乖点了点头说道：“人都有先入为主的观念，虽然咱们一开始就遇见了那些小矮人中的高手。不过小心一点总是没有错的，谁知道那些小矮人中有没有黑暗精灵的人存在。”

石头点了点头说道：“既然决定了，咱们现在就上路吧，只是不知道你需不需要休息？”

小乖说道：“理论上讲是不需要的，但是也确实累了一个晚上，不如咱们融合吧！”

石头点了点头说道：“这样也好，最起码目标要小多了。”

等到小乖和自己完成融合后，圣衣立刻开启隐身功能，石头的身影慢慢在空中虚化，直至完全消失不见。

现在正是小矮人从柔软舒适的木床上起来开始忙碌的时间，石头穿行在那些蘑菇房之间，随着时间的推移，路上的行人越来越多，大多身后都背着一个小小的藤筐，步行如飞，算起来和正常人类的行进速度相差不大。

穿行在人潮中，石头时刻注意着尽量不要撞到那些矮人，以免暴露身形。一路走来，最令石头印象深刻的就是屋檐上和道路两旁的那些火把。

火把的光焰驱走了一部分寒意，看着那些火把上空腾腾的呛鼻黑烟，石头仔细地回忆着记忆库中的知识储备，可是圣衣却一口说出了石头心中的疑虑。

这些简陋的火把使用的燃料竟然是黑乎乎的石油，看起来在这接近地底的地方一定有丰富的石油储备。

石头将这个信息牢牢地记在了脑海深处，想要开创出文明，想要发展科技，石油可是必不可少的资源。

这些木头做成的火把看上去极为简陋，可是细看之下却是别具匠心。将近一米，小臂粗细的木棒竟然是中空的，在石头的透视眼下，这些木棒像极了地面上的那些空心木，只是颜色是深黑色的，也不知道是不是里面中空的部位储满了石油的原因，整根木棒看起来乌黑油亮，泛着一种独特的油光。

细看之下，这些木棒顶端边缘被开出了好几个小口，一根根饱蘸着石油的细绳从那些极有规则的小孔里露了出来，看来这就是灯芯了，只是想到石油的粘稠性，石头折断一根火势正在变小的木棍，立刻就发现，里头储存的石油竟然是被稀释过的，这个发现立刻就让石头来了性质，这些小矮人究竟是用什么方法稀释这些原本应该粘稠无比的石油的？

经过圣衣的一番分析，他们显然是用上了一种暂时还无法得知的稀释剂，极有可能类似于人类发明的工业酒精。

想了想，石头暂时抛开了这个疑虑，继续向着前方走去。走到一个地方的时候，石头突然看见一大群人围在一起，似乎在争论着什么，将整个路口遮挡的严严实实。

石头走过去看了一眼，立刻就笑了起来。

人群中央的地上，几个小矮人互相指着对方的鼻子大声叫骂着，在这些人身前，一个用藤条编成的圆筒中散落着三颗石子，两黑一白，只是那黑色的石子看上去比白色的要小了一半，而且边缘极不规则，看上去就像是一块大石子碎成了两半一样。而在旁边一点的地方则堆着两堆小石子，一边白色一边黑色。

这些小矮人竟然在赌博。这是石头第一时间的判断。虽然不知道他们的规则究竟是怎样的，但是有一点可以肯定的是，问题的根源就在于那两颗碎裂开的石子，显而易见，双方的分歧就在这里。

一方说石子碎开就应该算作两颗，一方说石子虽然碎开但是原则上是一颗，胜负的关键在于这，而分歧也在于这。

看着这些争得脸红脖子粗的小矮人，石头笑着摇了摇头，从人堆外缘小心地绕了过去。

也不知道又走了多久，石头这个小巨人就在一路的走马观花中来到了一个新奇的地方，这里不像是其它地方那样宽敞，反而显得有些狭窄逼仄，等到石头走近的时候这才发现，自己竟然进入了一个山洞。

和别处不同的是，这里没有点上任何火把之类的东西，借助超人的视觉，石头发现这里有很多前人留下的行走痕迹，也就是说，这条唯一的通道应该就是通往外界的路了。

算算时间，差不多到了该吃晚饭的时间，石头从背包中取出一些兽肉干，就着几口凉水吃了起来。

吃到一半的时候，黑漆漆的通道里头突然传来了一阵微弱的脚步声，似乎有什么人朝这边过来了。

大惊失色之下，石头立刻小心躲藏起来，钻进了不远处一个小小的刚容一人的坑洞。圣衣说道：“石头，你要小心，我和小乖全都没有感觉到对方的存在，看起来咱们不能完全依赖感知。”

小乖也说道：“从现在开始，圣衣全权负责用感知搜索附近动静，我单纯负责用身体的五感来查探对方踪迹，石头随意，对方的隐藏功夫十分了得，只是不知道为什么会传来脚步声？”

石头这个时候大脑正在飞速地运转，要不是这轻微的脚步声，只怕所有的人全都不会留意到有人接近了他们，他现在最担心的问题的就是对方究竟会不会看破他们的隐藏。

随着声音的临近，石头清楚地看到，黑漆漆的通道深处慢慢走过来一个头上顶着一个几乎要比这个小矮人身体还要大上一倍的带着黑白斑点大蘑菇的小矮人。

要不是清楚地听到脚步声，石头简直都要怀疑自己的眼睛是不是出了问题，因为虽然眼睛可以看到清楚地看到对方，可是闭上眼睛的时候，感知中根本就空空荡荡，就连本来应该感知到的大蘑菇也神奇地没有任何感知回馈，自己散发出去的感知波纹就像是被什么东西吸收了一样，感觉极为古怪。

看看这个奇怪的小矮人走进了，石头这才发现，这个小矮人浑身上下全都是一种极为奇怪的刺青。看上去就像是穿上了一件黑色的外套一样，只是这件外套上面的图案极为古怪，可以说是一种奇怪的文字，也可以说它更像是一组组图画连接成一体的大图片。整个小矮人除了腰围下面有一块用来遮羞的奇怪编织物外，身上就别无它物了。

大蘑菇看上去有些沉重，小矮人行走的时候身形看起来有些摇摇晃晃，不过好在经过石头身边的时候，这个小矮人并没有发觉任何异常，双手高举扶着头上的大蘑菇。

看着这个浑身黑色的小矮人从身旁走过，石头暗自松了口气，开始和小乖商量起来，看要不要考虑将这个小矮人抓住询问一些事情，只是考虑到这名身上满是黑色刺青的黑色小矮人极有可能就是黑暗精灵，一时间众人担心会打草惊蛇，有些犹豫不定。

还是小乖有决断，觉得目前的情况他们对黑暗精灵一无所知，正好这个小矮人落了单，不如就抓过来询问一番，总比毫无头绪地乱闯要好的多。

为了安全起见，进入隐形状态的小乖将身体完全液化，循着小矮人的脚步声从后面追了上去。

小矮人似乎根本就没想到这附近躲藏得有人，仅仅只是觉得腿脚上的皮肤有些痒，正在分心的这一刹那，脑后突然有一道劲风闪过，还没等他叫出声来，后颈一痛，整个人只觉得眼前一黑就什么也不知道了。

一击得手的小乖伸手接住了那根大蘑菇，单手拎起小矮人将他带到了石头面前。

“石头，咱们现在应该怎么办？”

石头想了想说道：“咱们现在要做的就是找一个相对安全的地方藏起来，好有时间来从面前这个小矮人身上得到一些对我们有用的信息。”

小乖正要说话，圣衣突然说道：“大家注意到没有，我现在可以用感知查探到这个黑暗精灵了。”

小乖定了定神说道：“这确实是个问题，我现在也可以感知到他的存在了。”

石头闭上眼睛查探了一下说道：“看起来这家伙只有在清醒的时候才能防御咱们的感知探测，只是有一点我想不明白，既然有意将自己的行踪藏匿起来，问什么还会发出脚步声？”

小乖想了想说道：“咱们或许想错了，这家伙应该不是要主动抗拒咱们的感知探测，可能只是处于某种习惯或者只是一种本能，否则的话，他就不会在行走的时候发出脚步声了，这是一件前后矛盾的事情，也只有这样解释才能勉强说得过去。”

想了想，石头说道：“咱们还是先退出去找个安全的地方再说吧！”

第五十七节  黑暗禁锢 【求收藏】

这是一间已经被彻底废弃掉的小仓库，对那些小矮人来说，这栋建筑已经算得上是巨大无比了，可是在石头他们眼中，这栋建筑只能勉强塞下五个正常人类，不过在这个时候，这已经是他们最好的藏身地点了。

看得出来，这里曾经应该是用来储存一些和食物有关的物资的。地面上散落着一些已经霉烂的叶子之类，角落里还长着几棵叫不出名字的宽叶植物，好在屋顶已经破了几个大洞，让这栋建筑里的土腥气和霉味变淡了不少。

石头依然处于隐身状态，只有小乖暴露在外，只不过，现在的小乖已经改头换面，看上去就是一个地地道道的小矮人，白色的皮肤和横躺在地上的小矮人形成了鲜明的对比。

随着啪啪两声脆响，横躺在地上的黑色小矮人立刻醒了过来，一眼看见面前半蹲着的小矮人立刻就吓了一跳。

“你好，先前我经过通道的时候，看见一个人慌慌张张地跑了出来，从我身边经过，等我进去的时候，就看见你躺在那里，这才将你背到了这里。”

黑色小矮人慢慢从潮湿的地上坐了起来，揉着后颈部问道：“你是谁，这里又是哪里？”

白皮肤小矮人说道：“大家都叫我叽咕，这一次是准备去风霜城看看能不能找到什么好伙计，谁知道碰巧就救下了你。”

看着黑色小矮人的目光在屋子里四处张望，白皮肤小矮人说道：“这里应该是一处废弃的仓库，离通道路口并不远。实在是很抱歉，我对这一带并不熟，这里还是第一次来，仓促间就将你背到了这里。”

黑色小矮人面无表情地看着面前自称叽咕的小矮人，突然问道：“你是哪个村的？”

白皮肤小矮人说道：“我是从蘑菇村来的，不知道你可知道这个地方。”

黑色小矮人挣扎了几下，似乎气力有些不济，抬起右手说道：“拉我一把，感觉脑袋昏沉沉的，一点力气也没有。”

白皮肤小矮人立刻托住黑色小矮人的胳膊，想要将黑色小矮人从地上扶起来，就在这个时候，异变突起，一支有力的黑色胳膊突然勒住了白皮肤小矮人的喉咙，力气之大，白皮肤小矮人挣扎了两下立刻双眼一闭晕了过去。

黑色小矮人此时的面孔看上去极为狰狞可怖，漆黑一片的房间中，黑色小矮人慢慢站起身来，挥动拳头朝着白皮肤小矮人的头上不住地捶打着，空气中立刻传来一股刺鼻的血腥气。

过了半晌，黑色小矮人才从地上站了起来，在墙壁上擦干净了手中的血迹，拍拍手就准备离开。

迎面突然刮起一阵旋风，一个阴沉的声音突然说道：“我与你无冤无仇，我还好心救了你，你为什么要杀我？”

伴随着呜呜的风声，黑色小矮人冷不丁看了一眼地上，突然就惊呼起来，原来不知道什么时候，地上的尸体已经消失不见了。

“你到底是什么人？”

“我是鬼，杀人偿命，我现在就要报仇了！”

黑色小矮人突然冷笑一声说道：“出来吧，鬼鬼祟祟地，别以为神不知鬼不觉地搬走了尸体就能吓着我。”

当白皮肤小矮人再度出现在黑色小矮人身边的时候，黑色小矮人一时间竟然愣住了，迟疑了一会才问道：“你不是已经死了吗？”

白皮肤小矮人脚不沾地地在空中飘荡了一阵，轻声说道：“你还没有回答我，为什么要杀我？”

黑色小矮人说道：“为什么要杀你，原因相当简单，就是因为你根本就不是这个地方的人！”

白皮肤小矮人说道：“我确实不是这个地方的人，因为我来自于蘑菇村。”

黑色小矮人说道：“你根本就不是普通人，用不着在我面前演戏了。”

几乎是这句话刚说完，黑色小矮人的身体上那些刺青突然开始放射出一种特殊的光亮，白皮肤小矮人立刻就觉得自己的行动突然变得缓慢起来，就好像空气中存在着一种看不见的东西牵扯住了白皮肤小矮人的手脚。

“黑暗禁锢！”

当黑色小矮人喊出这句话的时候，身体表面刺青放射出的那些光芒立刻就变成了一种黑色的气体，几乎是眨眼的功夫，整间房屋里就全是这种黑雾般的东西，白皮肤小人突然就觉得自己的身体完全悬在了空中，再也动弹不得。

“乖乖的告诉我你究竟是什么人？先前在背后偷袭我的是不是你？”

白皮肤小矮人笑了笑说道：“反正我说什么你都不相信，你又何必问我。”

黑色小矮人说道：“既然这样，我就让你再死一次，看看你究竟有几条命！”

看着黑色小矮人来到自己面前，白皮肤小矮人竟然毫不慌张，只是问了黑色小矮人一句话――

“你真的要杀我？”

黑色小矮人说道：“老实交代你究竟为什么要对我背后下手，我可以考虑让你死的痛快一点！”

白皮肤小矮人说道：“既然这样，那你就去死吧！”

随着这句话脱口而出，黑色小矮人立刻就发觉到了不对，似乎有什么东西在侵蚀着自己的身体。

等到那种冰凉的感觉游遍全身，最后进入大脑的时候，黑色小矮人就觉的脑子里面轰的一声，整个人就彻底失去了知觉。

随着黑色小矮人失去知觉，房间里的黑雾立刻瞬间消散不见，白皮肤小矮人双脚立刻重新回到了地面。

看着显露出身形的石头，白皮肤小矮人说道：“刚才可真是不容易，竟然要变化出这么多的血液，可没少让我遭罪！”

石头笑了笑说道：“不这样的话，又怎么可以知道这黑暗精灵的秘密。”

白皮肤小矮人抖了抖身子，重新恢复了本来的面目，看着石头说道：“这家伙的确有些不好对付，好在趁他晕过去的时间，我将分身留在了他身体里，只是在复制他的记忆的时候出了点问题，不知道为什么，这家伙的记忆竟然设下了一些禁制，看起来很复杂，没办法之下就只能将他唤醒，看看会不会有转机，结果这家伙竟然就对我恩将仇报，这样也好，总算是让我们见到了黑暗精灵的实力，正因为这些，我的分身现在才刚刚解开禁制，恐怕还需要一点时间才能完成记忆复制。”

“这个家伙你准备怎样处置？”

“单从他那些片面的记忆就可以看出这家伙平日里是个心狠手辣的家伙，死在他手里的小矮人没有一千也有一百，只是在那些黑暗精灵中，他的身份似乎并不高，这点让我感到越发奇怪，不过一切还得等记忆复制完后才知道。”

石头点了点头说道：“也好，反正我现在也觉得有些累了，休息一下也不是什么坏事！”

圣衣突然说道：“你们俩确实要好好休息，咱们接下来只怕有场硬仗要打了。”

小乖不解地问道：“这话怎么讲？”

圣衣说道：“刚才这家伙使出那个黑暗禁锢的时候，我就已经了解了这些黑暗精灵的战斗方式，他们本身除了力量大的出奇外，身上的那些黑色刺青可不简单，根据我的记忆库中储存的资料，这些黑色刺青事实上是一种图腾符文，可以召唤自然界的能量为自己所用，所以咱们接下来千万不要大意，因为根据我刚才的扫描显示，这些图腾符文仅仅只是最初级的东西，还并不完整，恐怕那些真正掌握完整图腾符文的高端黑暗精灵对付起来会更加困难，一个不小心咱们随时都有可能阴沟里翻船，所以各位，从现在开始，千万不能大意！”

小乖点了点头说道：“记住了，等我将他的记忆成功复制完后，就立刻让他永远消失在这个世界。”

石头迟疑了一下说道：“你要杀了他？”

小乖点了点头说道：“这家伙杀了这么多的无辜小矮人，就这样解决掉他实在是太便宜他了，更何况，为了进入风霜城顺利一点，我决定改扮成他的模样，就这样堂而皇之地进入风霜城！”

石头点了点头说道：“好主意！看起来在变身这条路上，你已经进入了角色！”

小乖顿时哈哈大笑起来，就在这笑声中，整个人突然就慢慢缩小，转眼间就变成了黑暗精灵的模样，连身上的黑色刺青都一模一样。

“大家记住了，从今往后，我的新名字就叫做卡纳！”

经过一段时间的等待，小乖的分身总算是完成了记忆复制，只是由于信息量过于庞大，小乖不得不又花上一段时间好好地消化这些信息，从中找寻着对自己有用的信息。

两个钟头过后，当一颗指头大小的能量光球扔出后，地上的黑暗精灵立刻灰飞烟灭，只剩下小乖正在那里琢磨自己应该怎样更好地演绎好这个新角色。

终于等到小乖成功地掌握了这个新身份的时候，石头和圣衣的提问时间也到了。

“这个黑暗精灵顶着个大蘑菇要去干什么？”

看着正拿着那棵大蘑菇瞎琢磨的石头，已经变身成黑暗精灵卡纳的小乖笑着说道：“这棵大蘑菇可是个宝贝，据说百年才能遇上这么大一颗，这个黑暗精灵在半路上从一个小矮人手中将蘑菇强抢过来后，准备拿到蘑菇村去找专业人士美化加工一下后，再拿回风霜城献给那里的黑暗领主讨份赏赐，可以说，为了这棵大蘑菇，已经死去了一个小矮人，可以说，这个卡纳确实该杀！”

石头说道：“既然这样，咱们索性按照这个黑暗精灵的思路将这棵蘑菇拿回蘑菇村包装一下后，也好名正言顺地去会一会那个什么领主。”

小乖说道：“只是这样一来，咱们又得耽误不少时间，索性就这样将蘑菇带到风霜城，不需要搞什么节外生枝的事情。”

圣衣突然说道：“这棵蘑菇不一般，要是不加以处理的话，很快就会因为失去水分而缩水不少，变得没有什么看相，还是让我来指导你们怎么处理吧！”

第五十八节  风霜城 【求收藏】

终于到了该上路的时候了，变身成黑暗精灵卡纳的小乖头顶着一棵有着几倍身高的大蘑菇孤身一人行走在黑暗的通道中，丝毫不忌讳会遇到什么【熟人】。

黑暗中，进入隐身状态的石头则和走在前头的小乖保持着一定的距离，感知中，小乖的身体以一种特殊的频率颤动着，根据已经获取黑暗精灵卡纳记忆的小乖的说法，黑暗精灵正是以这种奇特的方式来催动身上那些刺青发挥出不同作用的。

不得不说黑暗精灵在隐藏气息和行踪上有他们独特的一套。他们身上的黑色刺青最大的作用就是吸收无所不在的黑雾中的能量，虽说在这深渊底下黑雾已经极为稀薄，甚至有些地方完全感觉不到黑雾的存在，但是黑雾中隐藏的能量还是能以一种特殊的方式传导进这些黑暗精灵身上的图腾刺青，继而进入他们的身体，作为一种特殊的能量储备而运行。

小乖虽然已经获得了卡纳的完整记忆，但是还是无法确定那些在黑暗精灵中占据主导地位的上位者是否有着其它更为玄妙的能力，因为卡纳毕竟只是黑暗精灵中身份最为低贱的行者。

按照卡纳的记忆，黑暗精灵的地位划分分为五个阶层，最低端的也是数量最多的就是卡纳这样的行者，严格来说，他们甚至只能称为那些上位者的奴仆，必须无条件的接受比他们级别高的黑暗精灵的驱遣，但是，如果这些身份最为卑微的行者能够通过自身的努力对整个黑暗王国做出一定的贡献的话，只要贡献值达到相应的级数，他们就可以获得相应级别的图腾刺青，相对应的，他们的身份立刻就会因为实力的跃迁而晋级。

行者的上面是武者，再上面则是大统领，而大统领上面就是管辖一方的领主，至于唯一能够驱遣指挥这些领主的自然就只有黑暗王国的国王了。

卡纳获得的这棵大蘑菇对普通的小矮人来说，除了个头巨大外，并没有什么特殊之处，但是对于这些已经可以运用能量的黑暗精灵来说，这棵大蘑菇就显得异常宝贵了，原因极其简单，因为这种生长了将近百年的大蘑菇细胞组织里吸收了大量黑雾中的能量，而且因为蘑菇这种特殊的菌类植物能够很好地过滤黑雾能量中的杂质，留存在蘑菇细胞中的纯净能量除了可以为这些黑暗精灵补充能量外，最重要的是它可以强化改变黑暗精灵的身体体质，配合一定的药物作为辅助，可以让普通的黑暗精灵直接获得晋级的机会，这是因为，晋级的另一条途径就是身体的强化。

除了日复一日的打熬身体外，身体的强化之路异常的艰难，进展也极为缓慢，但是一旦能够成功进阶，相同级别的黑暗精灵在较量的时候，体c黑暗精灵必然会完胜单纯依靠图腾刺青力量的黑暗精灵，而现任国王则是一个身兼体c和图腾刺青的最强存在。

难怪这么沉重的一棵大蘑菇，卡纳都能顶在头顶缓步而行，原来这也是体c的一个最有效的锻炼方法。

化身为卡纳的小乖为了更好地演绎这个角色，已经决定凡事都依据卡纳生前的记忆和想法来实行整个过程，这也是唯一一条可以接近黑暗精灵高层的途径，按照小乖的想法，黑暗王国的国王就是照成整个世界能量不稳定的罪魁祸首，想要接触到国王，以目前的情况来看，最快的捷径就是成为领主，只有领主才有见到国王的机会。

只是让小乖有些想不通的是，卡纳为什么要跳过武者和大统领，而直接将蘑菇进呈给领主，难道领主就这样好见？

搜索了半天记忆，小乖也没想通此节，不过只要是到了风霜城，所有的问题都会迎刃而解，小乖有这个信心。

按照卡洛的记忆，风霜城离他们现在的位置不过还有半天的路程，只要他们脚步加快，也不过是小半天的功夫，既然有了决断，小乖也就不再迟疑，加快脚步向着前方走去。

永远暗无天日的环境已经让石头对时间的把握出现了严重的偏差，哪怕是身上带的有一块太阳能电子手表，也还是无法让他适应这里的环境。

也不知道走了多久，视野慢慢变得开阔起来，远处隐约可以看见火光，从通道钻出去的时候，石头深深地吸了口气，身形一下子变高了一大截。

整整将近十公里的路程，石头大半的时间就这样弯着腰，，通道对于那些小矮人来说，已经还算得上是很宽敞了，但是对于石头这样的正常人类，有些地方根本就无法通过，不得不设法扩大洞口。想到先前那两头伏地兽和已经伪装成尸体的小乖分身，石头实在很难理解，他们又是怎样穿过这处通道的，可是转瞬之间他就明白了，他们走的是最为艰险的近道，那里完全处于露天状态，也就是说，那些小矮人不走这条道路是另有原因的。

有了远处的火光作为指引，石头他们的速度开始快了起来，只是这一次，在路上根本就看不到一个活动的物体，算算时间，现在正是深夜时分，那些小矮人正在休息。

看着前方渐渐开始晃晃悠悠的身影，石头笑着说道：“小乖，要不要我帮你一把，反正现在也不会有人看见。”

小乖说道：“请大家从现在开始称呼我为卡纳，穿过这片荒地咱们就要进入风霜城了，凡事还是谨慎一点的好。”

石头点了点头说道：“也好，只是咱们进城后应该到哪落脚？”

小乖说道：“这个就不劳你们费心了，卡纳虽然残暴无情，但是他的生活倒是相当有规律，虽然没有固定的住所，但是经常住的小旅馆倒是有好几家，咱们选家最近的就可以了。只不过进城后你们一切都得听我的。”

石头点了点头说道：“好的，卡纳大人！一切听从您的吩咐。”

小乖笑了笑，似乎对这个称呼极为满意。

随着火光越来越密集，小乖已经可以单纯通过肉眼看见远处的景物了。远处终于可以看到一些圆顶的高层建筑，星星点点的光亮就这样浮在半空，看上去应该是一些居民楼。

走了一截路，远处的景物突然消失不见，取而代之的是一块拱形木板，上面描绘着一副类似文字的图画，石头弯腰看了半天，才勉强猜测出那应该是风霜城的意思。

这里竟然出现了文字？同样的问题出现在小乖脑海的时候，小乖将头上的大蘑菇小心地放在地上，靠着木牌坐了下来。

他们现在不仅需要休息，更需要好好地思考一些问题。卡洛生活的世界连文字的雏形都还没有发展出来，可是这些小矮人竟然已经发展出了文字，难道说卡洛生活的部族没有文字只是一个个例，就好像蘑菇村没有文字而作为城市的风霜城却意外地出现了文字。

小乖觉得这个问题应该好好地研究一下，文字是一个文明崛起的象征，因为古往今来，正是因为文字的出现才能将一代代前人的智慧以文字的方式传承下去，在一代代智慧的积累下，人类世界才会进步，科技才会慢慢出现，直至科技时代的来临。

小乖再度搜索了一下记忆，记忆中这些文字的产生似乎只掌握在少数小矮人的手中，而且和黑暗精灵完全没有半分的来联系，难怪小乖先前根本看不懂那些像极了图画的文字。

小乖闭上眼睛再度回忆了一遍记忆中卡纳的生活习惯和行为举止，希望在接下来的行动中不要露出分毫的破绽，好在记忆中的卡纳并没有什么亲人，从小就是一个被遗弃的孤儿，从小到大都饱受冷眼和唾弃，这才造成了他性格偏激、冷酷残暴的个性，虽然和大部分的黑暗精灵一样来到了这个风霜城求生存，但是却一个相熟的朋友都没有，从某种角度上讲，这也无形中帮了小乖一个大忙，没有朋友和亲人，就意味着自己这个替身行动起来将会更加安全。

穿过圆形木牌，石头立刻就发现，整座风霜城就坐落在一个像极了盆地的山谷低处，整座城市看上去就像是一个缩小了好几倍的普通人类城市，只是却带给人一种强烈的异域风情。

到处都能看见火把，隔着这么远石头都能清楚地闻到一种油烟味，要不是身上能量护罩对空气的过滤作用，石头估计自己怕是熬不过一刻，不由在心中想到，长年生活在这种环境之下的那些小矮人又是怎样习惯这些油烟味的。

“准备好了吗，石头？”

石头点了点头说道：“可以出发了。”

小乖双手握紧顶在头上的大蘑菇，身子向后倾斜着，向着长长的斜坡底下走去。

有好几次，空中突然刮过来一阵强风，小乖的身形立刻在斜坡上摇摇晃晃起来，石头甚至都以为下一刻小乖头上的大蘑菇就要摔到地上断成几截，可是小乖瘦小的身形总能在关键时刻及时地回复平衡，让紧跟在身后的石头手心里捏了几把冷汗。

整个行动最关键的就是这棵大蘑菇，要是万一有个什么闪失，事情就要棘手多了，可是为了更好地掩护小乖现在的身份，石头根本就不能随意出手，一切都只能靠现在已经变身为黑暗精灵的小乖来掌控。

好不容易走到了斜坡下面的平地上，小乖虽然并不觉得累，但是考虑到黑暗精灵的身份，还是将大蘑菇小心地放到了地上，坐在地上休息了起来。

“还有多远咱们可以休息一会了？”

小乖说道：“往前再走小半个钟头，应该就有一家小旅馆，只是遗憾的是，以你现在的体形根本就进不去那道小门，所以暂时只能委屈你一下，到了地方再想办法吧！”

第五十九节  迎客居 【求收藏】

半夜时分的敲门声格外令人讨厌，尤其是在这后半夜的时候，哪怕这只是一间小旅馆，被从美梦中惊醒的老板乌鲁在开门的时候嘴里还是絮絮叨叨的骂个不停，可是当他看清楚门外站着的是一个黑暗精灵的时候，脸色立刻就变了，当他看清黑暗中的那张熟悉的面孔时，总算是松了口气。

“欢迎光临迎客居！卡纳，可有日子没看见你了。”

帮着黑暗精灵将头上的蘑菇抬进了屋子，老板乌鲁说道：“还是老规矩吗？”

小乖点了点头说道：“还是按照老规矩吧，二楼靠窗户的那间屋子给我，至于这个东西吗，还得靠你帮我抬上去，我可不想惊动别人！”

乌鲁一张胖脸立刻笑开了花，连连点着头说道：“应该的，应该的！知道大人对这间房子情有独钟，我始终都给您留着，没敢租给别人。大人尽管吩咐，需不需要我找个东西将这宝贝蘑菇盖住？”

小乖说道：“用不着了，等天亮了我就放出风声去，这宝贝可是孝敬火领主的，就冲这一点绝对没人敢打它的主意。”

乌鲁点头称是，立刻帮着小乖将大蘑菇从走道的楼梯上面搬了上去。临走前，小乖对乌鲁说道：“明早上开门的时候记得叫醒我！”

乌鲁点了点头，轻轻将房门带上，转身朝楼下走去。

好大的一棵蘑菇，怕不是有百年了，这一回卡纳大人怕是要翻身了，等到卡纳大人晋级成功，凭借自己和卡纳大人相熟的份上，只怕保护费这项定例以后就可以免了。想到这里，乌鲁立刻兴奋不已，将床上还在打着呼噜的老婆叫醒，将这个好消息告诉了她，于是夫妻二人一夜无眠。

听到门外的敲门声，小乖立刻翻身坐了起来，感知中，乌鲁手中端着什么东西正站在门前，在他旁边还站着一位体型看上去同样胖乎乎的女人，小乖回忆了一下，立刻明白过来是怎么回事。

刚一打开门就见乌鲁端着一个托盘，上面放着几盘点心果子之类的东西，笑眯眯地走了进来。

“这么早打扰大人实在是不好意思，不过为了预祝大人晋级成功，小人特地准备了一些新鲜果品，还请大人赏脸品尝一下。”

小乖眼珠子转了转，立刻就明白过来，说道：“叫老板娘也进来吧，有什么我帮得上忙的你们尽管开口，毕竟这些年来，你们对我也关照不少。”

乌鲁面上立刻露出了喜色，对门外喊道：“进来吧，大人今天心情不错，看起来咱们的事情有着落了。”

看着有点紧张的老板娘，小乖笑着说道：“你们想让我做什么？”

老板娘看了一眼和颜悦色的小乖，低下头小声地说道：“最近那些收保护费的来的越来越频繁了，而且咱们所赚的根本就不够交这交那的，所以想请大人成功晋级后，能够帮我们求求情。”

小乖想了想说道：“只要我能如愿以偿地晋级成功，我可以像你们保证，以后再也不会有人上门找你们收保护费了。”

夫妻二人立刻对望了一眼，面上全都带上了一丝喜色，立刻对小乖弯了弯腰，算是行过一礼，转身走了出去，临走前也没忘记将房门轻轻掩上。

“我说当家的，这卡纳大人怎么有日子没见就像换了个人似的，对咱们态度要好多了，这可真是见稀罕事！”

乌鲁望了一眼楼上，小声地说道：“你就不能小声点，这要是让卡纳大人听见了，咱们可就没有活路了。”

老板娘立刻捂上了嘴，小声地问道：“没这么严重吧？”

乌鲁说道：“你是不知道，我就亲眼见过斜对门伊老板的一个伙计在大人面前不小心说错了话，立刻就被大人给杀了，而且死无全尸，那场面可是惨不忍睹，极为血腥。”

看着乌鲁心有余悸的样子，老板娘问道：“既然这个卡纳大人这么危险，你为什么还要千方百计地结交他？”

乌鲁小声地说道：“咱们这些普通人现在竟然在这些黑暗精灵的地盘上混碗饭吃，怎么着都得找个好靠山。可是就咱们这点家底，哪里能够拿出像样的东西去巴结那些大人，好在咱们运气不坏，这卡纳大人据说是名孤儿，虽说现在没什么地位，可是以我多年阅人无数的眼光，这卡纳大人迟早会成为大领主一般的存在。”

老板娘摇了摇头，说道：“我不信，前一阵子你没看见，看见那些上门收保护费的行者，同为行者的卡纳大人可是躲都躲不及。”

乌鲁将老板娘拉入房间，看着老板娘的目光认真地说道：“老婆，我乌鲁祖祖辈辈都守着这间小店在过活，祖上留下来的基业我可是不敢轻易放弃，要不是因为这样，我老早就带上你逃到一个没人的地方隐居起来算了，你是不知道，在这些人手底下混饭吃，早晚都会将一条性命给搭上！”

老板娘身子抖了抖，有些后怕地问道：“所以你就将所有的身家性命全都押在了卡纳大人身上？”

乌鲁表情坚毅地点了点头说道：“之前我还不能确认，可是自从这次看见大人后我就终于明白，大人确实是个可造之才，前途一定无量，更何况这次还有这个蘑菇中的极品来为大人的晋升之路搭桥铺路！”

老板娘想了想说道：“我始终还是不明白，这位大人身为行者，可是在同样身份的黑暗精灵面前似乎面有怯色，能有什么出息？”

乌鲁摇了摇头说道：“你不懂，看事情不能光看表象，要学会察言观色，看透对方的内心才行。根据我的了解，卡纳大人因为从小是个孤儿曾经流落街头好几年，自然看透了世间的人情冷暖、世情百态，虽然手段是残酷了些，可是上次那个活计仗着自己老板身后有一位武者撑腰，这才敢在卡纳大人面前放肆，竟然愚蠢到当众提起出卡纳大人的过往，借机羞辱他，在这种情况之下，是个人都会愤而反击，更何况是黑暗精灵。现在想起来那个伙计确实是活的不耐烦了，完全就跟找死没有区别。”

老板娘摇了摇头说道：“不过就是杀了一个普通小矮人而已，我还是看不出来这个卡纳大人究竟会有什么出息！”

乌鲁说道：“伊老板眼瞅着自己的伙计被一个行者杀掉，自然是不服，就去找他的后台老板武者大人，可是结果你却永远不可能猜到，因为这个伊老板还没见到自己的靠山，就被自己的靠山派来的黑暗精灵给杀了，之后这件事情就不了了之了。而我们的卡纳大人就像没事人一样，照样在我们的小店里进进出出。”

“听说那个武者大人极为看重自己的脸面，为何会就这么放过卡纳大人，反而还将向自己寻求保护的伊老板杀掉？”

乌鲁说道：“这其中另有隐情，武者大人看中了咱们的卡纳大人，想要将卡纳收进自己的护卫队，并且听说给出了队长的头衔，可是咱们的卡纳大人竟然没有接受，不仅这样，武者大人事后也并没有为难卡纳大人，可想而知，这个卡纳大人一定有他异于常人的地方，否则的话，当时面见武者大人的时候将会面临两个选择，要么做那个什么护卫队长，永远屈于人下，要么就在忤逆了武者大人的面子后被杀害，可是咱们的卡纳大人竟然到现在都还好好的活着，也没见有什么人来找大人的麻烦，再加上这次卡纳大人找到这棵大蘑菇想要直接敬献给领主大人，由此可见，卡纳大人所求可不是一个武者身份这么简单。”

老板娘说道：“就算这个卡纳大人是个有真本事的人，可你就能保证他就一定会帮我们？”

乌鲁笑了笑说道：“从前我不敢保证，但是现在却绝对能行，因为我有办法帮到卡纳大人。”

老板娘想了想问道：“咱们只不过是个普通人，能够帮上什么忙？”

乌鲁笑了笑说道：“按照大人的说法，今天将会将风声放出去，就等着领主派人来验货了，可是据我所知，领主手下的那帮人可都是一些眼睛长在头顶上的家伙，对付这些人卡纳大人不在行，而我这个代理人则会起到相当关键的作用。”

老板娘说道：“你有什么把握拿到这个代理人的身份，难不成你会去求卡纳大人？”

乌鲁摇了摇头说道：“商人的直觉，等到麻烦来临的时候，卡纳大人自然会来找我。”

老板娘不以为意地哼了一声说道：“我还以为你有什么真本事，弄了半天竟然只是在这里说大话，你还真把自己当成了一个人物！”

乌鲁说道：“不管你怎么想，要不了多久你就会知道我说的有多准！”

话不投机，乌鲁走出去将大门打开，又往屋子里头的几根火把里头加了一点黑油，回到柜台开始打起盹来。

白天的时候旅馆是很少能有生意上门的，再加上乌鲁的这间旅馆从来都只留人住宿，并不提供伙食，所以在这条竞争激烈的街道上，生意相当一般。

迷迷糊糊间，有人将哈喇子流了一地的乌鲁摇醒了，睁开眼睛看到是卡纳大人站在自己面前的时候，乌鲁立刻就来了精神，站起来问道：“大人有什么吩咐？”

小乖说道：“我要出去一趟，蘑菇就在房间里放着，你可得跟我看好了，建议你今天关门歇业，损失我会照价赔偿的。”

乌鲁立刻摆手说道：“大人千万不要这样说，我现在就关门歇业，就等大人传来好消息！”

小乖笑了笑说道：“谢你吉言，成功了自然不会忘记你们的。”

乌鲁一直将卡纳大人送出门外，这才将一个暂停营业的木牌挂在了外头，将大门关了起来。

正在后头忙活的老板娘听见前头的动静，立刻来到了前头，看到乌鲁正在关门，立刻询问是怎么回事，乌鲁立刻将卡纳大人的吩咐讲了一遍，老板娘脸上立刻就露出了笑容，看来确实有戏！

第六十节  古武堂 【求收藏】

小乖刚一出门，感知中石头就从拐角处迎了上来。

“这是要去哪？”石头问道。

“陪我去个地方，咱们一方面将消息放出去，另外一方面我也想在城中转转，看看能不能找到我那两个可怜的分身。”

石头笑了笑说道：“说起来咱们已经耽搁了好几天了，只怕你弄出的那俩分身已经耐不住寂寞，悄悄溜走了也说不定。”

小乖说道：“这是不可能的事情，分身和我的本尊一样，哪怕和我之间断开了感应联络，也绝对不可能违背我的意志，不过话说回来，随机应变的本事他们也并不比我差，所以也不排除任何可能。”

石头说道：“你现在打算先去哪？”

小乖说道：“卡纳生前喜欢赌博，这也是他赚钱的门道，不然的话，行事低调的他只怕连最基本的食宿费用都交不出来，所以咱们也该去凑凑热闹。话说回来，赌场可是一个收集情报的好地方。”

石头皱了皱眉头说道：“昨天我可是大半夜都在外面，你要去的这个什么赌场该不会又连大门都进不去吧？”

小乖说道：“这个你就放心好了，我们要去的可是整座城里最大的地下赌场，空间大得很，弯下腰还不至于让你叫苦连天吧。”

石头问道：“这是间什么赌场，里头该不会有什么黑暗精灵之类的高手吧？”

小乖沉默了一会说道：“赌场的名字倒没什么人在意，只是按照卡纳的记忆，这座赌场是这里的城主兼大领主巴亚的产业，负责安全维护秩序的大多数都是一些武者级别的黑暗精灵，只不过里面倒是有两个厉害的角色，名字不清楚，但是绝对是统领级别的大人物，所以咱们的行动也得小心一点。”

石头问道：“你有什么计划？”

小乖说道：“咱们自然是去赌钱，这里不像那些小镇，流通市场的是一种经过特殊处理过的树叶，这就是这座城市流通的货币。”

看着出现在小乖掌心的一种三角形带着特殊纹路的黄色树叶，石头好奇地问道：“从哪弄来的？”

小乖说道：“自然是变出来的，只要能量充足，想要多少就有多少！”

石头问道：“你确定变出来的这玩意真的能用？”

小乖想了想说道：“说实话，虽然外观一模一样，但是我也只是在卡纳的记忆中见过一些，这种是面额最大的，只有见到实物我才能保证变出来的一模一样，所以为了安全起见，我想让你做点事情，帮我弄点赌本。”

石头问道：“要我怎么做？”

小乖说道：“敲诈！”

石头说道：“你没搞错吧，那些小矮人已经够可怜的了，你还想去压榨他们？”

小乖说道：“你想错了，咱们只是去典当一些东西，这条街的尽头有一家黑暗精灵打理的典当行，咱们就去那里敲他一笔钱花花。”

石头说道：“你可想清楚了，咱们现在必须低调，你这不是去惹事吗，太过招摇了。”

小乖说道：“先陪我去个偏僻一点的地方，我得重新改变一下外形，这次一定要对方吃个哑巴亏，也好替卡纳出口恶气。”

石头好奇地问道：“这到底是怎么回事，怎么就跟卡纳扯上关系了？”

小乖说道：“现在不是说这些的时候，总之你到时候照我的吩咐去做就行了。”

陪着小乖走到一处小巷，石头负责放哨，小乖则在里头开始了变身。

当一个新面孔出现在石头面前的时候，石头诧异地问道：“你现在又是什么新的身份？”

小乖说道：“武者，一个大统领手下的小队长，恰好和那家典当行有些过节。”

石头问道：“你既然能够变成武者，干嘛不直接变成领主，上门去要点钱不就完了。”

小乖说道：“你觉得对方能信吗？除了这些，我还需要你帮我用能量水晶造出一件人类才拥有的东西，然后我再拿着这个去典当。”

石头想了想说道：“这可是个危险的主意，能量水晶可不是这个世界的人能拥有的，这会给你惹上极大的麻烦，万一他们盯上你就惨了。”

小乖笑着说道：“能量水晶的秘密迟早要公之于众，与其如此，倒不如将这作为一个契机，或许他们会将能量水晶直接送到大领主手上，我们也能尽快地得到大领主的行踪信息。”

石头说道：“反正咱们是来捣乱的，索性就给他们来个大的，说吧，你想我用能量水晶造个什么东西出来？”

小乖说道：“一把剑，一把小矮人能够使用的能量水晶剑，我将借助这件东西直接见到掌管风霜城的大领主。”

石头说道：“既然这样，你拿上能量水晶剑直接去找领主不就完了，保证这比大蘑菇更有吸引力。”

小乖说道：“根据卡纳生前的记忆，这些黑暗精灵都不是一些好对付的主，我必须借力打力，将目前的风险转移出去，等到我们准备的差不多的时候，大领主一定会主动来找我，到时候咱们的机会就来了！”

石头说道：“我明白了，你是想让他们典当行的人来帮我们将领主找出来。”

小乖说道：“开始吧。”

石头点了点头，能量水晶立刻就在手中凝聚成了一把半尺来长的淡绿色小剑，看上去极为精细，就这样随手递到了小乖手中。

“你不打算变回卡纳的样子吗？”石头问道。

小乖想了想说道：“你说得对，不过不是现在，跟我来吧。”

走出小巷，小乖立刻加快脚步，向着街道尽头走去，看着街上越来越多的人，小乖仔细搜索了一番，除了那些普通的白皮肤小矮人外，小乖根本就没有发现哪怕一名黑暗精灵。一路走来，看见小乖身上的黑色刺青，那些小矮人就像见了鬼似的，立刻给小乖让出一条道来，低着头躲到了一边，只到小乖走远，这些人才慢慢从隐藏处走了出来。

小乖轻轻叹了口气，按照记忆中的路线，小乖在一间门头画着一副奇怪图案的店门口停下了脚步，咳嗽了两声，掀开挂在门前的草帘子走了进去。

刚刚弯腰钻过草帘子的石头立刻就发现，这家典当行的大门虽然比起其它小店要宽敞了许多，但自己就算是勉强挤进去了，也没办法在里面站住脚，因为你们原本应该比较敞亮的空间全都堆满了东西，就连小乖都不得不垫着脚尖，这才勉强找到一处落脚点站住了脚。

看着里面正在翻拣物品，忙得不可开交的那些白皮肤小矮人，小乖重重地咳嗽了一声。

里头的小矮人不耐烦地转过脸来，当看见一个黑暗精灵就站在柜台外面的时候，立刻就神情紧张起来，一位年长的小矮人立刻低声对两名活计低声吩咐了几句，这才走了过来。

“实在不好意思，招呼不周，敢问大人光临小店有什么指教？”

看着面前这个神情恭敬的中年小矮人，小乖摆了摆手说道：“指教没有，刚刚入手了一件宝贝，叫你们掌柜的出来见我吧！”

中年小矮人迟疑了一下说道：“不知道能不能先让小人看一下大人手中的宝贝，小人也好向掌柜的通报。”

小乖也没废话，直接将手中的水晶剑搁在了面前的木柜台上。

中年小矮人只是扫了一眼，立刻脸色大变，冲小乖点了点头，立刻向屋子里间走了进去，马上就有伙计给小乖递过来一杯里头撒了一些叶子的清水。

小乖瞧了一眼空心木制成的水杯，拿起来抿了一小口，只觉得气味芬芳，入口甘甜，有点人类世界中的名茶的滋味。

功夫不大，里头就传来了一阵脚步声，看着那个刺青和自己身上极为相似的黑暗精灵，小乖拱了拱手说道：“辛苦古掌柜了！”

对面的黑暗精灵显然是愣了一下，问道：“你认识我？”

小乖笑了笑说道：“堂堂古武堂的后台老板又有谁不认识？”

古老板笑了笑说道：“实在不好意思，不知道应该怎样称呼你？”

小乖笑了笑说道：“不过是一场交易而已，用不着搞这么复杂。”

古老板点了点头说道：“既然这样，还请将东西拿出来让我鉴定一下。”

小乖笑了笑，将之前已经收起来的水晶短剑重新搁到了柜台上。

看见水晶短剑的第一眼，古老板就觉得呼吸急促了起来，立刻将双手放在了小剑上方虚空处闭上了眼睛，小乖立刻就感受到一股奇异的波动在面前的空间以一种奇特的频率振动，随着这种振动，水晶短剑也开始颤动起来，而且速度越来越快，就在水晶短剑即将跳上半空的时候，古老板停了下来，睁开眼睛将水晶短剑握在手中问道：“兄弟，这玩意你从哪里弄来的？”

小乖笑了笑说道：“这个问题你不应该问我，很明显，这玩意不是我们这些人能够拥有的，你也最好忘记我，因为这玩意留在我手中将是个祸害，我只想弄点钱花花。”

古老板问道：“你想要多少？”

小乖笑了笑说道：“越多越好！”

古老板想了想说道：“店里头没有这么多钱，我先给你一万点信用点，余下的两万三天后你到这里拿。”

小乖笑了笑说道：“得了吧，到时候只怕我就没命享受这些钱了，有多少就给我多少，要快！”

古老板立刻对身后的中年伙计说道：“给他两万点信用点。”

看着中年伙计走远，古老板问道：“最后一个问题，问完后咱们从来没有见过面，相互间也不认识，有没有问题？”

小乖点了点头说道：“你问吧，这样对大家都有好处。”

“这玩意你为什么不直接献给大领主？”

小乖看着古老板的眼睛说道：“人总是有贪念的，我也不知道这玩意的来历，要是就这样献上去的话，恐怕我不仅得不到任何好处，还会惹上大麻烦！”

听到身后的脚步声，古老板说道：“拿到钱最好离开这里，越远越好！”

第六十一节  地下赌场 【求收藏】

刚刚从古武堂走出来，小乖就让石头盯着后面，果然，等到小乖走出一段距离的时候，石头就感应到古武堂旁边的小巷口出现了两股细微的能量波动。

“小乖，你有什么发现没有？”石头问道。

“没有，你呢？”

石头说道：“有两个看不见的人一直在跟着我们，圣衣只能感应到能量波动，无法感知到其它，是个高手，起码在隐藏这一块值得重视！”

小乖说道：“看起来这些家伙的藏匿功夫都快赶上鬼影七了，咱们确实有些小瞧了对手。”

想了想，小乖说道：“既然对方想一探究竟，就让他们称心如意吧！”

说完这句话，小乖继续向前走去，只是看上去脚步从容，显得胸有成竹。

看看又回到了先前那个巷子口，小乖说道：“石头，进去，拿到钱袋后立刻往回走，我会追上你的。”

石头立刻走进了那个小巷，过了一会，就见小乖从巷口经过，突然间就将钱袋丢了进来，钱袋在半空中划过一道弧线，突然就在半空消失的无影无踪。

看着跟踪对象突然将钱袋扔进了巷子，可是却丝毫没有停下来的意思，后面跟踪的两人立刻愣了一下，看见小乖走远，立刻跑进了巷子，死路一条的小巷里根本什么都没有。

等到两人在巷子里查看了一番再走出来的时候，目标早就消失的无影无踪。

看着两个黑暗精灵突然出现在巷子口，躲在不远处的小乖说道：“这两个人看上去似乎本身就是武者级别，只是奇怪的是，他们怎么会甘于受同样级别的人驱使？”

看着黑暗精灵东张西望了一阵后往回路走去，小乖说道：“咱们的目的已经达到了，那个古老板明明就认识我却要装出一副不认识我的样子，这回合着该他倒霉。”

石头问道：“你究竟是怎样想的？”

小乖笑着说道：“这两个跟踪的人回去后肯定会将刚才看到的事情向古老板汇报，那么古老板就会认为事先躲在巷子里的收钱的人一定知道水晶短剑的来历，就算是找不到这个人，他们也绝对会将目标锁定到我现在正在扮演的人身上，到时候，一场狗咬狗的好戏就要开始了。”

石头说道：“我还是有些不明白，这都是哪跟哪？”

小乖说道：“匹夫无罪，怀璧其罪。水晶短剑就是一件宝贝，除非这个古老板一直将水晶短剑不拿出来示人，否则的话，必将给他带来一场灾难。不过相信这家伙有自知之明，定然会将这件宝贝送到幕后老板手中去讨点现成的好处，到时候，上面的人一定会追查这件宝贝的来历，古老板自然就成了关键性的知情人物，可是为了逃脱干系，他定然会供出是我将这件宝贝卖给他的，等到当面对质的时候你说会有什么样的事情发生？”

石头立刻就放声大笑起来，说道：“小乖，真有你的，真不知道这个什么古老板哪里得罪了你？”

小乖说道：“他倒是没有得罪我，但是他得罪了卡纳，我这个替身既然冒用了卡纳的身份，怎么说也得替他出口气。”

石头点了点头说道：“说起来这个卡纳也确实过于视人命为草芥，光是那棵大蘑菇就是一条人命，咱们杀了他也算是给那些枉死在他手上的人一个交代，算得上是替天行道吧！”

小乖突然间变回卡纳的样子说道：“办正事的时间到了，咱们现在就去那家地下赌场去玩玩，除了运气外，这回你的透视眼终于可以派上大用场了。”

石头笑着将身上的钱袋递给小乖，说道：“钱取出来，袋子毁掉，我现在也想见识一下，这矮人王国的赌场究竟是怎样一番景象。”

小乖笑着说道：“和我们那个世界的大不一样，保证会让你大开眼界！”

出于谨慎，石头没有开启能量护罩，所有的安全防护全都交给了圣衣。圣衣的防护极为奇特，采用的是一种生物防御手段，完全没有任何的能量波动，这也是为什么先前那两名跟踪者和石头擦身而过的时候丝毫没有察觉到的原因。

两人就这样一路走走停停，走马观花地欣赏着这异域风景，渐渐地就看到了远处一栋极为显眼的石头房子。

小乖指了指这栋房子说道：“这里就是最大的一间地下赌场，跟我进去吧。”

看着面前的这栋三层小楼房，石头实在是觉得有些好笑，面前的房子结构和自己生活的那个世界的房子结构极为相似，只是他们的相对要简单得多，也许是自己体形远远高于那些小矮人好几倍，面前这栋远远高于周围房子的建筑还是显得有些滑稽。

不过对于房子墙面上的那些精美的装饰石头还是非常欣赏的，能在石头上雕刻出那么精细的花纹确实不是一般人能够做到的，这就是艺术。

看着面前两米高的拱形大门，再看看站在拱形大门两旁的两名面无表情的黑暗精灵，石头突然就觉得一切都开始变得荒谬起来。

看着走在前头的小乖从怀中抽出几片树叶塞给了两名守门的黑暗精灵，大摇大摆的走了进去，石头立刻抬起脚步跟了上去，走到那两名守卫身前的时候，石头搞怪地做了几个动作，见对方毫无所觉，这才放心地走了进去。

刚一进去，立刻就闻到了一股怪异的味道，石头说道：“这都是些什么味，熏都要把人熏死了！”

小乖说道：“上面这层是供一些没什么身份的人娱乐的，咱们现在要去的地方在下面，环境要好的多，跟我来吧。”

在石头的透视眼下，厚重的草帘子后面全是密密麻麻的人群，里面乌烟瘴气，全都一堆堆地聚在一起，只是奇怪的是，石头竟然一点声音都听不到。

听到石头提出的疑问，小乖说道：“你要是进去了就可以看见，这些草帘子上面全都画着一些和我身上刺青有些相似的图案，功能就是用来隔音，没想到吧，这些毫不起眼的小矮人竟然比你们人类在消音的手段上更高明！”

石头笑了笑说道：“要是你能将你身上的这些刺青图案研究透彻，在咱们的那个世界定然能够让它大放异彩。”

小乖说道：“这确实是个好主意，我会记住你的建议的。”

指了指拐角处的楼梯护手，小乖说道：“下来的时候脚步轻点，我有点担心这个小楼梯承不住你的重量。”

石头笑着说道：“你就放心吧，我可不想现在就暴露，只是希望下面的房顶不要这么矮。”

说话间，两人相继走下了楼梯，脚步刚刚踏上地面，石头就听圣衣说道：“大家小心，里面有两股能量波动极为强大，建议你们行事低调一点，尽量不要被对方盯上。”

小乖说道：“我们来这里的目的就是让人关注的，不然的话，又哪里有机会将我有大蘑菇的消息放出去。”

话虽这么说，小乖也是暗暗打起了精神，顺着拐角处的过道走了进去。

石头跟在后面，不得不将腰弯下，好在走了不到三十米的距离，立刻就看到两个人掀开草帘子走了出来。

“身份证明！”

看着对方阴沉沉的脸，小乖仔细打量了一下对方身上的纹身，竟然是两个武者，只是奇怪的是，堂堂武者竟然会为赌场看大门，这赌场确实有些高深莫测。

“以前来的时候怎么不需要身份证明？难道我们这些行者连那些小白脸都不如？”

看到小乖的愤怒的表情，一名武者语气冰冷地说道：“最近有不少穷人经常会混进来制造事端，所以咱们这里现在改了规矩，信用点就是最好的身份证明，两百点就够了。”

小乖笑了笑说道：“闹了半天你们这是要收小费，早说嘛，我还以为规矩改了。”

说完，小乖从身上掏出四百信用点，塞到了面前和自己说话的武者手中。

数了数手中的信用点，两名武者立刻让出道来，对小乖做了个请的手势。随着草帘子的掀开，小乖立刻就见到里头人头孱动，只是奇怪的是，这些人都很安静。

见到小乖有些迟疑，收到钱的武者说道：“这是公众区所以有点乱，往里走就有专门的人负责接待，里头全是一些单独的套间，环境要好的多，保证会让你满意。”

小乖点了点头，这才走了进去。

刚才小乖故意停留，目的就是让跟在身后的石头有机会溜进去，两人之间完美的配合，没有露出丝毫的破绽。

空气中飘荡着一种浓厚的香味，闻起来让人有些昏昏沉沉，但是也正是这种香味遮掩了那些混和着汗臭味和火把黑油燃烧的怪味。

这是一间宽敞的大厅，面积大约在五百平米，明显比地面上的楼层面积要大得多，虽然两米五的高度让石头感到有些压力，但是总算是能挺直腰板，这也算是一种好运气了。

大厅里面人头孱动，全都三五成群地聚在一起，目光专注地盯着面前的赌具和那些作为货币流通的树叶子。

石头扫视了一圈，这些赌徒中大半都是那些普通的白皮肤小矮人，不过还是能看见一些黑暗精灵也混在人堆中，只是和外面的世界不同，在这里，没有人对身边的黑暗精灵感到畏惧，全都神态如常地盯着面前的赌具，不停地下着赌注，似乎一旦进入这个赌场，不管你是什么身份，全都人人平等，只有在赌注输完的时候，还迟疑不走的话，就立刻会有黑暗精灵出现在身后，比较客气地下达逐客令。

有点意思，石头在心中说道。进来了半天，他完全没有听到任何声音，哪怕清楚地看到那些赌徒涨红着脸，大张着嘴不停地叫喊着什么，可是根本就听不到有任何的声音传来。

小乖对此及时地进行了解释，整个赌场大厅的墙壁上，包括那些赌桌，甚至地板上全都绘制了一些奇怪的图案，看上去和黑暗精灵身上的刺青似是而非，但是却有一种神奇的作用，那就是可以吸收这里发出的任何声音，但是同时又能将所有吸收的声音以一种特殊的方式传递到在场所有人脑海中，简单一点讲，就是听不到任何声音，但是却可以知道赌场中的人都在说些什么。

第六十二节  押单双 【求收藏】

石头不明白黑暗精灵为什么要多此一举地搞出这种有些鸡肋的事情，但是耳旁少了那些被有意识过滤的噪音，多少还是有些好处。

小乖的见解则一针见血，香味让人昏昏沉沉，头脑再冷静的人也会在这种香味的熏陶下变得判断力低下，再加上这里完全就是一个无声的世界，充斥在脑海中的那些纷乱的信息流只会让人产生一种错觉，让人感到眼前的一切全都如梦似幻，在这种情况之下，没有人会心疼手中紧攥的信用点，全都重重地砸在了赌桌上，除非你运气好到逆天，否则的话，最终的结局必将是垂头丧气地离开这里，最后的赢家永远只可能是庄家。

不时有人从赌桌前黯然离开，神情显得萎靡不振。

小乖在赌场中转了几圈，算是带着石头熟悉了一下环境，只是一时间，小乖并没有选择到哪张赌桌上去试试手气，看似在观察哪张赌桌上面的赢面要大点，实际上他是在看人群中有没有什么身份高级一点的黑暗精灵。

看到一个黑暗精灵打从一开始进来就四处晃悠个不停，小乖立刻就被两名武者盯上了，看着迎面走来的两名武者，小乖笑了笑，凑了上去。

“两位有什么指教？”

一名负责看场的武者说道：“看你的样子也应该是熟客，难道这么快就忘了这里的规矩？”

看着对方一副冷脸，小乖勉强挤出个笑容说道：“规矩我不是不懂，只是一时间没找到一个合适的对手，我想找个对家捉对儿赌一场。”

武者的目光中立刻露出了一丝嘲讽，说道：“我们看过你的记录，前后十次赌局中，赢三次，输七次，最大一次的赌注金额也没有超过一千五，单凭这点，你现在提出的要求有些不合理。”

小乖笑了笑说道：“说了半天你们不过就是怕我没钱，说吧，能够进入贵宾房需要多少赌注。”

武者盯着小乖的眼睛看了一会说道：“最低门槛五千信用点，想再上一个层次的话一万，再往上五万，至于更大的估计你这辈子也别想了。”

小乖笑着搓了搓手说道：“实不相瞒，最近发了一笔横财，手中有点闲钱，所以想借着这点好运来这里赢一笔，要是够上了级别，还得麻烦两位大人给引荐一下。”

武者突然间就笑了，最后看了一眼小乖说道：“卡纳，不要说我没有提醒你，大家都是黑暗精灵，这里的规矩你也不是不懂，十分钟内你要是还没有上赌桌的话，我们兄弟俩就只有请你出去了，到时候在那些白皮肤贱民面前丢了脸面你可不要怪我们兄弟事前没有提醒你！”

小乖点了点头说道：“多谢两位大人提醒，这是一点小意思，两位大人就等着我的好消息吧！”

看着手中多出来的一千信用点，本来要走的武者突然热情地拍了拍小乖的肩膀说道：“别说我们没有照顾你，南区那张黄色的赌桌最近邪门的很，庄家老是输钱，你不妨去试试。”

看着对方眼神中流露出的那一股神秘气息，小乖心领神会地笑了笑，立刻向着远处那张黄色的赌桌走了过去。看得出来，这张赌桌应该是新添加不久的，上面的颜料看上去还很新，散发着一股清新的味道，只是不知道为什么，这张赌桌被摆在了南区的角落里，并没有什么人光顾，这也是先前被小乖忽略的原因。

当小乖走到近前看到那张醒目的黄色赌桌上摆放着两颗四方形的石头时，小乖立刻就笑了。看起来这些小矮人也当真是与时俱进，竟然新进弄出了这种猜单双的玩意，因为石头上面刻着一些凹坑，正是标注大小的点数，看到旁边的一个用黑色空心木做成的罩子，小乖更加肯定，这玩意就是不折不扣的骰子，只是在矮人世界里肯定会是另外一种叫法。

看着空无一人的赌台，小乖心中立刻有了主意，径直走到了赌台前，在一张椅子上坐了下来，随手从身上掏出一把树叶子搁在了面前的赌桌上。

“大人，有日子没见您惠顾了！”

小乖抬起头就看见一名年轻的女性小矮人站在了自己面前，白皙的皮肤配上长长的卷发，大眼睛一眨一眨的，果然是美艳动人。

看了一眼对方身上用各种颜色的青草编织成的衣服，小乖仰起头笑着问道：“我们认识吗？”

小矮人摇了摇头说道：“大人虽然不认识我，但我亚菲却是对大人印象深刻。”

小乖笑了笑说道：“很遗憾，我确实对你没有任何印象，要是早知道赌场里面有你这样的大美人，我卡纳肯定天天缠住你，赶都赶不走！”

亚菲笑了笑说道：“大人真风趣，我来这里虽然没有几天，可是却看过一些有关大人在赌局上的精彩表现，大人虽然输多赢少，可是每次的豪爽与果断确实令人折服，不像那些小角色对钱财这种身外之物如此眷恋痴迷。”

小乖装作不经意地问道：“什么时候领主大人又开发出了新的魔法，能够将人的影像存留起来？”

亚菲笑了笑说道：“大人消息可真灵通，半个月前，领主大人终于获得了新的突破，成功地开发出了影像存留的魔法，只是咱们聊了这半天，大人您就不觉得口渴吗？”

小乖立刻会意地笑了笑，随手从面前的树叶子中抽出两张，扔了过去。

“帮我叫两杯这里最贵的蜜汁，一杯是请你的，亚菲小姐！”

亚菲眨了眨迷人的大眼睛，抬起右手甩了一个响指，立刻就有一个类似人类世界服务生的年轻小矮人走了过来。

“来两杯蜜汁，要最纯的那一种。”

服务生点了点头，立刻消失在两人面前。

“我们应该开始了，只是在开始之前还得有劳亚菲小姐给我介绍一下这种新玩法的规则。”

亚菲笑了笑说道：“说起来这种玩法是赌场里面最简单的，真是奇怪领主大人没事竟然琢磨这些小玩意干什么。”

亚菲从赌桌上拿起一颗四方石子放到了自己的左手掌心，指着上面那些雕刻出来的凹坑说道：“这些染了颜色的凹坑就是点数，总共六面，全都刻上了不同的点数，待会我会将这两颗四方石子放进边上的空心木筒里摇晃一阵子，停下来的时候大人只要猜出两颗四方石子朝上的一面点数相加的结果是单还是双就可以了，赔率一比一。但是大人要是觉得这样不够刺激的话，也可以试着猜猜相加的点数是多少，要是猜对了的话，赔率可是一比六，大人想玩哪种？”

小乖笑了笑说道：“现就玩点简单一点的试试手气。”

看着小乖盯着空心木筒上面的黄褐色图案，亚菲笑了笑说道：“有一点忘了告诉大人，这木筒上面的图案可不是为了好看，而是领主大人打发无聊的时候刻上的一组符文，可以隔绝任何感知，就连大统领也无法看穿里面的点数。”

小乖笑了笑说道：“大领主可真是思虑周全，不过这样也好，两个字，公平！”

接过服务生递过来的蜜汁，小乖小小地抿了一口，只觉得一股独特的香甜味道立刻从舌尖弥漫开来，味道果然是不同凡响。

亚菲举起手中的杯子对小乖说道：“喝过这一杯后，就预祝大人今天财运滚滚。”

小乖举起杯子笑着说道：“谢你吉言！”

空心木筒中，两粒骰子正在不住地翻滚碰撞，亚菲白皙的双手就像穿花蝴蝶，上下左右起落不止，摇到最后，小乖甚至觉得自己的眼前出现了幻觉，就好像两只手掌大小的花蝴蝶正在空中翩翩起舞。

咚的一声，空心木筒稳稳地定在了赌桌上。

“大人，该您下注了！”

小乖立刻清醒过来，看着面前笑靥如花的亚菲说道：“手法美，人更美！”

亚菲抿起小嘴笑了笑，说道：“大人左手边是单，右手边是双，只需将赌注放在相应的区域就行了。”

小乖定了定神，脑海中立刻响起了石头的声音：“这小丫头捣鬼，两粒骰子叠在一起，上面是一点，下面也是个一点，你自己考虑怎么应付吧！”

小乖突然就将视线转到了亚菲脸上，毫不掩饰地盯着对方一双漂亮的大眼睛却迟迟不说话，似笑非笑的神情看起来说不出的高深莫测，亚菲突然就觉得自己的脸颊一阵发烫，心跳也加快了不少，神情有些慌乱地将目光移开，小声说道：“大人，我的脸上脏了吗？”

小乖摇了摇头收回了目光，轻轻叹了口气说道：“我突然间就想到一个问题，一时间有些走神了，还请亚菲姑娘不要见怪。”

亚菲这才松了口气，问道：“大人想到什么了，不妨说出来听听。”

小乖说道：“刚才我突然想到，要是这两颗方形石头重叠在一起的话，点数应该怎么计算？”

亚菲立刻显得神色有些不安，说道：“这种情况非常少见，只有那些熟手才能做到，我还真没想到这种事情能够在我身上发生。不过按照惯例，重叠在一起的点数石子，自然只能以上面一颗石子的点数为准。”

听到这里，小乖笑了笑，将面前的树叶中抽出几张扔到了右手边，说道：“本来准备买单的，不过想到今天这张赌桌上就只有咱们两个人，那就买双吧！”

亚菲笑了笑问道：“大人确定？”

小乖说道：“不确定也要买双！”

亚菲立刻轻轻地挪开木筒，仅仅只是看了一眼立刻就惊呼起来。

平整的木条桌上，两颗骰子堆叠在一起，上面赫然是个醒目的红点。

“不好意思大人，真没想到大人今天给小女子我带来了好运气，练了千百回的手法竟然就成功了，只是不知道下一把还能不能做到这样？”

小乖笑了笑说道：“恭喜你，我倒希望一直能够这样下去，因为你的双手在摇动的时候实在是太美了！”

第六十三节  大统领 【求收藏】

接下来的几把，小乖是毫无悬念的大赢特赢，有石头这双能够看穿一切的透视眼，这种最简单的猜单双实在是没什么难度。

短短的功夫，小乖面前就堆了一大堆颜色各异的树叶，想到这些树叶就是市面上流通的货币，小乖真的就有种啼笑皆非的感觉。

赌场里面从来多的都是输的精光的赌客，看到最为冷门的押单双赌桌上竟然出现了一个常胜将军，纷纷就围了上来凑个热闹。

看着亚菲的摇动木筒的双手已经开始发抖，小乖笑着说道：“就赌这最后一把，不过这一次我要赌点数。”

亚菲苍白的面色立刻多了几丝红晕，看着小乖认真地说道：“赌点数大人只怕就没有这么好的运气了。”

小乖笑了笑说道：“没关系，反正今天我也没打算赢钱，只是想来找点乐子，亚菲姑娘今天的表现已经让我过足了瘾，就算马上输个精光那也值了。”

亚菲深深吸了口气，问道：“不知大人现在准备押多少，超过一定限额的话，我就只能另外找人陪您了！”

小乖端起面前的杯子一口倒进了喉咙，问道：“你的限额是多少？”

亚菲说道：“我这里一次最大只能下注五千，这已经是贵宾房的起步价码了，只是因为这张台面新出来没多久，没什么人光顾，所以最大限额就是五千，希望大人不要误会。”

小乖笑了笑说道：“天大的误会只要看见亚菲姑娘这张笑脸，立刻就会烟消云散，亚菲姑娘不要有任何顾忌，来这里玩无非就是消遣一下，找点乐子，我可不想换个我不喜欢的对手来碍眼。”

亚菲笑了笑说道：“大人可真风趣，不过敢问大人，您准备下多少？”

小乖想了想问道：“先前我放在上面的赌注好像只有不到两千点，不知道现在变成了多少？”

亚菲说道：“算上大人拿出来的本金，您面前的赌本已经增加到了整整三万。”

小乖装模作样地叹了口气说道：“实在不好意思，本来打算输上几把博亚菲姑娘多给几个笑脸，想不到今天还真就撞了大运，竟然想输都难，还请亚菲姑娘不要生气！”

亚菲笑了笑，转身对身旁一名负责赔付的年轻小矮人说道：“去后台多拿点钱出来，免得大人担心咱们赌坊输不起。”

亚菲转过身来冲小乖笑了笑，朝身后甩了两个响指，对着俯身过来的服务生说道：“来两杯提神醒脑的饮品来，这杯算是我请大人的。”

小乖笑了笑说道：“谢了，不知道赢了这么多会不会给亚菲姑娘带来麻烦？”

亚菲说道：“大人多虑了，大领主难道还输不起这点小钱吗？”

小乖说道：“这样我就放心了，我想试试今天手气到底好到了什么地步，除非输光，不然我是不会离开这里的。”

亚菲笑着说道：“大人尽管放心，咱们赌场对这里的赌客提供免费的食宿，只要你手中的赌注足够，想在这里玩多久都行！”

接过亚菲从服务生手里接过来的饮品，小乖脖子一仰，将杯中淡绿的液体一口喝干，立刻就觉得一股沁入骨髓的寒意在身体里面循环了一圈，最后消失在脑海深处，整个人一下子就觉得头脑清醒，精力也恢复了大半。

小乖笑着说了一句：“这东西不错，开始吧？”

亚菲脖子一仰，将淡绿的液体吞入喉中，脸上突然就酡红一片，看着小乖说道：“虽然不知道大人究竟是猜出来的又或者是有什么特殊的本事可以看穿设下禁制的木筒，不过接下来大人恐怕就没有这么好的运气了。”

话刚说完，双手抄起木筒立刻开始摇晃起来，双手的动作越来越快，让人眼花缭乱之际竟然带出了一片虚影，哪里是什么刚刚接触没有多久的生手，分明就是一个技艺出神入化的高手。

小乖似乎也被对方高超的手法镇住，竟然忍不住鼓起掌来，当亚菲终于放下手中的木筒时，围观的人群立刻大声喝起彩来。

看着胸脯正在急剧起伏的紫萱，小乖笑了笑说道：“真难为你了，还是先小小的休息一下，不着急！”

看着闭上眼睛的小乖，亚菲脸上突然泛起了一丝不易察觉的笑意，就这样定定地看着面前这个目前还只是行者身份的黑暗精灵，眼眸中突然就泛出了一丝热意。

脑海中，石头正在和小乖交谈。

“输一把吧，对方这盘使了诈，两颗石子全都粉碎了，不过还保持着原样并没有分散，一旦你当真猜对了，只要对方揭开木筒的时候稍稍加点力道，两颗石子立刻就会化为粉末，你自己决定吧，不过可以告诉你的是，两颗点数都是一点。”

小乖猛地睁开眼睛，看着亚菲清丽的面容说道：“这把我输了，这五千块是你的！”

亚菲原本还有些惊疑不定的神情立刻镇定下来，问道：“大人好歹也胡乱猜个数字，说不准就能猜中！”

小乖摇了摇头说道：“输一把也没什么大不了的，这盘的点数我猜不出。！”

众目睽睽之下，亚菲轻轻提起了木筒，两个醒目的红点立刻出现在众人面前，人群中立刻响起一阵遗憾的叹息。

小乖将赌注推了过去，说道：“你赢了！”

亚菲笑了笑，轻轻拍了一下木桌，两颗石子突然就化成了粉末，看着小乖依然保持平静的笑脸，亚菲脸上的神情突然变得有些奇怪起来。

小乖笑着说道：“亚菲姑娘手上的功夫可真不错，不过话说回来，这两颗石子也未免太不结实了，赶紧地换几颗，咱们继续！”

用不着亚菲吩咐，早有人另外拿了几组骰子过来，看着亚菲捡起两粒放到一起，小乖说道：“还是放三粒好一点，也可分担一点力道，免得石子再度破碎。”

亚菲想了想说道：“既然大人有这样的要求，那我照做就是了，只是这样一来，大人猜中的难度就更大了。”

小乖笑了笑说道：“不就是输钱吗，也就图个乐子！”

亚菲想了想说道：“既然大人对胜负看得这样淡小女子这就献丑了。”

这一次，亚菲摇动木筒的手势变慢了许多，根本就听不到里面三颗骰子的声音，就好像亚菲摇动的只是一个空心木筒而已。

咚的一声，亚菲双手按住木筒说道：“请大人下注！”

小乖直接将面前的树叶子全都推到了前面，说道：“从现在开始，每把我都下注五千信用点，直至我喊停。至于这把的点数我猜是一点！”

亚菲听到小乖喊出的这句话，脸色立刻变了，颤抖着手慢慢提起木筒，众人就见三颗石子重叠码在一处，最上面的点数赫然就是一个醒目的红色凹坑。

“我真是越来越佩服大人了，明明一点声音都没有发出，大人竟然还是看到了真实，我现在当真有些怀疑这木筒上面的禁制是不是失效了。”

小乖摇了摇头说道：“我既不是听到了，也更加不可能看到，只是一种感觉而已，算是我运气好吧。”

亚菲笑了笑说道：“就让我们来看一下大人的感觉是不是每把都灵。”

接下来的几把，无论亚菲使用什么样的手法，也不论她怎样控制骰子的损毁，可是坐在她面前的黑暗精灵总能猜到答案，整整十把，全都被黑暗精灵猜对了，亚菲已经确认，坐在自己对面的黑暗精灵一定有特殊的办法看到木筒里头的骰子，哪怕他根本就不需要用眼睛去看。

看着面前已经快要堆不下的树叶，小乖看着面前已经快要崩溃的亚菲说道：“今天我的运气实在是好的太离谱了，我现在想到贵宾区试试手气，希望你能替我安排一下。”

亚菲整整盯着小乖看了两分钟才开口问道：“大人您想玩哪种花式？”

小乖说道：“就赌这种押单双！”

亚菲正要开口，一个声音突然说道：“尊贵的客人，接下来就让我亲自招呼你吧！”

小乖转过头就看见一个中年黑暗精灵出现在了自己面前，就好像很早以前就站在那里一样。

小乖上下打量了一遍这名不速之客，问道：“你是什么人？”

亚菲立刻压低声音说道：“这是我们的大统领，今天刚好也在这里。”

小乖立刻站起来对面前的黑暗精灵说道：“实在不好意思大统领，我一个小小行者哪敢劳烦统领大人招呼。”

大统领笑了笑说道：“这里是赌场，你用不着拘礼，这个赌场也有我一份子，你现在是客人，我还招呼你是应该的。”

顿了顿，大统领指着桌子上的树叶说道：“你打算继续留下来玩一会呢，还是怎么办？”

小乖说道：“今天手气好，赢了不少，我这个人并不贪心，本打算现在就走，可是既然大统领有兴致，我倒是想和大统领玩上几把，不知道大统领愿不愿意？”

大总统笑了笑说道：“满足客人的要求就是我们的赌场的宗旨，既然你有这个兴趣，我就亲自陪你玩玩，不知道你打算玩哪种？”

小乖指了指桌面说道：“就玩这种，今天感觉不错。”

大统领笑了笑说道：“既然这样，我们就到贵宾房，那里环境要好一点，保管让你称心满意。”

小乖笑了笑说道：“既然这样，就劳烦统领大人了。”

大统领立刻对亚菲说道：“将桌上的这些信用点整理一下全部换成筹码，记住，零头也给我算成整数，只能多不能少，一会送到一号贵宾房，顺便来点喝的。”

亚菲点了点头，立刻叫来几人帮忙清点起桌子上的信用点起来。

穿出大厅后，大统领直接带着小乖走进了一扇门，刚一进去，小乖就愣住了，他实在没有想到，目光所到之处全是黑色的符文，就连屋子中央的那张实木赌桌上面也密密麻麻的全是符文。

看到小乖惊诧的表情，大统领说道：“这些符文是专门用来对付那些试图作弊的赌徒的！”

第六十四节  豪赌 【求收藏】

一场新的赌局开始了，大统领拿起赌桌上的空心木筒罩在了桌上三颗木头刻成的骰子上，却并没有摇动，只是伸出右手食指轻轻地搭在了木筒上面。

“卡纳，我不想问你手中这笔赌金是怎么来的，只是想提醒你一下，在这间屋子里是不可能有任何作弊的机会的。”

小乖点了点头说道：“统领大人放心，我卡纳从来不做任何作弊的事情，否则的话，我就不会输多赢少了，这一次之所以能够如此幸运，那也只是我能不借助感知而能感应到里面的点数。”

大统领似乎也没想到小乖这样诚实，问道：“你能告诉我这些，足见你的诚意。先前我在暗中观察了你半天，确实没有任何作弊的迹象，只是你能不通过感知而看到里面的点数这点实在令人感到不可思议，我想问一下，这种能力你是怎么得来的，因为过去你好像还没有这种能力，否则的话，你也不会输的那么彻底了。”

小乖笑着说道：“在大统领面前，我卡纳可不敢放肆，实不相瞒，我这次之所以来赌场，其实就是希望能够找到一个可以帮我传话的人。”

大统领放下手双手按住桌面站了起来，指着旁边服务生刚刚递过来的饮品说道：“不要紧张，先喝点东西，咱们慢慢谈。”

小乖点了点头，拿起身旁的饮品抿了一小口。

大统领将靠背椅挪近了一些，换了个最舒服的姿势坐下，对小乖说道：“卡纳，你说吧，你真正的目的是什么？”

小乖说道：“实不相瞒，我出身卑微，一直以来都不受人待见，这一次运气比较好，竟然让我无意中得到了一颗品相极其不错的大蘑菇，最少都有九十年的历史以上，算得上是个宝贝，所以想将这件宝贝献给领主好换套级别高一点的符文，以后也能抬头挺胸地做人。”

大统领说道：“你的主意确实不错，因为这间赌馆正是领主大人名下的产业，又恰好我今天在这里，你的策略就是借助大赢特赢的姿态将我吸引出来，然后再提出你的要求，是这样吗？”

小乖笑着点了点头，对大统领说道：“统领大人明鉴，小人也实在是没有办法，不得不出此下策求个晋级的机会。”

大统领想了想问道：“你刚才说的那棵大蘑菇在哪里？”

小乖说道：“东西实在太大，所以我将它放在了旅馆里。”

大统领继续问道：“你想做武者还是跟我一样的？”

小乖迟疑了一下说道：“做个武者也就够了，我可不敢奢望太多。”

大统领笑了笑说道：“做人最要紧的是要知道自己有几斤几两，你很有自知之明，如果只是想弄个武者的身份完全就没有必要去惊动领主，我这个大统领就能实现你的愿望。不过说起来，那棵大蘑菇确实是个宝贝，只怕你的条件没这么简单。”

小乖笑了笑说道：“卡纳不敢在大人面前有任何隐瞒，事实上我想以武者的身份获得一套完整的统领级别才有的符文刺青，还望统领大人不要见怪。”

大统领面色一沉，盯着小乖的目光看了半天，突然就一拍桌子大声笑了起来。

“你果然不简单，要是别人在我面前讲同样的话，只怕立刻就会血溅五步横死当场，不过你不同，竟然只求一个武者的身份，我倒想听听你为什么不直接求一个大统领身份的原因。”

小乖说道：“以我一个行者的身份能够做到武者就已经很不错了，但是武者在咱们黑暗王国中还是地位低下，需要无条件地听命于人，除非远遁一方，否则的话基本上没有太多的自由，既然是这样，从行者晋升至武者对我而言并没有多大的意义。”

大统领接过小乖的话题说道：“原则上，就算是我们这些统领级别的黑暗精灵也要时刻听候领主大人的差遣，但是一年中这样的事情也没有多少相对而言自由度要大了许多。但是对于追求完全自由的卡纳你来说，只要拥有武者身份，你就只需要听从大统领的差遣，可是当你以武者的身份拥有完整的大统领级别才有的符文刺青的时候，原则上大统领和你是平起平坐的，但是你武者的身份却又决定了只有大统领可以直接调动你，在这种情况之下，你根本就是一个不受任何条例管制的编外人员，除非你出现在领主面前，又或者国王下达命令，否则的话，你完全不需要听从任何人的指派和差遣，再加上你有一门逢赌必赢的本事，只要能够如你所愿，就算我这个大统领也要羡慕死你了！”

看着大统领阴晴不定的脸色，小乖小心地说道：“大统领真是目光如炬，一眼就看穿了卡纳的心思，还请大统领成全！”

看着面前这个敢正眼直视自己的黑暗精灵，大统领突然说道：“只要你答应我两个条件，我就让你称心如愿！”

小乖说道：“统领大人请讲！”

大统领说道：“这样跟你讲，蘑菇你让给我，此外还得将你看透点数的秘密告诉我，我立刻就满足你的要求，而且再额外送你二十万信用点！”

小乖想了想说道：“关于看透点数事实上并没有什么秘密可言，相信大统领应该知道，以我一个小小的行者身份是不可能利用感知来窥探设下重重禁制的空心木筒的，关于听觉，那就更加不可能了，因为一直以来赌场都将真实的声音给屏蔽了，反馈到大家脑海中的只是一种类似精神波的东西，所以我也不可能通过声音来辨别点数，但是关于统领大人您的问题，我只能跟您这样说，看穿点数的只是一种感觉，我也说不上究竟是什么原因，反正就是知道里头已经开出来的点数，希望统领大人能够相信我。”

大统领点了点头说道：“卡纳，我相信你，不过我还是有些好奇，所以想跟你玩几把，来验证一下我的推论。”

小乖点了点头说道：“既然这样，就请大统领开始！”

大统领再度将右手食指轻轻地按在了空心木筒上面，小乖脑海中立刻就传来了石头的声音：“这个大统领相当厉害，到现在为止，骰子都在里头疯狂地转动，但是我可以告诉你的是，三颗木头骰子完全处于悬空状态，彼此间完全没有碰到一起，换句话说，在这种情况之下，不可能有任何声音传出来。”

小乖在心中说道：“这家伙究竟想干什么？”

大统领将右手食指拿开的时候，看着小乖说道：“卡纳，猜猜看，应该是几点，我给你一赔十的赔率。”

小乖不假思索地说道：“一点，赌一万！”

“你确定？”大统领问道。

小乖说道：“确定！”

大统领点了点头，慢慢将木筒揭起来，三颗骰子叠成一垛，最上面的赫然是个醒目的一点红。

大统领看了一眼小乖，表情开始变得有些古怪，过了一会，大统领说道：“我再换一种手法，你要是还能猜对，你之前所说的话我就全信了。”

小乖点了点头，抬手做了个请的手势。

这一次，大统领拿起桌上的三颗骰子放入手心，也不知道怎么回事，三颗原本光洁如新的骰子表面突然就有黑色的线条正在缓慢生长，小乖立刻就意识到这些正是符文，看来大统领是想在这骰子上面设下禁止，以阻挡自己的窥探，看起来大统领还是有些不太相信自己。

完成符纹的大统领看了一眼小乖说道：“这回你得用点心思了，这是最高级别的隔绝符纹，就算是我自己也不可能知道接下来摇出的点数。”

小乖笑了笑说道：“这样一来就更有意思了，只是我卡纳要是猜对了的话还请大统领行个方便。”

大统领说道：“等你猜出来了再说！”

小乖说道：“那就请吧，我卡纳拭目以待！”

这一次，大统领开始显露出了他的真实水准，木筒在他手中上下翻飞，时快时慢，却依然没有任何的声音发出来。

起初小乖的眼睛还能跟上大统领的速度，可是马上就觉得眼前开始出现了一片幻影，也不知道过了多久，大统领将木筒咚地一声扣在了桌子上。

“猜猜看，这回是几点？”

小乖不假思索地说道：“一二三，六点！”

大统领有些不敢相信地问道：“你确定，我刚才可是胡乱摇的，就算都有点数也不可能就这么顺吧？”

小乖笑着说道：“大人精通于这行，哪怕随意而为，点数也绝对不会杂乱无章，至于我猜的对不对，大统领揭开一看就知道了。”

看着小乖自信满满的目光，大统领突然有些犹豫起来，问道：“这把你押多少？”

小乖看了一眼手边已经兑好的筹码说道：“如果我将面前的筹码全部押上的话，不知道合不合规矩？”

大统领说道：“你放心，咱们这里可不是那种黑心赌坊，依然是一赔十的赔率，你押的钱再多，我们也会严格按照规矩来，哪怕你不是黑暗精灵，我们也会对你一视同仁，绝对不会有不公平的事情发生。”

小乖点了点头说道：“既然这样，就请大统领帮我算一下，摆在我身边的这些筹码一共值多少钱？”

大统领点了点头说道：“不用数了，刚才一把我输给你十万信用点，加上先前下面的人报出的三十万数字，你手中的筹码一共四十万，如果按照你的意思全部押下去的话，只要赢了，你马上就会拥有四百四十万的信用点，从此以后，你的财富值已经可以在这个城市排名进入前十了，就连我这个堂堂大统领也没有你有钱！”

小乖笑了笑说道：“既然这样，我就全部押下去！”

大统领说道：“你可想好了，有可能木筒揭起来后你会变得一无所有，也有可能你立刻就拥有可以买下一个小镇的财富。”

小乖笑了笑说道：“无论是什么结果我都不会感到失望和意外，请大统领立刻揭晓谜底！”

第六十五节  承诺 【求收藏】

“我输了！”

大统领面无表情地说道：“连我自己都不知道的点数你竟然也能猜出，看来你说的确实是真话！”

小乖说道：“我卡洛还指望着大统领提携，又怎么敢对大统领说假话。”

大统领看了一眼自己面前的筹码说道：“实在不好意思，钱不够，我这就安排人去取。”

看着神情有些尴尬的大统领，小乖说道：“钱的事情好说，不知道大统领可是答应了我的要求？”

大统领将面前的饮品一饮而尽，对小乖说道：“卡纳，你确实是个人才，只是很明显，你是绝对不会答应呆在我手下做事的。这样吧，我要你帮我看三天的赌场，你要的武者身份和统领级别的图腾符纹，我会在这三天里帮你弄得妥妥当当，希望你不要让我失望。”

小乖立刻站起来说道：“只要统领大人能够让我卡纳称心如意，桌子上的这些钱我分文不要，全部送给大统领！”

大统领笑着说道：“你这是想贿赂我？”

小乖摇了摇头说道：“这不是贿赂，只是想和大人交个朋友，大人觉得怎么样？”

大统领说道：“你果然会做人，不过据我对你的了解，你过得好像也不怎么样，所以这些钱我不能全要，你拿两百万走吧。”

小乖摇了摇头说道：“既然大统领如此瞧得起我这个身份卑微的黑暗精灵，桌子上的钱我拿走四十万，其它的任凭大人处置！相信大人在帮我晋升身份的事情上面也要花钱打点，所以还请统领大人不要推辞！”

大统领盯着小乖看了几眼，突然大声笑了起来，说道：“你果然不简单，既然这样，你这个朋友我交定了，以后不要再叫我大统领，就叫我哈尔吧，这样也显得亲近一点。”

小乖立刻说道：“承蒙大人瞧得起，不如人前我还是称呼你为统领大人，私底下咱们兄弟相称，这也符合大家的身份，不知道哈尔大哥觉得怎么样？”

大统领立刻放声大笑起来，说道：“好好好，从今往后你卡纳就是我哈尔的好兄弟。既然这样，帮我看三天场子没有问题吧？”

小乖立刻说道：“大哥发话，小弟哪敢推辞，只是不知道从明天开始行不行？”

大统领笑着说道：“就算你今天想要留下来，我也会将你赶走，你在这里等我一会，一会我亲自带人陪你去取大蘑菇，这个才是咱们今天要办的正事！”

小乖点了点头，将大统领送出了门外。

“小乖，可真有你的，这么快就和这个什么大统领称兄道弟起来了。”

“行了吧，石头，你就不要取笑我了，要不是有你的透视眼，我还不是一筹莫展！还是那句老话说的好，兄弟齐心，其利断金！”

石头笑着说道：“计划现在算是成功了一半，接下来你打算怎么办？”

小乖说道：“趁着大统领没有来，我想让圣衣将整个屋子里头的符纹全部扫描复制一份，这里面可是有着很多值得琢磨的门道，咱们可不能错过这个机会了。”

沉默了半天的圣衣突然说道：“这个你就不用操心了，从你迈进这间赌场起，所有和图腾符纹有关的东西我全都扫描了一遍，虽然黑暗精灵的做法很让人讨厌，但是凭良心说，他们创造出来的这种符纹确实有着独到之处，咱们既然想在这个世界站稳脚跟，就必须搞清楚这个世界所有不符合常理的东西，让这些东西能够为我们所用。”

小乖说道：“说的好！一旦我掌握了大统领级别的图腾符纹，下一步就是领主级别的符纹，等到那个时候，我们才有机会见到黑暗精灵的国王，解决根源问题的机会也就在那个时候。只是看起来级别越高，这些黑暗精灵掌握的能力就越强大，我很担心你们会暴露。”

圣衣说道：“这个你可以放心，我可是代表着外星文明最高科技的存在，再加上我现在已经有些了解这些符纹的作用，要不了多久，黑暗幽灵的感知就将不再能够对我起到作用，也就是说，要不了多久，我就有把握和你一样可以领悟到黑暗精灵图腾符纹的奥义，到那个时候，不需要靠别人，仅凭我们自己的力量也可以将黑雾去除，到时候一场灾难就算是化解了！”

小乖说道：“你的想法不错，只是我实在想不到你会有这样的想法，更是没有想到这件事情的可操作性，如果可以的话，我希望咱们之间好好的沟通探讨一下，说不定可以加快咱们破解黑暗精灵图腾符纹的进度。”

圣衣立刻说道：“前提是你必须获得统领级别的图腾符纹，只有在你学会运用的基础上，这件事情才能真正得以实施下去，因为作为一件武装，我只能提供理论上的支持，最关键的验证和实施都必须依靠你这个可以自由活动的人类！”

小乖立刻说道：“就这么定了，咱们分头各自忙自己的，一有进展立刻通知对方！”

话刚说完，大统领就推开门走了进来，看见小乖正在煞有介事地摆弄桌子上的那几颗骰子，笑着说道：“兄弟，今儿个还没有尽兴？要不要大哥再陪你玩几把？”

小乖笑着摆了摆手说道：“只是一时间有些无所事事罢了，让大哥笑话了。”

大统领笑着说道：“哪里，是我这个大哥耽误的时间太久了。”说着就递给了小乖一个黑漆漆的木牌。

“兄弟，千万不要小看这个牌子，这可是武者级别才能拥有的信用点卡，那么多现金我怕你携带不方便，所以特意给你换了这个牌子。在城中，只要是咱们黑暗精灵插手的店铺商行，交易的时候只要取出这面木牌就行了，这上面的符纹里面隐藏着一组信息，代表着你的身份和你所拥有的信用点，使用起来相当方便，而且别人就算拿到后也用不了。当然，使用的前提必须是你晋级成为武者后，这里面我存了五十万信用点值，你放好了。”

接过小木牌，看着上面那些奇特的黑色符纹，小乖笑着说道：“大哥真有心，小弟在这里先谢过了。”

大统领摆了摆手说道：“这些都是你应得的，用不着谢我，真正说起来，我应该向你说声谢谢，因为你的那棵大蘑菇可以帮助我晋级，至不准我就能够成为副领主。”

小乖惊奇地问道：“大哥也打算晋级？”

大统领笑着点了点头说道：“有这好的机会，谁不想晋级，说起来决定成败的就靠你那棵大蘑菇了，咱们现在就出发，去看看！”

小乖立刻站起身来，跟着大统领走了出去，守在门口的几个随从立刻跟了上去。

走出赌场门外的时候，小乖立刻看见大门口放着两张连在一起的靠背椅，只不过凭空悬浮在空中，离地面有两尺多高，看上去极为诡异。

看见小乖惊异的面容，大统领笑着说道：“这就是做大统领的好处，椅子上面的黑色符纹可以在我的催动下悬空移动，虽然速度并不是太快，但是总比走路要舒服的多，兄弟，我可是为了你专门多安了一张椅子，跟我上去体验一把吧。”

小乖点了点头，跟着大统领走了过去。

大统领伸出手指轻轻点了一下，椅子立刻平稳地降落到了地面，对小乖做了个请的手势，大总管当先坐了上去。

小乖也不客气，坐在了椅子上面的草垫子上，将双手放到了扶手上。

“兄弟，坐稳了，咱们这就飞起来了！”

没有丝毫的晃动，两张椅子就这样平稳地升到了十米高的天空中，轻轻停顿了一下就向着前方飞去。

“大哥，你那些随从怎么办？”

“兄弟，用不着担心，咱们的飞行速度并不快，以他们的脚力全速奔行的话刚好和咱们一起赶到。”

小乖看着地面上那几道可怜的影子，说道：“大哥，我怎么以前就从来没听说过还有这种可以飞行的符纹？”

大统领笑了笑说道：“这玩意还是领主大人不久前才创造出来的，为了便于我随时给领主大人通传消息，领主大人才送了我两张这样的椅子，只是说起来惭愧，堂堂大统领对着这上面的符纹研究了好几天了，却还是无法复制出来，实在是让我心里难受的很啊！”

小乖笑了笑说道：“这并不是大哥的原因，而是大哥级别不够，就好像目前的我和大哥之间的差距一样，等到大哥成功晋级，这就不是什么难题了。”

大统领点了点头说道：“你说得对，做大哥的确实有些急躁了，要是这种符纹这么好破解的话，这把椅子也就不会显得这么珍贵，只有咱们风霜城这仅有的五把。”

小乖立刻说道：“大哥真是有本事，仅有的五把椅子大哥就占了两把，看起来领主大人比较赏识大哥。”

大统领面上立刻露出了一丝满足的笑意，大声说道：“兄弟你是不知道，这几年赌场生意一年比一年好，大哥我可是功劳不小，再加上领主大人平日里在城中的活动全都是大哥我在安排，所以一直以来领主大人都对我比较满意。”

小乖说道：“有了这些基础，只要大哥将大蘑菇敬献给领主大人，恐怕晋升的日子指日可待！”

大统领笑着说道：“等我晋级成功，一定不会忘了你这个好兄弟的！”

小乖笑着说道：“小弟一定静候大哥的好消息传来！”

说话间，已经能够看见迎客居挂在门外的那张发黄变黑的草帘子了，石头立刻让大统领准备降落，脚步刚刚踏上地面，小乖就快步上前在紧闭的木门上敲了起来。

“是卡纳大人回来了吗？”

听到乌鲁的声音，石头大声喊道：“今天有贵客，赶紧开门迎接！”

乌鲁立刻打开门，一眼看见站在小乖身后的统领大人立刻弯腰说道：“欢迎两位大人光临迎客居。”

第六十六节  意外的惊喜 【求收藏】

就在小乖领着大统领进入迎客居的时候，四名刚刚赶上的随从立刻把守住了迎客居的大门，看着乌鲁震惊的表情，小乖笑着说道：“乌老板，这些都是大统领的随从，只是例行公事而已，没什么好担心的。”

听到小乖这样讲，乌鲁立刻放心了不少，赶紧叫出老板娘，殷勤地准备着茶水之类。

大统领并没有多耽误，直接和小乖上了二楼的房间，立刻就看见了那棵大蘑菇。

除了大之外，黑白相间的花纹让整棵大蘑菇显得很不一般，看着大统领微皱眉头的样子，小乖不解地问道：“大哥，这蘑菇没什么问题吧？”

大统领摇了摇头却并没有说话，相反却将右手伸向了蘑菇。整个房间突然间就变得热了起来，大统领平伸的手臂也开始颤抖起来，正在小乖不解的时候，原本黑白相间的蘑菇突然就开始收缩起来，似乎有慢慢变小的迹象。

看着大统领并没有收手的迹象，小乖暗中开启感知，立刻就察觉到小小的房间里竟然存在着两种能量波动，一种隐晦强大的自然就是大统领散发出来的黑暗能量了，至于另外一种带着浓浓生命气息却相对比较微弱的能量波纹只可能是大蘑菇散发出来的。

小乖感到很惊诧，先前自己顶着这棵蘑菇走了大半天，却丝毫没有发现大蘑菇散发出来任何的能量波动，想不到在大统领的施为下，整棵蘑菇竟然开始重新散发出了浓浓生机。

大蘑菇正在缩小，速度已经到了肉眼可以看见的的地步，小乖收回感知，屏气凝神地看着面前大蘑菇的变化。

随着蘑菇的缩小，那些黑白相间的斑点越来越集中，渐渐地有黑色将要完全取代白色的迹象。令小乖感到不可思议的是，原本看似粗糙的蘑菇表皮随着时间的推移看上去要光滑莹润了许多，似乎隐隐有光华散出。

等到整颗蘑菇缩小到只有大统领身体一半的时候，大统领突然就收回平伸的双手停了下来，面带笑容地看着小乖说道：“卡纳兄弟，你确实好福气，竟然弄到了只存在于传说中的蘑菇圣黑无常。”

看着已经变得漆黑一片的蘑菇，小乖不解地说道：“先前因为大我还觉得这棵蘑菇有些神奇，可是看着现在这种黑漆漆的样子，我不觉得有什么特异之处，这么大的蘑菇在蘑菇村随处可见。”

大统领看了一眼小乖不解的神情，突然就放声大笑起来，说道：“兄弟，你可知道这黑无常的来历？”

小乖摇了摇头说道：“先前大哥说什么传说我都没明白过来，更何况是这个莫名其妙的黑无常，不懂、”

大统领笑着说道：“蘑菇能够缩小一半以上的体积本身就很神异了，不应该已经注意到，先前那些白点现在已经全部被黑色取代，事实上并不是这样。”

说完，大统领伸出手指轻轻点了一下面前的蘑菇，小乖就看见大统领身上的符纹突然亮了一下，连带着黑漆漆的蘑菇表面好像也有光亮闪过，就在刹那间奇迹出现，原本黑漆漆的蘑菇突然就开始亮了起来，等到整棵蘑菇通体变成白色的时候，小乖才弄明白，并不是蘑菇本身会发亮，而是黑白颜色交替的作用。

看着眼前已经变得通体雪白的蘑菇，小乖彻底地糊涂了。

“这棵蘑菇之所以叫做黑无常，就是因为它能在黑白两色之间随意转换，说起来这棵蘑菇采摘的时间要是再晚上个十天半月的就好了，也就不需要我人为地帮助它完成生长。”

看着小乖一脸迷茫的样子，大统领说道：“这棵蘑菇采摘的时候事实上已经进入了慢慢缩小的最后阶段，可是提前的采摘让它停止了一切生长过程，刚才我用自身的能量帮助它重新恢复了生机，让它成功完成了整个生长过程，你现在看到的蘑菇才是它最后的形态，虽然看上去除了能够黑白交替这点神奇外，事实上，只要你给它施加源源不断的能量，蘑菇表层就会自然生出一种特殊的符纹，而且还是一种相当高级别的符纹阵，会让这棵蘑菇立刻变得神异非凡，当然，以我大统领的实力强自催动的话只会毁了这件宝物，要是让领主大人亲自施为的话，这棵蘑菇才能成为真正的宝贝！”

小乖立刻问道：“不是说这棵蘑菇本身可以帮助我们黑暗精灵改变体质的吗，怎么一下子就和我所理解的完全不一样？”

大统领笑着说道：“你现在将它吃了，可以直接晋升为武者的体质，只不过无法获得相应的符纹传承，所谓改变体质那只是最微末的好处，比起能够让人获得自由飞行的能力，可以作为超强的战斗武器这两点好处，你觉得自己还舍得吃它吗？”

小乖立刻惊呼一声，说道：“不会吧，这玩意能让人飞起来？”

大统领笑着点了点头，说道：“只要大领主牺牲一部分自己的能量给这棵蘑菇，得到能量的蘑菇立刻就会发生质的改变，到时候它将会变成一种半透明的形体，体积将会变得只有一根手臂长短，看上去显得细长。而上面将满是黑白相间的符纹，可以让拥有它的人获得飞行的能力。在战斗的时候，它可以放大拥有着使出的能量攻击，这就是你看见的这棵蘑菇真正的能力，难道这样还不是一件宝贝？”

看着小乖总算松了口气的样子，大统领笑着说道：“当然，我只是根据故老留下来的传说才知道这些的，至于真正会是一个什么样的结果，也只有等大领主得到它之后才能知道。总之，你我兄弟真的捡到宝了！”

小乖笑了笑说道：“既然这样，我卡纳总算是放下一颗心了，这棵宝贝蘑菇就请大哥带走吧。”

大统领笑着拍了拍小乖的肩膀说道：“兄弟，大哥还有事在身就不多停留了，明天你就去我那，三天的时间我保证你梦想成真！”

小乖笑着点了点头，突然就看见了正在房门口探头探脑的乌老板。

“乌老板，进来吧，顺便给你介绍一下。”

乌老板点了点头，走了进来，手中还端着一个大木盘，上面放着两杯清水。

“统领大人，小店拿不出什么拿得出手的的东西招呼二位，还请见谅！”

看着对着大统领点头哈腰的乌鲁，小乖心中突然就觉得有些酸楚，拍了拍乌鲁的肩膀，小乖拿起一杯清水递到了大统领的面前，说道：“大哥，给你介绍一下，这位就是这里的老板乌鲁，我卡纳之前一直不受人待见，倒是乌老板一直以来都对我关照有加，在我心中就像我亲人一样，还请大哥以后多多关照一下。”

大统领站起身来，接过小乖递过来的清水一饮而尽，咋了咋嘴说道：“这水真甜！”

看着一脸惶恐的乌鲁，大统领说道：“卡纳现在已经成了我的兄弟，既然我兄弟拿你当亲人，以后你也就是我哈尔的亲人，说说看，可有什么人找你的麻烦？”

乌鲁激动之下一时间说不出话来，小乖接过话头说道：“经常有好几拨黑暗精灵到这里来收保护费，光我自己就见过好几次，只是不知道他们都是些什么来历，再这么搞下去的话，恐怕这个迎客居就只有关门大吉了，好歹我卡纳在这里也住了好几年了，真是有些舍不得啊！”

大统领皱了皱眉头，突然间就甩了个响指，正在乌鲁觉得莫名其妙的时候，房间的木窗户突然无风自动，一个黑影闪了进来。

“大人，有什么吩咐？”

“这块区域是谁在负责？收保护费的都是些什么人？”

“报告大人，名面上只是几个武者身份的家伙在维持这一带的秩序，但是据我所知，真正的后台是大人您的死对头杰尼。”

“是他？”

大统领沉吟了一会，说道：“从今天开始，我要你在这附近给我守着，只要有人进这家店收保护费立刻给我打断他的腿，记住，不要让他有说话的机会，不要伤人性命，更加不要吓着这位乌老板，做事隐秘点，这里可是做生意的地方！”

这名有着武者身份的随从立刻点了点头，只是看了乌鲁两眼后突然问道：“大人，凡事得有个说法，这位老板…”

大统领直接打断了随从的话说道：“这位乌老板是我哈尔的亲人，打断那些家伙的腿后你再告诉他们。他娘地，这回非得让那个杰尼吃上个哑巴亏不可！你可以开始行动了。”

看着身子已经开始有些发抖，神情更为慌张的乌老板，大统领笑了笑说道：“乌老板你放心，那个杰尼虽然身份和我一样都是大统领，但是你可以放一百二十颗心，我哈尔背后可是有领主大人撑腰，而且现在有了卡纳送给我的这件宝贝，要不了几天，我就会获得晋升的机会，到时候那个杰尼直接就会被我踩在脚下，所以说，好好地做你的生意，要是你还是放心不下的话，也可以考虑到我的赌馆来做生意，看在我兄弟的面子上，你要是愿意的话我会让你做我们古武堂所有和住宿有关的生意主管，你考虑一下，有什么事情你可以直接和我兄弟商谈，要是觉得事情太过突然的话，我可以给你一个月的时间考虑，随时可以来找我。”

说完，大统领从衣兜里掏出一块圆形的木牌递给了乌鲁，说道：“这是最高通行证，你随时可以到古武堂来找我。”

乌鲁双手颤抖地接过木牌，激动的连泪花都快翻涌出来，定定地看着大统领和小乖，张了张嘴却什么话都说不出来。

看了一眼小乖，大统领说道：“明天一早你就过去，我在古武堂大门口等你。”

说完，大统领拿起蘑菇，整个人连同蘑菇一下子消失的无影无踪，只留下一个飘渺的声音――

“兄弟，我走了，留步！”

第六十七节  迷 【求收藏】

感知中，停放在外面的可以飞行的木椅已经消失不见，就连原先守在大门口的几名随从也消失的无影无踪，回头看着身后一脸木然，身体还在不住发抖的乌鲁，石头笑了笑，将乌鲁伏在床边坐了下来，又让他喝下那杯自己没有动过的清水，乌鲁总算是恢复了清醒。

“大人，我刚才不是在做梦吧？”

小乖笑了笑说道：“乌老板，我可以作证，你手中的小木牌也可以证明，刚才发生的一切都是真实存在的！”

乌鲁立刻从床沿上站了起来，对着小乖深深地鞠了一躬说道：“感谢大人给乌鲁带来的好运，实在是让大人费心了！”

小乖笑了笑说道：“这几年我在这里没少吵过你，连房钱都还欠你不少，可你们夫妻二人从来都没有说过什么，虽然我是黑暗精灵的身份，但事实上大家都是小矮人一族，千百年前，咱们都曾经是一家人，不管别人怎么想，我卡纳就是这样认为的。虽然我曾经脾气相当不好，也曾经不止一次地对你们夫妻出言不逊，但我卡纳内心还是相当感激你们这几年对我的照顾，一直都在想着应该怎么报答你们，刚好这次运道不错，居然让我弄到棵百年难见的绝品大蘑菇【黑无常】，总算是有了一个翻身的机会，又和哈尔统领意气相投结成了兄弟，至于帮你们赶走那些收保护费的家伙自然就只是一句话的功夫，你们根本就不需要放在心上。”

说完这些，卡纳探手入怀，抓出一把树叶子递给乌鲁说道：“我从来都不打算欠谁的，这些钱你拿去，算是我这个当叔叔的给小侄子买几件玩具的花销，希望你不要推辞。”

乌鲁这一次没有像往常那样拒绝，只是说了一声：“这些钱实在是太多了，只是希望大人以后有时间的时候还是多多光临小店，这间房子，我一辈子为您留着！”

看着乌鲁真诚的笑容，小乖叹了口气说道：“知道我为什么这么多店不住偏偏就赖上了你这家店吗？”

乌鲁摇了摇头。

小乖淡淡地笑了笑说道：“不为其它，就因为你们夫妻二人够真诚，喜怒哀乐全在一张脸上，让我有种家一般的温暖感觉。”

乌鲁笑着说道：“大人实在是太看得起我们了。”

小乖摇了摇头说道：“乌鲁，你要是不介意的话，以后我就叫你一声乌大哥，也请你以后就叫我卡纳吧！”

乌鲁犹豫了一下，目光突然变得清亮起来，重重地点了下头，应了一声。

“乌大哥，先前大统领提到的让你去他那里做总管，你是怎么想的？”

乌鲁说道：“大人…不，卡纳兄弟，我总觉得大统领虽然是一番好意，但是我乌鲁也算得上是有自知之明，古武堂可不是一般人能去的地方，再说了，如今有兄弟你帮我解决了那些收保护费的大麻烦，以后我这小店的收入也能算得上是稳定了，养活你侄子和我们几人足够了，我不希望大富大贵，只求这一生家人都能平平安安，有口饱饭吃就足够了。”

小乖瞬间只觉得心中有股热流在涌动，说不上是因为什么，他只是觉得自己似乎已经被乌鲁的话语所打动，人生在世，的确平平淡淡才是真。之前自由城的那些平民既要面对能力者的压榨，还得时刻防备变异兽人的袭扰，没有地位的他们在夹缝中已经生活的十分辛苦了，这平平淡淡几个字当真就是他们当时最迫切的需求，想不到这这个矮人王国，一个相对而言生活还算稳定的客店老板竟然也能有同样的认识，实在让小乖感同身受，所以心潮起伏不定。

小乖看着面前的乌鲁说道：“乌大哥，既然你已经决定了，我就不再多说什么，只是有一点我想请教你一下，作为一个普通的小矮人，能不能成为黑暗精灵，毕竟千百年前大家都是发源于一个祖先！”

乌鲁想了想说道：“这个问题一直以来都备受关注，的确，黑暗精灵和我们本质上并没有什么区别，唯一不同的就是他们身上与生俱来就会出现一些奇怪的符纹，哪怕脸上也不例外，看起来就像是全身黑色一样。事实上，根据我们一族的传说，你们黑暗精灵的祖先在很早以前因为犯下了一个无法弥补的大错，被当时掌握着绝对权力和力量的部落大祭司下了一道诅咒，从此以后，这支被诅咒的部落的后代一出生身上就带有这种奇怪的黑色符纹，虽然符纹能够带给你们力量，但是你们这些人却永远无法见到阳光，因为阳光对于你们黑暗精灵是致命的。”

小乖一下子就愣住了，在卡纳生前的记忆力，并没有有关这件事情的任何记忆，也就是说，身份最为卑微的行者是不可能知晓这种事情的，看来，只有成功获得晋升，自己才能知晓更多的秘密，小乖心中开始产生了一个朦胧的想法，如果能够在成功剔除符纹中隐藏的诅咒力量前提下，让符纹所拥有的力量真正为人们所拥有，小矮人一族将会生活的更美好，或许自己可以在研究透符纹的秘密后，让作为普通人的乌鲁也能使用符纹的力量，这将会对这个世界照成前所未有的冲击，想想也让人觉得万分期待。

看到小乖若有所思的样子，乌鲁知趣地退出了房间，轻轻地带上了房门，紧握着手中大统领送给自己的那枚木牌，再加上衣兜里塞得慢慢的树叶，跑到自己的房间向老板娘报喜去了。

正在低头沉思的小乖突然间就收到了石头的心念，立刻起身走到了对着马路而开的窗户边上。

“小乖，有什么收获没有？刚刚路上遇到点状况所以来迟了。”

小乖看着空无一人的大街说道：“遇上什么事了？”

石头说道：“你和大统领出来的时候被人跟踪了，对方的目标显然是大统领，只是你们的速度太快，当时的情形有些复杂，所以在来不及通知你们的情况下，我就自作主张替你们拦住了他们。”

小乖说道：“要是按照你的说法，大统领现在岂不是有危险？”

石头说道：“我刚才回来的时候并没有感应到大统领，也就是说，大统领可能走的并不是来时候的那条路线。”

小乖问道：“你拦下的都是些什么人？”

石头说道：“看他们的手段应该都是些武者级别的人，我并没有和他们正面发生冲突，为了避免身份暴露，我只是故意骚扰他们，将他们引诱到了其它的路上，因为担心他们还有其它的埋伏，这才赶了回来，好在你们一路平安。”

小乖说道：“照你的说法，大统领现在只怕有大麻烦，因为他已经将那棵大蘑菇带走了，身边只有三名随从，而且一个在天上一个在地下，真要有什么事情的话这些随从根本就帮不上手。”

石头问道：“大统领有没有跟你说起他有什么仇人之类的？”

小乖说道：“先前倒是提过另外一名大统领的名字，应该也在这座城市里，虽然不知道这个叫做杰尼的究竟是什么来路，但是敢打哈尔的主意，只怕没有十拿九稳的把握，对方是绝对不会轻易下手的，看起来，咱们的大统领现在有危险了，咱们现在得出去看看。”

石头说道：“我在外面等你，只是对方既然看到你和大统领在一起，一定会顺着这条线索找到迎客居，我担心这里不安全。”

小乖说道：“你放心吧，先前大统领已经交代过了，这里已经留下了一名随从，本领应该不错，否则大统领也就不会指望光靠这一个人教训那么多武者级别的黑暗精灵了，话再说回来，他们的目标只可能是大统领，既然大统领已经离开，乌鲁他们应该不会有什么太大的麻烦。”

石头立刻说道：“既然这样，咱们赶紧出发，那个蘑菇可是个宝贝，要是被别人抢走了咱们的计划就算是泡汤了。”

小乖答应了一声，立刻赶到楼下，跟乌鲁交代了几句，就出去了。

现在差不多到了傍晚的时候，路上的行人很多，大半全是那些皮肤白白的小矮人，为了不引人注目，小乖索性变成了叽咕的模样，混在人堆里向着古武堂的方向而去。

傍晚时分，通常人们都急着回家，所以行色匆匆的小乖在人堆里钻来钻去的并没有引起什么人的注意，毕竟小矮人正常行走的时候就给人一种行步如飞的感觉，稍微快上几分也很正常。

从迎客居到古武堂也就大约十里的路程，按照两人的脚程也就不到半个钟头的时间，可是这一路上他们并没有看到任何的异常，走的路线也正是和大统领先前走过的那条最近的路。

看看就要到古武堂了，小乖找到一个僻静的地方变回了卡纳的样子，这才匆匆忙忙地赶到了古武堂大门口。

“统领大人回来了没有？”

守门的两名武者中的一名问道：“不知道你说的是哪位大统领？”

小乖说道：“哈尔大人！”

守门的武者说道：“哈尔大人先前不是和你一起出去的吗，我们没有看到哈尔大人回来。”

小乖脸色立刻变了，转身就走，走了没几步突然停了下来，回头问道：“古武堂共有几名大统领？”

两名武者愣了愣，似乎对小乖提出的问题感到有些无法理解，还是那名武者回答了小乖的问题。

“古武堂一直以来都是由哈尔大人和杰尼大人两位统领在负责。”

小乖继续问道：“杰尼大人在不在，我和哈尔大人出去的时候杰尼大人在哪里？”说着从怀里摸出几张树叶递了过去。

两名武者犹豫了一下接下了小乖递过去的树叶，走到小乖身边小声说道：“就在哈尔大人和您出去不久，杰尼大人就亲自带着一帮人出去了，看上去有些神神秘秘的，也不知道要去干什么，不过就在之前一碗茶的功夫，杰尼大人一个人行色匆匆地赶了回来，身上的衣服破破烂烂地，神情看上去有些沮丧，我们也不敢问，不知道究竟发生了什么。”

小乖点了点头说道：“你们刚才谁都没有见过我，也没有人和你们说过话，记住了没有？”

看着小乖再度塞过来的几片树叶，两名武者异口同声地说道：“我们记性不好，什么都不记得！”

小乖满意地点了点头，向着远方急匆匆地跑去。

第六十八节  杰尼大统领 【求收藏】

这已经不知道是转了第几圈了，街上的行人已经越来越少，可是小乖他们还是没有找到任何有关大统领的消息。

“石头，咱们现在应该怎么办？”

石头说道：“可以肯定的是，大统领一定和杰尼交过手，否则的话，堂堂统领级别的杰尼又怎么可能弄得如此狼狈。看来大统领现在应该还是安全的，不然的话，我们转了这几圈多少都应该会有点收获的，看起来，大统领很有可能是藏在了哪里。”

小乖说道：“我现在担心的倒不是大统领，而是那棵蘑菇，要是被别人抢走了，咱们的一切计划就都泡汤了，事情会变得棘手很多。”

石头笑着说道：“亏你还叫他一声大哥，竟然完全不顾及他的死活。”

小乖说道：“大统领手底下的功夫绝对不会比那个杰尼差，连杰尼都能活着回去，大统领自然是没有生命之忧，只是双拳敌不过四手，怕就怕杰尼这家伙的目的只是为了那棵大蘑菇，那事情就变得有些复杂了。先前咱们在古武堂曾经查探到两股特殊的能量波动，应该就是哈尔和杰尼这两位大统领的，按照那些守门武者的说法，古武堂是两位统领在负责，那么也就是说，我和哈尔统领的谈话内容肯定被窃听了。”

石头说道：“不排除这个可能，我和圣衣时刻都监察着你身边的一举一动，并没有什么特殊的人接近过你们，但是不排除身为古武堂的杰尼有操纵符纹来远程窃听的可能。”

想了想，小乖说道：“咱们或许搞错了，应该将目光放在杰尼的身上，既然这件事情和杰尼有莫大的干连，咱们索性将目光盯在杰尼的身上，多少都会有些收获。”

石头说道：“这样也好，既然主意已定，咱们现在就回头去找杰尼，你恐怕要进入隐身状态了。”

小乖摇了摇头说道：“这样过于被动，索性咱们一个在明一个在暗，我做我的赌客，你在暗中监视杰尼的一举一动，我再在合适的机会里对杰尼进行一番旁敲侧击，说不定他就会露出狐狸尾巴。”

石头想了想说道：“这样也好，不过为了便于隐藏身份，我建议你另外派个分身，随时准备掩护你的行动。”

小乖问道：“什么意思？”

石头说道：“当咱们采取行动的时候，以你行者身份怎么和那些到处都是的武者交手？到时候你可以让替身躲在一边打掩护，你自己变成另外一个人，动手的时候就方便多了。”

小乖点了点头说道：“还是你想的周到，卡纳的身份可是有大用，不能就这么随随便便地就放弃了，确实要时刻准备一个替身。”

当下二人一路无话地到了古武堂，看见小乖出现在门前，守门的两名武者立刻将小乖迎了进去。

在哪里都是钱可以通神，小乖直接掏了一把树叶塞给两人问道：“杰尼统领还在里面吗？”

两名武者立刻点了点头，抢着说道：“从先前进去就一直没见过出来，应该在自己的房间里呆着，而且先前派出去的一批人到现在也没有见着一个人回来。”

小乖点了点头说道：“很好！”然后就这么施施然地走了进去。

进去后的小乖并没有冒冒失失地去找杰尼统领，而是继续来到了那个如今已经变得热火起来的专门押单双的赌台前。

亚菲看见小乖的到来，只是点了点头算是打过招呼了，反倒是那些赌徒中有人将小乖认了出来，一时间，那些赌徒立刻显得有些疯狂起来，人群自觉地为小乖让出了一条路，将最好的一个位置留给了小乖。

小乖也没有推辞，大大咧咧地坐在了赌桌前，似笑非笑地看着神情开始有些极不自然的亚菲。

“可以的话我想和哈尔统领堵上几把，否则的话今天我是不会离开这个台子的！”

亚菲看了一眼小乖说道：“你今天究竟是来赌钱的还是来找麻烦的？”

小乖笑了笑说道：“我也不让你为难，就猜单双，一直赌到哈尔大统领出现为止，我有事情找他！”

亚菲说道：“先前大统领不是和你一起出去的吗？到现在我都，没有看见过大人的影子，不知道大人究竟去了哪？”

小乖说道：“就当我刚才什么都没有说过，咱们赌钱！”

看着身边跃跃欲试的赌徒，小乖笑着说道：“不好意思各位，能不能将每把第一个下注的机会让给我？”

人群巴不得小乖这样说，谁不知道眼前这个其貌不扬的黑暗精灵已经成了一个传奇人物，那是赌场的财神爷啊，立刻轰然响应。

小乖看了一眼面色已经变得有些难看的亚菲说道：“亚菲姑娘，我今天确实不是来难为你的，只是听大统领说过，说你们赌场有这么一个规矩，任何一个赌台上要是出现一个常胜将军的话，后台老板就会出现，亲自验证一下这名赌徒是否有作弊行为，所以我的目的其实很简单，就是想见一见你们的老板。”

亚菲看了一眼远处，目光有些游离，似乎突然间想通了什么，说道：“我只是一个小人物，根本就没有机会给统领大人传话，既然你想见到后台老板，就争取一把都不要输！”

小乖点了点头说道：“多谢指教，请吧！”

亚菲一双白皙的小手开始在空中飞舞起来，可是小乖却干脆闭上了眼睛，指节轻轻地敲击着木质桌面，一副神态依然的样子。当亚菲所有的动作全都停止了下来的时候，小乖慢慢睁开眼睛，从怀中掏出所有的树叶，放在了左手区域，大声地说道：“单！”

一直注意着小乖动作的人群立刻动作一致地将紧攥在手中的树叶全都跟了上去，目光中火热一片。

“开！开！开！”

在人群的呐喊声中，脸色有些苍白的亚菲轻轻地揭开了木筒，人群立刻大声呼喊了起来，神情说不出的兴奋，开出的果然是单。

在接连赔付了几次后，亚菲开始故意拖延时间，可是禁不住那些赌徒的催促，不得不加快了每一把的速度。可是结果却都一样，面前的黑暗精灵就仿佛真的能看穿骰子的点数，可是对方却偏偏就没有正眼看过一回盛放骰子的空心木筒。

那些赌徒越来越激动，情绪极为亢奋，他们每把都只需要跟着小乖下赌注，那就稳赚不赔。周围其它赌桌上的赌徒打探到这边的大好形势，立刻也跑了过来，可是赌桌也就那么大一点，谁都不想错过这个发财的机会，里面的人自然不会容许外面的人挤进来，而外面的人却无论如何都想挤进来分一杯羹，一时间叫骂声响成一片。

维持秩序的黑暗精灵立刻从角落里跑了出来，在他们的压制下，那些后来的赌徒立刻不甘心地退了出去，却并没有离开，继续观望着。

虽然这些赌徒大多都只是普通的小矮人，可是赌场里面的规矩却是人人平等，一时间，那些维持秩序的黑暗精灵哪怕心里头憋着一肚子火，想要将这些惹是生非的普通小矮人来个杀一儆百，也只能硬憋着这口气。

赌局还在继续，亚菲身旁负责赔付的小矮人只觉得腿脚都有些发软起来，就这短短的一会功夫，古武堂已经输了将近两百万信用点，继续下去的话，只怕再雄厚的资本也经不起这样的折腾。

亚菲已经想不出其它的法子来拖延时间了，身为这张赌台的负责人，继续这样下去的话只会给自己带来天大的麻烦，可是一时间她又想不出别的法子，小脸已经是苍白一片。

看到亚菲的神情，小乖说道：“你不用想那么多，今天的事情我会给你们老板一个交代的，绝对不会连累到你。”

亚菲皱了皱眉头说道：“哈尔统领现在又不在，杰尼统领性情最是捉摸不定，这里发生的事情杰尼统领绝对已经知道了，可是到现在统领大人都没有出现，谁知道究竟是怎么回事？”

小乖正要说话，脑海中突然传来石头的声音：“杰尼出现了！”

小乖不动声色地看着面前的亚菲说道：“别光顾着说话，继续！”

感知中，确实有一股极为隐晦的能量波动出现在赌桌附近，而且就在亚菲身后，虽然对方隐藏了身形，可是小乖还是根据这股能量波动的特殊性判定来人应该就是同样达到统领级别的杰尼。

看来对方确实小瞧了自己，否则的话，相信没有人可以单凭感知就发现隐藏了气息的统领级别的存在。

咚的一声，木筒稳稳地放在了赌桌上，又到了猜单双的时间，按照石头的指示，小乖抓起两千信用点押在了左手边的单位上，就在小乖押定离手的瞬间，石头突然说道：“情况有变，有人正在操纵骰子，现在的点数变成了双。”

“买定离手啦！”

就在亚菲即将揭起木筒的瞬间，原本空无一物的双位上突然就多了两千信用点，亚菲立刻按住木筒，大声说道：“你这是什么意思？”

小乖笑着说道：“没什么意思，只是这一把无法确定，所以两边都押上，算是一个和局吧！”

小乖的临时变动，立刻让那些赌徒犹豫起来，可是按照规定，一旦庄家喊出买定离手的话语，就无法更改了，除非另行下注。

有人还是相信小乖的最初判断，也有人认为小乖最后的判断是正确的，还有一些人干脆放弃了这一局，毕竟先前已经赢了不少。

就在亚菲即将揭起木筒的时候，身后突然响起了一个声音――

“且慢！”

看着在亚菲身后慢慢显露出身形的黑暗精灵，人群中立刻就有人大声叫了出来：“大统领！”

看着面前这个紧紧盯着自己的黑暗精灵，小乖也开始打量起对方，和其他黑暗精灵不同的是，面前的中年黑暗精灵脸上看不到任何的符纹刺青，只是脸上的皮肤看起来苍白的有些可怕，和裸露在外的肩膀、脖颈处的黑色符纹刺青形成了鲜明的对比。

“你就是卡纳？”

“我就是卡纳，阁下可是杰尼大统领？”

对方点了点头说道：“接下来，我和你走几局”

第六十九节  困局 【求收藏】

大统领的突然出现，立刻就让那些打算浑水摸鱼的人群彻底打消了念头，所有人都知道，这名大统领可是一向以脾气火爆而闻名。

当大统领轻轻揭开木筒的时候，三粒骰子已经化成了粉末，看着小乖丝毫不觉得意外的表情，大统领说道：“这一局算是和局，无效，你们可以收起各自押下去的赌本，准备下一轮。”

人群立刻将桌上的钱收回，最后就只剩下了两叠码放整齐的树叶子，正是小乖先前分别押在单双位的两千信用点。

看着无动于衷的小乖，大统领亲自将桌上的信用点移到了小乖面前，一脸平静地说道：“钱可是个好东西，只是比起活生生的一条性命，钱这玩意也不过是一叠树叶子而已！”

小乖似笑非笑地看着大统领说道：“统领大人可真会开玩笑，不知道大人亲临赌局有什么指教？”

大统领说道：“我想和你好好谈一谈，对你对我都有好处！”

小乖说道：“卡纳不懂大人的意思，还请明示！”

大统领定定地看了小乖几眼，突然探手入怀，取出一样东西在小乖面前晃了晃，问道：“认识这玩意吗？”

看着大统领手中那把不到两尺长短的水晶短剑，小乖一脸平静地说道：“大人太瞧得起卡纳了，这样的东西卡洛还是生平第一次见到，可以的话，还请大人赐给卡纳观摩一会，也好长些见识。”

大统领定定地看了小乖一会，慢慢将水晶短剑收入了怀中，说道：“想知道你那棵宝贝蘑菇的下落，不妨来问我。”说着对小乖做了个请的手势。

看着从木椅上站了起来的大统领，小乖也站了起来，将面前的一堆树叶子胡乱地塞进了怀中，对大统领说道：“大人请！”

看着财神爷跟大统领的身影消失在远处，那些赌徒立刻长长地叹了口气，在亚菲有些落寞的神情下说道：“大小姐，开始吧，咱们今天的瘾还没过足啦！”

亚菲立刻朝着这些人翻了个白眼说道：“接下来你们可就没这么好的运气了，刚才吃下的现在全都得给我吐出来！”

还是那间单间小屋，还是那张赌桌，也还是在那张木椅上坐了下来，只是坐在自己对面的已经不是哈尔统领，而是这个看上去城府极深的杰尼大统领。

“有兴趣玩几把猜点数吗？”

小乖摇了摇头说道：“说实话，只要大人不在我做出正确判断的时候再临时改变结果，大人是绝对没有赢的机会的。”

杰尼统领笑了笑说道：“够爽快！看来咱们得直奔主题了。”

小乖说道：“我现在最关心的就是我那棵蘑菇现在在谁的手中。”

杰尼统领看了一眼小乖，说道：“这点你可以放心，蘑菇还在哈尔手中，只是可惜的是，他现在的处境极为糟糕，恐怕正躲在某个阴暗的角落疗伤，你和他之间达成的协议只怕要无限期延长了。”

小乖面无表情地说道：“大人究竟和哈尔统领有什么过节，要这样背后加害于他？”

杰尼统领说道：“一个赌场同时交给两个身份一样的统领级别的人来打理，本身就是一件极为不妥的事情，再加上一直以来，领主大人都偏爱于哈尔统领，对我这个付出了同样多努力的大统领来说，这本身就不公平！我承认，我的手段的确有些见不得光，但也是时候用这种态度向领主大人表明我心中的不满了，古武堂要么是我留下，要么就是哈尔留下，没有第二个选择！”

小乖沉默了一会说道：“这是你们两人之间的事情，为什么就将我牵扯了进来？充其量我也只不过将手中的蘑菇转让给了哈尔大人，这似乎并没有什么不妥。”

杰尼统领说道：“大家都是明白人，那棵蘑菇我现在什么兴趣都没有了，我只是想要你说出这件东西的出处，哈尔大人对你的承诺我一样可以做到，不仅这样，时机成熟的时候我还有把握让你坐上副领主的位置。”

看着杰尼统领拿出的那把水晶短剑，小乖说道：“我不明白，这件东西看起来异常宝贵，为什么大人您就一口咬定我会知道这件东西的出处？”

杰尼统领盯着小乖的眼睛，表情严肃地说道：“因为这件东西就是你拿去典当的！”

小乖突然就哈哈大笑起来，就像是听见了世间最为荒诞的笑话一样，看着杰尼大人说道：“大人，您要是对卡纳不满，认为我不该赢赌坊的信用点的话，我可以将我身上今天所有的信用点全都退还出来。又或者大统领您存心想和我卡纳过不去的话，我卡纳虽然身份低微，但也不是轻易能够忍受别人羞辱的人，大不了将这条性命扔在这里也好活的有点尊严！”

大统领看着面无表情的卡纳，沉默了半响，突然问道：“你真的从来没有见过这把武器？”

小乖摇了摇头说道：“按照大人的意思，这件宝贝是我拿去典当的话，敢问大人，这件宝贝您是从哪家典当行得到的？我卡纳完全可以陪同大人去当面对质，也好洗清我的冤屈。”

大统领讪讪地笑了笑说道：“卡纳兄弟你别激动，先听我将整件事情讲一遍，你就明白我们为什么要怀疑你。”

小乖点了点头说道：“大人请讲！”

杰尼统领说道：“这件宝贝来自一家叫做【莫回头】的典当行，他们的后台老板恰好是我，有这样的宝贝现世，那些活计自然会第一时间通知我了。根据他们的陈述，当时是一个叫做西卡的黑暗精灵将这件宝贝拿来典当的，而这个叫做西卡的黑暗精灵真实的身份只是一名武者，供职于一名统领手下，而这名统领恰好和我有几分交情，根据我的调查，这名统领当天根本就没有离开过统领府邸半步，也就是说，有人冒用了西卡的身份，而且绝对是个高手，不仅容貌长相一模一样，就连说话的声音和举止步态都维妙维肖。很显然，这个持有这件宝贝的人一定非常了解西卡，根据我们的调查，所有和西卡相熟的人全都被排除在外，而唯一嫌疑最大的就是你，卡纳，因为你和西卡曾经有着很深的过节。”

小乖听到这里再度笑了起来，说道：“我卡纳总算是松了一口气，原来是这个样子。敢问大人，以我一个行者的身份和实力，我怎么可能装扮成西卡的样子？最起码西卡身上的符纹刺青可是武者级别才有的，这种东西绝对不是我这个行者身份的人可以随意凭空想象出来的。敢问这个西卡是否有什么孪生兄弟？”

杰尼统领摇了摇头说道：“杰西是个独生子，他曾经告诉过我，生平做的最蠢的事情就是和你之间的不愉快，因为你们之间的仇恨的的确确全是他的过错！”

小乖笑了笑说道：“我和杰西确实有过节，可是当我得到那棵宝贝蘑菇后，我就已经不再记恨于他，因为要不了多久，我的地位就会远远超过他，可是谁知道被统领大人您这一插手，事情就开始变得复杂起来了。”

杰尼统领摇了摇头说道：“我的本意不过是担心哈尔得到蘑菇后会骑到我头上，所以想要阻止他，可是现在手里头有了这件宝贝，只要弄清它的来路，大领主面前自然好交代，而且肯定要比哈尔更受重用！”

小乖说道：“遗憾的是在这件事上我根本就没有办法帮到你，所以还请统领大人能够透露一点哈尔统领的情报，作为哈尔大人的朋友，我不能在这个时候丢下他不管。”

杰尼统领笑了笑说道：“我看你是关心你的那棵蘑菇吧！”

小乖说道：“你们之间的争斗我不想卷入进来，我只是想得到一个晋升的机会，能够和杰西平起平坐，就这么简单而已，还请统领大人成全！”

杰尼统领笑了笑说道：“只要你跟我合作，且不说一个区区的武者，就算是让你晋升成为大统领那也不是什么难事！”

小乖摇了摇头说道：“大人太瞧得起卡纳了，如果没什么其它事情的话，卡纳先走一步了。”

看着已经站起来的卡纳，杰尼统领说道：“想要离开这里也行，只要你能猜出我接下来要摇出的点数，我不仅放你离开，还会告诉你哈尔最后的落脚点，这样可以为你省下不少的时间。”

听到这里，小乖立刻坐了下来，说道：“开始吧！”

这一次，统领大人并没有使用木筒，而是将桌子上的三颗木头骰子捏在了手心，在小乖的注视下，大统领整条右手臂突然就被一层厚厚的黑雾给遮挡住了，根本就无法看到杰尼统领右手指节的任何动作。

啪的一声，大统领将几枚骰子拍在了桌子上，收回了右手，可是桌子上的一团拳头大小的黑雾却在不停地上下翻涌。

看了一眼面无表情的小乖，杰尼统领说道：“卡纳，这是你唯一的机会，猜对了你走，我绝对不会干涉你，要是猜错了，你就得留下来，一辈子坐我的随从！”

小乖笑了笑，说道：“大统领，可以撤开黑雾了，三颗骰子全都是一点朝上，点数是三！”

杰尼统领的笑容立刻变得僵硬起来，小声地问道：“你确定？”

小乖说道：“确定以及肯定，只是希望统领大人您说话算话！”

杰尼统领冷冷地哼了一声，说道：“这回只怕你错了，我猜黑雾中只怕根本就没有点数！”

小乖突然站起来说道：“看起来统领大人您是在耍赖，明明是个三点，瞬间的功夫就被您将点数全部抹去，看起来统领大人您今天是铁了心要将我留在这里！”

杰尼统领见小乖看穿了自己的手段，立刻说道：“从你走进这间屋子开始，我就没有打算让你离开，所有和哈尔有关联的人，我一个都不会放过！”

第七十节  翻脸

面对杰尼统领的咄咄逼人，小乖说道：“我想知道，为什么你要这样针对我，就因为我卖了一棵蘑菇给哈尔统领？”

杰尼统领说道：“你只是一个行者，根本就对我作用不大。只不过哈尔这个老东西一向都看人极准，能够主动向你示好和你结为兄弟，可想而知，这绝对不会只是因为蘑菇的原因，你肯定有什么过人之处，这才是我对你好奇的地方。”

小乖摇了摇头说道：“统领大人您想错了，哈尔大人只不过是觉得我这个人很坦诚，再加上赌技不错，这才愿意和我交朋友，事实上，我也只不过是一个身份卑微的行者，实在是上不了什么台面。”

杰尼统领摇了摇头说道：“你越是这样说就越可疑，先不谈别的，你能在我的黑暗领域下依然可以看穿骰子的点数，单凭这点你就不是一个普通人，只是令我感到奇怪的是，在这之前，你好象并没有这种能力，联想到大蘑菇的突然出现，再加上那把宝贝武器出现的时间，将这些事件串联到一起的话，都似乎和你的出现有着莫大的关联，如果说这仅仅只是一种巧合的话，那也未免太巧了所以我想问问，你离开风霜城的这段时间究竟发生了什么？”

小乖摇了摇头说道：“事实上，那棵大蘑菇是我从一名普通小矮人手中抢过来的，原本在杰西羞辱我的时候，我就打算永远离开风霜城，可是大蘑菇的突然出现让我看到了希望，这才重返风霜城。至于能够看穿骰子点数事实上并没有什么秘密可言，相信你也注意到了，我并不是通过声音又或者眼睛看到，那完全只是一种特殊的感觉，不需要去听。去看，就能猜出骰子的点数，这点连我自己也搞不清楚究竟是怎么回事，硬要说出个理由的话，我总能说，这一切都是从我得到大蘑菇之后才发生的，或许这种神奇的能力和大蘑菇有关系。”

杰尼统领沉默了一会说道：“不管怎么样，我都要将你留下，只要领主大人肯出手，我自然有办法知道你有没有向我隐瞒什么，又或者说你在骗我。”

小乖冷笑一声，说道：“我总算是明白你为什么要留下我的原因了。那件宝贝武器来历不明，你想将它敬献给领主，可是又担心领主追查下来的时候你无法交代，所以就干脆弄一个替死鬼出来，反正我只是一名毫无地位可言的行者，而且声名狼藉，又没有什么亲戚朋友，只要你和你的那个什么典当行一口咬定这件宝贝武器是我当给你们的，到时候你就没有什么后顾之忧，也免去了一个大麻烦，我说的对是不对？”

杰尼统领笑了笑说道：“我不管你怎么想，从现在开始，我手中的这件宝贝武器就是你卖给典当行的，废话少说，准备束手就擒吧！”

看着步步紧逼的大统领，小乖突然笑了笑说道：“我一个行者绝对不可能是你大统领的对手，但是有一件事情却是你无法阻止的！”

话刚说完，小乖右手一翻，五指就扣向了自己的喉结，看着杰尼统领说道：“你只要再向前走一步，我立刻捏碎喉结死在你面前，碗面的那些赌徒可是看着我和你走进来的，到时候且看你怎么向他们解释！”

杰尼统领冷冷地哼了一声，说道：“每年冤死在我手底下的不知道有多少人，从来没有人敢当面问我理由，不过你倒是极为特殊，竟然拿自己的性命来威胁我，你以为没有你我就成不了事吗？”

话虽然是这样在讲，可是杰尼统领的脚步却是及时地停了下来。

“蘑菇是我带进城里来的，相信现在已经不是一个秘密了，没有我，你根本就找不到一个合适的人选来为你解除后顾之忧。”

杰尼统领笑了笑说道：“你别忘了，那天典当行的人可是亲眼目睹杰西那个小子跑到他们店里去的，也就是说，就算你死了，我也可以将杰西推出去抵数，事实上，确实是有人冒充这个杰西去店子里典当东西的。”

小乖故意长叹一口气说道：“早知道会是这样一种结局，我当初就应该躲到一处偏僻的地方将那棵大蘑菇给吃掉，说不定现在已经晋升为武者的，弄到现在却一场空，什么都没有得到，相反还丢掉了一条性命。”

话刚说完，就听咔嚓一声骨节碎掉的声音，小乖身子一软，最后看了一眼站在面前的杰尼大统领，身子就倒在了地上，慢慢地闭上了眼睛，脖颈边全是鲜血。

杰尼大统领似乎也没有想到小乖竟然真的对自己下了重手，看着倒在地上的尸体，犹豫了一下，立刻打开门走了出去。

过了一会，就有两名武者身份的黑暗精灵走了进来，用一块草席盖住了小乖的尸体，将他抬了出去，从一条隐秘的通道中神不知鬼不觉地钻到了古武堂后面的花园中，直接将小乖的尸体扔进了一口不知道已经废弃了多久的枯水井。

等到两名武者离开没有多久，井口边缘上突然出现了一圈透明的液体，没过多久，生龙活虎的小乖就再度出现在了人间，只是这一回，他的样子已经改换成了蘑菇村的那个叫做叽咕的普通小矮人。

毫无征兆地，小乖的身体就再度进入了透明人状态，对着一直停留在附近的石头说道：“从今天开始，卡纳算是彻底从这个世界上消失不见了。”

石头说道：“这样也未免不是一件好事情，咱们正好在暗中观察他们的反应，反倒会来的真切一点。”

小乖说道：“只是遇上哈尔统领的话，有些事情就不好说了。”

石头笑着说道：“死而复生原本就不是什么稀奇的事情，再说了，相信杰尼绝对不会说出事情的真相，这样一来，你在恰当的时机恢复你卡纳的身份绝对不会有什么问题，反而会让他们大吃一惊。”

小乖说道：“先不想这些事情，咱们赶紧地看看杰尼又有什么新的动作没有。”

赌场中依然热闹非凡，根本就没有人注意到有什么人消失，大家全都埋头关注着自己面前的信用点是否正在增加。

小乖和石头穿过大厅的时候，正好看见先前将自己的尸体扔进枯井里的两个人，看他们急匆匆的样子似乎有什么事情要去汇报，小乖和石头立刻跟上了两人。

七弯八拐之下，两名武者身份的黑暗精灵在一间独立的房子前停了下来，一名武者走上前去在木门上三长两短地敲了几下，大门立刻就打开了，两名武者进去的瞬间只觉得身旁好像有一阵微风刮过，只是稍稍迟疑了一下，并没有感到有什么异处。

两名武者跟着一个皮肤白皙的小矮人向着里间一间虚掩着房门的小屋子走去，石头和小乖立刻跟了上去。

“事情办的怎么样了，那个老家伙究竟死了没有？”

“报告大统领，我们的人回来报告说，对头虽然被抓住了，但是在回来的途中却被几个遮住面孔的男子给救走了，连同那棵已经到手的蘑菇也被抢走了。”

“混账！”

屋子里突然传来一声巨响，似乎有什么东西被砸翻在地。

“告诉他们，再给他们一天的时间，要是还不能抓住哈尔，他们以后永远都不需要再回来了！”

片刻的安静后，一名武者说道：“大人息怒，这件事情只怕没那么简单，我们的人一路追踪下，发现救走哈尔的人和领主手下的大总管有关，这件事情统领大人还请三思。”

“没什么好考虑的，就算是得罪领主，我也必须杀了那个老家伙，不然的话，以后永远都不会有一天安生的日子好过！你们现在就给我传令下去，一定要赶在领主知道之前，给我将那个老家伙抓回来，活要见人，死要见尸！”

“统领大人，那个大总管咱们怎么应付？”

“大总管是领主面前的红人，不到万不得已咱们轻易不要得罪，总之你们要记住一点，给我时刻监视着总管府邸，那个老东西既然受了重伤，定然只会躲在总管府中，只要天亮前能够将哈尔抓回来，那个大总管就算是见到了领主他也无话可说。你们都下去吧，有什么情况随时向我汇报！”

“是，大人！我们先行告退。”

两名武者走出小屋，再度进入了前面的赌场，不过他们并没有出门，而是走到了一处比较偏僻的地方，隐约能够听到有人活动的声音，但是却看不到任何火把之类的照明工具，黑漆漆的一片，显得极为神秘。

感知中，这里被一种神秘的力场所笼罩，感知一旦触及到边缘，立刻再也无法寸进，这个发现立刻让小乖和石头提高了警惕。

“石头，发现什么没有？”

石头说道：“我的视线只能看到五十米内的景象，这里的环境竟然对我的视线也有一定的影响，不过可以肯定的是，这间屋子里头有很多高手，根据圣衣的分析，他们的生物磁场异常强大，咱们要小心。”

“刚才的两个家伙这会上哪去了？”

“你先别急，这道力场显然只有他们的人可以进去，咱们要是冒冒失失的闯过去肯定会被发现，索性就守在这里，他们迟早都是要出来的，到时候你缠上一个家伙，将他的记忆复制一份咱们就什么都知道了。”

“不知道他们什么时候出来？我有点担心哈尔的安危。”

“你就放心好了，人不是已经被什么大总管的手下救走了吗，还有你那棵蘑菇，等那些人出来，咱们就有机会搞明白总管府邸在什么地方，到时候就可以提前一步去救人，免得跟在他们后面处处被动。”

小乖说道：“目前也只有这个办法了，只是看起来这个杰尼似乎已经留他不得了，咱们要不要暗中干掉他，免得他会破坏咱们的计划？”

石头摇了摇头说道：“还是让他们自己去解决自己的问题，咱们尽量不要过多地干涉他们的政局，除非他们影响到咱们的计划，否则咱们就只有静观其变，随机应变的好！”

第七十一节  总管府邸 【求收藏】

也不知道过了多久，圣衣突然就提醒小乖和石头两人小心。

两人立刻就将感知开启到了最大，又过了一会，这才察觉到有人正朝他们这边走来，而且人数似乎还不少。

等到这些人走到近处的时候，石头突然就觉得热血沸腾起来，因为视野中，六名黑暗精灵的身后竟然跟着一只庞然大物，正是他们先前一路追踪的两头伏地兽中的其中一头。

用不着石头提醒，小乖已经闻到了伏地兽身上那种熟悉的气味，整个人突然间就像打了激素一样，神情开始变得振奋起来。

“石头，看起来这里隐藏着什么秘密，只是奇怪的是，我还是感应不到两名分身，难道他们跟另外一头伏地兽在一起？”

“小乖，先别急，咱们现在的首要任务是先救出哈尔，这个地方咱们随时可以回来，再说了，这条伏地兽至不准还能带咱们找到先前那些小矮人。”

小乖想了想说道：“目前也只能这样了，只是现在他们人数太多，一时间有些不好下手，咱们只能等机会了。”

石头说道：“事不宜迟，咱们先且跟着他们，机会随时都会出现的。”

走到光亮处时，小乖立刻就将目光锁定了先前和杰尼统领说话的那名武者，紧跟在其身后两米的地方，随时准备悄悄潜入他的身体。

伏地兽似乎对这里的一切都很熟悉，根本就用不着有人带路，一个人跑在了最前面，显而易见的是，他们行走的路线并不是去赌场大厅，而是七弯八拐之下来到了先前将小乖抛尸的花园中。

正在小乖不解的时候，人群中总算是有人开口说话了。

“你们是杰尼统领的心腹，所以接下来的事情就不用你们出手了，免得被对方识破你们的身份，还是我们这些真正的幽灵出手要稳妥的多。”

“既然这样，我们两人就送各位到这里了，静候几位的佳音，大统领让我告诉各位，只要你们能够完成这次任务，你们先前提出的要求我们大统领将全部替你们实现，保证你们从此以后再无后顾之忧！”

“既然这样，我们就先走一步了！”

看着那些人移开墙角的一块大石头，从地面上露出的一个洞口钻了进去，两名武者这才转身准备离去。

砰砰两声闷响，两名武者还没搞清楚什么状况，立刻就晕了过去。

差不多十分钟后，两名武者幽幽醒转了过来，立刻警觉起来，可是任凭他们将整个花园搜索了一遍也什么异常都没有发现，只能满腹怀疑地离开了后花园，将这段经历当成了一段耻辱，永远地当成了秘密藏在了心底。

石头和小乖现在正在通向总管府邸的路上，经过先前从那两名武者脑中复制出来的记忆，小乖已经知道了总管府邸的确切路线。不仅如此，他还大致了解到哈尔统领遇袭时的情景。

原来，就在哈尔统领拿到蘑菇兴高采烈地回去的途中，杰尼统领突然现身将哈尔统领从半空诱骗了下来，等到大统领离开那两张可以飞行的靠背椅子的时候，突然出现的一群人开始对毫无防备的大统领展开了攻击。

虽然那些攻击者全都只是武者级别，但是在漫天扬起的生石灰下，再加上同为统领级别的杰尼参与，身为统领的哈尔还是在毫无防备的情况下被生擒，蘑菇自然也被抢走。为了避嫌，杰尼统领先行回到了古武堂等候那些手下将哈尔押解回来，可是在将哈尔统领押解回来的途中，几名蒙面黑暗精灵突然出现，将大统领强行带走，而大统领似乎也认识那些人，提醒对方将蘑菇也一并夺回，就这样，这些即将完成任务的武者只能远远地追踪着这些半道出现的不速之客，只到线索指向了总管府。

按照所有已知的情报分析，哈尔统领现在应该在总管府养伤。按照常理推测，只要捱过这个夜晚，哈尔必然会和总管大人一道去面见领主，请求领主为自己做主，所以为了阻止哈尔和大总管，所有的行动都将在天亮前展开，也就是说，石头他们的任务就是要确保这段时间里不要发生其他的变故，直至暗中护送哈尔成功见到领主。

记忆中的路线和现实中还是有些区别的，所以当多绕了两条街的小乖和石头赶到总管府的时候，一场战斗正在进行。

总管府所在位置相对来说显得有些偏僻，远离街区，在一片蘑菇园里，四周并没有其它的建筑。

此时的总管府已经乱成一团，到处都是冒着黑烟的火把，人声鼎沸、嘈杂不堪。

小乖和石头并没有急切地参与进去，而是躲在暗处小心地观察。

总管府邸是一座罕见的三层土石结构的楼房，外墙上竟然全是密密麻麻的图腾符纹，房屋主体外面是一圈圆形围墙，墙角全都种植着一些叫不出名字的植物，间或也能看到一些色彩艳丽的蘑菇，但是显而易见，这种蘑菇并不适宜食用，仅仅只是作为观赏用。

围墙与房屋主体之间有一个面积超过一百平米的空地，空地上几十号人正在捉对厮杀，他们的战斗方式和石头他们理解的有些不一样，这些人应该全是武者级别，很少见到有人近身搏斗，大部分都是相隔两三米的距离，浑身黑气腾腾，举手投足间就有黑色的雾气组成各种千奇百怪的形状向对手飞去，可是很少能够进入对方身周一尺见方的范围，立刻就烟消云散。

除非是实力之间有明显的差距，否则双方之间的战斗将会持续很久，石头看了一会就对小乖说道：“这些人只是诱饵，目的就是将总管府所有护卫的注意力吸引过来，真正的杀手锏就是先前那四个自称幽灵的家伙，只是奇怪的是，那头伏地兽跑到哪儿去了？”

小乖说道：“他们既然自称幽灵，行事一定相当隐秘，伏地兽除了嗅觉灵敏外，对这些黑暗精灵应该没有多大的威胁，他们肯定只是希望借助伏地兽的敏锐嗅觉来找出哈尔大统领，不过以我的想法，既然已经确定了哈尔统领就在总管府中，只怕那头伏地兽现在应该躲在哪处不为人知的地方，而那几名幽灵只怕已经成功潜入了总管府邸，咱们索性进去看看。”

石头说道：“你留个分身守住大门，咱们直接从正门进去！”

小乖说道：“没有问题，只是咱们对这房子的结构还不太了解，进去后还得多多留意一下，免得有什么暗门地道之类的。”

石头说道：“这个你就放心好了，在我的透视眼之下，这间房子将再不会有任何的秘密存在，只是透视距离仅仅只能穿透一堵墙，还是难免会有遗漏的地方。”

说话间，两人就避开那些战斗的人群，从一扇大开的门洞中走了进去。进去的瞬间，石头立刻就松了口气，整栋房子比自己预想的空间要大多了，正因为这样石头才能挺直腰板，虽然天花板触手可及，可是行走在其间还是比较自在的。

这是一间四四方方的大厅，对面角落处有一道楼梯，应该是唯一通往楼上的通道，大厅中的摆设极为简单，除了中央位置的一张条形木桌外，就是周围的一圈椅子比较醒目了。

大厅两面围墙上左右各有三块木门，全都虚掩着，石头运足了目力，视线所及全是一团黑雾，就连感知也在这里被大幅的削弱。

“石头，这间屋子有古怪，除了这处大厅，其它的空间全被一种奇特的力场所笼罩，我的感知毫无作用。”

“小乖，看来这间屋子的主人开启了某种符纹阵，我的透视眼下，除了这间大厅外，所有的房间全被一种黑雾所笼罩，虽然隐约能够看见亮光，可是相信那些火把燃烧发出的光亮已经很难穿透黑雾了。”

“石头，咱们现在应该怎么办？”

“你现在能够和外面守住大门的分身建立感知联系吗？”

“这个没有丝毫问题，外面发生的一切我看得清清楚楚。”

“很好，只要能和外面建立联系，咱们就不怕在这间屋子里迷路。这个大总管似乎早有准备，看起来咱们的哈尔大统领现在还是安全的，咱们只需要一间屋子一间屋子的搜索，总会找到他的。”

“目前的情况也只能这样了，不过我觉得咱们现在要做的并不是找到哈尔，外面世界是白天的时候他自然会出现，咱们现在真正要做的就是找到那四个幽灵，只要阻止他们，咱们的目的就已经达到了。”

想了想，石头问道：“你有什么好的想法？”

小乖说道：“咱们的感知受到阻碍，相信那些幽灵也是一样，恐怕他们也和咱们的想法一样，正在一间屋子一间屋子地搜索，咱们索性直接上到顶楼，从上往下就可以找到他们了。”

石头说道：“你的分析有道理，只是我还是有些想不明白，这么大的一栋房子，总管大人又住在哪里，到现在咱们可是一点动静都没有发现，这间屋子也未免太过安静了。”

小乖想了想说道：“圣衣怎么这半天都不说话了，咱们应该听听他的想法，毕竟在感知这一块，他要比咱们强得多。”

已经沉默很久的圣衣立刻说道：“大家不要胡思乱想，咱们要找的目标铁定就在这间屋子里，以你们两人的能力自然是不会让目标从眼皮子底下溜走，最坏的打算，坐在这里守株待兔都行。可是我就不同了，从一开始，我就一直在查探那头伏地兽的下落，现在总算是有了发现，只是情况看起来咱们似乎低估了那些幽灵的手段。”

小乖立刻问道：“到底是怎么回事？”

圣衣说道：“这个大总管不简单，整栋房子的外墙全都设置了符纹，那根本就是一种阵法，除了可以阻挡一切感知探查外，最重要的这完全就是一个转移大家视线的策略，简单一点说，伏地兽已经有了发现，而咱们这些人反倒一无所觉。”

第七十二节  幽灵战阵 【求收藏】

在圣衣的指引下，两人从大门撤出，绕到了房子的后面，在这里他们看到了极其诡异的一幕。

一个全身被浓稠到了极点的黑雾包裹的黑暗精灵已经陷入了四团人形黑雾的包围中，不仅这样，在他们身边不远处，一个身高达到两米的庞然大物正龇牙咧嘴恶狠狠地盯着陷入包围圈中的黑暗精灵，随时都准备发起突袭，正是那头伏地兽。

石头只觉得浑身的热血开始沸腾起来，陷入包围圈中的黑暗精灵虽然看不到身上的穿着打扮，但是通过那张已经饱受风霜的老脸已经可以初步判断出他就是这座府邸的主人大总管。

和大多数黑暗精灵一样，大总管的脸上同样是黑色的符纹刺青，只是那些符纹明显有别于其它，看上去就像是一副藤蔓植物的图案，而且似乎正在老人的脸上缓缓游动。

石头定下神来，再次确认了一下，不错，老人脸上的符纹正在慢慢变化，看上去就像是符纹形成的植物在生长一样，就这片刻的功夫，老人脸上已经是黑暗一片，就连原本有些浅绿的眼珠子也变成了一片死黑色，完全看不到眼白，再过了片刻，大总管身上的黑雾浓稠的就像是液体一般，均匀地覆盖住了大总管的身体，就像是给大总管穿上了一套黑色的神奇铠甲。

“你们这些畜生，动手吧，不要让我老头子等的太久！”

就在大总管喊出这句话的时候，伏地兽突然怒吼一声，就见一道黑影闪过，伏地兽张开血盆大口狠狠地朝着身下体型瘦小的大总管扑去。

啪的一声爆响，隐伏在暗处的石头和小乖立刻就感受到面前的空气瞬间发生着剧烈的振动，几乎就在同时，伏地兽少说也有个五六百斤的粗苯身子立刻就倒摔了出去。

石头看得分明，刚才的那声脆响完全是大总管挥动拳头的时候因为速度超过音速而产生的音爆，算得上是一种好不取巧的战斗技能，原则上和破空斩有着极为相似的效果。都是靠超高速的动作来产生局部的真空达到将攻击距离和范围扩大的效果。

石头实在没有想到，一个小矮人竟然能将一个庞然大物一拳砸的倒飞出去，实在是让人有些无法相信。不过随即他就发现，总管身上的那层黑色铠甲似乎变淡了不少，过了片刻功夫这才重新恢复原先那种具有质感的外形。

吃了这个大亏，原本虎视眈眈的伏地兽开始变得小心起来，虽然还在边上不停地游走，但是显而易见是想找到大总管的破绽然后发动攻击。

终于，一直没有动的四名幽灵终于动了，就好像四道黑烟一般，转瞬的功夫就和大总管交缠在了一起，根本就分不清谁是谁，只能听到彼此交手时不断发出的呼喝声。

小乖看得很仔细，他现在已经和石头完成了视觉共享，借助石头的眼睛他能清楚地看到那团黑雾的变化。

黑暗精灵的图腾符纹的确有着不同凡响的作用，虽然无法精确地捕捉到他们的所有动作，但是小乖还是发现了这些人之间的不同。按照先前对那四名幽灵的观察和了解，小乖初步判断出他们只是武者的身份和实力，可是按照现在他们交战的状况，小乖立刻就发觉自己先前的判断根本上就是大错特错。

武者事实上只是一种身份，判断的标准就是身上那些自然生成的图腾符文。从严格意义上来讲，几乎所有武者身上的图腾符纹都是一模一样，当然，这只是在初步获得武者图腾符文的最初阶段。随着个人修行的增长以及战斗方式的不同，身上的图腾符文都会发生相应的改变，但是主体永远不会改变，改变的只是那些细枝微末的东西，乍一看上去还是不会发觉两个武者身上的符纹有什么不同，可是事实上它就是不一样。

小乖曾经变身为卡纳的身份，行者和武者之间的区别就在于身上的符纹一个像小树苗一般枝条纤细，而武者身上的符纹就像已经成长起来的大树一样枝干树叶清晰分明，小乖甚至可以肯定的说，这些符纹更多的时候看起来就像是一种奇特的植物图案一样，它会随着个人修行的提高而缓慢生长，就好像大总管先前脸上的藤蔓花纹肆意蔓延一样，这应该就是图腾符文的秘密。

小乖脑海中突然就有一道亮光闪过，可是急切间他又抓不住关键性的地方，可是他已经明确地知道，自己就要抓住问题的关键了。

战斗还在继续，小乖的注意力已经完全被整个战场吸引了过去。

人影乍分乍合，带起一道道黑色的残影，在昏黄的火把光线背景下，形同鬼魅。

小乖虽然掌握着卡纳所有的记忆，可是作为一个最底层的行者，卡纳自身都还不能将身上符纹的力量发挥出一半的水准，就更不用说刚刚才得到记忆的小乖了。

观战是最好的学习方法，所以小乖看得很认真。

在四名自称幽灵的黑暗精灵攻击下，身影看上去最为凝实的大总管丝毫不落下风，游走在几人之间，空气中不时地发出那种熟悉的爆音。

四名幽灵看来也不是等闲之辈，虽然大总管每次拳头的挥动都带给他们一种深入骨髓的恐惧，但是总能在千钧一发的关键时刻躲开，虽然看起来显得很狼狈，但是以一个武者的身份去对抗这个仅次于副领主的身份，这些幽灵哪怕是战败了也虽败犹荣，又何况仅仅只是落于下风。

一头落单的虎豹再怎么厉害，也架不住数量众多的鬣狗围攻，实力有时候并不能说明什么。

小乖看了半响，大总管的攻击手段从来没有变过，翻来覆去的就是那几招，毫无新意可言，只是身上的那层黑色铠甲除了能够保证他可以承受这几名幽灵的袭击外，最重要的就是可以提升大总管的攻击力量。

反观那几名幽灵，他们进退有序，攻守兼备，就好像曾经操练了千百遍一样，动作显得从容不迫，虽然还达不到那种行云流水的地步，但是仅仅只是在配合上已经没有人可以挑出他们的毛病。

两名幽灵负责主攻，另外两名则负责在背后偷袭，始终保持着一个四方形的方阵，激战了半天，他们身上原先用植物和青草编织成的衣服早就消失的无影无踪，好在身上始终裹着一层神秘的黑雾，哪怕赤身露体也没有多大的关系。

四人中，一人能控制身上的黑雾让它变成一条黑色的软鞭，不停地向大总管脖颈间缠去，另外一名使用的竟然是和大总管有些相似的拳招，只是在力量和速度上和大总管不在一个层次，但是看大总管每次躲闪的样子，似乎也不大愿意硬挨上这么一记。至于最后的两名幽灵，身边的黑雾全都被他们凝聚成了一枚枚指节长短的尖刺，成了地地道道的暗器，一刻不停地攻向了大总管全身要害地方。

黑暗精灵与黑暗精灵之间的交手，隐藏身形并没有多大的意义，反倒不如正大光明地来的有效，除非级别差距较大，否则的话双方都能很容易地查探到对方的存在。

随着时间的推移，小乖总算是看出了一点小小的门道。整个战斗过程事实上就是符纹之间的战斗，身体反而只是一种力量的载体，小乖这才明白到为什么会有那么多的黑暗精灵日复一日地打熬筋骨，像苦行僧一样过着异乎寻常的生活，为的就是尽最大可能地提高身体的各项机能，以弥补符纹层次的低下带来的缺点，体c是唯一可以超越符纹界限的方法，让一个行者具备战胜武者的肉体力量。

战斗随着一声呼喝而出现了变化，大总管已将近风烛残年，和四个年轻气壮的黑暗精灵一阵厮杀后，气力已经不济，终于被一根黑雾凝成的尖刺射中了颈项，好在躲闪的及时，只是擦伤了皮肉，可是黑雾中似乎本身就带有一种可以侵蚀神经的毒素，没过多久，大总管的身体就开始摇摇欲坠，可是想到躲藏在密室中正在修养的哈尔统领，老人硬是坚持着没有倒下，战斗还在继续，只是开始变得有些惨烈起来。

“老头子，不要硬撑了，我们之间又没有什么深仇大恨，你又何必如此呢？只要你将哈尔交出来，我们立刻就将解药给你，今天的事情就当从来没有发生过，否则的话，我们这些幽灵向来都是不达目的不止、至死方休，你虽然贵为大总管，可也还是惹不起我们这些烂命一条的存在，就算是不为自己着想，你也该想想你死后你的那些家人我们是绝对不会放过的，所以你还是将人交出来吧！”

四名幽灵终于停止了围攻，一副胜券在握的样子，试图用言语来逼迫老人交出哈尔统领。

“你们这些败类，竟然是非不分，你们可知道，那个杰尼统领一向心狠手辣，等利用完你们这些人，他立刻就会将你们视为污点处理掉，你们竟然会为这种丧心病狂的人卖命，实在是太愚蠢了。只要你们愿意，凭借你们的身手，我完全可以举荐你们在领主手下谋个好职位，岂不是比你们现在这种见不得光的身份要强上百倍！”

“嘿！你个死老头子，竟然还想策反我们，当真是活的不耐烦了，最后问你一遍，哈尔究竟藏在哪里？”

老人突然仰头放声大笑起来，声音中说不出的落寞。

“给我一个痛快吧，出卖朋友的事情我是绝对不会做的，至于我的家小，那是他们的命，我老头子已经做了我应该要做的，已经没有什么遗憾了。”

“我这就成全你这个老东西！”

一名幽灵踏前一步就要解决掉已经坐到地上的大统领，却立刻就被一名同伴给拉住了。

“这么个死法太便宜他了，别忘了，咱们的任务要紧，找到哈尔才是重点，给我继续搜，我就不信挖地三尺找不到人！”

“想要过去，除非从我老头子的尸体上踏过去。”

看着老人身体上突然弥漫起来的黑雾，一名幽灵突然大声喊道：“不好，这是舍身大法，快杀了他！”

第七十三节  幽冥大人 【求收藏】

眼看几枚尖刺就要贯穿老人的眼窝，老人身上突然就出现了一层蓝色的冰晶状物体，挡住了通体纯黑的尖刺。

“什么人？”

幽灵一个漂亮的后空翻，远远地推开了三尺距离。

“我是你们的祖宗，幽冥大人！马上留下解药，带上你们的人给我滚，否则的话，你们会死的很惨！”

四名幽灵背靠背呈防御姿态小心地观察着四周，可是任凭他们使尽浑身解数也没有发现周围隐藏着什么人。

“你到底是什么人？可知道和我们幽灵组织做对不会有好下场的？”

“我当然知道和你们打交道会有什么下场，因为这个规矩就是你们祖宗我定下的，赶紧留下解药滚蛋，同样的话我绝对不会再说一遍的！”

“什么幽冥大人，从来就没听过，敢到这里耍我们，你实在是活的不耐烦了。”

一枚蓝色的光团突然毫无征兆地出现在这名黑暗精灵的胸口，就听砰的一声闷响，夹杂着几声含糊不清的尖叫，巨大的力道下，这名大放厥词的幽灵身体立刻向后飞去，连带着和自己紧紧靠在一起的三名同伴也倒摔了出去。

“咦，你小子还挺能挨打的啊，不过现在应该知道我就是幽冥大人了吧！”

看着已经昏死过去的同伴，另外三名幽灵面色大变，齐声说道：“阁下究竟是什么人，不妨现身让我们大家见一见，万事都好商量。”

“我刚才已经说过了，还想我再说一遍吗？救人！”

小乖几乎是声嘶力竭地喊出了最后一句话，几名幽灵看了一眼躺在地上生死不明的同伴，立刻说道：“遵命！”

意识快要涣散的时候，有什么东西塞到了嘴里。

“这是解药，嚼碎后吞下去。”

老人醒来的时候，身边已经空无一人，但是四下里却听到一片大声呼叫的声音，那是那些护卫正在寻找自己。

“我在这里！”

看着快速跑了过来的一名护卫，老人问道：“外面现在情况怎么样？”

护卫看了一眼慢慢从地上站了起来的老人，说道：“就在刚才不久，四名身份不明的人突然来到我们交战的地方，将那些人全都带走了，大人可真厉害，看那几人的身手，应该是高手中的高手，我们根本就没有还手之力。”

老人叹了口气说道：“有人暗中在帮助咱们，记住，你们见到的那四人来自一个神秘的杀手组织，叫做幽灵，刚才我也差点中了他们的暗算，好在有个神秘人出手相救，这些人这才不得不离开。”

护卫四下扫了一眼，对老人说道：“您现在感觉怎么样，要不要找个医生瞧瞧？”

老人摇了摇头说道：“一点皮外伤，不碍事，咱们的人有伤亡没有？”

护卫摇了摇头说道：“无一人伤亡，杰尼统领派来的人似乎并不想和咱们生死相搏，只是想拖住咱们，惭愧的是我们护卫不力，竟然让总管大人身陷险境！”

老人摆了摆手说道：“这不能怪你们，对方全都是高手，你们能够毫无伤亡这绝对不是侥幸，吩咐下去，所有的人全部记大功一件，等整顿好后，到帐房处领赏去吧！”

“谢大人，属下惭愧！”

老人笑了笑说道：“你跟了我差不多快二十年了，你的秉性我最清楚，所以千万不要说这惭愧两个字，该做什么就做什么去，那些家伙说不定还会杀回来。”

“是，大人！”

看着护卫的背影消失在远方黑暗中，老人说道：“勇士请现身，容老头子谢过救命大恩。”

就在老人以为没人会应声的时候，身边突然就传来一个声音：“总管大人，用不着谢我，你救了我的朋友，该说谢谢的应该是我。”

看着突然现身的黑暗精灵，老人弯腰深深鞠了一躬，问道：“阁下为什么自称幽冥大人？”

小乖笑了笑说道：“那是逗他们玩，总管大人刚才正气凛然，可让我卡纳佩服的很啦！”

老人似乎有些惊异，问道：“你就是哈尔口中所说的那个卡纳，蘑菇也是你给他的？”小乖点了点头说道：“正是，还请大总管带我去见哈尔统领。”

老人上下打量了一下小乖，说道：“你真正的身份究竟是什么？”

小乖笑了笑说道：“这个是秘密，到了适当的时候大家自然会知道，目前确实不方便透露，否则会给大家带来大麻烦的。”

老人点了点头说道：“这个我理解，我相信你绝对没有恶意，只是让我很好奇而已，一个小小的行者竟然能用出我老头子从来都没有听说过的技能，实在是令人惊叹。”

小乖笑了笑说道：“大人最后使用的那个什么舍身大法也不简单。”

老人笑了笑说道：“既然你是卡纳，就请随我来吧，咱们路上慢慢谈。”

小乖点了点头，跟上了老人的脚步。

“冒昧问一句，你和哈尔认识多久了？”

小乖想了想说道：“时间不长，差不多也就一天半的功夫。”

老人点了点头说道：“哈尔这家伙好福气，竟然结识了你这样的朋友，连带着我老头子也沾上了一点福气。”

小乖笑了笑说道：“老爷子过奖了，我们只是意气相投，就像大人您，生死关头都没有背叛朋友，我卡纳可是佩服的很啦！”

老人笑了笑说道：“要不是你出手相助，只怕我和哈尔全都得死在这里了，哪里还有机会和你在这里说这么多话。”

小乖笑了笑说道：“实不相瞒，我也是事发后才得到消息，就跑到这里来了。可是对这里的环境又不熟，七弯八拐之下就到了屋子后面，正好见到你们在交手，一时间我也搞不清楚状况，所以只到关键的时候这才出手，还请大总管不要见怪。”

老人顿时放声大笑起来，说道：“整栋房子都被我设置了符纹阵，除非他们将房子墙壁全都拆了，否则的话，永远都不可能找到哈尔，只是如果外面没有人照应的话，他们也同样无法出来。就是因为这样，那头嗅觉灵敏的伏地兽找到了我，未免暴露哈尔隐藏的地方，我也只有硬着头皮和他们干一架了，说起来我也确实老了，本打算和他们同归于尽，幸好你及时出手，所以说，好人长命啊！”

老人轻松的话语立刻将小乖逗得笑了起来，看看进入了屋子里面的黑暗之中，连声音都被隔绝开来，小乖不再说话，集中精神借助感知紧紧地跟在老人身后，没过多久，高高低低地走了一段路后，老人突然就停了下来。

感知中，面前根本就是一堵完整的石头墙，只是涂抹了一层石灰而已，根本就看不到任何缝隙，更不用说门户了。

老人抬起右手，将掌心按在了石墙上，小乖突然就觉得面前的黑雾正在慢慢消失，等到墙壁上露出一块门户大小的白墙时，老人说道：“就是这里了，进去吧！”

见小乖犹豫了一下，老人笑了笑，拉住小乖的右手，迈开步子向着白墙走去，就好像白墙根本就不存在一样。看着老人的半个身子全都没入了白墙中，就好像和白墙融为了一体，小乖也跟着走了进去。

眼前豁然一亮，宽敞的房间里，哈尔统领坐在一张木板床上向小乖做了个欢迎的手势。小乖回过头就看见白墙依然还在，可是伸手触摸的时候却立刻就被白墙挡住了。

“你现在看到的白墙并不是咱们进来的那面白墙，这可是黑暗魔法，将空间转移了。”

看着大总管一脸认真的表情，小乖说道：“今天算是长见识了，哈尔大哥，你现在感觉怎么样？”

哈尔笑着说道：“卡纳兄弟，你怎么会出现在这里？我很好，只是内脏受了点伤，暂时不能和人动手，休养个几天就好了。”

小乖在床沿边坐了下来，问道：“那个杰尼在古武堂后面暗中蓄养了一批自称幽灵的黑暗精灵杀手，这个你知道吗？”

哈尔摇了摇头，一脸惊诧地说道：“幽灵这个组织存在已经很多年了，并不是什么秘密，只是我实在没有想到，杰尼竟然和这件事情有关联，而且还将他们窝藏在了古武堂。”

大总管突然说道：“难怪杰尼胆子这么大，敢公然袭击你，并且连我的主意都打上了，原来是幽灵组织在背后替他撑腰。只是据我所知，这些幽灵杀手向来都是独来独往，从不会在执行任务的时候和其他势力合作，可是这一次，和他们一起来的还有杰尼的那些手下，而且我还见到一头来自外面光明世界的伏地兽，这件事情可是很不简单啊！”

小乖说道：“事实上，杰尼已经将我杀害，只是他不知道我是在装死，当他将我扔进古武堂后花园里头的那口枯井的时候，出来的时候我意外地看见了这些自称幽灵的人，听到了他们的谈话，而且在后花园里有一条密道通往外面，看那样子好像已经存在了很久一样，我有些怀疑，杰尼和这些幽灵杀手之间并不是雇佣关系，而更像是在相互利用。”

哈尔沉默了一会说道：“这件事情我一定要亲自向领主大人汇报，还望兄弟你能够作为证人和我们一起面见领主。”

小乖点了点头说道：“求之不得，只是我身份地位，只怕领主大人不会见我。”

哈尔摇了摇头说道：“兄弟，你用不着继续隐瞒下去了，你要只是一个普通的行者的话，现在就不可能站在我面前了，打从杰尼袭击我之前拿出那把淡绿色的奇特武器询问我的时候，我就已经知道你不是一个普通人了。”

小乖问道：“这句话怎么讲？”

哈尔笑着说道：“杰尼拿着那件造型奇特的武器向我打探你的来历时，我就明白过来杰尼手中的东西是你拿到典当行去的，因为你在和我赌钱的时候，我暗中调查过你那些钱的来历，上面有典当行在上面做的暗记，不过你可以放心，我当时并不是怀疑你，只是例行公事，发现这件事情后，我立刻让手下的人将这些钱全部散了出去，除了我之外，整个赌坊再没有人知道这件事情。前后一加联系，我就明白到，你的真实目的应该是了解图腾符文的秘密，因为你根本就不是黑暗精灵。”

第七十四节  救世主  【求收藏】

被揭破身份的小乖并没有感到有什么意外，相反心里头还有种获得解脱的感觉，虽然和哈尔认识并没有多久，但是意气相投之下两人已经是朋友，对朋友就不应该继续欺骗下去，可是小乖总是无法找到一个合适的机会将隐藏在心中的秘密大声讲出来，现在事情既然已经发展到这个地步，小乖觉得应该到了说出真相的时候了。

“我并不是黑暗精灵，更加不是小矮人，我是一个人类，来自另外一个世界的人类！”

看着面前突然出现的小巨人，不仅哈尔，就连活了大半辈子的大总管也张大了嘴巴，一脸不可置信的表情。

“你的意思是说，你根本就不属于这里，不属于这个世界？”

小乖点了点头说道：“我是无意间进入黑雾区域，跟随着一群奇特的小矮人来到了这个被称为死亡深渊的地方，之后恰好遇到了一个叫做卡纳的黑暗精灵，他手中的蘑菇是从一名普通小矮人手中抢来的，就为了一棵蘑菇，他竟然将那个小矮人给杀了，所以我杀了卡纳，复制了他的记忆，另外一个全新的卡纳就出现在了你们面前。”

哈尔大张着嘴巴，半天没有回过神来，脑中的思维逻辑已经全部打断，过了好一会，他才理顺这件事情的前因后果，继续问道：“照这么说，那件奇特的武器是你拿到典当行的？”

小乖点了点头说道：“事实上，我之所以这样做，目的就是想要换点钱，然后有机会去赌场，找个机会将蘑菇敬献给领主，然后获取晋升的机会，因为我要研究黑暗精灵身上的图腾符文，因为我想将笼罩在外面世界的黑雾消除。”

哈尔倒吸了一口冷气，说道：“这可是一件极为困难的事情，你虽然不是普通人，可是你相信自己就一定能够办到？”

小乖肯定地点了点头，说道：“事实上，我还有很多朋友，大家齐心合力之下，相信这个世界上没有什么是解决不了的。”

哈尔沉默了一会问道：“单从那把武器来看，那根本就不是我们这个世界能够做到的，我想知道，你们来到这个世界究竟是为了什么？”

小乖说道：“在回答这个问题之前，我想先给你们介绍一位新朋友。”

看着小乖伸出右手随意地指了指，房间里突然就多出了一名小巨人，哈尔再也控制不住心中的激动，大声叫了起来。

“老天，我这不是在做梦吧？”

“你没有做梦，哈尔统领，请容许我做一番自我介绍。”

哈尔点了点头，掀开盖在身上的草席，从床上坐了起来。

“我叫石头，旁边的这位叫做小乖，我们都是来自于另外一个世界的人类，之所以来到这个世界，是因为在你们的世界里发生的一些事情影响到了我们那个世界的能量稳定，如果还不采取措施的话，最终的结果将是两个世界一起毁灭，所以我们这才出现在了这里。”

哈尔深深吸了口气，看着站在床沿边一脸惊愕的大总管，说道：“看来预言是对的，救世主已经来了！”

看着哈尔和大总管走到面前跪伏在地上给自己行了一个大礼，石头和小乖赶紧将两人从地上扶了起来。

“你们这是在干什么？”

大总管深深吸了口气，说道：“远道来的客人，你们不要惊讶，且听我老头子给你们讲个故事。”

原来，六十年前，当无边无际的黑雾将整个死亡深渊笼罩的时候，矮人王国彻底陷入了混乱，恐慌造成了大量的死亡，人们开始对信仰变得怀疑起来，在这个时候，遭到诅咒的黑暗精灵出现在了人们的面前，他们残忍地杀害了一切反对他们的小矮人，用暴力推翻了王权，黑暗精灵的首领成为了矮人王国新一代的国王。就在新国王举行加冕仪式的时候，即将被推上断头台的老国王说了这样一句话――

神是公平的，要不了多久，就会有救世主从另外一个世界赶来，你们这些遭受诅咒的黑暗精灵最终将会被剥夺能力，诅咒也会随之消失，当笼罩在天空的阴靡不再的时候，矮人王国将会迎接一个新的盛世！

“你们就是我们苦苦期盼的救世主！”

小乖沉默了半响说道：“你们都是黑暗精灵，难道就不怕我们当真将黑雾驱散？”

大总管摇了摇头说道：“黑暗精灵的产生原本就是因为诅咒，但那只是我们的祖先犯下的过错，这么多年了，惩罚应该够了，哪怕重见光明的时候我老头子会命丧当场，我也绝对不会有丝毫的悔意，对我而言，这是一种解脱！”

石头突然说道：“事实上，光明来临的时候，你们这些黑暗精灵根本用不着担心，因为到那个时候，相信小乖已经有能力破解你们身上的符纹诅咒，让你们在拥有符纹力量的同时，并不惧怕阳光的照射，到时候，不止是你们，所有矮人一族的子民全都会接受一种全新的符纹，大家本就是一家人，再也没有地位高下的说法，只有人人平等，才能实现你们心目中的理想生活！”

哈尔突然问道：“小乖，你现在应该可以告诉我答案了，为什么你能猜出骰子的点数。”

石头突然说道：“实在对不起，那是因为我的缘故，我的眼睛可以透视一切物体，当永远站在小乖身后的我将答案告诉他的时候，事情就变得简单起来了。”

哈尔长长地吐了口气，想了想，突然就放声大笑起来。

“用不着说对不起，因为我们是朋友！朋友之间是永远不会说这个词的，是这样吗？”

石头点了点头，笑着说道：“不错，很高兴能够结识你这样的朋友，当然，还有咱们的大总管，请容许我叫您一声老爷子，这是我们那个世界对长辈的尊称！”

大总管点了点头，脸上的黑色刺青快速消退，露出了那张满是皱纹白净的脸。

“两位新朋友，地方简陋，好在屋顶足够高，否则的话，我老头子当真要惭愧死了。”

小乖笑了笑说道：“我们之间既然已经没有了秘密，接下来是不是应该谈谈，究竟怎样实现我们的计划？”

大总管想了想说道：“按照你的意思，是否笼罩在我们头顶的黑雾就是照成整个世界能量不稳定的原因？”

小乖说道：“根据我们的推断，黑雾只是其中的一个原因，但是却必须要最先解决，因为你们的世界现在已经受到了一种新的威胁，有一种变异怪物正在吸收黑雾中的能量，借助黑雾之中的能量，用不了多久他就会控制整个世界，我们来这个世界的另外一个目的就是要阻止他们！”

大总管皱了皱眉头问道：“这究竟是怎么回事？”

石头说道：“因为这个世界的原因，照成我们两个世界的能量变得不稳定起来，因此出现了很多可以连通两个世界的时空之门，变异怪物和我们都是通过这个时空之门来到这个世界的。”

大总管点了点头说道：“既然是这样，时间显然已经变得极为紧迫，我们这些人见识短浅，需要我们做什么，你们直接吩咐就行了，作为上天安排的救世主，我们完全有理由听从你们的命令，希望你们不要有任何的顾虑！”

既然大总管已经表了态，哈尔立刻说道：“你们的实力我们已经见识到了，由你们来指引我们将是最为稳妥的事情，所以接下来我们需要做些什么，全都听凭你们吩咐！”

小乖一脸认真地说道：“事实上，我们来到这个世界的一共有五个人，加上一条可以通过精神波和我们交流的大狗，组成了兄弟盟这支队伍，石头虽然在称呼上只是副队长，但是事实上他却是队伍当之无愧的首领，我们队伍中其他的人正在执行另外的命令，想要彻底消灭变异怪物，只能团结这个世界所有的人类才能做到，所以在接下来的时间，我们要做的事情就是怎样尽快地收集到所有图腾符文，必须成功破解这些符纹，我们才能将黑雾驱散，最大程度地断绝变异怪物唯一的能量来源，没有了能量，大家面临的威胁将会少上很多。”

哈尔立刻说道：“难怪你要获得晋升的机会，原来目的就是这个，既然这样，我可以负责任地告诉你，加上我和总管，只要获得领主身上的符纹，基本上就差不多了，最难弄到的就是国王身上的符纹，那才是重点！”

小乖笑着说道：“有些事情是急不来的，咱们现在只能一步步慢慢来，有了你们两位的帮助，相信事情的进展会很顺利，至于国王那里，只要时机成熟，我自然有办法搞定，不要忘了，理论上我可以变身成任何见过的人。”

话音刚落，小乖就恢复了卡纳的身份，虽然早有心理准备，可是这个变身过程还是让哈尔和大总管小小地吃惊了一会。

经过一番简单的商议，众人还是决定按照原定计划明天去见领主大人，看看能否说服领主大人支持他们的行动，不过前提条件是，无论如何，知道小乖和石头秘密的人还是越少越好。

接下来的时间里，小乖干脆直接向哈尔和大总管学习起符纹力量的运用，以及符纹在其它方面的应用。对此，对符纹深有研究的大总管自然成了小乖最好的老师，小乖除了记忆力相当好之外，悟性也超人一等，后半夜就这样悄然过去了。

石头作为一个新面孔，自然和哈尔有着许多的话交谈，除了已知的一些事情外，石头最感兴趣的就是整个矮人王国在科技文明上的发展，符纹可以造就飞行椅，那就应该会有更大的应用空间，所以两人大半的时间都在讨论符纹的发展潜力和应用方向，从某种角度来讲，这也算是先期预测一下未来的研究对象和发展可行性。

第七十五节  在路上 【求收藏】

一夜相安无事，那些远去的幽灵确实没有回来自寻烦恼。令小乖感到不解的是，大总管是怎么做到在一个相对封闭的房间里知道黑雾之上的天空已经出现光亮的。

石头看了看电子表上的时间，现在是早上的六点多钟，夏季的阳光总要出现的早一点。

“用不着奇怪，我们黑暗精灵因为身上符纹的作用，和外界的黑雾有一种奇特的感应。准确点说，黑雾的能量来源就是阳光，当外面的天空出现阳光的时候，我们的身体也会感应到一种特殊的温暖，但那只是一种感觉，就好像黑夜降临的时候，我们会感觉到一丝寒意，完全是一种精神上的，肉体上面的温度事实上并没有任何的变化。”

大总管的解释总算是让小乖得以从这个问题中解脱出来。看着正在收拾东西的大总管，小乖问道：“咱们不是去见领主大人吗，这是要做什么？”

大总管说道：“从咱们这里到领主府大约需要小半天的时间，而领主通常情况之下只会在中午的时候接见下面的人，聆听他们的汇报，所以咱们得做一点准备，除了路上的吃喝，咱们还得要防范那些幽灵去而复返，因为他们已经算准了咱们的行程，一定会在半路上采取行动，所以咱们还是要小心一些的好。”

哈尔对此并没有什么担心，有小乖和石头两人陪同，他觉得就算是派出再多的幽灵来阻止他们那也是无济于事的。

哈尔将已经缩小一半体积的蘑菇用一张薄薄的草席包裹好，用草绳绑在了背上，为了更好的揭露杰尼的罪恶行为，他们决定行动张扬一点，争取在半道上抓住一名幽灵，作为指证杰尼的最好证据。除非这些幽灵不出现，否则的话，他们绝对没有机会逃脱。

还是那堵白墙，大总管也还是将右手按在了白墙上，只是这一次不同的是，大总管手臂上的黑色符纹开始爬向了白墙，不住地游走，形成了一个由黑色符纹组成的门框，几人立刻跟在大总管的身后，钻进了门框之中，身体就这样毫无阻碍地穿透了白墙。

“总管，这又是什么道理？”

面对小乖的疑问，大总管说道：“同样的空间转换原理，所以有些时候眼睛见到的并不是真实。可惜我还是最近才掌握这种空间转换的技能，要是能够彻底摸清它的奥妙，甚至可以做到身体的瞬间转移，理论上讲，只要我预先在一些地点做好标记，心念动处，就可以瞬间移动到那里，可惜目前也只能是想想而已，连领主都做不到的事情，我这个总管也只能知难而退了。”

小乖摇了摇头说道：“一切皆有可能，没有试过又怎么知道不行？只要大总管对自己有信心，我相信终有一天可以完成这个设想。”

大总管点了点头说道：“但愿如此！我对符纹的研究一向很有兴趣，所以就当是一种消遣好了，继续努力吧！”

重新回到大厅的时候，大总管停了下来，走到大厅中央位置蹲了下来，在众人惊异的目光中，大总管将双掌按向了地面，无数的符纹就像一条条欢快灵动的小蝌蚪，从大总管的手臂上游动到了地面，以大总管的身体为中心向着四面扩散开来，奇怪的是，地上的蝌蚪符纹少说也有千千万，可是大总管裸露在外的皮肤上却依然满是正在不断游走的符纹，就好像身体是一个可以大量制造符纹的工厂。

看着那些黑色的符纹像有生命一般爬向四周墙壁上的黑暗之中，小乖回过神来蹲在地上看着脚旁地面上的那些正在快速移动的蝌蚪符纹，刚刚记住几个造型不一样的单个符纹，就听大总管那边忽然喊了一嗓子――

“开！”

原本被绝对的黑暗所笼罩的墙壁立刻就在大厅四周的火把照耀下现出了原来的样子，白墙的出现，立刻让屋子里变亮了许多。

看着正好奇地打量着四周的小乖，大总管说道：“时候不早了，咱们也该上路了，屋子里的禁制已经解除，我那些家人也可以自由行走了，有那些护卫保障他们的安全，咱们已经没有了什么后顾之忧。”

小乖问道：“老爷子你就不担心那些幽灵趁咱们离开的时候挟持您的家人来威胁您吗？”

大总管摇了摇头说道：“他们现在这么做已经没有任何意义了，因为除了在半道上击杀我们这唯一一条路外，他们已经无路可走，所以这一路上的安全就靠两位来保障了。”

小乖说道：“现在禁制已经解除，我看我和石头还是处于隐身状态的好，这样也省去了不少的麻烦，石头暂时还不能暴露身份，因为他无法和我一样随意改变身体的大小，至于我，还是以卡纳的身份来面对世人吧。”

大总管点了点头说道：“这样也好，你们将会是隐藏在暗处的杀手锏幽灵组织已经有五六年没有出现在人前了，此次针对我们的行动一定还有幕后的原因，看起来整个矮人王国又将有一场腥风血雨了。”

小乖说道：“既然这样，咱们就按照原定计划进行，争取活捉几个幽灵，要是能够连同那个杰尼一起抓到，事情就变得有趣起来了。”

哈尔说道：“咱们也不能太乐观，杰尼一向城府很深，而且思虑周密，我们能够想到的他也一定有所防范，再加上这家伙一向都喜欢找些替死鬼，恐怕没有足够的证据我们也无法说服大领主。”

大总管说道：“不管怎样，见到领主大人后自然会有分晓，咱们走吧。”

出了大厅，门前的草地上正有几组护卫在四处巡逻，看见总管和和哈尔大人走了出来，为首的护卫立刻走了过来。

“大人这是要去见领主大人吗？”

大总管点了点头说道：“这一次我不需要你们护卫，屋子里的禁止已经全部解除，你们做好自己的本职工作就行了。”

年轻的护卫首领问道：“大人这一走，要是那些幽灵出现了怎么办？”

大总管说道：“他们的目标只是我们的哈尔大人，现在哈尔大人已经不在这间屋子里，他们还来干什么？”

年轻护卫点了点头，向大总管和哈尔统领行了一礼，远远地走开了。

按照大总管的说法，领主大人的府邸位于风霜城最中心的位置，只是相比大多数掌握着权力的上位者来说，领主大人显得有些另类，因为领主大人并不是十分喜欢城市中心的喧闹，相反却乐于幽静。所以，大总管他们一行人真正要去的地方并不是市中心，而是相隔这里将近四十里路的郊外，那里地处偏僻，领主大人亲自开垦出了一块蘑菇园，闲暇的时间大多都在蘑菇园里渡过，那里才是领主大人真正的家。

和小乖等人想象的不同的是，领主大人是个年轻人，今年刚刚十八的年龄，算得上是一个天纵奇才。仅仅花了不到四年的时间，就由武者直接晋级至了领主的身份，再经过一年的突出表现，被国王亲自授予了风霜城城主的身份，这也算得上是整个矮人王国曾经轰动一时的奇闻。

在矮人王国里，一名正常的小矮人寿命可以长达两百岁，但是自从黑雾出现后，矮人的平均寿命只能达到八十左右，这也一度成了所有人心中的梦魇。在黑雾背景下，那些普通的小矮人只能设法适应这种全新的如同噩梦般的新环境，倒是那些从一出生就受到诅咒的黑暗精灵他们的寿命却可以大幅延长，可也最多只能走过一百二十个年月。

没有谁能够说清楚这些黑暗精灵究竟是什么时候出现在人们视野中的，作为终身不能见到阳光的惩罚，与生俱来的符纹同时也赐给了他们力量，所以他们才是死亡深渊真正的主人，事实上，矮人王国那些普通的小矮人最早并不是生活在毒虫怪兽加上瘴气出没的深渊里的，而是生活在阳光普照的平原之上，那里虽然有相对如同小山般存在的恐龙，但是凭借身体的小巧和行动速度，这些小矮人借助森林的掩护，发展出了一套独特的生存模式。只到那些智慧同样不低的小巨人出现，矮人开始遭到了灭顶之灾，和小乖一样大小的小巨人他们数量众多，而且呈飞速发展的势态，开始有意无意地侵占小矮人他们的生存领地。

小矮人是一个独特的文明，单个的个体很难在平原上生存下去，哪怕只是一只体形不算太大的始祖鸟也是他们噩梦般的存在，团结就是力量，这是矮人王国的生存法则，也是他们唯一的生存手段，常常都是成百上千的小矮人聚集在一起，对那些体形是自己几十倍甚至几百倍的龙兽展开围捕，成功后再将收获平均分配，可是小巨人的出现直接威胁到了他们的生存，举手投足间就可以轻易致他们于死地的这些人类，将他们驱逐出了他们已经生活了几百年的领地，直接被赶到了危机重重的死亡深渊中，好不容易适应了死亡深渊的环境，不知道从哪儿冒出来的黑暗精灵却在他们头顶制造出了黑雾，让他们的生存环境变得更加恶劣起来，所以，那些知道黑雾并不是一开始就有的小矮人自然迫切地希望有人能够让他们重见天日。

哪怕作为黑暗精灵的大总管也希望见到阳光，虽然血脉中传承了不知多少年的诅咒剥夺了他们这个权利，但是听到小乖说可以在保留符纹力量的同时解除他们的诅咒，救世主的身份再一次得到了肯定。

想要解除诅咒，就必须让小乖掌握所有的图腾符文，连国王都做不到的事情小乖他们一定可以做到，不为什么，就因为大总管相信那个白皮肤国王被残忍地推上断头台的时候所说过的那个预言。

第七十六节  埋伏 【求收藏】

原本还打算能够观赏一下风霜城的整体风貌，但是却没想到领主大人竟然标新立异地崇尚田园之乐，还地处偏僻，实在是令人有些失望。

进入城区没有多久，几人就转向了一条比较偏僻的小路，这是城区通过郊外的唯一一条路线，就靠近峡谷一侧，虽然道路崎岖难走，峡谷上面不时地落下一些松动的小石块，但是作为一条和其他城市相连通的交通要道，在道路两侧每隔一定的距离就会种上一些可以在黑暗中发出荧光的特异蘑菇，虽然光线很暗，但也算是黑暗中的一盏指路明灯。

看着这些一直延伸向远方的漂亮路灯，小乖好奇地问道：“城区里头怎么没有见到这种蘑菇？”

大总管望了一眼四周的黑暗，说道：“这些蘑菇叫做荧光菇，本身具有一定的毒性，不能食用。除此之外，它还会争夺土地中的养分，有这种荧光菇的地方方圆五米范围内寸草不生，所以一般情况下是不会有人将这种东西种植在人口稠密的地方的。这里因为地处偏僻，不会有太多的人在附近停留，再加上用火把照明的话需要有专人来负责添加油料，所以这种荧光菇才会出现在这里。”

处于隐身状态的小乖继续问道：“不是所有的小矮人身上都有那种可以避毒的珠子吗，再加上织成衣服的青草本身就具有避毒的效果，难道还怕这小小的毒蘑菇不成？”

大总管说道：“你有所不知，这些毒蘑菇的毒性极为奇特，就算是不加接触，但是蘑菇之中生成的孢子会随风四处飘荡，一旦通过呼吸进入人的身体，会让人产生一种幻觉，就好像陷身于千百人的战场中一样，会疯狂地向着自己的假想敌进行攻击，只到体力耗尽而死于心力衰竭，这种神经毒素没有什么东西可解，哪怕是我们这些黑安精灵，经过这里的时候也要借助符纹的能量在身体四周形成一种能量薄膜，以过滤空气中的这种孢子，避免中毒。”

小乖继续问道：“既然是这样，那些普通的小矮人想要从这里经过的话岂不是必死无疑？”

大总管摇了摇头说道：“普通的小矮人一般都会选择一条更为艰险的路，就是隐藏在峡谷底下的暗河，只要在身上绑上几根两头封闭住的空心木，就可以顺着水流的方向飘向下一个城市，只是这种交通方式对一个正常人来说，显得极为辛苦。但是如果肯出一定的报酬的话，会有一种比较职业的团队护送这些小矮人走完这条全长超过二十里的路程。”

小乖暗自点了点头，不再说话。

又不知走了多久，圣衣突然就感知到了一种熟悉的生物磁场，立刻通知大家说道：“大家小心，前面有埋伏！”

大总管神色看上去没有丝毫的变化，但是内心却是极为震惊，一向擅长符纹操纵的自己，在感知上可以说已经超越相同级别的人太多，可是哪怕石头出声提醒了自己，已经开启到最大的感知也毫无所觉，对方的隐藏功夫也实在太高明了。

“从气息上面判断，隐藏的应该是那些幽灵，只是这一次他们在人数上已经超过了十名，似乎有备而来，大家千万不要大意，我保护哈尔统领，老爷子就交给你了，小乖！”

小乖说道：“收到，从现在开始采取精神交流的方法，尽量装出没有发现他们的样子，随机应变！”

石头立刻说道：“咱们两人合力开启能量护罩，多重！”

潜意识中，大总管似乎发现身体外围多了一点什么东西，可是感知查探下依旧一无所获，正在疑惑的时候，脑海中突然传来了小乖的声音：“老爷子不用担心，我们已经开启了能量护罩，所有人全在能量护罩保护之中，就算他们再厉害，也无法伤害到咱们。”

虽然不知道小乖的声音何以会在自己的意识深处出现，但是大总管丝毫不怀疑小乖所说的每一个字，立刻定下神来，继续往前走去，身上的符纹却越来越密集。

走了将近五分钟左右的路程，一阵呜呜的破空声突然毫无征兆地出现在耳边，就听叮叮连声，就好像有什么尖锐的金属物件敲打在了结实的玻璃上面一样，令人万分的惊诧。

在石头可以夜视的双眼下，那些幽灵极为可笑地潜伏在道路两旁远离毒蘑菇的草丛中，数了数，一共十一人，在圣衣的判定下，那个生命磁场最为强烈的应该就是这群人的首领，哪怕石头已经走到了他的身边，对方也没有察觉到任何异常，只是对己方发出的这波攻击没有起到丝毫的作用感到非常难以理解，僵硬的面容上，嘴巴张得老大。

石头并没有出手，这些人集合发出的第一波攻击全都被能量护罩挡了下来，能量护罩反馈回来的信息足以证明自己高估了这些人的实力，索性将能量护罩交给小乖来维持，自己则一个人跑到了这些人的跟前，想要具体地摸摸他们的底。

第一波攻击既然失败，用不着吩咐，第二波第三波攻击继续爆发，除了能够在静寂的小道上制造出一串叮叮当当的声音外，根本就无济于事。

那个身形异常干瘦的幽灵首领伸手打了几个手势，立刻就有六名全身黑色的幽灵成员一左一右地向着哈尔和大总管围了过去，看他们手中什么武器都没有的样子，石头简直很难相信，这些人来自大总管口中所说的那些极为神秘，手法也极度阴毒的幽灵组织。

看着突然出现在身边的这些人，小乖并没有丝毫动手的意思，只是对大总管说道：“这些人根本就无法接近我们，大总管可以放心攻击他们！”

先前见识到那些黑暗尖刺被身前看不见的能量护罩挡下的情景，大总管早已是心中有数，听到小乖这样讲，立刻明白到小乖暂时还不想暴露身份，想也不想，右脚重重地跺向地面，感知中，小乖就看见脚下的地面上突然出现了无数的黑色符纹，向着那些幽灵脚下游走而去。

那些幽灵可不是等闲之辈，立刻觉察到异常，可是无论他们使出什么手段，就是无法进到大总管身前三米的地方，那里正是能量护罩的边缘。

见无法突破，这些幽灵立刻开始快速撤退，可是脚下地面上那些像毒蛇一样的黑色符纹即将逼近。

“布阵！”

身形干瘦的幽灵首领直接从藏身处跳了出来，双掌快速地按向了地面，一团浓烈的黑烟立刻紧贴着地面向着那些不断蔓延的符纹涌去。

黑烟接触到符纹的瞬间，立刻发出哧哧的声音，开始迅速变淡，直至消失不见，可是又一波黑烟立刻涌上，缠上了那些速度已经缓慢下来的黑色符纹。

石头看得分明，虽然不知道这些黑烟究竟是些什么东西，但是很明显可以阻挡住符纹继续蔓延开来。就这一会的功夫，先前那六名幽灵立刻退到了首领身后，将双手齐齐地按向了地面。

石头只觉得眼前的景物似乎轻轻摇晃了一下，让人有种极不真切的感觉，可是圣衣明确地告诉石头，刚才的一切只是一种幻觉，事实上并没有发生什么。

石头深深地吸了口气，心神立刻安定下来，再看地面上，以幽灵手掌为中心，一条巴掌宽的黑色影子延伸至前方，就像一条黑色的缎带一样，说不出的诡异。

极短的时间里，这条黑色的缎带就已经接触到了那些黑色符纹，就像有吸力一样，那些蔓延至四方的黑色符纹突然齐齐向着中央靠拢，慢慢爬上了扁平的黑色缎带上，只是游走了不到两寸，立刻就停了下来，与此同时，黑色缎带开始鼓胀起来，就好像一条细长的口袋将那些不停涌过来的小蝌蚪状的黑色符纹全都装了进去，随着黑色口袋的慢慢膨胀，大总管突然就叹了口气，慢慢站了起来。

“这些人竟然懂得吸收之法，确实不简单！”

小乖不解地问道：“究竟是怎么回事？”

大总管说道：“我刚才使用的是一种符纹阵，只要我释放出去的黑色符纹触碰到那些家伙的身体，立刻就会无限制地复制，到最后就会将这些幽灵全身全部包裹住，到时候他们就会动弹不得，什么招式都使不出来。可是想不到他们的首领竟然懂得破解之法，知道这些符纹喜欢吞噬能量，竟然让身边的同伴将体内的能量灌注到先前那条黑色的带子上，将所有的符纹全都引诱过去后，再使用早已失传的秘法【炼狱吞噬】将我释放出去的符纹全部装了起来，慢慢进行吞噬吸收，可以说，单凭这一点，这名首领出身肯定不简单。

两人说话间，那条鼓胀起来的黑色口袋慢慢干瘪了下去，最后化为无形，幽灵首领慢慢从地上站了起来，突然放声大笑起来，声音中带着一种说不出的嘲讽意味。

大总管皱了皱眉头说道：“你们究竟是什么人，为什么要在这里设下埋伏攻击我们？”

幽灵首领缓和了一下情绪，双眼中似乎有精光闪过，看着大总管说道：“我们是什么人你自己心里有数，又何必明知故问。”

大总管说道：“我想知道究竟是谁派你们来的，目的是什么？”

幽灵首领笑了笑说道：“你心中早有答案，不过我可以负责任地告诉你，你们心中所想的答案即对也不对，总而言之一句话，你们今天全都要死在这里。”

大总管长长叹了口气说道：“听闻你们幽灵这个组织在六年前遭遇到一场残酷的打击，基本上算得上是全军覆没，可是没想到你们竟然死灰复燃，沉寂了几年后重新浮出了水面，只可惜的是，你们选错了对手，不该将魔爪伸向我们，因为这一回，你们走不了了！”

第七十七节  破局 【求收藏】

大总管的话语就像是一记鞭子，狠狠地抽在了幽灵首领的心头，到现在为止，他都没有弄明白究竟是什么原因让他们无法近距离地接触到大总管，感知中对方身体周围明明什么都没有，可是偏偏己方的好几次攻击远在目标身前几米的距离就被挡下，这实在有些令人费解。

黑暗精灵自从从诅咒中获得了力量后，通过对一出生就出现在身体表面的黑色符纹经过一代代的研究，已经形成了一套独特的体系，只是鉴于那些掌握着绝对权力的上位者对这些研究心得的掌控与压制，并不是人人都可以获得这些研究传承的，哪怕是比统领级别还要高上一截的大总管，虽然能够获得一点关于符纹研究方面的特权，大多的时候，能够通过身份获得的都只是一些无关痛痒的小小心得，根本就无法深入到图腾符纹的核心，想要变强唯一的途径就是自己进行钻研。

大总管上面就是副领主，虽然风霜城并没有出现一个副领主级别的高手，但是作为对符纹研究已经超过三十年的大总管来说，想要更进一步当真就是千难万难，不像行者和武者之间的差别，哪怕单方面的通过体c的途径也可以由行者晋升至武者的身份，这也是为什么在风霜城中会出现武者泛滥的原因。

两军交战的时候哪里还有功夫发愣，就在幽灵首领沉思的时候，大总管再度出手，十几道黑色的长条状物体凭空出现在了幽灵首领面前。幽灵首领并没有任何意外的表情，看似随意地挥了挥手，面前的空间立刻干干净净，刚才的攻击就好像从来没有发生过一样。

大总管冷哼一声，并没有做出任何动作，就见幽灵首领怪叫一声，突然从地上跳了起来，一个后翻滚跳离了原来的位置，就见刚才站立的地方突然就出现了几根黑色的棒状物体，显而易见，大总管刚才的正面攻击只是声东击西的幌子，正真的杀招是这突然从泥土中钻出来的诡异攻击

见幽灵首领躲过了这一杀招，大总管笑了笑说道：“打了半天老头子还不知道应该怎样称呼你，咱们好好谈谈怎么样？”

幽灵首领冷冷地哼了一声说道：“我们之间没有什么好谈的，还是那句话，交出哈尔，这件事情就算是了结了。”

大总管缓缓地摇了摇头说道：“你们人数是不少，要是在昨天，我们也只有束手就擒，可是今天不同，你们注定了要失败，你是个聪明人，何不好好地跟我谈谈，或许你们还有新的出路。”

“我们唯一的出路就是将哈尔带回去，没有人可以阻止我们！”

“既然这样，我就给你们一个机会，要是你们能在一顿饭的功夫伤到我，不用你们动手，我亲自将哈尔统领带到杰尼跟前，让他亲自处理。要是你们做不到的话，我要你束手就擒，跟我去面见领主大人，指证杰尼的阴谋，你觉得怎么样？”

“少来这一套，你要是想拖延时间的话，我劝你还是尽早打消这个念头，我们幽灵组织今天是无论如何都要带走哈尔，哪怕只是一具尸体！”

到了此时大总管已经知道这些家伙是不会轻易放弃的，立刻大声说道：“既然这样，动手吧！”

小乖一直站在大总管身旁，对大总管的每一个动作都看得极为仔细，同样是能量的运用，黑暗精灵使用能量的时候似乎都有一个蓄势的过程，往往真正出手的时候会延迟大约半秒的时间。似乎每一次释放出能量攻击的时候，身体表面的符纹刺青都会发生细微的变化，这些类似蝌蚪的符纹在变化，又或者说它们在不停地变换组合，只有完成某种特殊的组合，能量才会经由心念引导，从体内释放出去，比起水晶明玉功的心到手到，随心所欲，这种操作方式显然要被动许多。

小乖脑海中开始出现了一个大胆的想法，如果让这些黑暗精灵学会水晶明玉功，在此基础上，让身体表面的符纹自发地排列成吸收能量的符纹阵模式，然后利用水晶明玉功操纵这些吸收而来的能量，一种全新的能量攻击模式就诞生了，想要更进一步的话，只需要大量的研究不同攻击模式的符纹阵法排列，这样事情就要变得简单多了。

就在小乖陷入沉思的时候，场上的战斗也到了如火如荼的地步，所有的幽灵在首领的带领下将大总管和哈尔统领包围了起来，看他们的样子似乎正在施展某种特殊的攻击手段，只是还在准备阶段，全都双手平伸，将双掌直接按在了能量护罩上，而且身体上开始笼罩起一层淡淡的黑雾，有愈演愈烈之势。

感知下，能量护罩上并没有传来任何异样的能量波动，只是看大总管一副表情凝重的样子，小乖立刻意识到事情绝对没有这么简单。

果然，片刻的沉静后，小乖突然就觉察到了一种特殊的能量波动直接穿透两了能量护罩，就像看不见的烟雾一样，在能量护罩相对封闭的空间中开始蔓延起来，转念的功夫就已经淹没脚面了。

已经沉默了很久的哈尔突然说道：“小乖，赶紧解除护罩，这些家伙使用的是一种独特的生物毒素，我要是没有猜错的话，他们一定是往里头灌输那种毒蘑菇的孢子。”

小乖惊异地问道：“你肯定？”

哈尔说道：“因为我已经中毒了！”

小乖大惊失色之下，再也顾不得其它，分出一个分身扶住摇摇欲坠，脸色极为难看的哈尔，立刻和外头的石头联系上，将这里的情况简单地讲了一遍。

“动手吧，速战速决！”

得到指令的小乖立刻对大总管说道：“我们决定动手了，老爷子保护好自己。”

能量防护罩毫无征兆地消失不见，那些幽灵只觉得掌心传来的阻力突然瞬间消失的无影无踪，还没等他们明白过来是怎么回事的时候，胸口突然就出现了一团蓝色的光团，几声沉闷的响声过后，四名幽灵几乎同时向后方摔了出去，胸口全都深深地塌陷了进去，面上的五官全都极度夸张地扭曲在一起，眼见是活不成了。

见到同伴莫名其妙地惨死当场，立刻有人大声吼道：“幽冥大人？”

空中突然响起一个陌生的声音：“不错，我就是幽冥大人！”

又是通通两声，就像一记重锤砸在了那些幽灵的心脏上，险些连气都提不起来。眼看着又有两名同伴横尸当场，幽灵首领立刻明白过来，己方确实不是对方的对手。

“你究竟是什么人？现身出来，咱们好好谈谈！”

看见一个瘦小的黑暗精灵出现在自己眼前，幽灵首领不可置信地后退了两步，指着小乖问道：“你…你就是幽冥大人？”

小乖点了点头说道：“那是骗你们的，我叫做卡纳，已经死过一回了，你们的幕后主子心里头可是最清楚，就算你们完成任务，只怕你们的下场也不过如此。”

幽灵首领问道：“可是你不是一个普通的行者身份吗？”

小乖笑了笑向前走了一步，围成一团的无名幽灵立刻后退了两步。

“你们要是怀疑我的能力，不妨出手试试，只不过我不会再给你们机会了！”

幽灵首领立刻点了点头说道：“不敢！这桩买卖我们放弃了，我们这就走！”

看着转身就要离开的几名幽灵，小乖冷冷地说道：“站住！”

几名幽灵立刻听话地停住了脚步，慢慢转过身来，一脸紧张地看着小乖，脸上的神情说不出的尴尬。

“好好回答我几个问题，我或许会考虑放了你们！”

幽灵首领抬手抹了抹头上的冷汗，说道：“大人请讲！”

小乖问道：“哈尔统领中的毒有救吗？”

幽灵首领犹豫了一下说道：“这个…这种毒没救。”

小乖立刻眯缝起眼睛，看着幽灵首领说道：“你们当真狠毒，杰尼到底给了你们什么好处，你们要这么替他卖命？”

幽灵首领没有吭声，过了半晌才说道：“我们幽灵组织想要生存下去需要物资和金钱，更需要一个隐秘的地方来掩饰我们的身份。”

小乖冷笑一声，说道：“看起来，你们和杰尼打交道不是一天两天了，做过的坏事只怕不少啊！”

幽灵首领立刻摆动着双手说道：“大人千万不要误会，我们之前一直隐伏不动，那是我们这个组织已经元气大伤，这几年一直都在休养生息，只到最近才接了这笔任务。”

小乖没有吭声，转身向着哈尔走了过去，此时的哈尔要不是有小乖的分身看着，只怕早就陷入了疯狂状态，一张白净的脸上现在已经通红一片，身上热的烫手，大总管站在一旁束手无策，急的就像热锅上的蚂蚁。

小乖拍了拍大总管的肩膀说道：“老爷子放心，有我在这里他就死不了。”

说完，小乖就伸出右手按在了哈尔的头顶上。

哈尔的身体突然间就被一层淡蓝的雾气所笼罩，在周围毒蘑菇上面散发出来的绿色荧光衬托下，显得愈发的光亮。

蓝色的雾气在哈尔粗重的呼吸声中经由鼻孔口腔被吸进了身体里面，哈尔的呼吸渐渐变得平缓下来，脸上的红晕正在慢慢消退，连体温都在慢慢下降。

“都给我老老实实地呆着，谁敢抬一下腿，你们所有的人全都别想活着。”

小乖头也没回，冷冷地甩出了这句话，几名幽灵互相看了对方一眼，立刻乖乖地站在了原地，一动不动。

蓝色的雾气终于全部消失不见，小乖伸手在哈尔背上重重地拍了一下，迷迷糊糊中的哈尔只觉得胸口一闷，哇地一声吐出了一枚鸡蛋大小的蓝色水晶，整个人突然就清醒过来，只觉得身体说不出的舒畅，就连先前所受的内伤也痊愈了。

“谢谢你，卡纳！”

小乖笑了笑说道：“现在交给你一件任务，好好地审问一下他们，看看杰尼这个混蛋究竟在背后搞些什么阴谋！”

说完，弯腰捡起了地上那个鸡蛋大小的蓝色水晶。

第七十八节  投靠 【求收藏】

“你们幽灵组织现在究竟有多少人？”

看着精气神已经完全恢复的哈尔，幽灵首领沉默了一会说道：“具体数字我也不知道，只能告诉你，很多。”

哈尔盯着幽灵首领阴晴不定的脸孔看了一会说道：“当真？”

幽灵首领叹了口气说道：“我只不过是一支小队的队长，幽灵组织并不是大家想象的那样简单，如果是更高级别的幽灵来参与这次行动，可以说，我们根本就不会像现在这样狼狈。”

哈尔继续问道：“杰尼在幽灵组织中是什么身份？”

幽灵首领说道：“杰尼只是组织设在风霜城中的一个联络官，所有的承接任务和发放奖励全都由他经手，当然，凡是进入风霜城区域的幽灵成员，食宿将全部由他提供。”

哈尔咬了咬牙问道：“杰尼担任你们的联络官有多久了？”

幽灵首领说道：“不长也不短，差不多有三年了。”

哈尔握紧拳头，目光中几乎要喷出火来，深深吸了口气，让情绪慢慢平复了下来，问道：“他这个联络官究竟得到了幽灵组织什么好处，领主大人给他的待遇已经让他生活得很好了，他还有什么不满足的？”

幽灵首领犹豫了一下说道：“据我个人所知，杰尼统领似乎渴望拥有权力。”

“权力？”

哈尔统领不解地说道：“难不成他想做领主，以他平时好逸恶劳的性格，只怕想的未免太天真了一点。”

幽灵首领说道：“本来有些事情我是不该说的，按照行规，我现在已经成了叛徒，就算你们不杀我，组织的人也会追杀我至天涯海角，至死方休，所以我想和你们谈个条件。”

哈尔愣了愣，问道：“你想和谁谈条件？”

幽灵首领指了指小乖，说道：“幽冥大人！”

小乖顿时乐呵呵地笑了笑，拉上大总管走了过来。

“我不是什么幽冥大人，我叫卡纳，而且这里能够做主的不是我，是我们的总管大人，有什么要求你不妨说出来听听。”

幽灵首领点了点头，突然转身对身后的几名同伴说道：“任务失败，大家就算逃回去也是死路一条，之同样的失败绝对不会允许两次，组织的规矩你们懂吗？”

四名幽灵立刻点了点头，一名幽灵小声地说道：“队长，我们一切全凭你做主！”

幽灵首领满意地点了点头，说道：“既然这样，咱们五人从现在开始，是生是死就全都捆绑在了一起，所以我的决定你们一定不能有任何的疑虑！”

四名幽灵立刻肯定地点了点头，幽灵首领这才回过头来，看着卡纳说道：“我们本来没有资格提出任何要求，但是每一个人都有求生的本能，我们也不例外，只求几位能够保障我们的安全，给我们指引一条出路。”

看着大总管投过来的目光，小乖笑了笑说道：“老爷子您说了算。”

大总管点了点头说道：“幽灵组织很多年来给人的感觉都代表了邪恶和血腥，沉寂了这几年想不到再度死灰复燃，我想问你们，你们加入幽灵组织的原因究竟是什么？”

幽灵首领看了一眼身边的同伴，说道：“为了生存下去，我们原本都只是一些地位低下的行者，而且都是在残酷的生活环境下走投无路之下被幽灵组织解救出来，是组织让我们这些人的实力获得了大幅提升，作为回报，我们必须无条件地执行各种任务，领取酬金就是我们唯一能够生存下去的保障。”

总管点了点头说道：“看起来你们并没有什么理想，心中所想无非就是能够好好地生活在这个世界，可是在成功地得到你们想要的生活的同时，你们却悲哀地失去了自由和做人最基本的尊严，收手吧！”

幽灵首领身子轻轻地抖动了一下，似乎为总管大人的话语所触动，小声地问道：“不知道几位大人能不能给我们一条活路？”

大总管笑了笑问道：“你们加入幽灵组织有几个年头了？”

幽灵首领说道：“我们加入的时间已经超过五年，但是真正开始执行任务还是三年前，接受第一次任务的委托人正是杰尼统领。”

哈尔突然凑上前问道：“杰尼在这三年之中究竟委派了你们多少次任务？”

幽灵首领说道：“任务不多，大大小小也有个将近二十次吧，但是大人请放心，我们干得都只是一些绑架恐吓的事情，真正想要杀人这还只是第一次。”

哈尔淡淡地说道：“我能相信你说的话吗？”

幽灵首领沉默了一会说道：“我们并不是怕死，只是不想就这样死的不明不白，先前的日子，除了执行任务外，我们几乎过着暗无天日的生活，就隐藏在杰尼为我们提供的地下密室里头，现在回想这些，只觉得我们白白地在消耗时光，实在是太不值了。”

哈尔点了点头，后退了一步。

“我现在暂时无法给予你们承诺，换句话说，幽灵组织是一个极为严谨，覆盖范围也极为广泛，财力雄厚的暗杀集团，我一个小小的总管无法保证你们的安全，但是，领主大人可以，只要你们提供的信息可以帮助领主大人成功地铲除所有分布在风霜城中的幽灵，甚至可以连根拔除幽灵组织这棵毒瘤，我有绝对的信心可以让领主大人收留你们，并且给你们换一个身份，从此以后，你们将以新身份生活在这个世上，算得上是真正的新生，你们觉得在怎么样？”

幽灵首领立刻毫不犹豫地说道：“谢过几位大人，只要我们知道的，定然知无不言！”

大总管点了点头说道：“既然这样，你们收拾一下就跟我们一起上路吧！”

幽灵首领立刻声音有些颤抖地问道：“咱们这是去见领主大人吗？”

小乖突然站出来说道：“正是，你们不要有任何的担心，既然你们已经下定决心弃暗投明，重新做人，你们同伴的尸体就交由我来处理吧，有没有什么问题？”

幽灵首领正在发愁这些尸体不好处理，听到石头的话语，立刻说道：“有劳大人了，需要我们怎么做？”

小乖并没有回答这个问题，只是淡淡地问道：“他们都有家人吗？”

幽灵首领摇了摇头说道：“所有加入幽灵组织的幽灵，全都是孤儿又或者在这个世上已经没有了亲人，这是加入幽灵组织选择成员的第一个先决条件。”

小乖点了点头说道：“尘归尘，土归土，既然这样，我就送他们一程吧！”

漆黑的夜空中，小乖略微抬起的指尖上突然出现了一颗指头大小的蓝色光球，看上去极为凝实，而且光球正在指尖高速旋转，感知稍微触探下，立刻就被一股绝强的吸力给吞噬了进去。

“作为同伴，你们将他们的尸体堆放在一处吧！”

幽灵首领立刻指挥同伴将这些已经失去生命的尸体叠放在了一起，用不着吩咐就自觉地退到了远处，蓝色光球看上去虽然不大，但是一股庞大的恐怖能量威压却让他们这些幽灵感受到了一种死亡的气息。

指尖颤动了一下，小小的能量光球在空中划过一道蓝色的弧线，落在了尸堆上，无声无息见，一道蓝色的光芒突然毫无征兆地暴起，众人全都下意识地闭上了眼睛，一股强烈的能量波动冲击下，所有人全都不自禁地后退了几步。

等到再也感受不到任何能量气息的时候，大总管最先睁开了眼睛，立刻就张大了嘴巴说不出话来。

原本堆放尸体的地方现在已经什么都没有了。和大总管的想法一样，幽灵首领也小心翼翼地走了上前，借着路旁荧光蘑菇的那点微光，他可以清楚地看到，地上松软的泥土没有任何被破坏的痕迹，可是刚才强烈的冲击波下，自己明明连站都站不稳，离爆炸地点这么近的荧光蘑菇却安然无恙，这也太玄了吧。

看着众人惊异的目光，小乖笑着说道：“这也是一种能量，只是它只对肉体有作用，你们的同伴现在已经飞灰湮灭，到了另外一个世界，也算是以另外一种方式永远获得了解脱！”

幽灵首领叹了口气说道：“作为他们的首领，我没有将他们引上正确的道路，这一切都怪我！”

小乖摇了摇头说道：“你还有四名同伴，他们全都在看着你，你必须振作起来，等我们见到领主大人，只要你们将你们所知道的一切全都说出来，领主大人绝对会妥善安置你们的！”

大总管也站出来说道：“人都有走错路的时候，就算你们心中当真对过往所做过的事情感到痛心后悔，现在就是一个很好的机会，因为你们要赎罪，只有这样，你们的内心才会获得永远的安宁，这个比什么都重要！”

顿了顿，大总管说道：“领主大人虽然年轻，可是胸怀宽广，豪气冲天，为人极有担当，最重要的是嫉恶如仇，这也是我老头子心甘情愿愿意接受领主大人差遣的原因之一，否则的话，我这把年纪了，还出来瞎折腾个什么，为的就是有生之年能够帮助领主大人完成铲除幽灵组织的愿望！”

看着沉默不语的几名幽灵，小乖说道：“有些事情你们还不知道，咱们生活的这个世界，不止矮人王国，就连外面的人类世界也即将遭受到一场前所未有的灾难，到时候，这个世界将不再平静，将会战争连连，不知道你们愿不愿意为了拯救这个世界贡献出自己的一份力量？”

幽灵首领立刻精神一振，问道：“只要我们力所能及的事情，我们一定会去做！”

小乖点了点头说道：“只要你们有这份心，那就什么都好办了，等到见到领主的时候，你们就会知道这个世界究竟在发生着什么变化，到时候咱们再商谈一切细节！”

第七十九节  黑暗的过往 【求收藏】

一路上，为了打消沉闷不堪的气氛，小乖开始和身旁的幽灵交谈起来，这才对他们多了一些了解。

幽灵首领连同他这些同伴，全都是从一个地方来的，那里是一个真正意义上不见天日的存在，就在死亡深渊一处人迹罕至的峡谷裂缝中，那里有着很多纵横交错的洞穴，他们这些人从记事起，就一直呆在那种暗无天日的洞穴中，与生俱来的生存本能让他们侥幸活了下来。

洞穴里头，时刻会有一些不速之客闯入，这些小家伙全都是一些爬虫之类的毒物，虽然有着剧毒，但是却能勉强填饱肚子，只不过却要付出极为痛苦的代价，剧毒虽然没有夺走他们的生命，但是却会让他们全身筋骨酸软，腹痛如刀绞，身体发生大面积的痉挛。

每名同伴都要经历半年的这种痛苦过程，身体才会慢慢产生抗体，对毒素的免疫力会大大提高，到这个时候，那些毒虫才成了他们真正意义上的食物。

就这样，他们在这种暗无天日的洞穴中捱了十几年，这其间，他们并不是没有尝试过要从洞穴中走出去，到外面的世界里去看看。可是千百次的尝试后，他们总是会迷失在这些错综复杂的洞穴中，最终总会绕到他们最初所呆过的那个巨大的洞穴中，就像一群被困住的野兽一样，他们也会因为恐惧的积累而发生狂暴的事情，不少同伴因为年岁的增长，终于承受不住这种绝对黑暗和寂静的恐怖压力而精神失常，再加上那些作为食物的毒虫对身体或多或少的影响，精神失常导致行为举止怪异，这些已经失去理智的同伴会突然暴起，伤害身边的同伴，不得已之下，幸存者将这些已经陷入疯狂的同伴全部驱逐到了其它的洞穴中，任由他们自生自灭，这些人自然没过多久就因为失去了正常的判断力而全部饿死，最后活下来的就只剩下他们这十一人。

生活是残酷的，每天的日子也是一成不变的，无意间，他们中的人开始发觉到自己身体里面隐藏着一种奇特的力量，只是掌握具体操作的方法让他们花费了许久，但是这是一个奇妙的过程，最起码让他们一成不变的生活开始变得容易打发起来，只到终于有一天，他们全都掌握了身上这种奇特的力量，这就是他们这些遭受诅咒的黑暗精灵与生俱来的力量，多年以后，他们才知道这种力量来自于他们身体表面的那些图腾符文。

具备了力量的他们，在最先获得力量也是现在成为首领的同伴带领下，终于成功地走出了迷宫一般的洞穴，来到了死亡深渊的峡谷中。

这里有着丰富的可作为食物来源的动植物，虽然依旧暗无天光，可是在他们这些常年生活在黑暗洞穴中的人来说，微光环境下，他们的眼睛已经能够很好地看清楚周围的环境。

这是一个值得庆幸的日子，他们欢呼雀跃，一种获得新生的喜悦让他们更加紧密地团结在一起，他们开始尝试寻找那些和他们一样的人类，开始在深渊峡谷中往前直行。日子是快乐的，虽然有时候也会遇上凶险重重的场面，但是在大家的努力下，每一次都能化险为夷，对他们而言，这段时光是他们最美好的回忆，也是他们觉得最最幸福的大好时光。

可是，美好的事物总是注定不能长久的。有一天，他们终于发现了一些行踪诡秘的相同人类，大喜之下，心思单纯的他们开始向那些同类靠拢，可是等待他们的并不是欢迎的场面，而是一种噩梦般的惨痛经历。

哪怕是他们这些已经掌握到一定符纹力量的人在对方的突然袭击下也毫无反手之力，全部被活捉，被像猎物一样地拖进了一个更加神秘的洞穴中，在这里他们第一次看见了火光，也是在这里，他们见识到了世上还有比剧毒带来的痛苦更为惨烈的酷刑，最终，他们的来历被对方打探的一清二楚，在确定这些人的的确确什么都不知道的情况下，这些人总算是没有残忍地杀害他们，相反，还给予他们那种在火中烤熟的美味给他们吃，用不知名的草药来帮助他们疗养身体，最重要的是，他们中的人找到了一些用藤草之类的东西编织成的衣服给他们穿上，让他们生平第一次地知道了不穿衣服是一件很羞耻的事情。

当然，想要拥有就必然会相应地付出一些代价，他们这些人也根本没有第二条路走，就这样莫名其妙地加入了这个组织，这就是矮人王国最大的黑暗组织，也是最大的杀手集团【幽灵】。

不过以他们当时的实力，确实是不值一文，组织开始对他们进行残酷的训练，除了让他们掌握到一些必须的暗杀要领外，最重要的是，他们开始明白到身上这些奇形怪状的图案就是图腾符文，他们能够走出那些迷宫洞穴正是这些图案给他们提供了力量。

世界开始向他们打开了另外一扇窗户，从此，变得更强就是他们最大的追求。

直到他们第一次被派出去杀人，面对自己亲手创造出的血腥场面，他们全都当场吐了一地，可是想要活下去，就必须一次又一次地执行任务，一次又一次地去杀人，只到这一次他们遇到了一群杀不死的对手，才让他们认识到一种全新的价值观――

人活着，绝不是为了吃饱饭这么简单！

当小乖问起应该怎么称呼他们的时候，幽灵首领沉默了一会，说道：“在洞穴中的时候，我们辨识对方的身份靠的是各自身上不同的体味，加入了幽灵组织后，我们每人都有了一个代号，事实上只是一种数字编号，但对我们而言，这种编号已经成为了一种永远的耻辱。”

“大人，请你帮我们这些人起一个真正的名字吧！”

看着面前这张热切的面容，小乖挠了挠头说道：“这种事情我卡纳可不擅长，还是交给大总管吧！”

大总管想了想说道：“起名字这件事情我看交给领主大人最为合适，因为你们想要躲开幽灵组织的追杀，就必须靠领主大人为你们提供一个新的身份，所以在这件事情上你们不要着急，等见到领主大人一切自有安排！”

幽灵首领点了点头说道：“既然这样，就全凭总管大人做主了！”

大总管点了点头，没有吭声，小乖忍不住问道：“咱们已经走了半天了，到底还有多远？”

大总管向远处望了望，说道：“等什么时候咱们看见火把的时候，也就差不多该到了。”

几乎是说话间，小乖隐隐约约地就看见了远处的一点火光，立刻精神大振。

又往前走了差不多两里路，用不着大总管出声，小乖就知道，远处那间被火把环绕的木头房子应该就是领主大人的住房。

“大家跟着我，有任何变故都不要轻举妄动，咱们已经到了地方。”

几乎是大总管话音刚落，小乖立刻就察觉到一种怪异的能量波动从身体周围扫过，要不是圣衣事先提醒，小乖可以说绝对不会发现这种独特的感知波。

这已经不是小乖以往见识到的任何一种能量波动，更不像统领级别又或者大总管用感知查探时的那种隐晦的能量波动，而是一种如同春风扑面而来，极其自然，坦坦荡荡的精神感知。

这一定就是领主级别的精神感知了。小乖暗自觉得惊叹，要不是圣衣提醒自己将意识调整到类似空明的状态，自己散发出去的感知完全就会对这种能量波动忽略不计，要知道，头顶不过百米高度的黑雾本身就是一团巨大的能量体，能量无时不刻地充斥在整个矮人世界，空气中满是各种杂乱无章的能量波动，会对一个人的感知造成一定的影响。

“总管大人，你今天来的有些迟了！”

一个年轻的声音远远地传来，听起来声音不大，但是每一个人却都听的清清楚楚。

“实在不好意思，路上发生了点状况，所以耽误了一点时间。”

“好啦好啦，我有责怪你的意思吗？赶紧带他们过来，还是老地方见！”

小乖的感知已经放到了最大，可是依然无法查探到领主大人的踪影，努力了几次也一无所获，干脆放弃了尝试。

“小乖，这么快就放弃了，这可不像你的个性啊！”

面对石头的揶揄，小乖耸了耸肩，无奈地说道：“这领主确实有些本事，并不像其他人那样设法阻隔我们的感知波纹，相反却让我们的感知波纹进入他可以控制的范围后，用特殊的手法改变感知波纹的特性，所以反馈回来的全部都是被改动过的感知，咱们的感知已经被对方利用来欺骗我们自己。”

“不愧是小乖，这么快就发现了对方的厉害之处，想到对策了没有？”

“破解只是个时间问题，比起这些，咱们现在要做的事情是尽量不要触怒对方，毕竟咱们是满怀诚意而来，对付变异兽人，不能没有支持者！”

“说得好小乖，告诉你一个好消息，哪怕是领主级别也还是无法发现我的存在，这就说明，圣衣确实很厉害。”

小乖说道：“我希望一会见面的时候，你最好能够让领主大吃一惊，那样才是最好的效果。”

石头说道：“你就放心吧，年轻人通常都看重实力，不拿出点真本事来，咱们的计划只怕不会有那么顺利，待会你就瞧好吧！”

小乖沉默了一会，说道：“别耍嘴皮子功夫了，千万不要大意，年纪轻轻就能成为领主，一定有他的门道，而且我现在已经越来越觉得，符纹可供挖掘的地方实在太多，咱们都得虚心求学才是，还是不要锋芒毕露的好。”

“就听你的吧，圣衣已经感知到了对方的位置，咱们暂时不要有任何交流。”

第八十节  蘑菇园 【求收藏】

见到大领主的时候，所有的人全都吃了一惊。在所有人的眼中，对方除了相当年轻，不过二十出头的样子外，最让人觉得震惊的就是对方看上去就和普通的小矮人一样，浑身净白一片，哪里能够看到半点图腾符纹。

要不是大总管和哈尔统领齐齐弯腰向面前这个年轻人行了一礼，谁都不敢相信面前的少年就是这座城市的城主，也是风霜城唯一的一位大领主。

小乖站在大总管身旁，好奇地打量着面前这个年轻人，如果说皮肤过于白皙是一种缺点的话，面前这名年轻人完全就是所有矮人一族男男女女梦想中最为完美的代表了。

一张连最美貌的少女都会嫉妒的精致面容实在是让隐身在暗处的石头自惭形秽。年轻的领主头上并没有像其他人那样戴上什么帽子、头罩之类，长长的黑头发就这样随意地披散着，上身是一件用罕见的白色藤草编织的无袖短装，下面则是同样质料的一条显得有些肥大的短裤，脚上则是一双白净的藤鞋，除此之外，最显眼的就莫过于领主手中拿着的那件石头做成的小锄头，以石头的眼光看来，显得极为精致。

看着呆站在面前的一行人，领主将手中的锄头顺手搁在了一排蘑菇架子上，说道：“大家随便坐，这里不是议事厅，还是随便一点的好。”

总管点了点头，立刻招呼大家在蘑菇园角落中的一排木质长椅上坐了下来。

“总管大人，这一次你带来的陌生人不少啊，说说看，今天都发生了一些什么有趣的事情。”

看着领主大人亲自搬过一张宽大的靠背椅子坐在了自己面前，大总管笑了笑说道：“你可真是精神好，这没日没夜地躲在这蘑菇园里究竟在忙些什么？”

领主拍了拍木质扶手，神情有些落寞地说道：“当一个人到了高处的时候，突然间就发觉人生一下子失去了目标，在这个时候，他总得想办法给自己找点事情做做，不然的话，闷都要闷死了。”

大总管看着四处各不相同的蘑菇说道：“才不过十天的时间不到，你这里倒是又多了不少新品种啊！”

年轻的领主四下望了一眼，神情间说不出的满足，笑着说道：“既然叫做蘑菇园，自然得把品种弄齐全点，这一次你又给我带来什么好东西没有？”

大总管神秘地笑了笑，说道：“这一次我倒是没有什么新品种送给你，不过，咱们的哈尔统领倒是有一件宝贝想要敬献给大人你，还不知道大人有没有这个兴趣？”

年轻的领主看了一眼大总管，笑着说道：“总管大人推荐的宝贝自然不是一般的东西，我现在倒是有些兴趣了。”

哈尔立刻站了起来，将背上的东西解了下来，平放在地上，慢慢解开草席上的绳子，猛地将草席抖开，就见一向波澜不惊的领主脸上也是难掩一片惊异。

“这个可是蘑菇中的绝品【黑无常】？”

看着蹲在自己面前的年轻领主，哈尔有些苍白的脸上立刻变得红润起来，点了点头说道：“领主大人果然是好眼力，这个正是【黑无常】，只是采摘的时间偏早了一点，不然的话，品相会更好。”

年轻的领主小心地查看着面前这棵不大不小的蘑菇，过了一会停下手来说道：“这棵蘑菇被人为地催动生长过，这也导致蘑菇的体形起码小上了一半，是这回事吗？”

哈尔点了点头说道：“领主真是料事如神，这棵蘑菇原本确实比这大上一倍不止。”

年轻的领主伸出食指在蘑菇上轻轻触动了一下，通体黑色的蘑菇立刻变得通亮起来，看上去就像是一块洁白的玉石雕琢而成一样。

“品相确实不错，而且采摘的时候很仔细，也很小心，根系都还在，重新栽回泥土中绝对可以继续生长，果然是件宝贝，只是不知道统领大人愿不愿意将它转让给我？”

哈尔统领立刻说道：“实不相瞒，这棵大蘑菇是属下一位兄弟想要敬献给领主大人的，属下不过是引荐而已，还请大人容许属下为这位兄弟引荐一下。”

年轻的领主从地上慢慢站了起来，伸手将哈尔拉了起来，关切地说道：“你好象受过伤，虽然已经恢复，不过还是要注意休养。”

转过身来，领主一双黑亮的眼睛立刻在长椅上扫了一遍，目光很快就落在了小乖身上。

“哈尔统领，你说的兄弟可就是这位？”

小乖立刻站了起来，对领主大人拱了拱手说道：“领主大人果然是好眼力，正是在下，大人可以叫我卡纳。”

扫了一眼小乖身上的黑色符纹，年轻的领主突然毫无征兆地对着小乖弹了弹手指，空气中突然就响起一声尖锐的啸音。

就在众人神色大变的时候，啸音突然就消失的无影无踪，而小乖还是稳稳地站在原地，从一开始就分毫没有动过，只是脸上的笑容在火光下更加的灿烂。

“有胆色！你怎么就知道我并没有伤害你的意思？”

小乖笑了笑说道：“领主大人可不是一般的人物，又怎么可能对我这样一个来历不明的人骤下杀手，无非是想看看我的应变能力。”

领主大人突然就笑了起来，对着小乖伸出了自己的手说道：“大总管能够亲自带着你们前来，你肯定不是一般的人，先前在外面用感知查探我的就是你吧？”

小乖点了点头说道：“无心冒犯，不过大人的感知更厉害！”

领主脸上的神情立刻变了变，目光再度在小乖身上扫了一眼，说道：“你究竟是谁？”

小乖笑了笑，突然间就变回了原来的样子，看着面前突然出现一名小巨人，除了大总管和哈尔外，所有的人全都愣住了。

领主大人看了一眼小乖，再看看一脸平静的大总管，笑着说道：“总管大人，人既然是你带来的，赶紧给我们这些人好好地介绍一番吧！”

小乖突然说道：“还是我自己先来做个自我介绍吧。我叫小乖，并不属于你们所处的这个世界，当然，这些你们可能一时间还难以接受，我想说的是，我们来到这个世界并没有恶意，我们是来帮助你们解决问题，同时也等于在帮助自己解决问题，希望能够得到领主大人的支持！”

沉默了一会，年轻的领主问道：“我们是什么意思？”

小乖突然拍了拍掌，大声说道：“盟主，该你出场了！”

当石头的身影由淡变浓地出现在领主面前的时候，领主白皙的面上立刻涌上一抹潮红，大声问道：“你又是什么人？”

石头弯腰对着勉强只有自己膝盖高的领主大人拱了拱手说道：“实在不好意思，这种见面方式有些唐突了，还请领主大人不要见怪，可以的话，大人以后就叫我石头好了。”

年轻的领主退后了两步，仰头仔细地打量着这个眼睛极为奇特的小巨人，过了一会，脸上的神情总算是变得平静下来，说道：“你们都是来自外面的世界？什么时候人类变得这么厉害，可以隐藏在我嘎拉身边竟然毫无所觉？”

石头再度拱了拱手，神情恭敬地说道：“领主大人还请见谅，不过我们并非来自这个世界，而是和这个世界相邻的一个更高层次的世界。”

年轻的领主四下看了一下，想要找一张看起来大一点的椅子，石头立刻就反应过来，说道：“领主大人不用费心，我们站着就可以了。”

领主点了点头，不好意思地说道：“事先不知道有贵客临门，一点准备但都没有，怠慢了。”

说完，目光投向大总管，狠狠地瞪了对方一眼，笑着说道：“以后有这么尊贵的客人来了，直接让我过去就行了，怎么着也得事先知会我一声。”

大总管笑着点了点头，对愣在一旁的哈尔说道：“哈尔统领，蘑菇之前小乖兄弟可是送给你了，剩下的事情就不用我多说了吧？”

哈尔立刻抱起地上的蘑菇递给了领主大人，说道：“大人既然说起这棵蘑菇还可以栽回土中，就请赶快吧，我担心时间长了会影响品相。”

年轻的领主接过蘑菇，转头看向小乖，问道：“可以吗？”

小乖笑了笑说道：“这棵蘑菇我原本就送给了哈尔统领，自然他说了算。”

年轻的领主不再多说什么，捡起搁在蘑菇架子上的小锄头，四处打量着，思考着应该将这棵宝贝蘑菇栽在哪里。

大总管暗自叹了口气，这领主大人对蘑菇的痴迷程度已经达到了入魔的地步，有了蘑菇竟然就忘了招呼客人，赶紧招呼那些神情尴尬的幽灵兄弟一起走上前，开始给众人介绍起这蘑菇园里的一些珍奇蘑菇

对于石头和小乖来说，这里蘑菇品种确实多，不说别的，就说那些千奇百怪的造型再加上无一雷同的颜色，本身就是一件极为赏心悦目的事情，只是对于他们这些小巨人来说，这些蘑菇也实在太袖珍了一点，不得不弯腰蹲在地上仔细鉴赏。

整片蘑菇园将近十亩地大小，四周全都是一些木质栅栏，将蘑菇园全部包裹了起来，在整个蘑菇园的中心位置，有一间造型奇特的蘑菇房，经过大总管的一番介绍，小乖等人才知道，这间蘑菇房是领主大人特意寻来一些异种藤蔓植物，利用符纹的力量控制它们生长的方向与结构，让它们相互交缠在一起，这才有了这间看上去造型奇特的经典作品，这也是年轻的领主最爱的一间临时住房，相比蘑菇园跟前的那栋木屋，反而经常被领主大人冷落，一个月里难得去住上几回。

听到这里，石头轻轻地叹了口气，笑着说道：“领主大人可真会享受生活，换了我，宁可在这里终老一生，也不愿意在和俗世打交道，这哪是人过的日子，这完全就是天上的神仙才能享受的美好生活！”

第八十一节  共识 【求收藏】

当年轻的领主不好意思地走到石头等人身前的时候，石头正在和小乖讨论着一棵散发出浓浓甜香的粉彩蘑菇。

“我猜这种蘑菇应该可以吃，这香气就已经证明了。”

“小乖，你难道不知道一个最基本的常识吗？越是颜色鲜艳的蘑菇，有毒的概率就越高！”

领主正愁找不到话题切入，听到这里立刻说道：“你么两位可以说都只猜对了一半。”

石头和小乖立刻相视一笑地转过身来，齐声说道：“还请权威给我们说一下这棵蘑菇究竟能不能吃！”

领主笑了笑说道：“通常情况下，含有剧毒的蘑菇几乎都是色彩艳丽，虽然并不代表所有有颜色的蘑菇都有毒性，但是这也算是一个检验蘑菇有毒没毒的粗泛方法，这株蘑菇因为色彩艳丽，再加上上面的众多彩色斑点，我们称它为花斑蘑菇，上面有颜色的这个部分确实有毒，是不能食用的，但是它的根茎却是很好的食物，本身并没有毒，你们闻到的香气就是露出地面的这截指头粗细的菌柄发出的，和其它食物放在一起水煮，香味会更浓。”

石头和小乖相视一笑，说道：“领主大人的事情既然办完了，我们两个有些事情想和大人商量一下，不知道大人可有兴趣？”

领主笑了笑说道：“你们两个来自于另外一个世界，本身就已经勾起了我的好奇心，我们不妨好好谈谈，只是不能再这么站着了，全都跟我到屋子里去吧。”

大总管立刻在前头带路，将众人引到了那栋木头房子跟前。

看着那扇不过一米左右高的木门，石头和小乖立刻停下了脚步。领主大人走上前，向小乖和石头投以了一个歉意的微笑，走到大门旁边的木头墙边，将右手按了上去。

火光下，年轻的领主白皙的手臂上立刻出现了一道道黑色的条纹，向着黄褐色的木板上游去，等到墙面上出现一个高约两米的拱形圆圈的时候，领主大人收回右手，对小乖等人做了个请的手势，当先迈步直接穿过了木板墙。

早就见怪不怪的石头和小乖立刻走了进去，只觉得眼前立刻一亮，原来空旷的客厅四处墙壁上全都生长着一些发出五颜六色光彩的奇特蘑菇，这些蘑菇根系就直接长在木板上，看上去简直令人不敢相信。

“两位请坐吧！”

看着领主大人亲自将一张长条餐桌搬了过来，又在上面铺上一张极为柔软的草席，石头和小乖立刻小心地坐了上去，身体不敢有丝毫的晃动，谁知道这张餐桌够不够结实。

领主招呼其他人坐好后，走到那几名幽灵的身边，说道：“实在不好意思，先前冷落了你们太久，连招呼都没有打上一个，现在还请你们自己作一番自我介绍吧。”

幽灵首领实在没有想到这个年轻的领主待人竟然是这样的谦和，立刻站起来说道：“我们来自幽灵组织，现在是来投靠领主大人您的，还请收留！”

领主面上的笑容立刻就僵住了，伸了伸手，示意幽灵首领坐下，说道：“稍安勿躁，有些事情我还不太清楚，一会再答复你们。”

说完，立刻走到了大总管的面前，说道：“总管大人，该你出场的时候到了。”

大总管摸了摸光秃秃的下巴，说道：“先前我们在路上遇到的麻烦就是这些兄弟造成的，不过所谓不打不相识，他们已经决定弃暗投明，还请领主大人卖老头子一个面子，为他们改换一下身份，给他们一条活路。”

年轻的领主点了点头，说道：“我会考虑的，先说说看，你们这些人究竟是怎样走到一起的？”

大总管立刻说道：“先不说这些，大老远的跑来，肚子早就饿瘪了，赶紧叫那些佣人弄些吃的上来，咱们饭桌上好好地谈。”

看着转眼间就像变了个人似的大总管，年轻的领主轻轻叹了口气说道：“都说了好多回了，叫你在人前给我留点面子，这么大呼小叫的，到底有没有将我这个领主放在眼里？”

话虽然是这么在说，可是领主脸上的表情却看不到丝毫的生气。

大总管笑着说道：“咱们这些人算是经过一番生死场面的，不管你怎么看，我老头子可是将他们看成了家人一般的存在，你虽然贵为领主，在你的家人面前难道还会摆架子？”

领主笑了笑说道：“饶了我吧，就是说不过你，大家先坐会，我早就吩咐下去了，要不了多久饭菜就会上来。”

大总管这才点了点头，开始将前因后果全都详细地讲了一遍，说到杰尼的时候，简直就是咬牙切齿，恨不得生吃其肉。

等到大总管将所有的事情全都讲解完的时候，几名女性小矮人从一侧走了出来，手里全都端着一些热气腾腾的东西，看到小乖和石头两人，立刻好奇地打量了几眼。

石头和小乖看见这些人手里的食物，立刻从餐桌上挪了下来，将铺在餐桌上的草席给卷了起来，这些佣人这才有些不好意思地将手中的东西摆放在了桌上。

石头还是第一次看见这些小矮人的吃饭场面，虽说上面摆成两排的菜肴有个十碟左右，但是领主大人面上还是有些尴尬的神情。

石头突然就记起了背包中的肉干，立刻取下背包，当着众人的面取出了大约三斤左右的肉干，看着领主一张白净的脸似乎更红了，石头一本正经地说道：“入乡随俗，领主大人千万不要有什么别的想法，这些肉块是外面那些龙兽身上的，只不过我们稍稍熏制加工了一下，虽然有些凉，但是还请大家尝尝。”

不等石头说完，小乖立刻将这些肉块均匀地分了下去。

看着那些小小的桌椅板凳，石头说道：“领主大人招呼他们就行了，我们随意。”

众人虽然都落座了，可是看见石头和小乖还站在那里，一时间谁都没有动手的意思。小乖暗自叹了口气，这些人吃东西似乎完全没有其它的东西辅助，不得不说是文明世界的一项耻辱。

拍了拍石头的肩膀，两人立刻蹲了下来，看着面前的食物，石头说道：“大家请，千万不要拘礼。”

大总管说道：“你们也不要客气，每样都尝一下，这些美食可不是在其它地方能吃到的。”

说完，右手一招，一根撕成条状的蘑菇条就飞向了大总管嘴边。小乖等人这才知道，原来黑暗精灵是这样吃东西的。看了一眼小乖，石头右手轻抬，掌心开始往外喷吐能量水晶，一会的功夫就多了两双透明的水晶筷子，递了一双给小乖。

看着石头和小乖用两根棍子样的东西夹起几根蘑菇条塞进嘴中，所有正在进食的小矮人全都停了下来，好奇地看着两人。

“尊贵的客人，你们那个世界的人吃东西都用这个的吗？”

石头点了点头说道：“这个叫做筷子，可以夹取食物，领主大人要不要试一试？”

看着领主大人有些动心的样子，石头将筷子换到左手，将右手高举，众目睽睽之下，八双三寸长短的水晶筷片刻功夫就出现在左手中，和小乖一起将这些筷子递给了众人。

“大家都试一下，这可是一种不一般的体验！”

年轻的领主是第一个尝试的，其它的人目光则停留在这种水晶筷本身的材质，很明显，这是一种他们从来没有见过的特殊材质，感知查探下，一股极强的能量波动立刻被激发。

大总管立刻说道：“这是能量，是我见过最最精纯的能量。”

领主大人并没有发表任何意见，而是专注地学着石头的样子努力夹着面前餐盘中的一条肉乎乎的小虫子。

说实话，就这片刻的功夫，石头已经将桌上的所有菜品全都研究了一遍，矮人的主食除了蘑菇以外，就是一些特殊的青菜叶子和一些叫不出名字的小虫，看着那些金黄色的虫子，要不是石头早有心理准备，只怕就要当场吐出来，不过话说回来，面前这些不同做法的蘑菇条味道确实不错，要不是顾忌到其他人，石头完全有一种冲动，想要将面前所有的蘑菇条全部一扫而空。

努力了半天，年轻的领主终于成功地将一条蘑菇条借助筷子送进了嘴中。

“嗯，感觉不错！”

石头笑了笑，往嘴里塞了两块熏肉片。

看得出来，熏肉片在这里还是相当受欢迎的，最起码最先吃完的不是那些蘑菇，而是石头分给这些小矮人的熏肉片。

一场饭局就这样皆大欢喜地结束了，应领主的要求，石头将这些水晶筷送给了这些小矮人，看着小乖和石头手中的筷子变成一滩溶液被手掌吸收，领主忍不住问道：“这就是你们的能力？”

石头摇了摇头说道：“这只是能量的一种外在表现形式，我们的能量也是得自于外界，但是可以储存于体内，用法千变万化。”

领主沉默了一会说道：“你们很特别，我想留你们在这里多呆几天，顺便谈谈咱们之间的一些合作事项。”

小乖说道：“既然领主大人已经有所决断，我想先听听大人怎么安置这些决心洗心革面的幽灵。”

年轻的领主说道：“情况我已经听总管大人简单介绍了一遍，这些幽灵成员我可以帮他们改换身份，他们可以选择从此以一个新身份做一个普通人，也可以选择留在我身边，成为我的卫兵。”

幽灵首领立刻站起来说道：“既然咱们这个世界现在已经面临危险，我们决定留在领主身边出一份力，也算是为自己过去所犯下的错误来赎罪。”

领主点了点头，说道：“很好，这个问题我会尽快解决，你们就做我的近卫军吧，也方便随时传唤。”

转头看着小乖，领主说道：“外面究竟发生了什么我不知道，但是我绝对不会怀疑你们所说的一切，按照先前所说的，咱们现在最重要的问题就是要消除黑雾，彻底断绝那个什么变异怪物的能量来源，之后的计划都只能建立在这个基础上！”

小乖点了点头，说道：“领主大人英明，说到能量这一块，我需要获取所有的图腾符文，我有把握在十天之内破解这些东西，找到一种剔除诅咒的方法。”

领主沉默了一会，说道：“我答应你，整个风霜城上下将会从现在开始，全力支持你们的行动！”

第八十二节  突破

按照领主大人对小乖的建议，想要掌握真正意义上的图腾符文，必须从最基础的部分学起，没有任何的捷径可言。所以，小乖要是想在最短的时间里参透图腾符文秘密的话，就必须继续变身成为卡纳，毕竟变身后的身体上面有现成的符合行者身份的符纹。

对于这个建议，小乖选择了全盘接受，凭借卡纳的记忆再加上领主大人亲自在一旁指导，小乖进展神速。

这一次，为了更好地配合小乖他们，领主大人开始将城中的护卫队全都召唤了过来，让他们担任蘑菇园和周围的警戒，并且提供一切后勤支持，大总管和哈尔他们自然也全都被留了下来，因为要不了多久，杰尼这个叛徒就会被逮捕归案。

小乖的悟性确实不错，一天后，小乖就可以成功地借助符纹开始吸收来自头顶黑雾中的黑暗能量，这是一种奇妙的体验，让小乖这个对能量有着很深理解的专家再度找到了一种全新的能量，并且沉醉其中。

虽然黑暗能量并不能直接和体内的水晶能量相融合，但是对于小乖来讲，这世上是没有什么事情解决不了的。大量的黑暗能量被吸收进了身体，在这种吸收能量的过程中，小乖只能变身成为卡纳才能让一切顺利进行，不过，卡纳身旁永远都有一个小乖在守护。

黑暗能量和水晶能量之间是有一定冲突的，最简单的例子，哪怕小乖抛弃水晶明玉功，让体内原先的能量流完全停止运转，自然吸收的黑暗能量也会大量的吞噬水晶能量，不过结果可想而知，纯净的水晶能量可是融合了一系列的不同种能量，最后形成了完美的本源能量，本源能量之下，没有什么能量能在它面前兴风作浪，只能成为本源能量的一份子。

这个过程持续到最后，小乖开始觉得毫无意义，原因极为简单，哪怕自己现在已经是卡纳，是严格意义上的黑暗精灵，可是符纹自主吸收的黑暗能量全都变成了本源能量，失去了黑暗能量，符纹根本就无法发挥作用，也就是说，作为黑暗精灵的所有攻击手段，小乖变身成的卡纳根本就无法使用出来，身上的符纹就像太阳能电池一样，成了一种完全的储能装置。

变身看起来还是行不通的，目前的小乖虽然掌握了一切作为行者的所有技能，偏偏却无法使用出来，从某种角度来讲，这个学习过程是完全失败的！

不甘心的小乖开始尝试将已知的所有符纹图案分解，化整为零地进行研究破解，试图将这些符纹图案编成一种类似文字的结构，只要将这些已被个性化标注的文字组合成一段完整的句子，相应的功能就会出现了。

这将是一个浩大的工程，仅仅凭借人类的大脑，这是不可能做到的，最起码在短期之内是无法做到的。小乖就好像曾经的电脑程序员一样开发着各种软件，只是不同的是，电脑程序只是二进制，而小乖想要开发的确实N进制的更高级别的符纹程序。

人脑是无法做到的，但是电脑却可以，已经和石头融为一体的圣衣就是一个来自外星文明的超级电脑，小乖开始另辟蹊径，分身立刻和小乖融合，开始和圣衣一起研究起这个大胆的想法。

作为超高科技的存在，圣衣第一时间就肯定了小乖的想法，不仅认为这个想法是可以实现的，不过先期研究过程将会很难，因为他们必须搞清楚每一个独特的符纹究竟代表着什么样的意义。

作为对小乖的支持，领主大人开始亲自为小乖示范每一种已知的符纹运用方法，并且不像过去那样隐藏符纹，白皙的皮肤上全是黑色的符纹图案，运用能力的时候，小乖眼中所见到的就是一组组交替发出闪闪金光的符纹，它们看似随机组合，事实上却极为有序。

看着那些明灭不定的符纹图案，小乖心中突然就有一丝明悟，心念动处，圣衣立刻收到指令，开始记录和分析不同状态下究竟是哪些符纹在起作用。

领主展示的都只是一些最为基本的符纹运用方法，作为一个由普通的行者慢慢晋级直至成为领主的天才，领主知道小乖需要的是什么，所以在展示能力的时候，完全秉承着循序渐进的法则。

就像对蘑菇的痴迷一样，领主在和小乖合作的过程中又找到了一种新的爱好，不仅可以帮助到小乖，在和小乖探讨的过程中领主自身也受到了相当大的启发，实力也在慢慢增长，对于已经接近巅峰的领主来说，到达这个高度后，能力的每一分增长都将变得异常艰难，已经有很长一段时间，领主大人的修为已经开始停滞不前了，想不到这一次竟然开始有了转机，自然废寝忘食地和小乖埋头钻研起来。

事实上，小乖每一次提出的不同见解，全都是圣衣对符纹进行大量的反复研究和比对后，提出的改进建议，只不过借助小乖说出来了而已。

领主大人是受益匪浅，小乖又何尝不是。符纹的不同组合与运用，相对于水晶明玉功的单一运用方法不知道复杂了几千几万倍，小乖开始考虑到另外一个问题，既然符纹的不同组合可以产生出不同的应用效果，能不能借助圣衣的超级运算能力对水晶明玉功的运行轨迹也进行一番模拟和尝试，利用改变能量的运行轨迹来开发出新的能力，就好像小乖和石头都从紫萱那里学到了湮灭光球的运用方法一样，不过也就是由过去的单一能量运行转变成双重能量运行，并且两组能量性质相反，造成的结果却将能量的威力提高到了恐怖的地步，这也正是那些异能者的厉害之处，单纯的依靠水晶明玉功，除了那些一成不变的能量攻击手段外，确实很难自主地开发出一些标新立异、有着开创性意义的能量攻击手段。不过以目前的情况来看，还是成功破解了符纹的秘密后再来研究这个话题吧。想到这里，小乖抬起头目光看向了正在准备新一轮展示的领主。

“你们要注意了，这是可以让人悬空甚至飞行的符纹法阵，具体的运作机理至今我都不是太明白，只是偶然间开发出了这样一种符纹法阵，虽然弊端很多，使用起来也有很大的局限性，但是能够更进一步的话，对这个时代来说，将会是一个伟大的创举。”

小乖点了点头说道：“动作稍微慢一点，我们需要时间来记录。”

上身赤裸的年轻领主，除了面部以外，身上已经是黑漆漆一片，不过在周围火把光线的照射下，那些符纹图案间或闪烁的光芒却是格外耀眼。

圣衣释放出的扫描光线一刻都没有间断过，哪怕年轻的领主身子已经悬空，扫描光线也没有停下，直至年轻的领主在空中开始移动起来，圣衣这才报告扫描完成，可以进行分析了。

小乖立刻示意领主可以了，开始沉入意识空间和圣衣开始交流起来。

“小乖，数据量太大，想要完成全部的分析任务，恐怕还需要48小时我才能彻底完成对这些单个符纹的分门别类。这段时间请大家尽量不要打扰我，我可没有你可以分身的本事！”

小乖立刻说道：“这样也好，我们还有其它的事情要办，确实不能在这上面花费更多的时间，你自己随意吧，结束了通知我一声就行了。”

接下来的时间小乖恢复了真身，开始和领主大人探讨起各自对能量的领悟和心得。

小乖的用意其实很明显，他在考虑一个新的问题，当笼罩在死亡深渊上空的黑雾消失后，这些黑暗精灵的能量来源将会怎么办，图腾符纹会不会变得毫无作用。一方面既要断绝变异兽人的能量来源，另一方面又要让图腾符文能够继续发挥作用，这个看似矛盾的问题处理起来确实很棘手，可是小乖始终坚信，图腾符文的存在必然有它的道理，黑雾应该只是一个衍生物，最简单的一个理由就是，黑雾毕竟只出现了将近六十年，而黑暗幽灵的存在却有上千年了。

看见小乖若有所思的样子，年轻的领主也变得安静下里，开始消化刚刚掌握的一些有关能量运用的心得。

就在这时，一名护卫突然跑过来报告，说杰尼统领被带回来了，领主大人立刻来了精神，叫上小乖向屋子里走去，想到杰尼先前对自己的残忍手段，小乖再度变身成了卡纳。

屋子里，大总管正冷冷地看着已经失去了行动能力的杰尼统领，神色间说不出的厌恶。

年轻的领主在大厅的一张椅子上坐了下来，指着已经变身成卡纳的小乖问道：“杰尼，你为什么要杀他？”

横躺在地上的杰尼调整了一下姿势，侧过身子看了一眼小乖，面色立刻就变了。

“你是谁？你不是已经死了吗？”

小乖笑了笑说道：“让统领大人失望了，我卡纳拥有不死之身，没有人可以伤害我。”

杰尼冷冷地哼了一声，浑身的肌肉开始鼓胀，可是任凭他使尽了全身的力气，身上那些黑色的绳子就是纹丝不动

“别费力气了，杰尼。就算是我也无法挣脱黑暗束缚，你还是坦白一点的好，免得多吃苦头！”

杰尼冷笑一声，面目狰狞地说道：“胜者为王，败者寇！落入你们手中我无话可说，给我个痛快吧！”

领主拍了拍手说道：“果然够硬气，到现在你都不知悔改，你这个大统领实在是我们黑暗精灵的耻辱！好好回答我的话，我会给你一个痛快的。”

杰尼说道：“没什么好说的，几年前我就加入了幽灵组织，要不然的话，我一个小小的行者又怎么可能这么快就晋升到大统领的位置。”

领主说道：“这么说起来，早在八年前你就是幽灵组织的一员了，说说看，咱们风霜城究竟还有多少潜伏在暗处的幽灵。”

杰尼冷哼一声说道：“幽灵无处不在，你不是一直对幽灵组织深恶痛绝的吗，要不了多久你这个高高在上的领主就会感受到死亡威胁，只不过到了那个时候，你还能不能活下来就很难说了。”

领主目光平静地说道：“愿意跟我合作吗？我可以给你一条生路。”

杰尼狞笑着说道：“你杀了我吧！”

第八十三节  金色符纹 【求收藏】

出人意料的是，年轻的领主，整座风霜城的最高统治者放过了犯下无数罪恶的杰尼，只不过在放杰尼走之前，将他身上的符纹以特殊的手法全部封闭住了，也就是说，现在的杰尼只不过是一个再也不能运用符纹力量的普通人。

当小乖问道为什么要这样轻松地放过杰尼的时候，年轻的领主说道：“失去了符纹力量的黑暗精灵就是一个废人，对于一个利欲熏心，不顾他人死活的黑暗精灵来说能力的失去将会是一种最为残酷的惩罚，如今的杰尼对幽灵组织已经再无任何用处，要不了多久，这个人就会永远地消失在这个世界，但愿到那个时候他能真正醒悟过来，而不是继续执迷不悟！”

圣衣的研究终于获得了突破性的进展，再有半天的功夫圣衣就可以将整个符纹体系构建出来，虽然不可能达到国王的级别，但是最起码在应用上不会有任何的问题。

小乖等人现在全都在领主大人的蘑菇园里，这里临时搭建了一个相对宽敞的会客室，在这两天的时间里，领主安排人专门为石头和小乖这两位小巨人打造了一套桌椅板凳、床铺之类，算得上是小乖等人的临时居所。

结果终于出来了，小乖开始对这些数据进行复制和分析，一时间还无法消化这么多庞杂的数据流。

圣衣拥有的记忆就等于石头也拥有，相比小乖对能量的熟悉，石头则侧重于对技巧的研究。一直以来，水晶明玉功虽然可以很好地对能量进行整合，但是在能量输出后的运用上却并没有什么建树，技巧这个东西是必须靠自己另外研究的，就像那些身具异能的能力者，能量在他们的手下开始变得多姿多彩，可是至今为止，石头领悟出来的技巧也不过是防护罩和湮灭光球，至于其它的就无能为力了。

在这无穷无尽的符纹体系中，单个的符纹就像是一块独立的积木一样，只要将功能不一样的符纹按照特定的安排拼接在一起，就可以像拼积木一样，组成一种自己完全意想不到的东西。符纹也是这样，经过圣衣超长的随即模拟后，已经随即形成了一些功能独特的符纹用法，不过将近百分之九十五以上的符纹阵都没有任何实际的意义，不过说起来，这已经是一个很好的开始了，毕竟还是大有收获。

每一个独立符纹都有它独特的用处，成功将它们编译成完整的体系后，小乖已经可以将它们分离出来，让它们随意地结合在一起，组成相应的符纹阵。

这一切就好像组成英文的二十六个字母一样，按照一定的排列方式就可以得到一种全新的符纹阵法，然后再通过检验就可以筛选出具有应用价值的符纹阵。

小乖现在所想的是，这些符纹既然可以通过特殊的方法携刻在身体外部的东西上，那些白皮肤的普通小矮人是否也能运用符纹的力量。

听到小乖大胆的想法，领主和大总管立刻表示双手赞成，理由很简单，黑雾外面的变异兽人既然可以大量地侵蚀人类的身体，让这些人类变成他们的傀儡，那么，形势的发展定然极为险峻，想要战胜这些已经发生变异的人的话，就必须在数量上拥有一定的优势，小矮人虽然在身体上相对来说处于劣势，但是一旦数量众多的小矮人掌握符纹的力量，整个不利的情况就会立刻扭转过来，到时候除了可以更好地保卫家园外，还可以加入整个人类阵营，共同对抗这些有着极大野心的家伙。

说到符纹阵，这可是大总管最感兴趣的东西，当下一口答应和小乖共同研究这些被圣衣筛选出来的符纹阵排列方式，希望通过亲身的检验来挑选出真正具有实用价值的符纹阵。

石头开始变得有些无所事事起来，不过完成符纹破解的圣衣也在整个破解过程中多了一点对能量运用的理解。先前石头的想法立刻就被重新提了出来，开始和石头走到一处相对安静的地方研究起能量的更高级别的应用手段。

石头现在最先想到的那些能力者的力场控制，只到现在，他都想不明白，那些力场究竟是怎么形成的，能量在其中又起到了什么关键性的作用。

自从拥有圣衣后，凡是石头参与过的战斗全都被圣衣详实地记录了下来，圣衣开始翻寻记忆，自由城中小老太婆可以自由控制重力场的视频信息立刻被传输到了石头的脑海中，石头和圣衣开始一帧一帧地分析起小老太婆的每一个动作。

时间总是过的很飞快的，在这种暗无天日的环境下，就连小乖也开始觉得有些闷得透不过气来的感觉，好在有符纹这个东西吸引着他的注意力，时间就在对符纹的深入了解中慢慢消逝。

约莫一个星期后，小乖终于借助符纹阵的研究领悟出了符纹的应用原理，符纹事实上根本就是一种精神能量的结合体，只不过和他们平常所使用的精神能量有着本质的区别，如果将石头他们的精神能量属性称之为阳的话，则这些符纹显露出来的精神能量就是阴。

有了这个发现，小乖立刻觉得找到了问题的关键，身上的本源能量原本就是阴阳能量的合成体，如果自己能够想到法子将这种阴阳的能量分拆开来，岂不是立刻就可以在自己身上重现符纹。

想到就做，这就是小乖的风格，事实上他现在已经不再借用卡纳的身份了，领主大人为他们这些小巨人专门搭建出来的临时住所还是相当不错的，够宽敞，也够简单。

小乖盘膝坐在木床上，体内的能量已经完全停止了运转，身体也开始去除了伪装，成了一个半透明的水晶人形雕塑。只不过如果能够看得更仔细一点的话，就可以发现，在小乖的小腹中心开始出现了一个极其微小的黑白图案，这个黑白图案正在慢慢变大，等到大道肉眼可见的时候就可以惊奇地发现，这个图案竟然是个黑白相间的太极阴阳图。

图案足够拳头大小的的时候，突然就停了下来，开始由平面向立体过渡，短短的时间就变成了一个球体，只不过上面的黑白颜色正在淡化，整个球体也开始虚化起来，转眼的功夫就消失的无影无踪，就在这个时候，一点黑色突然出现在刚才球体消失的地方，转眼的功夫黑点就变成了指甲盖大小，还在继续变大，速度也越来越快。当小乖的身体全部被这种黑到极致的东西掩盖后，小乖的身体看上去就像掉进了墨水缸一样，黑漆漆的一团。

小乖没有动，就好像真的只是一具石雕一样，又过了一会，小乖的身体开始由内至外地散发出一种光彩，透过黑色的皮肤隐隐可以看见那是如同金光般的存在。

突然，覆盖在身体上的这些黑色开始起了变化，开始分化成一条条的小蝌蚪般的图案，在小乖身上游个不停，蝌蚪与蝌蚪之间的空隙中金光得以毫无阻碍地放射出来，整个屋子一下子就变得亮堂堂的一片。

如此异像立刻惊动了附近的领主等人，感知探查中，一股极为磅礴醇和的能量波动立刻将周围的整个空间包容了起来。

“我们要不要过去看看？”

领主摆了摆手说道：“小乖肯定是有所突破，这个时候咱们更加不能打扰他，赶紧吩咐下去，任何人都不得接近这间屋子周围五十米以内！”

石头第一时间感应到了小乖的突破，这是一种全新的能量爆发的形势，虽然两人之间仅仅隔了不到十米距离，但是石头还是在能量爆发的瞬间感受到了一种特殊能量的存在。

随着金光的慢慢收敛，房间里的异状立刻消失，小乖慢慢睁开了眼睛，抬起了自己的手臂。无数灵动异常的蝌蚪符纹正在自己光洁的身体表面游动，黑色的图案边缘全都被镀上了一层金色，看上去显得格外庄严高贵。

小乖闭上眼睛感知了一下，除了头脸外，整个身体全都被这种外缘镀上金色的蝌蚪符纹所掩盖，奇特的是，这些符纹形成的蝌蚪确实就像活物一样，扁平的身子就在自己体表游动。小乖睁开眼睛抬起了自己的右手，想要将左臂上一只看起来造型有些奇特的符纹蝌蚪抓住，可是立刻就发现这是不可能做到的，因为眼中所看到的一切根本就是幻像，可是这些东西却又偏偏真实的存在。

想了想，小乖再度闭上了眼睛，两秒的时间里，身上的这些符纹蝌蚪立刻消失的无影无踪，睁开眼睛的小乖看着已经恢复如常的身体，脸上露出了一丝笑意，说道：“出来吧，石头。”

石头走出来的时候小乖刚好恢复成一个真正的黑头发黄皮肤人类。

“恭喜你，看来你是第一个可以使用黑暗精灵符纹的人类。”

小乖摇了摇头说道：“我创造出的符纹和那些黑暗精灵身上的完全不一样，因为它们虽然可以同样吸收黑雾中的能量，但是只有咱们身上的本源能量才最对它的胃口。”

说完，小乖将右手缓缓抬起，掌心对着石头面前的空间，小乖的手腕上立刻出现无数镶着金边的蝌蚪符纹，穿过掌心游到了半空，转眼的功夫就在虚空中组合成了一个结构极为简单的拱形门框，可是门框上那些蝌蚪符纹组成的纹路就算是世间技艺最为精湛的艺术大师也会自愧不如。

“跟我进去看看，没有弄错的话，咱们应该可以出现在领主大人的面前。”

看着伸过来的小手，石头笑了笑，跟着小乖走进了这个建立在虚空中的圆形拱门。

就如同水波中的景物一样，石头只觉得眼前的画面一阵扭曲，眼前突然就多了几个目瞪口呆的黑暗精灵。

“你们真的成功了！”

小乖点了点头，对年轻的领主说道：“这是大家共同努力的结果！”

第八十四节  符纹阵 【求收藏】

这种可以定向传输的空间符纹阵比起那种只能穿透墙壁的符纹阵自然要高明了一大截。不过小乖还没有试过，究竟这种阵法可以将自己传送出多远。

说起来，传送符纹阵一直是黑暗精灵中那些顶级的高手才能使用的法阵，小乖之前穿越的距离差不多也就在二十米外，完全根据感知锁定目标后，再进行的空间跃迁，居然当真就成功了，而且毫无偏差。小乖现在心中所想的是这种符纹阵能否将自己和石头等人传送到他们那个变异兽人肆虐的混乱世界中。

“小乖，能让我们见识一下你布下符纹阵时的情景吗？”

总管大人的话立刻将陷入沉思中的小乖拉回到了现实。小乖举起手开始在虚空中布设刚才已经使用过的符纹传送阵，看着小乖身上突然出现的镶着金边的蝌蚪符纹，年轻的领主忍不住大声喊道：“先等一等！”

小乖停了下来，目光不解地看向年轻的领主。

“这些符纹从一开始出现在你身上就是这个样子吗？”

小乖点了点头说道：“有些事情我应该告诉你们。按照我们这些人的修行方式，世间的能量全都被赋予了阴阳属性，你们身体表面的这些符纹事实上只是一种阴属性的能量，所以说你们见不了阳光和这个也有关系。符纹在吸收黑雾中的能量的同时，事实上也在侵蚀着你们的身体，只是你们没有发觉而已。虽说黑雾出现也才不过六十年的时间，可是黑暗精灵存在的时间已经将近千年了，以前的那些人根本就没有领悟到符纹的力量，更谈不上说去利用它，只要躲在不见阳光的黑暗中，他们就可以像一个正常人那样生活，因为阳光也是一种能量，而且是一种绝对的阳属性能量，一旦接触到你们的身体，立刻就会和你们身上的阴属性能量凝结成的符纹产生冲突，直接导致爆炸，我想这点我应该没有猜错。”

大总管点了点头，神色有些黯然，说道：“你说的很对，以前的那些黑暗精灵只要见到阳光，立刻就会死无全尸，这已经成了一个秘密，连领主都不知道的事情你能说出来，已经可以肯定，你是真的参透了符纹的秘密！”

小乖点了点头，继续说道：“世间的事情并不是绝对的，阳光虽然可以置你们于死地，但是你们这些黑暗精灵现在还能活的好好的，当真就要感谢在这死亡深渊上面布下黑雾的神秘人。事实上，你们身上的符纹无时无刻都在吸收着黑雾中的能量，却不知道，黑雾中的能量正是来自于太阳，是这些黑雾将阳属性的太阳光线转变成了阴属性的能量，在这种调和的作用下，你们才能使用各种能力，可是，我要告诉你们的是，你们头上的黑雾能够承载的能量有限，一旦达到饱和状态，生活在这里的人全都会死，恐怕到时候死亡深渊将永远不会存在，因为能量饱和的时候就是大爆炸开始的时候！”

领主立刻问道：“你对能量的了解远远超过我们，按你的推断，达到饱和的时间还有多久？”

小乖摇了摇头说道：“这个我无法推算出来，不过可以告诉你们的是，根据我对黑雾中能量的感知，能量的饱和程度已经超过了三分之二，保险一点估计，你们剩下的时间已经不到十年。”

领主长长地吐了口气说道：“还好，一切都还来得及！”

小乖摇了摇头说道：“不要这么乐观，自然状态下你们可以拥有十年的时间。可是现在的情况是，你们头上的这片黑雾产生大的原因很值得怀疑，不知道这片黑雾究竟是怎样形成的？”

年轻的领主沉默了一会，说道：“是国王，但这不是国王一个人的能力可以做到的。”

小乖点了点头说道：“我虽然才刚刚接触你们的世界，但是我可以肯定地告诉你们，你们头上的黑雾正在发生着质的改变，它似乎只是一个巨大的道具，创造它的人们似乎想要借助它达到某种目的，因为就在我完成自身本源能量转换的时候，我感受到了黑雾中正在孕育着一个有着人类意识的能量体，虽然这个能量体还处于沉睡的阶段，但是我感受到了一种极其邪恶的精神能量，换句话说，这个能量体心中充满了杀戮，而且一旦孕育成功，当它从沉睡中苏醒过来的时候，生活在黑雾笼罩区域内的你们，将成为对方虐杀的对象。”

年轻的领主面色立刻变得难看起来，喃喃细语地说道：“这…这怎么可能？”

“领主大人，小乖说的是正确的！”

看着目光平静的大总管，年轻的领主突然变得激动起来，说道：“快告诉我，你们究竟都知道些什么？”

大总管长长地吐了口气说道：“这是一个秘密，除了我这种活了将近百年的老头子外，你们这些年轻人谁都不知道。不过，要不是小乖今天说出这番话，我也不敢相信传说竟然是真的。”

“传说？”

领主不解地问道：“我怎么就不知道？”

大总管平静地说道：“黑雾还没有出现的时候，我和你一样年轻，那时候所有的族人全都生活在暗无天日的深渊底下，那里有着许多的裂缝和不知道通向哪里的迷宫一样的洞穴，我们虽然是黑暗精灵，身上拥有着符纹的力量，可是不能见阳光，我们拥有的这些能力根本就没有什么用处，但是，当时的族长为了摆脱这种困居一处的局面，和族里的一些长老开始研究起身上的符纹，就像我们现在正在做的一样，不断地对身上的这些符纹进行着重新编排的尝试，结果还真就让他们找到了一种可以照成局部环境黑暗的方法，就是因为这个创举，我们黑暗精灵一族这才能够在这些长老的带领下，慢慢向着可以种植作物的峡谷地带迁移，慢慢修建出了白天可以躲避阳光的蘑菇房，只有在夜间的时候，我们这些人才会出来透透气，种植作物，做一些原本应该在白天才能做的事情。等到大家的生活环境终于得到改善的时候，族长再度和那些长老们开始研究符纹阵的不同排列，只到有一天，当整个村庄上空全都被黑暗笼罩的时候，人们才知道，全新的生活开始了，可是并没有人预料到，头上的黑雾面积开始越变越大的时候，长老团不知道因为什么原因，突然就和族长闹翻了，战争就这样爆发了，支持长老团的那些人开始和支持族长的那帮人打了起来，谁都不服谁，整整三年的时间过后，长老团终于被各个击破，全都死的不明不白，族长终于重新夺回了权力，而这个时候，黑雾终于成功地将整个死亡深渊完全笼罩，族长也开始终日足不出户，也不知道成天都在干些什么，只到有一天，族长不知道为什么显得特别地高兴，喝醉了酒，身为族长贴身护卫的大总管听到了一些酒后的胡话，大意就是说，根据传说，只要能够用黑暗魔法创造出一个黑暗世界，就可以用一种特殊的方法在这个黑暗世界中召唤出魔之子，等到魔之子成熟的时候，给他足够的血祭，就可以让施术的人得到一个愿望…”

用不着大总管继续说下去，领主接着说道：“国王想要获得永生的机会，而现在，机会就要来了。”

所有的目光立刻投向了年轻领主一张白净的脸上。

“领主大人，你怎么知道？”

“国王已经有很久没有接见过我了，我知道，他在密室中闭关做一项有关符纹阵的研究，再加上国王一向对怎么延长生命的兴趣，可想而知，这一切究竟是怎么回事了！”

小乖说道：“我对隐藏在黑雾中的那个能量体感到一种深深的担忧，不管他究竟是什么，一旦苏醒过来，将会是一个很大的麻烦大家想想看，从黑雾开始到现在，这个能量体少说也吸收了将近六十年的能量，积蓄六十年能量的能量体，相信这个世间已经没有人是他的对手了。”

石头突然说道：“不管他是什么，也不管那个传说究竟是不是真的，咱们眼下只有一条路可走，在最短的时间里，趁那个能量体还没有完全苏醒，咱们将黑雾彻底破坏，阳光绝对是他最大的敌人。”

年轻的领主立刻说道：“这件事情咱们还得从长计议，既然整个局全都是国王一手策划的，咱们一旦采取行动，立刻就会成为全民声讨的对象，到那个时候，咱们不仅什么都做不了，可能还白白的赔上了性命，国王身边的那些黑暗守卫可不是一般的高手，以我一人之力，能同时对付三名就已经很不错了。”

小乖说道：“这些都不是问题，现在最重要的就是找到一批能够支持我们的人，除此之外，咱们现在的所有行动都将成为最高机密，无论如何都不能让国王知道咱们在做什么！”

石头也说道：“我和小乖可以隐身，必要的时候我们可以阻止国王施法提前唤醒那个能量体，你们的安危我们也有责任。”

小乖说道：“这些都还不是重点，咱们现在还只是刚刚破解符纹，对产生黑雾的那个符纹阵还没有系统地研究过，至于破坏这个符纹阵还需要一定的时间，所以从现在开始，咱们必须要抓紧一切时间，同时，有一件事情还得领主大人亲自去办理，设法打探出当年那个符纹阵的中枢阵眼在哪里！”

领主愣了一下，问道：“什么是阵眼？”

小乖说道：“这么大范围的黑雾，最初产生的地方必然会有符纹阵，而这个符纹阵肯定是超大型的，就像人的心脏一样，必然会有一个为符纹提供源源不断能量的中枢能量阵，那里就是所谓的阵眼，我们破坏掉它，就可以照成黑雾的不稳定，再加上不久后我们开发出的新型符纹阵，就可以让黑雾彻底消失，这样就可以阻止国王的险恶计划了！”

第八十五节  新的符纹体系

接下来的日子，领主开始亲自安排人手去四处活动，极为小心地打探着有关黑雾产生的一切资料和信息，同时，领主也派亲信开始到各大城市去活动，找寻自己所有能够想到的一切同班好友，试图能够说服他们结盟。

小乖这些天异常辛苦，大总管也没能闲着，两人开始没日没夜地研究有关黑雾形成的机理，试图逆推这个过程，找出最有效的破解方法。圣衣在这个阶段自然也派上了大用场，所有人加起来也没有圣衣的大脑运转速度快，所有和黑雾有关的符纹阵全都在圣衣的大脑中一遍遍的模拟运转，而石头则在思考提高能量运用效率的方法，试图更好地提升自身的能力。

没有人敢有丝毫的松懈，石头他们现在已经能够肯定，影响着整个世界能量不稳定的正是黑雾中隐藏的这个能量体――【魔之子】。

一个星期后，领主派出去的那些心腹终于全都回来了，有好消息也有坏消息。

很多人并不相信什么魔之子的事情，但是他们相信大领主，愿意支持领主，但是更多的却是直接予以拒绝，回话很简单，世上没有这么荒诞的事情！好在有关黑雾符纹阵的事情总算是有些眉目了，他们找到了当年的一些遗迹。

“伙计们，看起来一切都得靠我们自己了！”

大总管点了点头说道：“咱们的小乖总算是完成了符纹阵，这算得上是一个绝好的消息，只是在接下来的时间，咱们恐怕要派出一支队伍到达当年黑雾发源处的一记找寻那个什么遗迹，不过根据传回来的消息，遗迹很明显在当年就被人为地破坏掉了，可惜当年作为族长的贴身护卫，对于那些符纹阵之类的事情完全没有听到一点消息，不得不说是一个遗憾。”

小乖接口说道：“根据我的分析，能够制造这样大范围的黑雾的符纹阵绝对不是单凭一个人的力量就可以完成的，也就是，很有可能这个大工程完全是由当年的长老团合力完成的，族长在其中担任的可能就是总指挥，这么隐秘的事情肯定不会让你知道，否则的话，那些长老就不会死的不明不白了，可以说，你能活到现在完全是一种幸运，因为当年的族长，现在的国王根本就没有记起曾经的酒后失言。”

大总管想了想说道：“虽然国王一直都没有记起曾经的酒后失言，可是为了以防万一，我这个立下不少功劳的贴身护卫还是被安排到了这个偏远的小城，这也算得上是一种变相的封口吧。”

年轻的领主说道：“难道风霜城令你很不满意吗？”

大总管摇了摇头说道：“我很喜欢风霜城的一切，现在回想起国王曾经做过的一切，我当真就觉得相当幸运，能够在这里过了几十年的平静日子，只是不知道这种好日子还能持续多久？”

小乖笑着说道：“只要不节外生枝，最多一个月，我就可以将头上的黑雾全部转移到另外一个时空中去，咱们的麻烦就彻底解决了。”

大总管惊奇地问道：“小乖，你的那个空间转移的阵法又有了新突破吗？”

小乖点了点头说道：“思前想后，除了破坏那个黑雾阵法让它失去稳定外，最有效的办法就是将黑雾转移到另外一个时空去。”

石头立刻问道：“你的意思是说你已经有办法打通一扇通往另外一个世界的时空门？”

小乖摇了摇头说道：“目前我还不能精确地打开通往我们那个世界的时空们，我之前试验过，打开的空间里头什么都没有，完全就是一片虚无，我想这反倒是一件好事情。”

石头点了点头说道：“看起来，这几天你可是大有收获啊！”

小乖笑了笑说道：“你的收获也不少，能够独自开发出引力场，这可不是一件简单的事情，我都很难做到。”

石头笑着说道：“什么都瞒不过你，不过目前在操纵上还不能做到随心所欲。”

小乖说道：“凡事都有个过程，你才刚刚掌握一门新技能，自然需要时间来适应。”

石头笑着点了点头说道：“看起来确实如此，只是我有一个好建议，咱们的水晶明玉功是否要考虑教给他们。”

小乖说道：“他们的黑暗魔法自成体系，除非黑雾消失，否则的话，他们估计不会接受我们的这套功法，因为能量的来源是个很大的问题。”

石头说道：“有一个问题似乎还没有引起你的重视，既然黑雾吸收的是太阳的能量，咱们何不直接跳过这个环节，对他们身上的图腾符文加以改进，让符纹直接去吸收太阳光的能量，这样的话，就算黑雾消失，大家也不用担心能力会消失。”

小乖猛地拍了下脑袋瓜子说道：“石头，你当真就是一语惊醒梦中人，只是要实现这两者的关系，他们这些黑暗精灵就必须学会水晶明玉功，这会彻底改变他们过往的能量运行体系，不知道他们能不能适应？”

大总管突然站出来说道：“我对符纹有一定的研究，早就已经看透能量的本质，只要黑雾消失后能够让我们继续使用能力，我愿意学。”

小乖看了一眼正在思考的年轻领主，说道：“不要这么早就下决定，有些东西我还必须经过实践检验后才能知道行不行的通，石头的这个建议相当好，只是这样一来，我身上的符纹体系必须重新做出改变，成功后，石头将会是第一个尝试者，如果连石头都能掌握的话，你们这些正统的黑暗精灵就真的没有什么理由拒绝了。”

领主大人立刻点了点头，说道：“只要你能成功，不仅我们这些人要学，所有心中充满正义的普通小矮人也要学，我们小矮人不能一辈子呆在深渊底下，阳光普照的大地才是我们真正的乐园！”

小乖肯定地点了点头，说道：“我答应你，只要符纹的重新编排完成，我立刻就会将方法教给你们，那些渴望真正自由的小矮人他们也有这个学习的权利，不过到时候教他们的人不是我，而是你们！”

两天后，小乖和石头出现在了领主大人的面前，检验成果的时候到了。

石头将很少离开身体的背包解下，当着众人的面脱下了上身所穿的军服，立刻露出了一身的肌肉。

石头轻轻拍了下手，众人的目光立刻转向了石头的双手，突然间，石头身上开始闪烁起一道道蓝色的亮光，要不是掩映其间的黑色符纹，只怕这些蓝色的光线会将整间屋子都照得通明一片。

像极了蝌蚪的符纹在石头精赤的上身不住地游走，看上去就好像这些黑色的小家伙想要从困住他们身体的蓝色光线中挣脱出去，石头平伸右手，手臂、掌心上立刻被蓝黑相间的符纹所掩盖，看着那些蝌蚪符纹快速地游到掌心，慢慢积聚起来，居然成了蓝黑相间的球体，几乎转眼的功夫，石头手中就出现了一个拳头大小的符纹光球，向四周投射出一种蓝黑相间的光芒。

一股极其恐怖的能量威压立刻向四周散射开来，大总管只觉得额头都开始流起了冷汗，虽然明知道石头绝对不会对自己有任何的威胁，但是心中就是难掩那种恐惧。

看到大总管神色不定的表情，石头右手轻握，掌心的符纹球体立刻消失不见，连同手臂身上的符纹也消失的干干净净，身上再度恢复了那种本来的肤色。

“石头，真想不到符纹在你们手中竟然能发挥出这样强大的力量，刚才的东西要是投掷出去的话，我敢说，咱们这里恐怕立刻就会被夷为平地。”

石头笑着说道：“这就是小乖刚刚完成的符纹体系，其中不仅包含着你们的符纹体系，还有我们的水晶明玉功系统，可以说得上是一个全新的集合体，最关键的是，已经可以证实这套新的符纹体系可以直接从阳光中抽取能量，也就是说，只要你们学会这种新的符纹体系，阳光将再也不会伤害到你们。”

年轻的领主脸上已经是一片真诚的喜悦之情，目光定定地看着石头说道：“总管大人说得对，你们的确是上天派来拯救我们的，你们就是我们的救世主！”

石头笑了笑说道：“既然现在已经证明了这套方法可行，我想你们应该尽快获得这种能力，对实力的提高大有好处！”

领主点了点头说道：“除了我和大总管以外，我还希望投奔咱们的幽灵组合也能成为首批掌握这种符纹体系的受益者。”

石头点了点头说道：“他们已经别无退路，我们完全不需要怀疑他们的忠诚度，所以，他们也有绝对的资格来接受新的改变。”

小乖突然问道：“已经好几天没有看见他们了，不知道他们现在在哪里？”

领主笑了笑说道：“他们就在你们身边，只不过你们没有认出来而已。”

小乖立刻有点不敢相信地将目光投向了站在屋子角落的无名陌生护卫，问道：“这就是他们的新面孔？”

领主笑了笑，伸手将五名护卫招了过来，指着他们说道：“给你们介绍几个新朋友。”

原先的几名黑暗幽灵现在全都被领主大人用一种神奇的药水给改换了面容，要不是领主介绍，石头和小乖根本就不会往幽灵方面去想，因为这些人无论长相还是气质全都改变了，根本就看不到一点过去的痕迹。

“大人请容许我们做自我介绍，我就是曾经的幽灵首领，现在的名字都有些复杂，有些不好记，不过大人只要知道我们的代号就行了，我叫影一，他们分别是影二、影三…”

石头轻轻叹了口气说道：“难为你们了，以后你们就叫我石头，叫他小乖好了，这样听起来舒服一点。”

第八十六节  暗卫

对石头他们而言，自身因为有着本源能量所以对任何的能量体系都能更快更好地接受，但是对于那些黑暗精灵来说，这就是一个很大的挑战了。

事情进行的并不是那么顺利，整整一天的功夫，哪怕是被称为天才的年轻领主也还是无法掌握其中的诀窍，好在水晶明玉功这种法门他们还是一学就会。

“小乖，我觉得我们还是应该循序渐进，没有完全掌握水晶明玉功之前，他们是无法做到让黑暗魔法和水晶明玉功相结合的。”

小乖点了点头说道：“你说的很对，我确实有些心急了，只是时间现在对咱们这些人异常宝贵，对领主大人尤其是这样，他可不希望黑雾在消失的时候看见那些无辜的黑暗精灵在阳光下死亡。”

年轻的领主走过来说道：“事情看起来有些难，不过我有信心，过了今晚我和大总管就能完成对新符纹的领悟。”

小乖说道：“冒昧地问一句，你们的信心来自哪里？”

领主笑了笑说道：“很简单，我们决定用我们的方式来对你们创照出来的符纹阵进行一点简化，好让它更加适合我们矮人一族。”

小乖想了想说道：“你的意思是否只是让你们的身体可以直接从阳光中吸收能量，但是对于能量的使用模式还是和以前一样？”

领主大人说道：“我承认，你们创造出来的符纹阵确实威力要远远超越我们这些黑暗精灵，但是很明显，你们在没有掌握符纹之前实力就已经是我们这个世界的奇迹了，所以说，我们一时间绝对无法掌握这种高深的东西，但是，我们有我们的方法，尤其是学会水晶明玉功后，我们已经对身上的符纹运作机理多了一点自己的认识，相信我们可以很快地创造出一种适合所有小矮人的符纹体系，当然，那是在你们努力后的基础上我们才有这个把握的，我相信要不了多久，我和大总管一定能够完全掌握你们教给我们的一切东西！”

小乖沉默了一会，脸上突然就泛起了一丝笑意，看着大领主说道：“你说的很对，我们的确是将自己的太多经验放在了整个符纹体系的改进中，严格说来，我们惯有的模式确实和你们矮人一族有些冲突，只有你们自己开发出来的符纹体系才是真正适合你们的，祝你们好运！”

看着面前这张小巨人的脸，年轻的领主面上泛起一丝笑容：“小乖，能够遇见你们当真就是我们的幸运，明早见！”

看着年轻的领主和大总管走进屋子，小乖看了一眼石头，两人也走进了自己的卧室，是该好好休息了，时间已经不多了。

不知道什么时候，石头和小乖相继从木板床上坐了起来，这是一种极为奇特的感觉，就好像午夜梦醒的时候，黑暗中有什么看不见的东西正在悄然靠近自己，是一种说不出的恐惧。

感知中，什么异常都没有，守在领主木屋和蘑菇园附近的那些护卫依然呆立在原地，似乎并没有什么异常的事情发生，但是小乖和石头却不这样认为，两人一起出生入死那么多年，早就对危险产生了一种神奇的预判，彼此间的默契已经无法用言语来叙说。

石头他们的临时住所就在蘑菇园中领主大人的那所精致小屋后头，隔着老远就可以看见高处蘑菇园一大截的屋顶。

现在正是午夜时分，空气中泛着一种水汽，蘑菇园地面的那些泥土变得更加的松软起来，没有一丝风，整个蘑菇园中异常的安静，就连四处的火把光焰都没有一丝的抖动。

一个个食指长短的赤脚脚印就这样慢慢靠近着那间精致的蘑菇房，脚印停留了一下，慢慢绕过蘑菇房向着那间大型的木屋走了过去，火光照耀下，看不到任何人影，可是那五指分明的脚印却在继续前行。

木板门是开着的，可是脚印却很奇怪，并没有走向开着的大门，而是向一堵墙走了过去。

脚印停了下来，可是木板墙上却多出了一圈黑色的符纹，就像一个小型拱门一样，符纹闪了几闪，突然就消失的无影无踪。

看得出来，这些小脚印的主人显然是一路追寻着那些看上去足足要比这些小脚印大上了三倍左右的特殊鞋印而来，目标自然是这些大脚印的主人了。

意外的是，木屋中根本就没有人，坚实的地面上也看不到任何的脚印，两间卧室之间仅仅隔着一间客厅，除了一些座椅之类的东西，就只有两张木板床显得有些显眼。

屋子角落燃着几根火把，无声无息间，一个瘦小的黑影出现在一张木板床前，似乎对草席上面的一件金属物件发生了浓厚兴趣，就在右手伸过去的瞬间，虚空中突然就有什么东西当头罩了下来，黑影突然一惊，身形快速地后退，可是身上一紧，一张黑色的大网兜头罩住了这个神秘客。

“这张网是由符纹组成的，所以不要白费力气了，除了我们没有人可以从里面逃出去，就算是使用空间转移，也是行不通地！”

看着突然出现在自己面前的两个小巨人，黑影终于明白，自己根本就不可能是这些人的对手。

“你们是什么人？”

“真是稀奇！”

小乖一脸玩味地说道：“你偷偷摸摸地跑到咱们的房间里，竟然还问起我们的来历，这也未免太不可思议了吧！”

黑影说道：“不管你们是什么人，都请你们现在放开我，因为我是国王陛下的特使，是来这里向领主大人通传国王命令的。”

小乖笑了笑说道：“领主大人的房间似乎在外头，我想不明白，既然你是来见领主大人的，这半夜三更不走大门行踪诡秘不怀好意地，我们凭什么相信你？”

黑影沉默了一会说道：“国王陛下怀疑领主大人勾结外敌图谋不轨，所以派我来查探一下情况。”

小乖说道：“那特使大人经过这一番查探究竟有没有什么发现呢？”

黑影说道：“你们出现在这里实在是令人好奇，所以我才要打探你们的来历。”

小乖问道：“你们的国王凭什么要怀疑领主大人勾结外敌？”

黑影说道：“具体原因我不清楚，但是国王似乎收到了一件并不属于我们这个世界的东西，而且据称来自于风霜城，堂堂一城城主，不管知不知情都难逃干系！”

小乖继续问道：“究竟是件什么样的东西，让你们的国王这么在意？”

黑影说道：“和你们放在木床上的东西有些相似，但是却是透明的，颜色有些偏绿。”

小乖和石头对视一眼，立刻就想到了曾经出现在杰尼统领手中的那件水晶短剑。

“我们现在放你出来，你最好老实一点，我们有话要问你，你最好要合作，因为这件事情相当重要，关系到你们这个世界的安危！”

黑影点了点头，身上的黑网立刻消失的无影无踪。

“你们究竟是些什么人，怎么能够使用我们黑暗精灵的符纹力量，而且显而易见，你们的实力完全要高出了领主大人几个级别！”

小乖笑了笑，说道：“严格来说，你们的符纹体系在我们眼中已经相当落后了，如果有以后的话，你绝对会大吃一惊的。”

说完这些，小乖收起笑脸，脸色开始变得严肃起来。

“领主大人认识你吗？”

黑影摇了摇头说道：“领主大人从来没有见过我，但我却认识领主大人。”

小乖继续问道：“国王派你来这里还有其它的吩咐没有？”

黑影犹豫了一下说道：“不管是什么样的调查结果，领主大人都必须去面见国王陛下，国王陛下有事情要询问领主大人。”

小乖说道：“你完全没有必要这样鬼鬼祟祟，因为你们这位年轻的领主大人根本就没有做任何对国王陛下不利的事情，相反，他还在设法解救你们这些还被蒙在鼓里的族人，整个死亡深渊马上就要面临一场空前的大灾难，这也正是我们这些人类来到这个世界的原因，我们是来帮助你们的，并不是什么坏人，否则的话你早就死了，我们也没有必要和你废这么多话！”

看着半信半疑的黑影，小乖说道：“还是让领主大人亲自告诉你这个世界究竟发生了什么，只不过在这之前，我想知道你叫什么名字，还有，立刻给我恢复真身，不要在这里装神弄鬼！”

“我叫克卡，是国王身边的贴身护卫，我们这些人通常被称为暗卫，因为大多的时候，我们都是处于绝对的隐身状态。”

看着变幻出身形的克卡，小乖说道：“你看起来很年轻嘛，竟然能够在那些护卫的眼皮子底下跑到这里来，的确有几分本领，只怕在这一点上连领主大人都不如你。”

“小乖，这是怎么回事，竟然在背后这样夸我？”

看着出现在屋子里的领主和大总管，小乖笑着说道：“看起来你们已经成功了，咱们的客人似乎并没有发现你们的到来，我得收回刚才的话了。”

上下打量了一眼这位不速之客，年轻的领主说道：“能够躲过我的感知，看起来你应该是国王身边的人！”

“领主大人，克卡身上有国王陛下的命令，所以行事不得不小心，还请大人见谅。”

小乖看了一眼领主，说道：“你们不妨好好谈谈，我和石头回避一下，相信这位克卡兄弟应该是明事理的人，咱们想要完成这次的任务就必须让更多的人知道咱们究竟要做什么，已经没有隐瞒下去的必要，我相信，克卡兄弟应该能够站在我们这一边！”

说完，小乖拉上石头向着屋子外面走去，将这间屋子留给了这三名黑暗精灵。

“小乖，你怎么就肯定那个家伙一定会支持咱们，而不是偷偷跑到国王那里去告状？”

小乖笑了笑说道：“直觉！”

第八十七节  大阴谋

“克卡，有件事情我想证实一下，国王陛下究竟为什么会对我有所怀疑？”

克卡说道：“是一件看上去很奇特的东西，半透明，但是很明显那应该是一件具有攻击性的武器，就和你们这两位小巨人朋友随身所带的金属武器造型有些相似。”

领主大人想了想，从身上掏出一件东西说道：“那玩意和这跟筷子的材质有什么区别没有？”

克卡接过水晶筷看了一眼，立刻说道：“在材质上面完全一模一样！”

年轻的领主点了点头说道：“有人想要诬陷我，事实上，国王手中的那件水晶武器是小乖他们刚刚来到咱们的这个世界需要信用点，这才拿出这种只有他们才能制造出来的水晶武器在当铺换了点信用点，想不到竟然成了杰尼陷害我的证据。”

克卡一脸认真地看着年轻的领主，问道：“他们究竟是什么来历？”

年轻的领主并没有正面回答他这句问话，而是问道：“你相信我吗？”

克卡犹豫了一下说道：“来之前我对整件事情还有些半信半疑，但是现在我已经不再对你们有任何的怀疑，请原谅我先前的无理态度！”

领主点了点头说道：“既然相信我，我再问你一句话，对咱们头顶上空的黑雾你是什么看法？”

克卡说道：“这个黑雾究竟出现有多久了一直都是一个迷，但是可以肯定的是，有人不想让大众知道有关黑雾的一切，甚至不允许大众提起过去，让人觉得这里面有着很大的问题。”

领主点了点头说道：“你说得对，就在不久前，我们终于找到了隐藏在黑雾中的一个大阴谋，如果让这个阴谋得逞的话，咱们所有生活在这片黑雾下的人全都得死，而唯一能够活下来的只会是咱们的国王陛下。”

克卡立刻一脸震惊地说道：“这怎么可能，根据不久前国王陛下对人口的统计，光咱们黑暗精灵的数量就已经超过了六万，那些白皮肤的普通小矮人数量就更多了，整整三十万！”

领主年轻的脸上露出了一丝苦笑，说道：“黑雾之中现在正孕育着【魔之子】，要不了多久【魔之子】就会苏醒，到时候国王陛下就会将咱们这些人当成祭品供奉给【魔之子】，企图换取长生不老。”

克卡脸上的表情立刻变得精彩起来，可是更多的却是疑惑，看着领主和大总管脸上的凝重表情，克卡问道：“这和那两个来历不明的小巨人有什么关系？”

领主问道：“【魔之子】这个传说你听过吗？”

克卡点了点头说道：“那只是一个传说，只是我没有想到的是，世上真有人在这么做，而且竟然是咱们的国王。”

年轻的领主说道：“看起来你似乎有些相信我的话了，既然这样，我再问你一个问题，这个传说你是怎么知道的？”

克卡说道：“我是国王陛下的贴身暗卫，国王在最近三年里并没有像从前那样打理国务，相反却选择了闭关研究符纹阵法，虽然不明白国王陛下具体在研究什么，但是从那些经由我传递进去的一些物资来看，这一切都和延长生命有关，所以，作为暗卫，我对和长生有关的一些事情比较关注，在国王陛下的私人藏书室里找到了这个传说的记录。”

领主立刻点了点头说道：“以你一个暗卫，想要了解咱们矮人一族的秘密也这么困难，可是就是刚才你见过的那两个小巨人，他们来咱们这个世界并没有多少日子，可是几天前，他们竟然感知到咱们上方的黑雾中有一个拥有生命的能量体正在孕育，而且已经具有了意识，就要苏醒了。这和传说是多么的吻合！”

看着克卡神情还有些犹豫，大总管站出来说道：“你既然跑到这里来调查我们，自然已经知道了我老头子的身份，国王陛下还只是族长的时候，我就是他身边的贴身护卫，现在，我可以肯定地告诉你，为什么如今国王陛下身边的长老团全都是一些年轻人，那是因为曾经追随国王陛下，共同创造出这片黑雾的长老团全部都被国王陛下暗杀了。先且不说这些，咱们的国王陛下现在只怕快有一百六十岁了，十年前我见到他的时候似乎连行动都变得有些困难起来，现在又是什么样子？”

克卡说道：“国王陛下自从从闭关修行的密室中出来后，整个人看上去就像只有四十一样，只是声音并没有改变，而且出来的时候人似乎异常虚弱。”

大总管点了点头说道：“这就对了，他不惜耗费能量，甚至提前燃烧生命，目的就是让自己可以变得年轻，只有这样，在和【魔之子】的交易中，他才能永远以现在这副年轻的身躯来获得永生，要是继续一副衰老的身躯，就算能够再活一万年也毫无意义！只是他这样做也是冒了极大的风险的，万一永生不能获得，只怕他也活不了多久了，强行用符纹阵来改换自己的身体已经让他的正常寿命大大缩减，所以说，他肯定会让【魔之子】提前苏醒，咱们大家有大麻烦了！”

克卡犹豫了一下说道：“如果我没有猜错的话，最多还有一个月国王就要采取行动了，因为国王现在正在准备大量的和大型符纹阵有关的东西。”

大总管拍了下巴掌说道：“事实就是这样，克卡兄弟，如果我告诉你外面那两名来自另外一个世界的小巨人就是咱们被砍头的老国王口中的救世主，你相信吗？”

克卡只觉得脑子中轰地一声，说道：“老国王的预言是真的？”

大总管点了点头说道：“我和领主都没有发现黑雾中隐藏的秘密，可是这两个并不属于我们这个世界的小巨人却发现了【魔之子】的存在，不仅如此，他还帮助我们开发出可以让黑雾消失的符纹阵，不遗余力地帮助我们，而且出现的时机这么巧，这不是咱们的救世主还能怎么解释？”

克卡突然说道：“等等，我没听错的话，他们要让黑雾消失，这样一来的话，暴露在阳光之下的我们岂不是立刻就会灰飞烟灭？”

领主大人立刻说道：“你先别急，就算没有黑雾保护咱们，咱们的祖祖辈辈还不是顽强地生存了下来，事实上，黑雾的产生本身就是一个阴谋，是要让咱们陷入万劫不复的大阴谋！如果咱们不在国王行动前让黑雾消失，国王的阴谋就会得逞，咱们只有这一个办法！”

克卡说道：“先等等，咱们可以考虑直接组织国王，只要国王陛下不发动符纹阵，【魔之子】就不会苏醒，这个世界还是安全的。”

年轻的领主立刻摇了摇头，说道：“你想的太简单了，就算咱们能够阻止国王，已经成形具有自我意识的【魔之子】也会自然苏醒。【魔之子】原本就是一个超越了现实的存在，哪里是咱们这些普通人可以操纵的，只怕到时候咱们愚蠢的国王陛下让【魔之子】苏醒的时候，第一个成为祭品的就是国王陛下自己，到时候不止咱们矮人王国，就是外面的小巨人和那些真正的巨人也会死在贪婪、血腥，只会制造破坏和死亡的魔王之手！”

克卡抹了一把额头的冷汗，说道：“可是黑雾消失后，咱们这些黑暗精灵岂不是又要过回过去那种永远缩在黑暗洞穴中的日子，没有了黑雾，等到咱们身上的能量消耗干净后，那些被咱们压迫了这么久的白皮肤小矮人一定会为他们惨死的国王报仇，到那个时候，失去能量的咱们将会比死还惨！”

领主大人立刻说道：“事情绝对不会这样发展，因为咱们的这两位救世主已经成功地将咱们黑暗精灵一族身上的符纹体系进行了新的编排和改进，只要掌握这种全新的符纹体系，咱们就可以从无处不在的阳光中吸收能量，换句话说，施加在咱们身上的诅咒已经被剥离了！”

克卡脚步不自禁地后退了一步，喃喃地说道：“这怎么可能，他们根本就不是黑暗精灵，怎么可能…”

看着满脸震惊的克卡，年轻的领主缓缓地抬起了自己的右手，光洁白皙的手臂上立刻出现了一串串不停游动的蝌蚪符纹，最重要的是，这些小蝌蚪的身体边缘看上去就像镶上了一条淡绿色的明亮丝线，在蝌蚪符纹的黑色背景衬托下，显得格外的醒目。

“这…这就是你说的新的符纹体系？”

年轻的领主点了点头，笑着说道：“有了这套全新的符纹体系，咱们这些黑暗精灵就可以毫无所惧地行走在阳光下面，生活将从此打开一种全新的局面！”

看着年轻的领主一脸的自豪，克卡小心翼翼地问道：“这个…这个我能学吗？”

领主立刻就笑了起来，大声说道：“不止你可以学，所有有着正义感的小矮人都可以学，我们整个矮人王国从今往后将打开一个全新的局面。”

克卡有些不敢相信地说道：“难道那些普通的小矮人也可以学习这种符纹体系？”

年轻的领主说道：“这是必须的，想要阻止国王，咱们必须有自己的军队。”

克卡立刻大声说道：“你这是谋反，只怕还没等咱们有所行动，你们就会被控制起来。”

年轻领主的脸上立刻露出了一丝笑容，说道：“只要你不说，有谁会知道？更何况，我们这样做并不是为了争权夺利，只是想拯救那些还蒙在鼓里的大众。”

克卡沉默了一会说道：“我已经作出决定，决定加入你们，不过在这之前，我觉得你们还是有必要和我一道去见见国王，说不定还能试着说服国王陛下改变心意。”

年轻的领主立刻摇了摇头，说道：“为了这个计划，现在的国王，当年的族长没有任何理由地杀害了那些长老，一个暗中操作了将近六十年的阴谋，你觉得仅凭咱们几句话就能让国王轻易改变决定吗？”

克卡无力地摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑。

“克卡，你可以放心，明天我就可以和你一起去面见国王，只是在这之前，咱们有些事情还得好好商量一下！”

第八十八节  奇怪的蘑菇地

这是一张可供四名小矮人乘坐的草席，原本绿色的草席上现在全都被一种绿黑相间的蝌蚪符纹所掩盖，看着上面那些不停游走，形同活物的蝌蚪符纹，年轻的领主轻轻抬了下手，草席立刻腾空而起，随着领主的手势在空中盘旋翻滚，原本极为柔软的草席在腾空的刹那立刻变得极为坚挺，就好像一块平整的钢板飞行在半空中一样。

“我们成功了，不过应该给它起个好名字！”

领主点了点头说道：“就叫它飞毯吧，总管大人觉得怎么样？”

大总管笑了笑，说道：“恰如其名，说起来，这水晶明玉功可真不简单，要不是借助其对能量的稳定控制，飞毯不可能运行的这么平稳，比起咱们过去送给哈尔统领的飞行椅，在速度和操控性上那可当真要超越了好几个级别。”

说到这里，大总管突然就记起了哈尔统领，问道：“哈尔统领这个时候应该出来了，怎么还没有看见人。”

话音刚落，哈尔的大嗓门就远远地传了过来，“实在不好意思，几位大人，让大家久等了。”

看着哈尔绑在身后的一卷草席，大总管面带惊奇地说道：“哈尔统领，你小子什么时候也弄了一张飞毯！”

哈尔不好意思地说道：“哪里，我这只是一张普通的草席，还指望着各位在路上教教我，自由飞行的感觉可是真的好！”

大总管叹了口气，指着远处说道：“什么叫自由飞行，那才是！”

哈尔侧过身子，立刻就看见远处有两个熟悉的身影正悬浮在空中，朝这边移动了过来

“我的天，你们这也太厉害了吧！”

小乖和石头围着盘旋了两圈，这才从空中降落了下来，看着哈尔一脸笑容地说道：“只要努力，你们都可以做到像我们这样。”

看着小乖和石头身上的符纹慢慢消失不见，克卡走上前说道：“咱们黑暗精灵的符纹竟然能有这么厉害！”

小乖点了点头说道：“你们的符纹体系确实博大精深，能够创造出许多奇迹，组合方式的不同，产生的效果也不同，不过可惜的是，在能量的稳定运作上，符纹体系还不够成熟，但是我们的水晶明玉功却恰好能够弥补这个缺陷，两者有机结合起来，就能够变一切不可能为可能了，用不了多久，当你们对新的符纹体系有更深的理解时，你们就可以更进一步，将由领主大人和大长老开发出来的符文系统提升到我们这个层次，到时候你们就会明白什么才是真正意义上的自由了。”

年轻的领主走过来问道：“我不明白，同样的飞行符纹阵，为什么携刻在草席上可以，但是出现在咱们身上反而就一点作用都没有？”

小乖笑着说道：“草席只是死物，但是人的身体就不同了，你们虽然掌握了飞行符纹阵，但是却无法在自己身上去运用，而只能将符纹阵携刻在草席之类的死物上，原因很简单，你们还无法做到让能量的运转随心所欲，想要做到这点，就必须做到能量运转过程的绝对稳定，你们只有一条路可走，那就是好好修行水晶明玉功，等到程度达到，能够做到心念动处，而能量也随之运作，你们就可以抛弃这些飞毯之类的外物了。”

领主点了点头说道：“真让人难以相信，你们的水晶明玉功真是厉害，不知道是由什么人创造出来的。”

石头立刻走上前，拍了拍小乖的肩膀说道：“你很幸运，创造这套功法的人现在就站在你面前，就是咱们的小乖！”

看到年轻的领主面上露出的震撼，小乖罕见地脸红了一下。

飞毯开始起飞了，哈尔他们全都盘膝坐在上面，在领主大人的控制下，承载着四个人重量的飞毯飞行的异常平稳。

飞毯飞行的高度大约在半空一百米高处，对于悬空飞行在飞毯后面的小乖和石头两人来说，这个高度很低，但是对于那些小矮人，这个高度已经算得上是极为恐怖了。

众人穿行在黑雾当中，在这里，能量的密度比起地面要高上了很多，事实上，他们飞行的速度并不快，但是原本三天的路程借助飞行，他们只需要不过三小时的时间就能到达国王所在的城堡，所以一路上他们并不着急，除了探讨一些关于符纹运用的技巧外，更多的时候就是在收集黑雾中的能量。

高空的气流变化很大，哪怕是面对面说话也难以听清，好在小乖事先已经教会了他们利用精神波纹沟通的方法，所以在交流上面并没有什么问题。

高空飞行，哪怕以石头的夜视能力也无法看清地面的情景，但是，他们却丝毫不担心会迷失方向，这是因为克卡在从城堡来到风霜城的一路上留下了许多标记，这些标记事实上也是一种非常小型的符纹阵，可以二十四小时不间断地向四周散发出一种奇特的波动，而这种波动也只有克卡能够查探到，这也正是作为暗卫必修的一门功课，创造者正是国王本人。

身在半空的这些人全都紧闭着双眼，感知被他们无限地放大，这也是一种锻炼感知能力的绝佳方法，因为在浓浓的黑雾中，各种杂乱无章的能量会极大地干扰众人的感知，只有尽量将感知压缩到一种极为精细的地步，才能摆脱这种无处不在的干扰，同时，他们还得不停地加快体内能量的运转，也只有这样，短时间内吸收的能量才会更多。

虽然修行水晶明玉功并没有多长的时间，但是他们已经切实感受到了这种功法对身体带来的极大好处，除了本身体质被增强了几个级别外，最大的好处就是他们身体能够储存的能量基数增加了五倍不止，这可是一个极大的提升，在双方势均力敌的战斗中，谁的能量最先消耗完，就注定了这个人必然会输的很惨，尤其是在那些惨烈的战斗中，能量的吸收根本就无法供应上能量的消耗，可是他们这些黑暗精灵，单单只是在能量的吸收上就已经超越了同类十几倍，这就是巨大的差距，也是他们这些人的优势。

飞行到一处的时候，一直沉默的克卡突然说话了，“小乖大人，您指定的地方已经到了。”

用不着小乖吭声，领主大人操纵飞毯降落了下去。

终于看见光亮了，对于一个在绝对的黑暗中飞行了足足一个钟头的人来说，这些遍布荒野的星星点点火把光亮足以让人心情好上许多。

“小乖，你确定你的分身在这里？这里可是一片荒野，我看不到任何活物，也没有看到什么建筑物之类的，不过远处大约三百米外有一片蘑菇地倒是显得有些奇怪。”

小乖点了点头说道：“影一说的没错，确实有一只伏地兽曾经来过这里。先不说其它，单单是这些被添满了油料的火把就足以证明这里不久前有人来过，而且显而易见，这里应该经常有人活动，不然的话，火把不应该有这么密集，甚至根本就不需要火把。”

石头问道：“我看不到地上有任何的脚印，可是咱们这些人却偏偏留下了这么多脚印，这很奇怪。”

小乖说道：“确实很奇怪，既然故意将脚印消除，又何必留下这么多火把让人怀疑？”

克卡看了一眼小乖手中的火把，说道：“很有可能这些火把只是临时布设在这里的，没有人想到荒野中还会有人来。”

小乖点了点头，将手中的火把插回了原来的位置，对大家说道：“大家立刻将脚印全都擦除，我们飞到那片蘑菇地去看看。”

飞毯立刻腾空而起，只不过离地面却不到两米的高度。半空中，石头问道：“小乖，你是怎么判定确实有一头伏地兽在这里出现过？”

小乖说道：“没有改换身份前，影一他们的幽灵团队曾经接受过一次任务，任务就是将我那两名分身弄到离国王城堡最近的外城，根据影一回忆，他们最后交接的地方就在这附近，不过同他们一起回去的只有一头伏地兽，充当的是向导的角色。而我刚才确实嗅到了伏地兽身上那种独特的臭味，只是气味几乎淡到无法察觉的地步，所以你们无法闻到。”

石头点了点头说道：“既然是这样，这里肯定有什么古怪，有多余时间的话，我还想到当初咱们发现巨人脚印的悬崖区域去查探一番，伏地兽本就不该出现在死亡深渊，那些巨人就更不应该了，我想事情恐怕没有咱们想象的那样简单，因为克卡已经可以证明，国王似乎并不知道自己的王国中出现了伏地兽这种事情。”

小乖叹了口气说道：“我那可怜的分身，肯定是有什么发现，不然的话，绝对不会到了这里还要继续装死尸，确实难为他们了。”

石头笑了笑说道：“真不知道你那两名分身听到你刚才的话会有什么感想。”

小乖笑了笑，说道：“见到他们不就什么都清楚了！”

这片蘑菇地大小也就十亩左右，看着那些长势良好的蘑菇，大总管说道：“看起来，这里经常有人打理，否则的话我就真要怀疑自己的眼睛了。”

小乖和石头很小心地控制着自己的身体，悬浮在离地面不到一尺的高度，开始盘旋了两圈他们也没有什么发现，只是有一点可以肯定，被一圈火把包围住的蘑菇地肯定有不一样的意义，因为脱离了这片范围，再远些，就看不到火把了。

飞毯上，领主他们也在分析这件事情，火把很明显是一种指示，可是除此之外却看不到任何人类活动的迹象，对方连个脚印都没有留下，这实在是有些奇怪，就在众人议论纷纷的时候，小乖和石头的身影突然凭空消失在他们眼前，与此同时，坐在飞毯上面的几人脑海中全都响起了小乖的声音――

“有人来了，大家注意隐蔽。”

第八十九节  地下通道

一行行、一列列排列的整整齐齐的蘑菇正在缓慢地移动，这根本就不是幻觉，因为没过多久，蘑菇地中央位置就出现了一个面积超过二十平米的巨大洞口。

从洞口慢慢走出来了一行小矮人，身上的皮肤黑白混杂，但是令人奇怪的是，里头的那些黑暗精灵似乎对走在最前头的两名白皮肤小矮人异常恭敬，看着这行人从蘑菇地里走了出来，隐藏在暗处的众人心情却是各不相同。

学会了水晶明玉功后，这些人自身的实力已经提高了几倍不止，在小乖提供的隐藏符纹阵下，这些人就像空气一样悬浮在半空中，哪怕身边的这些小矮人近在咫尺也没有察觉到丝毫异常。

一共是十个人，除了领头的两名白皮肤小矮人外，余下的全都是黑暗精灵，而且从外露的能量气息来看，这些人全都是高手之中的高手，实力不在大总管之下，尤其是打头的那两名白皮肤小矮人，身上的能量气息含而不露，实力已经是领主级别，可是哪怕这些人在近处一一走过，领主他们也没有认出这些人来。

在空地上停留了一会，领头的一名白皮肤小矮人突然停了下来，转头看向了蘑菇地中那个巨大的开口。

空气中突然传来一股强烈的能量波动，就见洞口附近的蘑菇再度移动了起来，真正说起来应该是地皮在动，等到洞口慢慢缩小，最终消失的时候，蘑菇地又恢复了原样，看上去就像是什么都没有发生过一样，小矮人这才转过头继续向前走去。

“好强横的精神力量，隔着百米远竟然还能操控这么大范围的区域，确实是个角色！”小乖在心中这样说道，目光却看向了那些渐渐走远的人群。

“要不要跟上去，小乖？”

小乖摇了摇头说道：“咱们暂时不要动，为首的那个白皮肤小矮人精神能量比较强，在感知上面肯定不同凡响，咱们恐怕移动的时候会被对方察觉，还是再观察一下再说。”

石头说道：“这些家伙也不知道要去哪里，一路上也没见他们说过话，真是一些神秘的家伙。”

小乖说道：“看他们的样子应该并不打算离开这里，否则的话，这些人刚刚走出来的时候就应该将通道封闭，又何必走到半路上才记起将通道关闭。”

就在两人说话间，小乖和石头几乎同时感应到了来自头上的能量波动，这是一种丝毫不加以掩饰的能量气息，过了没多久，天空中就出现了一个直径超过六米的蘑菇房，看着上面那些闪闪发亮的装饰和点缀，克卡说道：“我知道这都是些什么人了！”

眼看着蘑菇房从半空降落到地面，先前那些小矮人立刻围了上去，看那阵势，似乎是要迎接什么高官显贵一样。

领主问道：“克卡，这些人都是些什么人？”

克卡说道：“那栋蘑菇房在咱们矮人王国可是绝对不一般的存在，只是从来出现都极为隐秘，要不是身为国王陛下的贴身暗卫，我也不可能有机会认出来，担任暗卫五年时间，我也只不过见过两回而已，这栋会飞的小房子的主人就是国王陛下同父异母的弟弟杰奇，一向游手好闲，而且喜欢惹是生非，就因为国王陛下极为讨厌这个弟弟，所以杰奇自从拥有了这栋可以飞行的蘑菇房后，就从国王陛下赐给他的城堡中搬了出来，开始过起了居无定所的日子，行踪也开始变得隐秘起来，看起来，这里很可能就是他的一处隐居地点，而那些人则很有可能是他的亲信。”

领主说道：“难怪我不认识这些人，原来他们都是陛下弟弟的人，可是这个家伙之前不是曾经想要谋夺皇位，被国王陛下废除了身份，永远流放吗？”

克卡说道：“事实上，情况并不是这样的，据我所知，这只是一场误会，作为弟弟，杰奇只是想要在国王生日的时候送给他一件礼物，可是不知道为什么国王就说杰奇想要谋反，结果事情就这样子发生了，可是根据我的观察，当天国王举行家庭庆祝的时候，杰奇根本就只是一个人，一个人怎么能够谋反？我们几百号暗卫可是寸步不离地呆在国王附近。”

因为距离隔得有些遥远，所以从蘑菇房中走出来的杰奇究竟对那些小矮人说了些什么每人知道，只是当蘑菇房腾空而起的时候，十名小矮人少了一名，只有九名了。

这些小矮人开始沿着原路返回，走在最后面的小矮人频频对着身后挥舞着双手，石头可以很清楚地看到，这名小矮人是在消除同伴包括自己留在身后的脚印。

就像是虚幻中的一场梦幻一样，这些小矮人一个紧跟着一个地走向了蘑菇地，在那里，一个洞口正在慢慢变大。

小乖突然说道：“我不明白，如果这个地方只是用来让人进进出出的，完全就没有必要弄上这么大的一个洞口，而且搞的这么神秘复杂。”

石头说道：“你在暗示我吗？这么大的一个洞口刚好可以容纳下那栋可以飞行的蘑菇房。”

看着那些小矮人依次走进洞口，小乖笑着说道：“石头，有没有兴趣和我一道去凑凑热闹？”

石头说道：“咱们要是在这里节外生枝的话，只怕就要耽误去见国王了。”

小乖笑着说道：“不要忘了，国王根本就不知道咱们有飞毯，据克卡说，按照正常的行走速度，到达国王的城堡需要差不多三天的时间，所以说，有飞毯在，咱们的时间还充裕的很！”

石头还没有说话，一旁的克卡说道：“这个地方离国王的城堡已经很近了，我怀疑杰奇一定在进行着什么阴谋，有可能的话，我希望能和你们一起进去看看。”

小乖立刻说道：“石头，听到没有，既然克卡都看出了这里有问题，咱们自然得进去查探一番，毕竟我的两个分身可还在里面。”

石头说道：“既然这样，咱们大家索性都进去，看看这里面究竟在搞些什么鬼！”

小乖立刻说道：“这一次洞口开得太小了，我先进去探探情况，大家就在外面等我，一会我再将通道打开。”

石头说道：“就看你的了。”

看着洞口慢慢合上，一切都恢复了最初的状态，石头说道：“关于这个杰奇，我想了解的更多，因为事实就摆在眼前，先前洞口之所以开那么大，原本就是打算让蘑菇房直接降落到洞口里面去，可是那个杰奇很显然临时改变了主意，加上那个领头小矮人随同杰奇一起离开，可想而知，这个杰奇要不了多久就会回来，这里面一定藏着他的秘密！”

克卡说道：“关于杰奇，最让人吃惊的就是他的那栋蘑菇房，没有谁能知道这栋蘑菇房上面的符纹阵是谁携刻的，最起码杰奇本人没有这个能力，我唯一知道的就是，当时国王在宴会上下令抓住他的时候，面对几百名暗卫，杰奇的神色看上去极为冷静，而且突发状况下他似乎对国王的突然翻脸一点都不感到意外，在众人的包围中，一团人形黑雾将他救走了，很显然，能够连国王陛下都无法拦下的神秘人一定是高手中的高手，显而易见，这里面一定有什么隐情。”

石头正要说话，通道突然就开了，等到开口变得足够大的时候，众人在小乖的引导下乘坐飞毯进入了通道，上面的开口立刻慢慢合拢，一切就像是梦幻一样显得极不真实。

黑暗中，众人的感知已经全部开启，小乖突然怀念起曾经极为美好的蚌珠，那可是绝佳的照明工具，只是可惜来的时候没有弄上几颗，不过想到太岁始祖曾经说过，凡是和能量有关的东西，在理论上都可以用本源能量创照出来，小乖立刻想抽个时间尝试一下。

感知中，底下的空间除了这一处比较大外，其余的就只能让石头这样的人类勉强钻过去了，不过众人向前走了一截，立刻就发现了远处隐约的火光，只是火光来自于几处岔道，一时间众人就有些拿不定主意应该走哪条道。

“石头，三条通道咱们刚好六个人，分开行动怎么样？”

石头犹豫了一下说道：“这里面的情况有些特殊，安全起见，我觉得咱们还是集中在一块的好，这样可以共进退，不过为了尽早地掌握里面的情况，咱们完全可以让小乖派出分身，这样问题也就圆满解决了。”

小乖叹了口气说道：“这样也好，反正我的两名分身铁定就在里面，也是该到了让他们兄弟相聚的时候了。”

感知中，空间中一下子多了三个一模一样的小乖，可是瞬间的功夫就再也感知不到了，克卡忍不住说道：“真没想到，小乖大人竟然还有这样的本事！”

话刚说完，脑海中突然就传来小乖的声音，“你这样是在夸我呢还是什么？跟我相处的久了，你就会知道，在我小乖的身上可是能够经常创造奇迹的！”

搜索任务开始了，在小乖的带领下，众人向着面前的三叉路口中间的一条路走了进去，看着土墙上每隔一段的距离就会出现一片符纹，小乖解释道：“这是一种比较特殊的符纹阵，作用就像是梁柱一样避免洞穴崩塌，看起来，携刻这些符纹阵的家伙思路已经和我有些接近了，看起来那栋会飞的蘑菇房就是出自于同一个人的手笔。”

通道土墙上每隔一定的距离都插着几支火把，看着火焰摆动的方向，石头说道：“这些洞窟应该是直接通往远处地面的，否则的话，这里面就不会有流动的新鲜空气了。”

小乖说道：“说得很对，我的分身和你的发现一样，这里面的空气不错，看起来，咱们来对了地方，里头一定隐藏着一个惊人的秘密！”

第九十节  地下洞窟

随着队伍的前行，通道开始变得宽敞起来，走了将近五分钟的路程，前面突然就出现了一个极为宽敞的洞窟，空气中湿气很重，带着一种凉意。

“石头，你来看一下，前面好像没有路了。”

“这不可能，这里的空气这么湿润，肯定不是个封闭的空间，我来瞧瞧。”

透视眼状态下，石头仔细地观察着坑坑洼洼的石壁，功夫不大还真就让他发现了一处隐藏的通道。

“小乖，该你上场了，石壁后面有一条通道，联想到这里空气流通的程度，我觉得这应该是障眼法，对方肯定用什么特殊的方法迷惑了我们的眼睛。”

“你说的很对，石头，这里有符纹阵，看来对方的手段不错，咱们只要破除符纹阵，通道就会显露出来。”

“既然这样，这里就交给你了，你的那些分身有发现没有？”

“同样的问题，他们正在尝试建立空间转移符纹阵，尽量不破坏对方设下的符纹阵进入里面的空间。”

“这里已经够隐秘了，可是看起来这些人相当谨慎，里面一定有什么能够让咱们感兴趣的地方。”

“先看看再说吧，按照分身传回来的信息，另外两处通道和咱们这里的情况极为相似，我怀疑三条路只有一条是正确的，其余的说不定就有什么陷阱埋伏。”

“既然是这样，咱们索性全都不要接触地面，通常触发机关陷阱都只会和地面有关。”

“是这个道理，大家还是到飞行毯上面去吧，反正新通道比较宽敞，应该是个天然的大洞穴，大家马上就可以看见了。”

“哇，老天，瞧瞧我看见了什么，大家注意，这就是四通八达，迷宫一样的地下洞穴，虽然隔了将近六十年，我老头子还是不会看错的。”

“总管大人，您的意思是说这里您曾经来过？”

“小乖，我建议大家在所有经过的地方设下标记，不然的话咱们会永远困在这里面的。我老头子虽然没有来过这里，可是看得出来，这条天然的通道就是过去我们黑暗精灵生活了将近千年的黑暗洞穴，你们要是注意一点就可以看见通道两旁的石壁上有硬物划过的痕迹，这种箭头似的独特标记已经流传了好几百年，只到黑暗精灵中那些天赋较高的小矮人掌握符纹的力量后，这种标记才被抛弃，也就是说，这些标记全都是以前经过这里的人留下的，咱们先前看见的那些小矮人以他们的实力肯定不屑于这样做，因为他们有他们的标记方法。”

“从现在开始，我希望大家能够认真起来，事情可能没有咱们先前想象的那样简单，我和石头在前面带路，能量标记的事情就交给克卡负责，总管大人说得很对，他们的确有独特的认路方法，再往前不到一百米，火把就消失了，咱们必须尽快适应黑暗，而且是绝对的黑暗。”

小乖的吩咐立刻就被执行下去，走了大约七八十米的距离，果然再也看不到火光了，但是通过和石头共享视觉，小乖还是能够看到黑暗中那条不知弯曲绵延到哪里的通道。

接连走了将近小半个钟头，小乖突然示意大家停下。

“情况有些不对，大家随时注意戒备！”

“大人，发现什么了没有？”

听到克卡的问询，小乖说道：“我和石头感知到了黑暗中隐藏着一股极其邪恶的能量波动，和你们黑暗精灵身上散发出来的能量波动有几分相似，但是又有着截然不同的本质，对手厉害，大家小心！”

“总管大人，洞穴中有其它的生物没有？当年你们在洞穴中每天靠吃什么来填饱肚子？”

面对小乖突然提出的问题，大总管说道：“你的意思我明白，根据当年的回忆，洞穴中确实生活着许多小动物，但是我们吃的最多的就是那种有剧毒的可以在墙壁上爬行，也可以在地面快速游动的长条状东西，只不过它们似乎长不大，最多也就像你们这些小巨人的拇指粗细。”

小乖沉默了一会，说道：“既然是这样，那么咱们将要碰面的就不可能是这种东西了。”

就在这时，沉默已久的圣衣突然说道：“大家小心，通道里面竟然有变异兽人的能量气息，只是对方离得太远，气息相当淡薄。”

“这怎么可能？圣衣，你确定？”

圣衣肯定地说道：“绝对不会错，看起来咱们有大麻烦了！”

小乖立刻对身后说道：“大家注意，咱们的死对头竟然出现在前方，事情变得越来越复杂了！”

领主立刻问道：“究竟是怎么回事？”

石头接过话头说道：“你们这个世界发生的事情影响到了我们生活的那个世界，因为构成世界的能量不稳定，导致时空之门大量开启，所以在我们那个世界横行霸道的变异兽人就通过这些时空之门来到了你们的世界，先前我们还没有来到矮人王国的时候，就曾经发现过一名变异兽人，据他所说，似乎并没有发现有同类出现在这个世界，不知道里面的家伙是不是他，又或者另有其人。”

小乖突然问道：“有没有可能是那家伙控制的黑暗精灵？”

圣衣立刻说道：“这个可能性相当高，因为在对方的身上我能同时感受到两种气息，看起来那家伙的魔爪已经伸到了矮人王国，咱们得抓紧时间了。”

年轻的领主问道：“你们所说的变异兽人究竟有什么厉害之处，怎么听起来似乎是个大麻烦一样。”

小乖说道：“之前对你们讲的并不详细，所以这种变异兽人的恐怖之处你们还理解的不深。说起这变异兽人，严格意义上讲，他们根本就不属于我们这两个世界，而是一种来自遥远星系的侵略者，他们的本体是什么样子至今都没有人知道，不过他们最粗出现的时候是以兽人的形式出现在我们人类面前，他们可以侵蚀一切能够活动的生物体上，将对方的身体占为己有，并且可以复制对方的记忆，而且和我们这些人类一样，可以使用能量，现在看起来，既然他们出现在这个地方，也就代表这个家伙已经掌握了图腾符纹的秘密，如果继续让他发展下去，就可以由最初的一名本体发展出千千万万的傀儡，到时候，事情就会变得相当棘手，这也是我们为什么要寻求更多帮助的原因，因为只有生活在这个世界的所有不同种族的人类全部团结起来，咱们才有希望能够战胜他们，而且将会付出极大的代价！”

领主沉默了一会，说道：“我明白了，难怪你要我们将水晶明玉功尽可能地传授给那些拥有正义感的普通小矮人，原来是这个原因。”

小乖说道：“这种变异怪物可以直接侵占对方的身体，只要抹去对方的意识，被侵占的人类就成了这种变异怪物的分身，只有那些普通人变得强大起来，才能阻止这种变异怪物的侵蚀，这也是我们唯一的机会！”

克卡接过话头说道：“我有一个主意，如果你们能够成功地活捉一名变异怪物，我有把握说服国王，让他撤去黑雾。”

小乖沉默了一会，说道：“这个法子恐怕行不通，不知道你们想过没有，在这种特殊的时候，变异怪物出现在这个地方，我怀疑是杰奇为了报复国王，又或者说想要取代国王的位置，力量不足的他这才勾结了乘虚而入的变异怪物，杰奇才是真正的谋反者，如果我是变异怪物的话，最好的办法就是帮助杰奇坐上国王的宝座，然后让其成为傀儡，这样就可以变相地控制整个矮人王国了。”

克卡有些不解地问道：“既然变异怪物这么厉害，他干嘛不直接去找国王，又何必这么麻烦？”

小乖说道：“你们的国王能够创造出这么大面积的黑雾，再加上这么多年来的潜心研究，恐怕实力已经达到了巅峰状态，面对面交手的话，变异怪物不一定有绝对的胜算，所以这才要借助杰奇的力量。”

大总管说道：“既然是这样，咱们现在应该怎么办？”

小乖说道：“别无选择，杀！”

有了决断，凭借对自身力量的绝对信心，队伍开始强势推进，作为策略的一部分，石头和大总管他们隐藏在暗处作为伏兵，小乖则开始现出身形，手中却多了一把蓝色的能量剑，在黑暗中显得极为显眼。

感知中，能量剑散发出来的能量波动立刻就吸引了目标的注意，圣衣立刻就感知到了至少有十道能量气息正朝这边过来，其中当然包括了那名变异怪物。

两队人马终于碰面了，在通道的尽头有一个高达六七米的洞窟，面积超过了一百平米，里头原先熄灭的火把现在已经全部点燃，火光照耀下可以看见这里是一个物资堆放点，四处整齐地堆放着足够千名小矮人食用一个月的食物，而且那些醒目的地方全都竖着一捆捆削尖的木棍，虽然在小乖的眼中看起来只能成为短棍，可是对于那些小矮人来说，这就是最好的长矛了。

“你是什么人？怎么会出现在这里？”

小乖的目光从人群里面那名浑身漆黑的小矮人身上扫过，淡淡地说道：“你们又是什么人？看这里头的情形，你们似乎想要谋反？”

“这不关你的事！”

一名面孔上也布满符纹的小矮人站出来说道：“你们人类什么时候竟然管起了我们矮人王国的事情？”

看着对方紧盯着自己手中能量剑的目光，小乖笑了笑，无声无息见，手中的能量剑立刻消失不见。

“我不是坏人，我是来帮你们的！”

看着面前这个小巨人收起了武器，一脸笑容可掬的样子，先前说话的小矮人面色立刻和缓了一些，问道：“你是杰奇大人请来的援兵吗？”

小乖笑了笑说道：“难道杰奇大人没告诉你们吗？你们要是怀疑我的身份的话，不妨问问你们中间这位浑身黑色的兄弟，他知道我的来历！”

第九十一节  渗透无处不在

看着周围投向自己的目光，那名浑身散发着邪恶气息的黑色小矮人从人群里走了出来，没有眼白的目光死死地盯着小乖，过了好一会才说道：“他是来捣乱的，大家立刻给我杀了他！”

那些小矮人立刻变得紧张起来，身上的符纹立刻开始在全身游走起来，一副蓄势待发的样子。

“浩克，他到底是什么人，没有咱们的人指引，他怎么能够出现在这里？”

小乖突然说道：“你们用不着问他，我来回答你们。”

一道蓝色的弧线毫无征兆地出现在众人面前，仅仅闪了一下就再度消失不见。

“小乖，你出剑的速度不错！”

听到处于隐身状态的石头的调侃，小乖笑了笑，算是回答。

没有人知道刚才发生了什么，那些小矮人就看见他们同伴的身体突然慢慢向前倾倒，然后一头倒向了地面，身体在半空中拦腰断成了两截。

“你这个蠢货，你都干了些什么？”

面对身前小矮人的愤怒与辱骂，小乖丝毫不以为意，只是抬起右手，指尖指向了地上那滩黑色的液体。

“他根本就不是浩克！”

先前因为激动，正准备冲上来和小乖拼个你死我活的小矮人立刻被身旁的同伴拉了回来。

“情况不对，浩克的血液怎么是黑色的？”

这一下，原本极为愤怒的小矮人立刻冷静下来，目光纷纷望向了地面上那具断成两截的尸体。

岂止是黑色的血液，就连从肚腹中流出来的肠子脏器也全是黑色的。

“朋友，这到底是怎么回事？”

看着向自己走近一步的小矮人，小乖笑了笑说道：“你们全都被杰奇骗了，如果继续相信他，要不了多久你们也会跟他一样！”

“队长！浩克他…他还没有死！”

小矮人立刻将目光重新投回了地面。原本失去生机的浩克，双手双脚全都在慢慢移动，想要将上下两半身体重新拼接到一起。

看着面前这些目瞪口呆的小矮人，小乖没有吭声，目光冷冷地看着地上这具正在不断挣扎的活物。

终于，双手可以碰触到下半身了，看着那些黑色的肚肠被重新塞回到身体里面，几名小矮人已经开始弯腰呕吐起来。

等到身体拼接到一起的时候，地上那滩黑色的粘稠液体立刻开始动了起来，开始往断口附近移动，转眼的功夫，原本断成两截的尸体竟然重新从地面上站了起来，看上去就像什么都没有发生过一样。

看着转身朝自己走了过来的同伴，这些小矮人面上立刻露出了惊恐的表情，脚步不自禁地往后退着。

“够了，浩克！你已经不是过去那个浩克了，难怪你的眼珠看起来那么奇怪，原来你已经成了怪物！”

浩克停了下来，沉默了一会，突然说道：“我就是浩克，和你一起长大的浩克，我不是怪物！”

看着浩克面前小矮人脸上的神情开始有些迟疑起来，小乖说道：“你们看清楚了，要是这家伙对你们下手的话，你们马上就会变成和他一样的怪物，而且连意识都会被抹去，成为傀儡！”

“浩克，你别过来，不然的话我们就要对你动手了！”

“啊…”

浩克突然尖叫一声，双手捂住头部，浑身剧烈颤抖着，神情看上去极为痛苦。这种现状并没有持续太久，当浩克开始平静下来时，不止小乖，就连那些小矮人也感知到了浩克身上散发出来的那种恐怖能量气息，这是一种令人不寒而粟的古怪体验，他们只到现在才确信，面前的浩克已经不再是他们过去认识的那个浩克了。

“你们，今天全都得死！”

看着突然间变得面目狰狞的浩克，那些小矮人立刻摆出战斗架势，只是一时间谁都没有动手，毕竟站在对面的这个家伙还保留着过去的一些记忆。

战斗一触即发，小乖突然说道：“他的身体已经被变异怪物所占据，只不过意识还没有被抹去，所以先前他还能认出你们，可是现在不同了，他的意识已经连同过往的记忆全都被抹去，他已经和你们认识的浩克没有任何关系了。你们不是他的对手，等我抓住他再来告诉你们究竟是怎么回事！”

人群犹豫了一下，立刻朝后退去，将战场交给了小乖。

浩克慢慢转过了身子，面无表情地看着小乖。

“没想到我们又在这里见面了，只是看起来你那些同伴好像不在啊？”

小乖冷冷地说道：“之前已经跟你说的很清楚了，这个世界已经岌岌可危，你还要在这个时候添乱，看起来你确实活的不耐烦了！”

“不要以为我不知道，黑雾中隐藏的能量体可是一个划时代的宝贝，只要能够占据他的身体，你们全都将臣服于我脚下！”

“想不到你也察觉到了，看起来，这应该就是你的本体了。”

“我的分身无处不在，换而言之，分身就是我的本体，你们就算再厉害，也拿我没有办法，还是趁早滚回你们的世界，过几天安乐日子吧，我可以向你保证，等我成功占据黑雾中的能量体，两个世界都将不会再有变异怪物的存在，而你们人类将会生活的更好，只不过我将成为这两个世界的主宰，甚至是全宇宙的主宰！”

“你不会得逞的，本来还想留你一条活命，现在看起来没有这个必要了！”

说话间，变异怪物的身体突然就消失在小乖面前，小乖的身影也随即消失，洞窟中立刻传来那些小矮人的惊呼声。

下一刻，小乖出现在了这些小矮人身前。

“启动你们的防御阵，你们也是他的目标，他需要傀儡！”

小乖就这样静静地站在这群已经退到墙角的小矮人身前，右手握紧能量剑小心戒备着。

一根细长的黑色尖刺突然毫无征兆地穿透了小乖的身体，已经变身为无脸人的怪物出现在了小乖面前，立刻引发了一阵尖叫声。

“没想到吧，这些小矮人的隐身术果然厉害，看来你们这些人类的末日到了。”

“你太大意了！”

小乖面无表情的脸上突然浮现一抹浅浅的笑意，身体突然开始液化，与此同时，一张闪着金光的黑色大网将无脸人整个地罩住了。

“你以为这样就能困住我吗？”

可是话刚出口，无脸人整个身体突然就僵住了，眼前这张黑色的大网可不是自己想像中的那样简单。

两个小乖一前一后地站在大网跟前，笑眯眯地看着正在网中不断挣扎的无脸人。

“这，这根本就不是你的手段！你竟然学会了他们这些黑暗精灵的符纹。”

小乖笑了笑，说道：“告诉我你是什么时候来到这个世界的，还有，你有多少分身在这里，我可以考虑给你一个痛快！”

无脸人停止了挣扎，全由蝌蚪符纹组成的网格深深地陷入了他的身体，可是哪怕自己变成一滩液体，也还是无法从那些网格间不时闪动的金光下溜走，这根本就不是什么网，而是一个地地道道的封闭容器，只是看上去像一张网而已。

“我在这里的分身还很多，别以为你掌握了符纹的力量就有什么了不起，最多还有两天的功夫，杰奇就可以引导我的本体到这里，到时候，你们就什么也改变不了了！”

小乖冷笑一声，说道：“谢谢你告诉我这些，只是你的本体来到这里的时候，等待他的将是一张更加厉害的符纹网！”

随着话音，符纹网上突然金光大盛，一个拳头大小的黑色圆球突然出现在无脸人头部，下一刻，黑球上面突然出现了几串首尾相接的金色蝌蚪，场面看起来极为诡异。

“送你去另外一个世界吧！”

小乖轻轻地拍了下巴掌，金光闪耀中，无脸人所在的空间突然出现了一个直径超过三米的巨大黑色球体，下一刻，球体消失的无影无踪，而无脸人也消失不见。

那些小矮人全都大张着嘴巴，一脸惊愕的表情，过了一会才镇定下来，纷纷跑到了小乖身前。

“大人，您怎么会使用我们黑暗精灵的符纹能力，就算是我们的国王，只怕也没有您这么高的造诣。”

小乖笑了笑说道：“时间紧迫，先且不说这些，我有些问题想问你们，第一个问题，你们相不相信我？”

迟疑了一下，一个为首的黑暗精灵说道：“大人刚才的所作所为已经证明大人对我们没有恶意，只是我个人还是有些小小的疑问，希望大人能够解释一下。”

小乖点了点头说道：“你问吧？”

黑暗精灵说道：“大人先前说是杰奇大人让您来帮助我们的，这应该是大人和我们在开玩笑吧！”

小乖笑了笑说道：“你很聪明，你们可以叫我小乖，我应该怎么称呼你？”

黑暗精灵说道：“我是他们的队长，大家都喜欢叫我蘑菇头，大人也可以这样叫我。”

看着对方别出心裁地将长长的头发在脑袋上弄出了一个蘑菇的造型，小乖心领神会地说道：“你好，蘑菇头，我想我们应该能够成为朋友！”

看着对方弯腰伸出的大手，蘑菇头突然有些激动起来，迟疑了一下，伸出了自己的小手，轻轻握了一下小乖足足比自己大上几倍的手。

看着蘑菇头一脸诚恳的表情，小乖一脸认真地说道：“你们刚才也看见了，变异怪物可以神不知鬼不觉地侵占咱们人类的身体，而且变异怪物刚才的话你们也听到了，杰奇竟然不惜勾结这种怪物想要谋反，只怕到时候你们所有的人包括杰奇全都会变成这种变异怪物，你们必须相信我，我确实是来帮助你们的！”

蘑菇头看了一眼身后的同伴，大声说道：“我们已经失去了一个最好的兄弟，身为队长，我不能看着惨剧重演！小乖大人，你说吧，我们应该怎样做？”

小乖笑了笑说道：“在这之前，我先给你们介绍几位朋友，说不定你们认识！”

第九十二节  新朋友

相对其他人，大家都觉得很陌生，但是克卡却是一个例外，身为国王陛下的贴身暗卫，蘑菇头曾经陪同杰奇大人晋见国王的时候见过克卡一面，而且对对方的年轻印象深刻。

克卡仔细回忆了半天，才不好意思地摸着后脑勺说道：“我敢打赌，当时你绝对不是现在这种蘑菇头的造型，否则的话我一定会对你印象深刻！”

哄堂大笑中，最后的一丝猜疑也烟消云散，众人之间一下子就拉近了距离。

“你的意思是说，你现在已经不再支持国王陛下？”

克卡点了点头说道：“先前那个怪物的话相信你们还没有忘记，怪物曾经说起过在咱们头顶的黑雾中隐藏着一个能量体，我现在可以告诉你们的就是，这根本就是一个阴谋，包括咱们头上的黑雾全都是国王陛下设计的一个大阴谋，黑雾中的能量体是【魔之子】，就要孕育成功，一旦苏醒过来，除了国王，咱们所有生活在黑雾范围内的小矮人全都将成为国王陛下献给【魔之子】的祭品，所以，得知这个真相后，我克卡第一时间加入了他们这个团队，我们要拯救自己，拯救自己的同胞，拯救那些无辜的小矮人！”

蘑菇头沉吟了一会，说道：“国王的目的是什么？”

“力量和永生！”

小乖说道：“作为将【魔之子】创造出来的国王，可以在【魔之子】苏醒的时候向他提出一个要求，立刻就可以获得力量和永生，而你们这些小矮人将会被你们的国王抛弃，成为【魔之子】的祭品。我个人完全有理由相信，【魔之子】绝对不是一个容易满足的家伙！”

“就凭咱们这些人能够改变什么？”蘑菇头神情间开始有些沮丧。

小乖笑了笑说道：“单凭我们几个确实改变不了什么，可是就在之前我们似乎并不认识。”

蘑菇头立刻露出醒悟之状，笑着说道：“你的意思是要集合所有能够集合的力量。”

小乖说道：“正是这样，原本一个国王就已经很不好对付了，现在再加上这个更加难缠的变异怪物，咱们的行动必须加快。”

“咱们应该怎样做？”

“我要你们作为内应，暗中说服更多的同伴加入我们的行列中来，并且要在最短的世间里学会我们即将教给你们的全新的符纹体系，并且将这套功法尽可能地传授给更多的值得相信的人，因为要不了多久，黑雾就会消失，你们只有学会我们教你们的东西，才能不再惧怕阳光，而且可以直接从阳光中吸收能量！”

蘑菇头的嘴巴张得更大了，小乖等了一会才接着说道：“现在，我想知道，这下面究竟是什么状况，还有，是否曾经有一头伏地兽来过这里？”

费了半天的功夫，小乖才从蘑菇头的口中得知，的确是有过两头奇怪的野兽来过这里，只不过当时的场景神神秘秘的，蘑菇头也是无意中听别人说起过，才知道两头怪兽的身上当时还分别驮着两名小巨人尸体，只是最后被弄到哪里去了，这就成了一个秘密，不过可以肯定的是，应该就在这座地下王国中。

“地下王国？”

小乖不解地问道：“你们就是这样称呼这里的吗？”

蘑菇头点了点头说道：“地下王国这个名字已经流传了很久了，只是自从黑雾出现后，就很少有人再肯回到这下面来生活，而是选择了留在地面上。他们也是三个月前才来到这里的，不过下来的时候这里头就已经有很多陌生人存在了，不过可以肯定的是，这些人全都是杰奇大人的军队，人数初步估计在一万左右，大部分都是一些犯了过错，被国王宣布死刑的囚犯，是杰奇大人费尽心思将他们从监狱中救了出来，就这样组成了一支绝对忠诚于杰奇大人的军队。”

小乖点了点头问道：“先前我们进来的时候发现这里一共有三条路，另外两条路是通向哪里的？”

蘑菇头说道：“你们很幸运，这条路才是正确的路，至于其它两条根本就只是一个通风口，只是要大上了一点，不过越往里走就越容易迷路，我们很多自己人最初下来的时候就这样死在了那里。”

小乖继续问道：“杰奇大人下来的时候一般会去哪里？”

蘑菇头说道：“大人每次都会经过这里，每次都神神秘秘的，我只是一个负责巡逻的小队长，根本就不可能知道更多的秘密。”

小乖的分身在理论上讲和本体能够做到远距离信息共享，所以，用不着小乖吩咐，他们立刻开始原路返回，朝本体这边赶了过来。

小乖看了一眼四周的环境，一脸担忧地说道：“很难说，你们的其他同伴中还会不会有变异怪物存在，你们的杰奇大人当真是鬼迷心窍，竟然会和这样危险的家伙搞什么合作，当真是太愚蠢了！”

想了想，小乖问道：“蘑菇头，我想知道你们为什么不会在这地下王国中迷路。”

蘑菇头说道：“大家不用担心，事实上这个问题很容易解决，杰奇大人早就将附近可以导致迷路的通道全部封闭住了，只要进来的人选对了路，一往无前就没有什么问题了。”

想了想，小乖对蘑菇头说道：“我现在就将有关新符纹体系的有关记忆复制到你们这些这些人身上，一旦掌握了，你们立刻将它传授给你们信得过的同伴，记住，小心你们身边潜藏的变异怪物。”

蘑菇头点了点头，小乖立刻分出众多分身，开始对他们进行记忆复制。完事后，小乖简单地交代了他们几句，在众人有些遗憾的目光中向着通道深处走去。

“小乖，你将记忆直接复制给他们就不怕万一变异怪物占据了他们的身体，会获得这段记忆掌握我们的秘密？”

小乖说道：“这个问题我也考虑过，为了保险起见，我教他们的都只是一些最基础的符纹知识，目的就是让他们可以在阳光下好好地生活。就算变异怪物得到了这段记忆，他也不可能有多大的收获，因为这套方法并不适用于怪物的身体。”

石头问道：“这是为什么，我还当真就有些担心变异怪物掌握了可以直接从阳光中吸取能量的方法，那样就真的天下大乱了！”

小乖说道：“你对变异怪物的基因不太了解，从某种程度上讲，变异怪物可以说是不死之身，除非切断他们的脑袋和身体的联系，否则的话，他们是不会死的，这也是我传递给蘑菇头他们的信息。作为正常人类的身体，不管是小矮人还是巨人，他们都不是不死之身，所以说，只有有血有肉的人才能修行这种新的符纹体系，哪怕是变异怪物的本体掌握了这套方法，那也是没有丝毫作用的，因为变异怪物他们的身体里没有经脉和穴位这一说法。”

石头立刻就笑了起来，说道：“看来有得必有失！只是还有一点，要是这家伙占据一个人类的身体会怎样？”

小乖摇了摇头说道：“同样的道理，只要他侵蚀对方的身体，被他占据的身体立刻就会发生基因变化，将不再是人类，而是彻头彻尾的怪物！”

这下子，大家全都放下心来，根据小乖的思路拓展，只要变异怪物占据了那些黑暗精灵的身体，这名黑暗精灵将再也无法使用符纹的力量，也就是说，这完全可以成为一个辨识同伴身份的好办法。

这个想法刚一说出来，小乖就笑着说道：“蘑菇头他们已经知道了，我相信用不了多长时间，整个地下王国的黑暗精灵就全都知道了。”

石头笑着说道：“什么事情都还是你想的周到，要找到你那两名装扮尸体的分身，我才能真的做到无话可说！”

小乖笑了笑说道：“所有的线索全都指向了他们最后进入的地方就是这里，相信这一次绝对不会再有什么意外的事情发生了！”

石头说道：“但愿这样，不然的话，咱们这些人真的就要忙死了，要知道，紫萱他们还在外面等着我们呢！”

小乖笑了笑说道：“想不到在这个时候你竟然会想起咱们的大小姐，可还真有你的！”

石头笑了笑说道：“正事要紧，前面带路吧！”

有了前面的一段路程，后面的路走起来就轻松了许多，最起码不再像先前那样随时要小心有什么突发状况，走了没一会，小乖的两名分身已经赶了过来，和小乖融为了一体，继续向前，走到一个拐角的时候，圣衣再度有了发现。

“小乖，你能感应到自己的分身吗？”

小乖迟疑了一下说道：“依然毫无发现，你有什么发现吗？”

圣衣说道：“我觉得很奇怪，为什么你无法感知到的东西我能感知到，这点实在令人想不明白。”

小乖说道：“你的感知方式和我们完全不同，不知道你们注意到了没有，咱们越往里头走，感知在这里就变得越弱了，那是因为有高手在这些通道的隐密位置布下了一些可以隔绝感知的符纹阵，我甚至可以说，这个家伙对符纹的了解不下于我，他想隐藏一些什么，可惜好在我们的队伍里有你，圣衣，你确实很了不起！”

石头立刻说道：“既然有了发现，大家继续前行就是了，等找到你的分身，就什么都明白了。”

小乖说道：“有一点我很奇怪，圣衣既然感应到了我那两具可怜的分身，这就说明他们应该还呆在某一处，而且显而易见，他们周围根本就没有其他人类的气息，这两名分身为什么不做点什么？”

圣衣说道：“我有些怀疑，他们有可能被困住了，因为我的生物感知也在这里受到了一定的影响，这就说明，对方的手段很高明。”

小乖说道：“这个神秘的家伙很有可能就是给杰奇布下飞行符纹阵的家伙，能够限制住我那两名分身的行动能力，本身的实力一定不弱，看起来咱们就要找到关键的地方了。”

圣衣说道：“目标离我们不到两百米，还是感应不到有其他人存在的气息。”

石头立刻说道：“大家全力戒备，敌人比我们想象的难缠，很有可能有办法屏蔽掉自身的气息，随时都有可能暴露在我们身边，大家小心！”

第九十三节  神秘人

这里又是一个新的洞窟，比起之前的要小了许多，令小乖等人感到奇怪的是，自从和蘑菇头分开后，这一路上他们就再也没有看到有另外的黑暗精灵出现，这有点不符合逻辑。

石头四处看了一眼，这一次，透视眼对他的帮助并不大，因为并没有什么新的发现，明亮的火把光线下，石墙上面根本就看不到任何和符纹有关的东西，可是圣衣明确地告诉石头，小乖的两个分身距离他们的直线距离不过十米，就在墙壁后面。

圣衣的存在是个秘密，和小金龙一样，都是石头的秘密武器，所以一路上，圣衣都只是单方面地和小乖、石头建立联系。石头和小乖从来都不会去怀疑圣衣的判断。

触手处，石块冰冷坚硬，小乖现出身形，能量剑已经在握，呲的一声轻响，三尺长的能量剑全都没入了石墙。手腕一抖，能量剑立刻被拔了出来，看着石墙上面那道缝隙慢慢合拢，终于消失不见的时候，小乖突然就笑了。

“真有他的，这个符纹阵可有些意思，看起来咱们真的遇上符纹大师了！”

石头说道：“咱们要怎么才能穿过这道石墙，比起先前的障眼法，这里的设置未免要高级太多了”

小乖笑着说道：“正因为这样才具有挑战性，你们先休息一会，看我将它破除。”

石头说道：“我不走，我要在边上学习。”

小乖笑着说道：“这种符纹阵在圣衣做随机推衍的时候，我有过印象，严格意义来说，这也是一种空间转移的符纹阵法，咱们针对墙壁的任何攻击事实上全都被转移到了另外一个空间，又或者是更高级别的时空。就像我之前将那个变异怪物转移到了一个全新的时空中一样，是不可能逆转的，要不是咱们亲眼看见，我真的就要怀疑你们人类世界的高级物理大师跑到这个世界来了。”

石头点了点头说道：“既然你已经明白了是怎么回事，就赶紧破解吧，现在差不多是该吃晚饭的时间了。”

小乖点了点头，身体突然就放射出阵阵金光，按在墙壁上的双手上无数镶着金边的黑色蝌蚪符纹顺着手臂向石墙上游去，没过多久，就在石墙上排列出了一个拱形的图案。

看着小乖神情凝重的样子，石头问道：“有什么不妥吗？”

小乖说道：“事情没有我想的那么简单，这是一个组合符纹阵，虽然现在已经开启了空间之门，可是一旦咱们冒冒失失地钻了进去，恐怕就再也回不来了，这里很可能是一处陷阱！”

石头说道：“事到如今，咱们应该怎么办？”

小乖说道：“办法总是人想出来的，不过我现在需要圣衣的帮助，咱们融合吧！”

石头点了点头，身影突然就消失的无影无踪，只剩下小乖站在了石墙跟前。

按照小乖的思路，自己的两名分身确实被困住了，而且困住他们的正是这种高端的符纹组合阵，本体虽然精通符纹阵法，可是一直没有和分身联系上，分身自然是对符纹一窍不通了。小乖想到的办法就是借助圣衣的感知，让自己和两名分身建立起联系，这样，分身立刻就会掌握本体会的一切东西，到时候，让分身他们在另一端布下同样的空间符纹阵，两边就可以互通往来，就算是在异空间也没有关系，因为两边的门户坐标已经包含在了两个空间符纹阵中，这就是拥有分身的好处。

很快，小乖就和自己的分身联系上了，脸上立刻就露出了不可思议的表情。

和小乖完成融合的石头立刻就明白了那些分身究竟发生了什么事情。

原来，一路假扮尸体的两名分身很顺利地就来到了这里，他们才明白将他们不辞辛劳运送过来的小矮人究竟在打些什么主意。原来，黑暗精灵看中了两人迥异于常人的身体，想要将自己的灵魂注入这两具尸体中，永久地占据他们的身体。

幕后策划者是一个浑身永远被黑雾包裹的神秘小矮人，看不清头脸，整个人看上去给人的感觉就像是一个小矮人穿着一件黑色的长袍一样，连头脸都给遮住了。

对方对符纹阵的造诣果然是非同一般，最大的成就就是可以将现实中的人或物转移到另外一个异空间去，这就是这名神秘小矮人最厉害的招数。

起初，神秘人当真就以为这只是两具尸体，可是在做一起实验的时候，对方的灵魂在符纹阵的封印作用下强行输入小乖分身的时候，分身自然要反抗，直接的结果就是这名实验对象永远丧失了灵魂，变成了一个白痴，形同走肉行尸一样。

大怒之下，神秘人开始捉拿两人，两名分身的所有攻击全都被转移到了另外一个时空，根本就奈何不了这名神秘人，见到两名分身的能量攻击手段，神秘人也意识到这两人来历非凡，这才没有将两人强行转移到异空间，因为这个神秘人暂时还无法做到从异空间中将东西或者人类再度转移到现实中来。

战斗到最后，神秘人干脆将身体虚化，这样一来，两名分身就更加奈何不了这名神秘人了，而同样地，神秘人也大感头痛，同样奈何不了面前的两名人类，局面一度成为了僵局，到最后，神秘人无奈之下，只有选择用符纹阵法强行将两人困在了现实中的一个多元空间中，这样一来，两人明明可以看见神秘人，却根本就没办法走出这个多元空间，就这样被困住了，而神秘人也开始专心研究起他的符纹阵，想要找到新的办法能够制住两人，想不到在这个时候本体突然就和他们建立起了联系。

“石头，我马上就安排他们过来，到时候神秘人很有可能跟着他们一道过来，准备好拦截他们！”

石头立刻说道：“融合模式必须解除，但是为了同步消息，我要求有分身留在我身上。”

话刚说完，石头就出现在了众人视线中。

“大家继续保持隐身状态，敌人擅长于空间转移，攻击对他没有效果，我会在对方出现的瞬间给予他最严重的打击，所以请大家尽量后退，开启防御符纹阵，层数越多越好！”

大总管立刻说道：“你们放心，这件事情就交给我和领主大人了！”

石头点了点头，身上突然开始泛出蓝色的光芒，右手平举，符纹蝌蚪游动间，掌心突然就出现了一个蓝色的凝实光球，外面包裹着一圈黑色的蝌蚪符纹，光球正在慢慢变大，而且旋转的速度越来越快，肉眼已经无法捕捉到旋转的细节。可是令所有人奇怪的是，石头手中足足有头颅大小的黑色能量光球看起来应该具有恐怖的能量，可是事实上，他们根本就没有感受到一丝能量波动的外泄，也就是说，能量被极好地压缩在了球体中，这才是真正恐怖的能量球体。

石头冲小乖点了点头，石墙上的金色符纹立刻亮了起来，石头立刻变得紧张起来，就见两道熟悉的身影突然出现在面前，石头毫不犹豫地将手中的能量光球砸在了他们的身后，就听一声怒吼，伴随着一阵强烈的能量波动，一个浑身黑色的小矮人怪叫连声，狼狈不堪地出现在洞窟中的另外一个方向，竟然避过了石头的致命一击。

还没等神秘人看清场内的情景，十几道蓝色光圈立刻将他整个人给困住了，蓝色光圈上面全是黑色的蝌蚪符纹，看上去显得极为醒目。

左冲右突之下，浑身黑色的神秘人就是无法从这些光圈中逃脱出来，小乖和石头两人好整以暇地看着这个在光圈中手舞足蹈的神秘人，过了好一会，小乖才笑嘻嘻地说道：“嗨，你就不能安静一会吗？这可是符纹阵加上引力场的双重禁制，就算你再厉害也逃脱不出来，你的空间转移在里头根本就发挥不出作用。”

神秘人并没有理会小乖，继续手舞足蹈了一阵，只到确定自己确实没有办法逃脱出来，这才安静了下来，将身子朝向了小乖两人，虽然看不清面目，可是小乖和石头还是觉得有种阴冷的感觉，就好像魔鬼的眼睛正在盯着自己。

“你们都是些什么人？你们不应该出现在这里！”

小乖笑了笑说道：“想问我们是些什么人就得拿出一点诚意来，你身上的这件外套实在是令人很不舒服。”

对方虽然并不清楚外套究竟是什么意思，但是多少还是能够揣摩到一点对方的意思，犹豫了片刻，身上的黑色长袍立刻消失的无影无踪，精赤着上身，只有腰腹以下围着一件草裙。

等到浑身布满黑色符纹的神秘人慢慢抬起头来的时候，小乖立刻倒吸了一口凉气，面色不禁变了变。

这是一张怎样的脸？

惨白惨白的一张老脸上，一条一条的皮肉翻卷着，就像是平原上的一条条沟壑，看上去触目惊心。猩红的伤痕在惨白的皮肤上看来极为醒目刺眼，一头长长的白发就这样随意披散在肩头，下颚处的胡须短小如同一个倒立的三角形。

“我有没有诚意你们已经看到了，现在应该可以告诉我你们出现在这里的原因了吧！”

听到对方冰冷的声音，小乖突然间就觉得自己好像做错了事情一样，向前走了两步，说道：“实在不好意思，我的两名分身被你们的人抓到了这里，我们是顺着这条线索一直追踪到了这里的。”

“分身，什么意思？”

小乖轻轻咳嗽了两声，光影一闪，小乖身边立刻就多出了两个无论长相还是外观全都和小乖一模一样的人。

神秘人突然叹了口气，说道：“你们果然不是普通人，栽在你们手里我乌拉无话可说！”

小乖正要说话，脑海中突然就传来大总管的声音――

“小乖，帮我问问他，看他知不知道一个叫做息风村的地方。”

小乖答应了一声，继续前行了两步。

第九十四节  结盟

“我叫小乖，旁边的是我的好兄弟，你可以叫他石头。乌拉是你的名字吗？”

神秘人迟疑了一下，轻轻地点了点头，说道：“我们不应该是敌人，否则的话，你们刚才就应该杀了我，现在请放我出来，有什么话咱们慢慢聊不迟。”

小乖说道：“你的空间转移很厉害，对符纹的造诣也很深，据说你还能将物体转移到异空间，这点令我感到有些意外，要是就这么放了你的话，只怕下一刻我们就会出现在异空间了。”

神秘人犹豫了一下，说道：“刚才看你将分身救出来的符纹阵，我可以肯定地说，你已经完成了对符纹体系的系统话，你对符纹的认识和造诣才真正令我吃惊，因为你们看起来并不是我们黑暗精灵一族。”

小乖点了点头说道：“我们来自于另外一个世界，在我们的世界里既没有小矮人，也没有巨人一类，更加没有生活在陆地上面的那些巨型恐龙，我想以你对空间的理解，应该不难接受我这番话。”

神秘人沉吟了一会，说道：“你们来这个世界有什么目的？”

小乖说道：“救你们，也等于救我们自己。”

神秘人思索了一会，说道：“我不太懂你的意思。”

小乖笑了笑，突然问道：“你知道一个叫做息风村的地方吗？”

神秘人的表情立刻变得有些不自然起来，问道：“你怎么知道有这个地方？”

小乖说道：“你先回答我这个问题，我再告诉你原因。”

神秘人想了想说道：“息风村是我们这些最早掌握黑暗魔法的人一手建造起来的，我自然知道。”

小乖正要说话，一个声音突然说道：“乌拉大哥，你还认识我吗？”

大总管不知道什么时候竟然现出了身形，出现在了神秘人面前。

“你又是谁？”

大总管没有吭声，只是目光平静地看着神秘人，可是身子却在止不住地颤抖。

小乖静静地后退了两步，脸上的表情看上去充满了疑惑。

两个人谁都没有说话，目光静静地注视着对方。过了半响，神秘人突然说道：“你是吉布兄弟，不对，国王不是早就杀了你吗，你怎么还活着？”

大总管没有回答神秘人的问话，而是转过头来对石头说道：“石头兄弟，这位是我大哥，麻烦你放了他。”

石头点了点头，走到神秘人跟前，挥了挥手，困住神秘人的几道光圈立刻消失的无影无踪。

大总管一把抓住神秘人的手说道：“大哥，当年要不是你掩护我，兄弟我早就不在了，只是没想到会让你变成这个样子，早知道这样，我宁可当年出头的是我。”

神秘人说道：“好兄弟，你用不着难过，咱们俩现在不还是好好的活着吗，比起那些冤死的兄弟，咱们已经很幸运了。”

大总管仔细看着神秘人脸上的道道伤疤，眼眶中已经有泪水流出，说道：“想不到国王竟然会这样折磨你。”

神秘人叹了口气说道：“兄弟，过去的事情就不要再提了，你怎么会出现在这里？”

大总管说道：“告诉你一个好消息，他们两位就是老国王预言中的救世主，是我们的朋友！”

“我们？”

神秘人迟疑了一下，说道：“你和他们认识？”

大总管点了点头说道：“你可能还不知道，传说竟然是真的，国王当年欺骗那些长老，让他们合力将黑雾创造了出来，可是那些长老却不知道，六十年后的今天，黑雾不仅孕育出了【魔之子】，而且这个魔王就要苏醒了！”

神秘人立刻脸色大变，说道：“我苦苦追查了那么多年，只到今天才明白这个混蛋当年为什么要杀了那些长老，原来是怕那些长老阻止他的黑暗计划，兄弟，现在时机就要成熟了，我要你帮我，咱们一起杀了国王，为那些枉死的兄弟们报仇！”

大总管突然长长地叹了口气，说道：“乌拉大哥，你和杰奇是什么关系？”

神秘人楞了一下，说道：“我之所以能够受尽酷刑后还能活下来，全都靠杰奇大人救了我，我是他的护卫首领。”

大总管点了点头，问道：“你既然是他的护卫，这一次怎么不在他身边？”

神秘人问道：“为什么这样问？”

大总管说道：“你先回答我。”

神秘人说道：“这一次杰奇大人要去见一个重要的大人物，将我带到身边有些不方便。”

大总管摇了摇头说道：“大哥，你被骗了，杰奇也被骗了，你可知道他要见的是什么人吗？”

神秘人说道：“杰奇大人要见的是一个实力超强，可以帮助杰奇大人成功杀掉国王，帮助杰奇大人坐上宝座的神秘高手！”

大总管突然就叹了口气，说道：“杰奇被骗了，他要见的人不但帮不了他，相反还会害了他自己，害了你们这些人，因为他要见的人根本上就是一个魔鬼！”

神秘人立刻说道：“兄弟，你这话是什么意思？”

石头突然走上前说道：“还是让我来告诉你吧。你口中的杰奇大人现在恐怕已经见到了那个魔鬼，他是一个可以随意占据别人的身体，将一个正常人变成一个丧失灵魂，任人摆布的傀儡的变异怪物，是从我们的那个世界逃窜到你们这个世界的大祸害，之前我们进来这里的时候，就已经解决了一个已经被侵蚀的黑暗精灵，那是一种除了砍掉脑袋外可以永远不死的怪物，如果任其发展下去的话，只怕所有的小矮人都会变成那个魔鬼的化身，到时候，只怕矮人王国的子民将全部变成他的变异军团。”

神秘人迟疑了一下，说道：“你们说的可都是真的？”

大总管点了点头，说道：“我亲眼所见，那些巡逻的卫兵他们也亲眼见到了那个杀不死的怪物。”

神秘人说道：“这样一来，杰奇大人现在岂不是相当危险！”说着就要往外冲。

大总管一把拉住了神秘人，说道：“你的杰奇大人暂时不会有危险，因为对那个魔鬼来说，杰奇对他还有利用价值，不到最后，他是不会将杰奇大人变成自己的傀儡的。”

神秘人说道：“告诉我，这个魔鬼他究竟要干什么？”

小乖说道：“据我们之前杀掉的那个变异怪物所说，那个魔鬼已经改变了主意，他要占据【魔之子】的能量体，妄图成为整个世界的主宰！”

神秘人立刻说道：“不行，我们要阻止他，同时也要阻止国王，因为据我观察，国王最近正在研究一种大型符纹阵，极有可能就是要提前催醒【魔之子】，因为国王看起来已经没有多少时日可活了，他在求长生！”

小乖点了点头说道：“【魔之子】靠的就是吸收黑雾中的能量才得以孕育成型，咱们只要在国王唤醒【魔之子】之前让黑雾消失，问题就可以解决了。”

神秘人迟疑了一下说道：“办法是个好办法，可是一旦黑雾消失，阳光立刻就会让所有黑暗精灵灰飞烟灭。”

小乖说道：“这个问题我们已经成功解决，我们已经完成了对符纹体系的重新编排和改进，阳光不但不会伤害到黑暗精灵，相反，阳光还可以为你们直接提供源源不断的能量，当然，前提条件是那些黑暗精灵必须学会这套新的符纹体系，而且同时还得学会我们的水晶明玉功！”

大总管立刻说道：“我已经学会了这套新的符纹体系，效果确实不错！”

说完，大总管对着身后大声喊道：“大家可以现身了，都来见见我们的新朋友！”

看见领主的第一眼，神秘人立刻问道：“你就是那个被称为天才的风霜城城主？”

年轻的领主有些不好意思地点了点头，说道：“天才不敢当，我就是风霜城城主。”

当神秘人看到克卡的时候，脸色立刻变了变，指着克卡问道：“告诉我，他是国王身边的人，怎么会和你们在一起？”

大总管立刻解释道：“他的确是国王身边的人，不过那已经永远成为了过去，他和我一样，都学会了由小乖大人创造出的符纹体系，已经成了我们自己人，我们的共同目标就是阻止国王的阴谋，让所有小矮人全都能够快快乐乐，平平安安地生活在阳光之下，共同去对抗变异怪物对我们这个世界的侵袭！”

神秘人点了点头，说道：“很好，看起来，你们已经达成了一致，而且已经很高有了一套计划，说说看，欢不欢迎我这个老废物。”

石头立刻说道：“老爷子千万不要这么说，个人的力量再强大，也有解决不了的问题，我们只有团结所有可以团结的人，将力量集中在一起，这样才有机会拯救这个世界！”

小乖也站出来说道：“消除黑雾最好的办法就是利用大型符纹阵将所有的黑雾全都转移到另外一个时空，一切的问题就都解决了，在空间符纹阵的造诣上，老爷子您绝对是顶尖者！”

神秘人笑了笑说道：“我老了，先且不说你一个普通人能够将我们矮人一族的符纹体系进行完善和改进，单凭你从我手中救出两名分身的本事，你在空间符纹阵上的造诣就要比我这个老废物高出一大截，老实讲，连我自己都无法破解那道异空间屏障，想不到你们年纪轻轻，竟然就看出了里头的陷阱，还轻轻松松地就摆了我一道！”

小乖笑着说道：“老爷子太看得起我们了，既然这样，我和石头邀请您现在就加入我们的队伍，为了拯救这个世界而奋斗！”

神秘人说道：“也好，我乌拉已经有将近六十年没有在人前露出这幅尊容了，现在终于可以大大方方地行走在这个世界，大大方方地用我这个乌拉的名姓，为了这个世界，更为了我们自己，战斗吧！”

小乖看了石头一眼，高举着双手，大声喊道：“为了自由，为了和平，我们必须战斗！”

第九十五节  引狼入室

有了神秘人乌拉的帮助，队伍的整体实力立刻就上了一个新的台阶。这乌拉正是当年和大总管吉布生死相交的朋友，两个都是当年族长的贴身护卫。

长老团所有成员全部离奇死亡后，身负正义感的乌拉和吉布开始暗中调查这件事情，对族长忠心耿耿的他们一开始并没有怀疑到族长身上，可是随着他们查案的开始，族长开始以各种理由阻扰他们，甚至在最后不惜栽赃嫁祸他们，是乌拉挺身而出，将所有的事情全都揽到了自己身上，当年的吉布这才侥幸脱身，可是乌拉却在遭受到残酷至极的酷刑和折磨后不知所终，吉布百方打探也毫无结果，一度以为乌拉已经死于酷刑下，被抛尸荒野了，这件事一直成为了他心中的隐痛。

等到族长强行登上国王宝座后，对吉布也开始嫌恶起来，最后找了个借口将吉布流放到了一处人迹罕至的地方，最终，历经千辛万苦后，吉布来到了风霜城，开始过起了隐姓埋名的日子。多少年过去后，风霜城城主在处理一场突发事件中，无意间发现了吉布的才能，立刻将他招揽在了身边，成为了大总管，替领主大人打理一切事务，却没想到，有生之年竟然还能见到曾经生死相交的好兄弟，自然是深有一番感触。

在乌拉的帮助下，小乖等人在最短的时间里对整个地下王国的三千黑暗精灵进行了一次大清理，竟然又在队伍里头发现了三名已经被变异怪物占据身体的黑暗精灵，这一发现不仅让那些士兵彻底抛开了对石头等人的疑虑，相反，他们和神秘人乌拉一样，更加坚定了对石头他们的认同和绝对服从的信念。

石头和小乖一方面开始向这些战士传授被简化到极致的符纹体系，另一方面，也开始设计了一个圈套，就等着杰奇大人带着那个变异怪物自投罗网了。

漫长的等待中，小乖开始和神秘人乌拉探讨起了各自对符纹体系的见解和心得，希望能够在最短的时间里尽可能提升他们身边这些人的战斗实力和自保能力，变异怪物的厉害小乖他们可是深有体会，绝对不能容许变异怪物将这个世界的小矮人全都变成他的傀儡战士。

作为一个存活了将近百年的老人，乌拉这个正统的黑暗精灵对于符纹的理解远远要高于半道出家的小乖，在小乖的精确推衍下，再加上乌拉毫不藏私的传授下，小乖再一次对结合了水晶明玉功的符纹体系进行了优化和改进，收获是巨大的。

领主等人成为了最大的受益者，先前还不能完整接受新符纹体系的原因正是因为小乖并不是黑暗精灵，虽然在符纹体系的改进上是极为正确和独到的，但是身为一个外族，新的符纹体系基本上是按照自身的属性来调整的，可是有了乌拉的参与，符纹体系立刻发展出了两套新的体系，一套适合于黑暗精灵一族，另外一套则适合于普通人类。

实力的提升是极为明显的，小乖甚至开始觉得，以领主大人他们现在的实力，只怕连莫雨他们也会甘拜下风，原因极其简单，符纹阵的力量已经不能用常理来作为比较，就像空间转移这一手，令人防不胜防，要是有人事先布好符纹阵，就连自己也会在瞬间中招，小乖开始和石头秘密研究起破解时空符纹阵的方法，当然，这项研究只是在暗中进行，虽然现在站在身边的全是盟友，但是小乖和石头还是一致认为，任何时候，都要做好两手准备，因为符纹阵的强大力量已经让他们自己感受到了一种威胁。

作为一种激励，小乖针对那些实力比较出众的具有一定职位的黑暗精灵重新开发出了一套符纹体系，蘑菇头这个小队长就是第一个受益者，相比从前的实力，新符纹体系一下子将他的实力到了一个更高的层次，曾经遥不可及的梦想一下子就成为了真实，这让蘑菇头对小乖和石头更加的忠心。

当前方传来消息的时候，小乖他们立刻开始行动起来，他们的策略就是将变异怪物诱骗至他们已经设好禁锢符纹阵的会客室，事实上，所谓的会客室就是一个稍加布置的洞窟。

神秘人乌拉重新恢复了原来的样子，黑雾形成的长袍无风自动，脚不点地在虚空中飘行，以极快的速度向着洞口方向飘去。

根据哨兵传来的消息，二十分钟后，杰奇大人将会带着贵客出现在洞口，而乌拉作为核心成员，将会亲自迎接贵客的到来。

任何时候，等待的过程总是会让人感觉时间流逝的缓慢，但是乌拉却似乎没有任何的怨言，笔挺地站在洞口下方的黑暗中，洞口早就被打开，他和身边的几位随从正在静静地等待飞行蘑菇房的出现。

终于，携刻在洞口墙壁上的小型符纹阵开始由静止动了起来，看着那些符纹蝌蚪有序地排列出一组组文字，乌拉语气生冷地说道：“杰奇大人来了，大家准备迎接！”

这些随从立刻分成两列站好，看着头顶上空一个巨大的东西缓慢降落，这正是飞行蘑菇房。

杰奇第一个从飞行蘑菇房中走了出来，在他身后，一个黑影闪了闪，立刻出现在杰奇身边，看着黑影矮小的身子一点一点地长高，直至成为一个浑身漆黑如墨般的小巨人，那些随从眼中立刻露出了惊惧的目光。

“杰奇，这就是你的所谓战队吗？竟然都不敢正视我，在战场上只怕没有多大的用处！”

面对变异怪物的狂妄和傲慢，乌拉上前一步说道：“欢迎尊贵的客人来到我们地下王国！”

变异怪物冷哼一声说道：“杰奇，这又是个什么东西？浑身上下黑漆抹乎的，没脸见人吗？这就是你们对我最高贵的迎接，简直就是在侮辱本大人！”

杰奇立刻陪着笑脸说道：“巴鲁大人，这位就是先前我给您介绍的乌拉，我那蘑菇房上的飞行符纹阵就是出自他之手，是我手下实力最强的高手，也是我的朋友。”

巴鲁冷哼了一声，煞有介事地上下打量着乌拉，没有眼眸的蓝色眼珠突然变得血红一片，空气中开始散发出一股凛冽的杀气，直接刺向骨髓最深处，那些缩在墙角的随从身体立刻止不住地颤抖起来，最终在强大的精神威压下一头栽倒在地上，不明生死。

可是自始自终，乌拉笔挺的身子没有分毫的颤动，整个人就像泥塑石雕一样，纹丝不动。

“有意思，看起来我有些小瞧你了，乌拉阁下，以后咱们就是朋友了，你可以直接叫我巴鲁。”

看着对方伸过来的漆黑手掌，乌拉抬起了右手，象征性地触碰了一下对方的大手，算是完成了礼节。

“杰奇，让我见识一下你的所谓战队，我必须对他们的战斗能力做出一个准确的评估，咱们后续的事情才好办！”

杰奇点了点头，说道：“乌拉大人，就请你前头带路吧！”

乌拉点了点头，抬起右手做了个请的手势，当先一步向前走去，目光至始至终都没有看向那些躺在地上生死不知的随从。

杰奇偷偷地擦了擦头上的冷汗，弯腰正打算看看地上的那些战士情况如何，一个冰冷的声音说道：“你就放心吧，杰奇大人！他们只不过是战士晕过去了而已，过不了多久就会醒过来，对于自己未来的手下，我怎么舍得下重手呢？只不过他们的实力也未免太弱了！”

听着在洞窟中回荡不止的冷酷笑声，杰奇朝着头顶摆了摆手，快步向着前方走去，头顶上方，通道入口正在缓缓关闭，只剩下那几名战士依然僵卧在冰冷的地面上。

一路上，没有人开口说话，就连这个除了眼珠碧蓝，浑身上下全都漆黑一片，全身上下看不到一根毛发的巴鲁也开始变得安静起来，饶有兴趣地打量着墙壁上的那些火把。

接连穿过几处需要开启符纹阵才能出现在眼前的通道后，巴鲁的眉头开始皱了起来，原先还有些骄狂的姿态也开始收敛起来。

走到最后一处洞窟的时候，乌拉停了下来，转过身子说道：“这里就是会客厅，是我们地下世界布置最好的地方，请巴鲁大人坐下休息一会，吃点我们这个世界的东西。”

巴鲁一屁股坐到了一张长条桌上，摆了摆手说道：“我不需要食物，你们的蘑菇不对我的胃口。”

乌拉刚要说点什么，巴鲁说道：“你们陪我坐会，有些事情我还要确认一下，建议你们立刻将那些精英人物全都叫过来和我见上一面，也便于我对他们的重新编排。”

杰奇立刻让两名守卫将命令传达了下去，搬过一张椅子，坐在了巴鲁对面。

“杰奇，先前你好像跟我说过，你手下能够调遣的究竟有多少人？”

杰奇说道：“将近三千人，全都是黑暗精灵，他们都是武者级别的战士，在这个世界，这可是一支极为强大的战斗力量！”

巴鲁摇了摇头说道：“在真正实力强劲的对手面前，他们根本就什么都不是，我甚至可以肯定地告诉你，你的那个国王兄弟既然可以造出这么大面积的黑雾，他的实力绝对不是你这些武者级别的战士所能抗衡的，所以你要想法提高你这些战士的能力才行。”

杰奇说道：“按照大人的意思，怎么样才能提高这些战士的能力？”

巴鲁说道：“你只要交给我五百名战士，我可以在三天之内让他们的实力得到飞速提高，就凭这支精锐战队，就可以将国王身边的那些暗卫给困住，到那个时候，国王就是孤家寡人一个，到时候有我和乌拉大人出手，国王的一条小命就掌握在你杰奇大人的手中，到时候，怎么处置你那位国王大哥就是你自己的事情了。”

杰奇立刻一脸兴奋地说道：“一切就仰仗巴鲁大人您了。”

第九十六节  巴鲁大人

面积不过百十平米的会客室中，三十名身着战斗服装的小矮人排成几列笔挺地站在会客室中央，接受着他们眼中的最高指挥官杰奇大人的检阅。

作为队长的蘑菇头也在其中，不过当他看见巴鲁的第一刻，小心肝立刻就扑腾腾地跳了起来，眼前这个浑身漆黑的家伙就是害死自己兄弟的罪魁祸首，如今就这样大大咧咧地坐在面前，而且看起来杰奇大人根本就没有受到对方应有的尊重，杰奇大人这都是在干些什么，竟然请了一尊瘟神过来，实在是让人不可理解。

看着站在面前的这群小矮人，巴鲁挺直腰板站了起来，煞有介事地围着这群小矮人转了几圈，感知不停地吞吐着，似乎正在查探这些小矮人的底细。

转了几圈，巴鲁突然走到杰奇面前，笑着说道：“杰奇大人，就把这二十人交给我怎么样？”

杰奇立刻站起来说道：“这些人都是小队队长，要是将他们编入大人的队伍，只怕一时间找不到合适的人选来领导其他那些普通战士！”

巴鲁弯下腰将散发着怪异气味的大头朝杰奇面前凑了凑，说道：“我只要这二十人，先前说的五百战士我不要了！”

见杰奇还在犹豫的样子，巴鲁不耐烦地说道：“五百人换这二十人有什么好犹豫的，给我一天的时间，我就可以将他们培养成可以和领主级别的黑暗精灵有得一拼的高手，再回头让他们来带领先前的队伍岂不是更好！”

杰奇无奈地点了点头说道：“既然巴鲁大人看中了他们，我就将手中的这些精锐全都交给大人您了，还望能够尽早看到成果！”

巴鲁笑了笑，没有吭声，可是盯着那些小矮人的目光看起来极为阴冷残酷，就像是荒野中饥饿的狼群看见了猎物一般。

“巴鲁大人，为了咱们能够更好的合作，我乌拉有些问题想要请教一下巴鲁大人，还请大人赐教！”

巴鲁慢慢转过身子，盯着被黑雾包裹住的乌拉，眯起眼睛说道：“乌拉大人，你问吧！”

乌拉点了点头，转身对那些还站在一旁的战士说道：“你们这些人很有福气，既然巴鲁大人瞧得起你们，赶紧地去给巴鲁大人收拾几间房子，呆在房间里好好做做功课，免得巴鲁大人替你们改造身体的时候多费心思！”

那些战士立刻轰然响应，一会的功夫就走的干干净净。

乌拉这才转过身来，露出了本来的面目，目光定定地看着巴鲁。

“先前巴鲁大人一直想看清我乌拉这幅尊容，作为合作者，现在就请大人记住我的样子，只是希望不要吓着大人。”

看着面前这张惨不忍睹的面孔，巴鲁确实有些意外，神情竟然罕见地有些尴尬，可是随即就哈哈大笑起来，轻轻拍了拍乌拉的肩膀说道：“先前我只是好奇，有什么冒犯的地方还请乌拉大人多多包涵。”

乌拉笑了笑，身影再度被一层薄薄的凝实黑雾所包裹。

“请问巴鲁大人以前来过我们矮人王国吗？”

巴鲁摇了摇头说道：“说实话，你们这里黑雾漫天，要不是这一次杰奇大人亲自带我进来，我还真就分不清东南西北，你们这个地方确实太古怪了。”

乌拉点了点头，说道：“事实上，顶在我们头顶的黑雾并不是一开始就有的，而是现今的国王和长老团使用黑暗魔法强行从异空间召唤出来的，虽然我们这些小矮人从此以后再也见不到阳光了，但是要是没有了这片黑雾，我们就没有法子吸取能量，就形同废物了。不知道巴鲁大人对这方面可有什么见解，或许可以帮助我们解决这个难题。”

巴鲁笑着说道：“这一路上，杰奇大人对我讲了不少你们黑暗精灵的故事，大致的情况我还是了解的，不过恐怕你们这些人全都被蒙在了鼓里，你们的国王显而易见地欺骗了你们！”

乌拉立刻故作惊讶地问道：“巴鲁大人何出此言？”

巴鲁脸上的神情看上去有些得意，指着头顶上方说道：“在来的路上，我能清楚地感应到黑雾中有一股巨大的能量波动，和黑雾的能量本质不一样，这股能量波动本身带有一种生命气息，换句话说，黑雾中有一个具有智慧的生命体存在，而且看当时的情形，只怕要不了多久这个生命体就会从沉睡状态中苏醒过来，到时候你们这些小矮人恐怕就有大麻烦了！”

杰奇立刻一脸惊慌地说道：“这…这可是真的？”

巴鲁神秘地笑了笑说道：“这当然是真的，我虽然对你所说的什么符纹体系一窍不通，但是光凭想象我就可以知道，黑雾的形成绝对不会是你们想象的这么简单，事实上，他是你们的国王施行的一个瞒天过海的大阴谋！”

乌拉立刻凑上去问道：“巴鲁大人可有什么办法解决这件事情？”

巴鲁想了想说道：“很简单，只要抓住你们的国王就可以了。你们的国王既然弄出了这么个神秘的能量体，自然有办法来控制他，解铃还需系铃人！”

乌拉立刻摇了摇头说道：“这个法子行不通，根据我对国王的了解，他的符纹造诣绝对不在我之下，而且根据国王最新的活动来推断，极有可能正在准备着提前催醒黑雾中的能量体。”

巴鲁意味深长地看了一眼乌拉，说道：“看来咱们的乌拉大人好像知道很多事情嘛！”

乌拉语调平静地说道：“在巴鲁大人您面前，我乌拉始终都只是后知后觉，要不是大人提醒，我乌拉做梦都想不到国王陛下最近的神秘活动竟然是在暗中准备着这件事情！”

巴鲁突然问道：“你们请我来就是来对付你们的国王的，既然这样，我想了解一下，你们的国王究竟有什么惊人的本事，会让你们这些人觉得棘手！”

杰奇立刻说道：“国王虽然名义上是我大哥，但是事实上他一直都视我为眼中钉，正是在这种情况之下，忍无可忍的我才决定取而代之。只是先抛开国王本身的实力不说，光是他身边时刻不离左右的百名暗卫就是一股极不好对付的力量，那些暗卫几乎个个都拥有等同于领主级别的实力，而且最关键的是，暗卫一般人是无法直接看到他们的，他们全都擅长于隐藏气息，哪怕近在咫尺，也很难发现他们的存在，实在是令人防不胜防。”

巴鲁想了想说道：“这个没有什么难的，只要我亲自动手，再多的暗卫都只是一个摆设，问题的关键就在于国王本身究竟有些什么能力。”

杰奇说道：“据我说知，国王最擅长的还是大型符纹阵，不过究其本身，就算是十个领主级别的人和国王交手，国王在不使用符纹阵的情况下也不会落于下风。”

巴鲁点了点头说道：“这样说起来，你们的国王果然有几分真本事，只是大象再厉害，也敌不过成千上万的小蚂蚁，办法总是有的。”

说了这么多，巴鲁似乎有些疲倦，对杰奇说道：“我想找个地方躺一会，最好安排两名普通战士伺候我。”

乌拉心中立刻一紧，对巴鲁说道：“是我招呼不周，房间早就准备好了，请跟我来。”

巴鲁点了点头，跟着乌拉向前走去，走了一截，见杰奇大人也跟了过来，乌拉说道：“杰奇大人，巴鲁大人有我陪着就行了，建议您亲自安排人为巴鲁大人的到来准备一点晚餐，巴鲁大人似乎喜欢肉食，恐怕得咱们那些英勇的战士到峡谷深处去辛苦一趟了。”

杰奇点了点头说道：“都怪我事先对巴鲁大人的口味不了解，我这就去安排，巴鲁大人就交给你了，尽一切可能满足大人的要求！”

乌鲁点了点头说道：“大人请放心！”

看着乌拉将自己领到了一堵石墙跟前，巴鲁皱了皱眉头说道：“怎么搞的，你们这地下通道可是古怪的很，难不成这里还有人经常跟你们过不去吗，搞得这样神神秘秘的。”

乌拉笑了笑说道：“大人稍安勿躁，我和杰奇大人经常都会离开这里，那些所谓的精英您先前也看到了，只要有一个领主级别的人找到通道入口，这里将会立刻易主，我们千辛万苦建立起来的秘密基地自然要多做一些防范，就像这处秘密通道，知道的人并不多。”

说完，乌拉将右掌按在了石墙上，片刻的功夫，石墙上就出现了一道拱形符纹阵，乌拉迈开步子走了进去，见巴鲁并没有跟过来，立刻转身说道：“大人请吧，这只是一个障眼法，真实的石墙并不存在。”

巴鲁有些不敢相信地将手伸到了石墙上面，手掌立刻就没入了石墙之中，看上去极为古怪。

巴鲁低下头看着乌拉的半边身子，笑着说道：“你们这些黑暗精灵果然有些手段，先前我确实有些瞧不起你们，现在看来，你们也有你们存在的道理！”

乌拉笑了笑说道：“大人过奖了，等有机会的时候，我乌拉还想见识一下大人的本领，也好长长见识。”说完整个身子就没入了石墙之中。

看着消失不见的乌拉，巴鲁回头看了一眼身后，低头钻了进去。

异变就在这个时候发生了，原本黑漆漆的通道里突然间就充斥着各种奇怪的闪光，那是一道道的金色光芒包裹住的黑色蝌蚪，夹杂着无数不断在空中游动的蓝黑相间的符纹蝌蚪，整个通道看起来一下子变得诡异起来。

空空荡荡的通道中，一眼可以看到尽头，除了自己外，根本就看不到乌拉的身影，巴鲁立刻大声吼道：“乌拉，你在哪里，千万不要对我巴鲁耍什么花招，否则后果将会很严重！”

一个熟悉的声音突然出现在巴鲁耳畔――

“巴鲁大人，好久不见了，你当真不应该到这里来的！”

下一刻，怒吼声立刻充斥着整个通道！

第九十七节  杰奇的改变

二十几道蓝色的能量光圈将巴鲁上上下下罩得严严实实，任凭巴鲁怒吼连连，可就是无法从光圈中脱身开来。

看着小乖和石头出现在自己面前，巴鲁大声吼道：“这是个阴谋，我要见杰奇这个混蛋！”

石头淡然地笑了笑说道：“杰奇并不知道这里发生的事情，你还是老实一点的好。”

巴鲁一双碧蓝的眼睛开始变得猩红一片，身体也似乎开始膨胀起来，可是哪怕那身体撑的再大，那些能量光圈就是将他的身体套的死死的，根本就无法挣脱出去。

“这是什么东西，难不成你学会了他们的符纹阵法？”

石头笑了笑说道：“很遗憾，事实就是这样，这些可不是普通的能量光圈，光圈上面携刻着的符纹阵法，可以产生一种引力场，足以束缚住你，没有人可以从这里面逃出去。”

巴鲁开始停止了挣扎，整个人一下子变得冷静了下来。

“真没想到，你们竟然和这些小矮人走到了一起，这根本就是一个彻头彻尾的大骗局。”

石头叹了口气说道：“谈不上我们骗你，是你自己要钻进这个局的，因为整件事情杰奇根本就不知情。”

沉默了一会，石头说道：“你一开始就在欺骗杰奇，虽然我不知道你们是怎样搭上线的，但是你的触手足够长，竟然渗透到了这里，不过遗憾的是，你的那些分身已经全部被我们解决了，看起来你自己似乎也不知道在这里竟然有你的分身。”

巴鲁说道：“事实上，只要能够遇见可以活动的东西，就都可以成为我的分身。早在我发现黑雾可以给我提供能量的时候，我就瞅准机会弄了不少分身进入了这片黑雾，要不了多久，整个矮人王国就将像瘟疫传播一般，全都是我的分身，就算你们现在杀了我，也改变不了这个事实，只要这世上还存在着一个我的分身，我巴鲁立刻就会重新复活，事实上，我巴鲁是不死之身！”

石头笑了笑说道：“既然这样，在你临死之前不妨回答我们几个问题。”

巴鲁笑了笑，说道：“你们无非就是想要问我究竟还有多少分身存在于这个世界，事实上，这个问题我已经无法回答你们了，因为那些可以独立的分身还会继续感染新的分身，你们已经无法阻止我了！”

石头点了点头说道：“既然这样，我就送你上路吧。”

看着石头右手手心出现的黑色球体，巴鲁竟然有些意外，说道：“想不到你们竟然真的掌握了这些黑暗精灵的东西，只是看起来，恐怕连这些黑暗精灵都不如你们。”

石头手中的黑色光球开始高速旋转起来，原本空无一物的光球表面开始出现了一些蓝色的蝌蚪符纹，就在这瞬间，整个通道中突然就充斥着一股恐怖的能量气息，巴鲁突然开始放声大笑了起来。

“你们这些愚笨的人类，用不了多久，我又会重新出现在你们面前！”

通道中突然就爆发出一种耀眼的蓝光，等到蓝光消失的时候，巴鲁已经消失的无影无踪。

“石头大人，我们成功了！”

看着朝自己走了过来的人群，石头摇了摇头说道：“战斗还没有结束，刚刚解决的只是巴鲁的分身，真正的巴鲁头上有一根能量犄角，”

小乖突然说道：“看起来这个巴鲁刚才在骗我们，据我所知，巴鲁之所以能够吸收黑雾中的能量，根本上就是因为那根能量犄角的原因，可是他的那些分身根本就不可能从黑雾中吸收能量，所以可以说，巴鲁在欺骗咱们，他的那些分身想要在黑雾中生存下去，就只能占据那些黑色精灵的身体，因为只有他们身上的符纹才能替他们吸收能量，没有能量，那些分身根本就什么都不是。”

石头立刻眼前一亮，说道：“照这样说起来，能量才是关键，咱们需要保护的对象一下子就缩减了大半，这确实是个好消息！”

小乖说道：“真没想到这家伙竟然只是派了个分身过来，只是看起来，本体似乎还不知道这里发生了什么。”

石头说道：“按照之前的对话，很明显，这家伙根本不知道这里头曾经有他的分身，显而易见，距离可以有效地阻隔本体的感知，也就是说，这家伙只是随机地弄了一些分身进入了黑雾笼罩的世界。”

小乖说道：“这家伙的真实意图究竟是什么？仅靠分身是不可能侵占隐藏在黑雾中的能量体的。”

石头说道：“根据我们现在掌握的所有有关巴鲁的情报还无法知晓巴鲁的本体究竟有没有进入死亡深渊，我们必须和杰奇好好谈谈，看看他究竟是怎么和巴鲁认识的。”

小乖说道：“可惜巴鲁的分身现在连渣都没剩下，不知道杰奇大人会不会相信我们？不过说起来，巴鲁的目标既然是想要占据【魔之子】的能量体，本体必然会出现在死亡深渊，咱们还是设法了解一下，刚才这个本体杰奇大人是在什么地方接过来的。”

看着突然出现的一群陌生人，杰奇本能地从床上跳了下来，一脸惊恐，可是当他看见乌拉从人群后面走了出来后，立刻捂住胸口深深地吸了口气，紧张的情绪立刻舒缓了下来，可是目光中还是充满了警惕。

“乌拉，这是怎么一回事？他们是你找的帮手吗？”

乌拉上前一步说道：“实在不好意思，杰奇大人，让您受惊了！这些人全都是我的朋友，我有话想要询问大人您！”

杰奇迟疑了一下，说道：“既然是你的朋友，那也就是我杰奇的朋友，大家随便坐。”

看着大家或站或坐，杰奇坐到了床沿边上，看着乌拉，问道：“乌拉，有什么话你现在可以问了！”

乌拉问道：“大人，我想问一下那个巴鲁的来历。”

杰奇突然间就笑了，说道：“我知道，这家伙确实狂妄无礼，竟然连我都不放在眼里，让你受委屈了，不过还请你看在我的面上不要和他计较，毕竟这家伙还是有几分真本事的，咱们加起来也不可能是他的对手，只要能够帮我将我的国王大哥活捉，咱们受点闷气算不了什么。”

乌拉摇了摇头说道：“大人说错了，这个巴鲁根本就不是什么好人，他来到这里根本就是有目的的，大人受了他的蒙骗。”

杰奇皱起眉头问道：“这是怎么回事？你究竟想说什么？”

乌拉说道：“这个叫做巴鲁的家伙已经被我们杀了…”

乌拉的话还没有说完，杰奇一下子就跳了起来，“这是怎么回事？你们怎么能杀了咱们的盟友？”

乌拉说道：“大人先不要着急，请听我将话说完。”

指了指石头他们，乌拉说道：“大人您请回来的巴鲁根本就是一个十恶不赦的家伙，在您回来之前，我们的四名战士就死在了巴鲁手中，躯体还被巴鲁的分身占据，要不是这几位朋友发现，恐怕再晚些，您的三千战士全都将成为巴鲁的傀儡战士，后果不堪设想啊！”

杰奇的神情立刻变得复杂起来，缓缓地坐在了床沿边上，说道：“大约六天前，我在一处荒野上稍作停留的时候，突然就有四名陌生的黑暗精灵出现在我身边，我原本以为他们只是路过，可是当他们突然对我展开攻击的时候，我才意识到情况不对，奇怪的是这些黑暗精灵他们使用的并不是我们所熟悉的符纹能量，而是一种全新的攻击方式，那是一种我从来没有见过的能量，危急之下，我喊出了自己的身份，这些家伙突然就停下手来，似乎有些犹豫，我正准备和他们交谈的时候，他们突然再度开始对我发动了攻击，眼看就要死在他们手中，巴鲁突然就出现在附近，几乎是瞬间的功夫，围攻我的四名黑暗精灵就身首异处，然后我才知道他就是巴鲁，虽然长相奇特了点，但是据他所说，那只是一种伪装。当时见他身手了得，而且又救了我，我就想邀请他加入我们的队伍，可是他当场拒绝，说有些事情还要处理，但是六天后如果我还能在这里等他的话，他可以帮助我们，后来的事情你们都知道了。”

乌拉说道：“大人，这彻头彻尾就是一个骗局，当时围攻您的四名黑暗精灵根本就只是一具没有意识的躯壳，他们全都变成了巴鲁的分身，您当时要是留意过的话，这些黑暗精灵受伤后流出的根本就不是鲜红的血，而是一种黑色的粘稠液体。”

杰奇皱起眉头稍稍回忆了一下，立刻就叫道：“不错，当时的情况确实是这样，可是巴鲁对我的解释是那些黑色的液体是他的秘密武器，我也就没有怀疑。”

乌拉说道：“请大人相信我们，这个巴鲁来自于另外一个世界，他的目的就是让世间所有能够移动的生物全都变成他的傀儡，而我身后这两位小巨人朋友，正是巴鲁的克星。”

杰奇立刻站了起来，走到小乖和石头面前，说道：“实在不好意思，失礼了！”

石头笑了笑说道：“是我们来的太突然了，还好及时阻止了这家伙。我叫石头，旁边的这位是我的好兄弟小乖，至于其他几位，还是劳烦乌拉大人来为您亲自介绍吧！”

一番介绍过后，石头简单地介绍了一下他们的来意，杰奇立刻将众人领到了会客室，郑重其事的欢迎晚宴立刻开始了。

席间，石头开始详细地对杰奇谈起了这个世界现在面临的危机，以及他们接下来要做的事情，立刻获得了杰奇大人的认同，并且明确表示，愿意成为石头等人的盟友，共同解决矮人一族即将面临的危机，不仅如此，他还希望石头等人能够将他们创造出来的全新的符纹体系大范围地推广下去，矮人一族将永远成为石头他们兄弟盟在这个世界中最忠诚的盟友。

晚宴的气氛相当融洽，在石头等人的解说下，杰奇不再将目光停留在自己和国王大哥之间的私人恩怨上，而是开始关注起整个矮人王国的未来。

第九十八节  真假国王

行动开始了，经过三天的准备工作，地下王国的三千名战士全都掌握了小乖作出调整后的全新符纹体系，水晶明玉功除了让他们对能量的运行和操控变得更加得心应手外，最明显的改变就是让这些黑暗精灵的体魄达到了一个全新的高度，换句话说，水晶明玉功在这三天里对他们体质的改变完全抵得上他们按照正常程序在体c上面苦修十年。

杰奇也是受益者，作为领主级别的人物，他和大总管等人一样，传承的是经过小乖针对他们黑暗精灵中这些高端存在专门改良完善的全新符纹体系，融合了水晶明玉功的全新符纹体系绝对是一个划时代的创举，让这些人的实力一举跨向了一个全新的领域。

按照计划，所有的战士全都将通过地下的秘密通道潜入国王的城堡，他们的目标就是吸引那些暗卫和守卫的注意力，设法拖住他们，而石头和小乖将作为主力，带着杰奇和大总管、领主等人活捉国王，就算这个法子行不通，他们也有另一手准备，小乖的分身带着擅长空间符纹阵的乌拉和原先的暗卫克卡已经赶赴当年的息风村，就是在这个地方，时任族长的国王和当年的长老团设下了产生黑暗的符纹阵，他们的目的就是摧毁这个符纹阵，并且尽快完成空间转移的大型符纹阵，尽快将黑雾连同【魔之子】一起传送到异空间，一了百了！

关于潜伏，这已经成了杰奇手下这些战士的基本必修课程，有了乌拉的亲自传授，可以说，除非领主级别的人，不然的话，很难发现他们的存在，这就是小乖对他们的恩惠，可以说，除了杰奇，小乖和石头就是这些人心目中的领袖人物，他们在这些普通战士心目中的威望甚至已经远远超过了杰奇和乌拉。

【兄弟盟】这个名词已经深入人心，得知小乖和石头他们还有四名成员在黑雾外面的世界中，而且正在组建【兄弟盟】这支特殊的战队，石头他们在杰奇等人的目光中变得更加的高深莫测起来。

作为曾经拥有着一座城堡的杰奇，身为当今国王陛下的亲弟弟，对于权力的认识比一般人更加深刻。他能清楚地看出，石头他们所谓的【兄弟盟】要不了多久就会在这个世界中占据着举足轻重的地位，甚至于，石头他们愿意的话，完全可以将所有的势力全部吞并，他们完全有这个实力，哪怕核心人物只有他们六个人。

真正让杰奇看好石头的原因就是石头他们从来没有展露斜插在腰间的那种奇怪武器，见多识广的杰奇完全可以肯定，那种短小的东西绝对是一种威力强大的武器，因为他根本就不是这个时代所能拥有的，换句话说，石头他们的实力远不止此！

石头和小乖如今的隐身之术已经达到了一个新的层次，在本身的隐身功能之下，空间符纹阵直接将所有外放的能量全部吸收，在这种情况之下，石头和小乖就成了真正意义上的幽灵，已经没有人可以在近距离之下发现他们的存在。

通往国王城堡的出口一共有三条，出口全都设在一个最让人意想不到的地方，并没有花费多长的时间，石头他们几名主脑人物就聚在了一起。

“石头，那些战士什么时候开始行动？他们现在全都在通道中待命。”

“杰奇大人先不要着急，等咱们先确定目标的位置后，再让那些战士现身，过早暴露的话只会打草惊蛇，毕竟国王在自己的城堡里经营了好几十年，想要躲起来的话，相信没有人可以找得到。”

杰奇立刻说道：“看起来我还是有些沉不住气，让大家笑话了。”

石头说道：“哪里，大人只不过是有些紧张而已，稍稍放松一下就好了，这一次，国王绝对不可能从咱们手底下逃走，你就等着看好戏吧！”

在杰奇的带领下，众人开始向城堡中心位置一路小心地潜伏过去，石头他们现在所在的位置和城堡中国王的起居室相隔着将近三千米的直线距离，和其它地方的建筑不同的是，城堡看上去要比一般的建筑高大的多，而且土法烧制的墙砖也要更加厚重，要不是确信这里就是矮人王国，石头当真就要怀疑里头居住的并不是什么小矮人，而是和自己身高比例差不多的正常人类。

看得出来，越是靠近皇宫，这里的通道就越密集，纵横交错在一起的围墙比石头的身高还要高出一倍多，显而易见，国王陛下亲自督建的这些四通八达的通道，目的就是将这里变成一座迷宫。

“有点意思！”

越往前走，小乖心里头越不是滋味，错综复杂的道路看上去几乎没有什么区别，要不是借助石头的透视眼，众人绝对会在这些无穷无尽的通道中转上一辈子。

“真想不到，这个国王心思还真多，不仅在地面上搞出这么多的名堂，就连这城堡上空也被他设下了符纹禁制，要不然的话咱们就可以省去很多功夫了。”

小乖说道：“这更加说明国王很怕死，也只有怕死的人才会去想要获得长生，只是连空中都设下禁制，这个国王显然在符纹造诣上很不简单。”

石头说道：“这样一来，咱们反而可以更加肯定一件事情，国王肯定还缩在他的龟壳中，也免得咱们扑空。”

小乖想了想，确实是这个道理，立刻一马当先地向前慢慢移动着，一路上，不时可以感受到极为微弱的能量气息，那是隐伏在暗处的暗卫，只不过用肉眼根本就不可能看出这些暗卫的存在，石头也算是见识了一把这些暗卫的手段，立刻放下了对他们的轻慢之心。

终于，石头一行人走到了城堡面前，看着那道熟悉的拱门，杰奇说道：“大家注意，咱们到了地方，这里头的守卫更加森严，只要那些护卫感觉到一点不对，立刻就会对周围采取无差别攻击，所以大家的行动要绝对小心！”

小乖说道：“既然这样，你们全都呆在这里，等我一个人先进去看看情况。”

杰奇立刻说道：“国王一向疑心比较重，单单卧室就有不下十个，而且在他身边还有不少替身，目的就是混淆大家的视线，就连我自己也无法准确辨别出来，这是个很大的问题。”

小乖想了想说道：“这应该不是什么难题，我多派几个分身盯紧点就可以了，只是这样一来，咱们的行动计划必须要有所调整。”

杰奇立刻问道：“你想怎么做？”

小乖说道：“我有十分钟的时间就可以成功渗入皇宫的每个角落，到时候只要听到我的指令，你们立刻让那些藏在地道中的战士开始行动起来，这么大的混乱，真国王一定会采取相应的举措和行动，藏在暗处的我就可以从他们的反应中分辨出谁才是真正的国王。”

杰奇立刻说道：“这个主意确实高明，只是我们内外之间究竟应该怎样互通消息？”

小乖说道：“石头会第一时间收到我的指示，到时候你们全都听他的就可以了。”

杰奇立刻答应了一声，感知中立刻就失去了小乖的踪影。

看着站在皇宫大门口的几名神情显得有些紧张，正在不停走来走去的卫兵，不知道为什么，石头心中就有一种不安的感觉，可是又说不出来具体是怎么回事，只能小心观察着四周的动静。

过了半晌，石头突然就受到了小乖的传话，立刻对身后的杰奇说道：“小乖已经到达指定位置，可以制造混乱了！”

杰奇立刻将右掌按在了地上，一股能量波动立刻顺着掌心地面向着地底散去，然后就无影无踪。

等了一会，石头问道：“怎么一点动静都没有，该不会是出什么状况了吧？”

杰奇沉默了一会说道：“应该不是，他们人数众多，那些暗卫肯定也要等局势明朗化后才会采取行动，大家稍安勿躁！”

几乎话音刚落，远处突然就传来一阵呐喊声，喊打喊杀的声音立刻响成一片，场面开始热闹起来。

杰奇总算是松了口气，问道：“石头，咱们现在应该怎么办？”

石头说道：“再等等，没有小乖的指示，咱们这些人最好不要妄动，先不说别的，就是咱们面前这些守卫皇宫的护卫根本就没有任何异常的举动，显而易见，他们一定有什么后招，不然的话，就不会这么镇定了。”

眼看着那些护卫走动的频率开始逐渐加快，石头忍不住问道：“小乖，里面现在是什么情况？”

过了好一会，石头才说道：“我们还是低估了国王的实力，我可以告诉你的是，这里头一共有六个国王，可是直觉却告诉我，有两个国王是真的。”

石头立刻问道：“这究竟是怎么回事？”

小乖说道：“我能感知到两个国王身上的能量气息一模一样，这简直就是一种不可能的事情，而且两名国王看上去根本就没有任何的区别，无论外貌长相，还是气质内涵，完全就没有任何的区别，就算是国王有一个孪生兄弟也不可能达到这种地步。”

石头说道：“这样很没道理，难不成只是用什么特殊的办法造出来的一个镜像？”

小乖沉默了一会说道：“现在外头的动静似乎小了很多，看起来那些暗卫还当真就有些本事，你们最后赶紧过去帮帮忙，将声势再弄大点，我再仔细观察一下，看看这里的两名国王究竟还会不会像现在这样稳如泰山！”

石头点了点头说道：“你自己要小心，能成为国王，肯定有些过人的本事，而且那个巴鲁现在应该已经来到了死亡深渊，既然对方打定了主意要得到【魔之子】，最稳妥的办法就是生擒国王，所以你千万不要大意！”

小乖立刻说道：“你放心吧，赶紧照我的意思去做，等到大部队攻到这里的时候，相信真正的国王就会浮出水面了。”

第九十九节  国王

三千战士攻到皇宫门前的时候，战斗开始变得激烈起来，那些隐伏在暗处的暗卫全都现出身形，开始了短兵相接，而所有调派在外的城堡守卫全都朝皇宫前面的小广场聚集了过来，一场血腥的搏杀开始了。

看着眼皮子底下的战斗开始，先前还显得有些局促不安的皇宫大门守卫者反而变得镇定下来，目光平静地看着发生在面前的搏杀，将同伴召集到了一起，六名护卫将皇宫唯一的大门给堵住了。

不断有战士想要冲杀进皇宫，却全都被身边的皇宫守卫给挡了回去，看得出来，这些人曾经接受过应急训练，各司其职，没有丝毫的慌乱。

“石头，我们要不要直接杀进去？”

依然处于隐身状态的石头立刻说道：“先等等，我们帮助大部队成功杀到这里，已经算是完成了小乖交代的事情，没有小乖的交代，大家千万不要盲目行事，以免小乖的计划受到影响。”

众人立刻安静了下来，开始关注着局势的发展。

不得不说，这些守护皇宫安全的士兵全都是精英之中的精英，按照大总管的说法，这些士兵全都是高于武者级别的存在，杰奇手下的这些战士要不是刚刚掌握小乖特意为他们设下的符纹阵，只怕早就败下阵来，即便这样，他们也只是勉强和这些皇宫守卫者打成平手。

不断有士兵加入这场皇宫保卫战，战场上的人数已经接近七千，杰奇他们的的战队渐渐开始有些不敌。

就在石头犹豫不决要不要出手的时候，小乖总算是有了发现。

“石头，目标已经确认，你们可以开始行动了，我会指引你们我的位置，至于我们带来的那些战士可以要求他们全线撤退了。”

石头立刻将小乖的指示传达了下去，在杰奇独树一帜的通讯符纹阵传导下，那些战士开始全线撤退。看着眼前突然消失不见的对手，那些愣在原地的皇宫守卫立刻开始准备用感知锁定目标，可是转眼间所有的人全都奇迹般地消失不见了。

精通时空传送的乌鲁和小乖强强联手之下，这些士兵他们在隐藏和逃跑上面的功夫自然不是一般人可以比拟的。

面面相觑间，战场上的所有皇宫守卫者全都一脸莫名其妙，这支队伍来的突然，可是离开的却更加莫名其妙。

就在众人开始有些不知所措的时候，呈一字队形挡在皇宫大门口的几名护卫突然间就惊叫一声，身子直接飞向了皇宫里头。

石头他们终于出手了，没有人可以挡住他们的去路，就这样一步步按照小乖的指示往皇宫深处跑去。

隐藏在暗处的那些暗卫只能凭借地面的振动来感知对方的位置，事实上，如果石头他们不是担心国王会逃脱的话，脚步放慢的结果只会让那些暗卫两眼一抹黑，新的符纹体系下，每个人在隐藏的功夫上已经臻于完美。

见到小乖的时候，一个看起来只有五十不到的小矮人正和小乖对l着，身上的衣着打扮和之前大家见过的所有小矮人全都不相同，竟然是一种类似长袍的的东西，而且看上去也不是什么青草之类编织而成，而是一种材料看上去更为上等的替代品，类似麻一样，主体成火红色，上面用一些其它有着鲜艳色彩的东西掺杂在里面，组成了一个城堡样的图案，而头上也罕见地戴着一顶螺旋形草帽，整个人看上去的确霸气十足。石头他们立刻现出身形，好奇地上下打量着眼前这个货真价实的国王。

“杰奇，看在死去父亲的面上，我容忍了你这么多年，却想不到你竟然勾结外人来对付我，你实在是太过分了！”

杰奇上前一步，神情肃穆地说道：“大哥，事情并不是你想的那样，我们今天来并不是要争夺皇位什么的，我们是来劝你放弃【魔之子】的！”

蓦然间，国王脸色大变，厉声喝道：“你怎么知道【魔之子】的存在？”

小乖站出来说道：“实在是不好意思，国王陛下。【魔之子】的能量气息实在是过于特殊，稍稍留意一下就会发现隐藏在黑雾中的秘密，趁着大错还没有铸成，赶紧放手吧，【魔之子】可不是那么容易操纵的！”

国王上下打量着小乖，说道：“你算什么东西，轮不到你在我面前指手画脚！”

小乖笑了笑说道：“我本来是不打算来趟这趟浑水的，只是有一件事情国王陛下恐怕还不知道，【魔之子】已经被一个极其危险的家伙盯上了，而且我可以确定，就算我们不找上门来，国王您本人也会有大麻烦，恕我直言，您根本就不是那个恐怖家伙的对手！”

国王面色变了变，目光缓缓地转到了杰奇脸上。

“杰奇，你说，到底是怎么回事？”

杰奇轻轻咳嗽了一声，说道：“有人盯上了【魔之子】，对方的能力很特殊，也极为恐怖，如果对方愿意的话，一夜之间，国王陛下身边的所有卫兵全都会被抹去意识，全身变得漆黑如墨，就连身体里面的流淌的血液也将不再是红色，除了将他们的脑袋割下之外，没有别的办法可以致他们于死地，而这些身体已经被异化的卫兵将会成为对方千千万万的化身，这种情况如果一直演变下去的话，不仅我们矮人王国，就连外面的世界也将变成地狱一般的存在，正是因为发现了这个事实，我杰奇彻底放下了对大哥你的仇恨，我和我的这些朋友们都是来帮你的。”

沉默了一会，国王抬起头缓缓地说道：“我凭什么要相信你们？”

杰奇说道：“你可以不相信我，但是你必须相信他们，因为在这个世上如果还能有人解救这场危机的话，就只有代表兄弟盟的他们了，而他们就是救世主！”

“救世主？”

国王沉吟了一会，问道：“什么意思？”

杰奇说道：“大哥看起来记忆远不如从前了，难道这么快就忘了已经死去多年的老国王吗？想想看，老国王临死前做出的预言，现在，救世主他们已经站在你面前了！”

国王低头沉思了一会，猛然间面色大变，身子都止不住地开始颤抖起来，一脸不可置信地看着小乖和石头，说道：“你们怎么证明你们就是救世主？”

小乖笑了笑，拍了拍石头的肩膀说道：“兄弟，换你出场了！”

石头目光平静地看着面前的国王，右手轻扬，瞬间的功夫手中就出现了一大块蓝色的能量水晶，想了想，瞬间的功夫，手中的能量水晶就变成了一把锋利的短剑。

看着眼前如此熟悉的东西，国王面色突然沉了下来，走到一边的柜子里，从里头掏出了一把和石头手中一模一样的水晶短剑，只是颜色是淡绿色。

“当铺中的这玩意就是你这样做出来的？”

石头点了点头说道：“尊敬的国王陛下，我们当时只是想拿这玩意换点钱，事实上，这种能量晶体不是你们这个世界能够拥有的，因为我们来自于另外一个世界。”

国王打量了一眼石头手中的短剑，说道：“就凭这个，我还是无法相信你们。”

石头笑了笑，手腕一抖，手中的水晶短剑立刻被身体吸收的涓滴不剩，看着眼前的这一幕，国王显而易见有些意外，可是当他看见石头伸手在右腿上取下一样东西时，眉头立刻就皱了起来。

这是一把大口径的沙漠之鹰，银灰色的枪管闪着一种金属独有的光泽，看着黑洞洞的管状物体指向了自己，国王陛下本能地偏开了身子，可是一种极其危险的感觉却依然挥之不去。

“够了，你到底想干什么？”

国王显然有些生气了，冲着石头大声咆哮着。

石头笑了笑说道：“国王陛下，我石头无意冒犯，只是想让国王陛下感受一下这把来自我们那个世界的武器会给人带去一种什么样的感觉！”

国王脸色阴沉地冷冷哼了一声，说道：“不过就是一把造型奇特的玩意而已，你究竟想要用它说明什么？”

石头笑了笑，目光环视了一下在场的几人，说道：“大家注意了，我手中的这种东西是一种叫做手枪的东西，它有一个很有意思的名字，大家可以叫它沙漠之鹰。”

看着那些小矮人一脸漠然的神色，石头尴尬地笑了笑说道：“不好意思，我的话有些嗦了，我想提醒各位一下，最好捂住你们的耳朵，因为接下来将会有很恐怖的事情发生！”

在众人半信半疑的目光中，石头将枪口直接指向了隔着自己不到十米的石墙，在这些小矮人莫名其妙的目光中猛地扣动了扳机，就听砰地一声爆响，坚实的皇宫石墙就爆出了一个拳头大小的洞。

来到这个世界前，考虑到恐龙皮糙肉厚的状况，石头他们携带的所有子弹全都是具有穿甲爆破功能的特殊子弹，所以，仅仅一颗子弹就将厚实的墙体轰出了一个大洞。

看着正在冒着青烟的枪管，再看看石墙上的洞口，国王陛下正要开口说话，一行人就冲了进来，看到屋子里出现的这些陌生人，领头的卫兵立刻大声说道：“保护国王！”

国王摆了摆手说道：“你们先退下去，他们全都是我的客人，不会伤害我的。”

看着卫兵有些犹豫的样子，国王说道：“你们先前看见的全都是我的替身，还不赶紧出去！”

这些卫兵这才走了出去，可是目光却还是朝石头手中正在冒着青烟的古怪东西多看了几眼。

“从现在开始，我有些相信你们了，只是你们的话未免有些过于夸张，就凭一个人，怎么可能让千百人成为他的分身，这点我无法相信！”

杰奇立刻说道：“大哥，这是真的，对方可以轻易地占据我们的身体，先前我的手下就有不少成为了那个魔鬼利用的棋子，他不但可以占据我们的身体，甚至还可以复制我们的记忆，也就是说，他的那些分身完全就可能潜伏在我们身边，也许就是咱们最亲近的人，除非暴露，他们一直都会以所占据的那个身份来行动，先前要不是这几位朋友从我手底下的卫队中揪出了那几名傀儡，只怕你就再也见不到我了。”

“杰奇，既然你这么坦白，从现在开始，咱们两兄弟之间的所有恩怨全部一笔勾销，下面，咱们就来谈谈具体的事情！”

第一百节  魔之子

这是国王对外的会客室，算得上是矮人国中最奢华的地方，但是真正让石头觉得印象深刻的就是这里的屋顶足够高。

石头的一枚穿甲爆破弹已经很好地证明了石头他们确实来自于另外一个神奇的世界，加上亲弟弟杰奇的讲解，国王终于相信了石头他们的话语，巴鲁就是这个世界的混世魔王。

慢慢品味着只有皇宫中才能见到的饮品，先前所有发生的事情就像从来没有发生过一样，众人现在正在讨论的是，究竟这黑雾之中的【魔之子】应该怎么处理。

小乖抿了一口清甜的饮品，将木杯轻轻放在面前的长条桌上，问道：“国王陛下，我想知道，究竟这【魔之子】的符纹阵是怎么回事？”

国王沉吟了一会，说道：“当年，我们生活在暗无天日的山洞中，迷宫一样的环境让我们这些人生不如死，后来，我们中间的一位族人能力苏醒，初步掌握了符纹的能量，然后在他的带动下，我们这些上了年纪的老人慢慢地也掌握了符纹的能力，在接下来的日子，我们这些人为了能够走出迷宫一样的洞底地穴，开始聚在一起研讨符纹的潜在秘密，居然就让我们掌握了符纹阵法的一点毛皮，就是在这个基础之上，我们这些人才能带着族人中那些能力还没有觉醒的年轻人和孩子从洞穴中走了出来。”

“哪怕能力觉醒，阳光也还是我们最大的敌人，勉强在峡谷中修建出村落的雏形，为了解除几百年来强加在我们身上的诅咒，我们成立了长老团，由我这个族长亲自带着这些老人沿着祖先当年留下的足迹，开始溯源而上，希望可以找到我们祖先最后离开时候的部落定居点，根据传说，我们身上的诅咒是当年的大祭司所谓，我们必须找到远古部落的圣地。最终回归，我们成功了，找到了圣地中的一处密实，在密室中的石墙上，一组组颜色鲜艳的图画告诉了我们整件事情的真相，当年，时任族长的祖先希望获得力量，趁着大祭司正在闭关，不惜违背祖训，将圣殿中供奉的圣典偷了出来，并且机缘巧合之下解开了上面的封印，我们那个时期的祖先就这样获取了守护神的力量，可以直接从阳光中得到力量。”

“在接下来的时间里，获得力量的族长因为自身实力的一日千里，开始变得狂妄起来，竟然想要称霸整个人类世界，将所有有着不同信仰的部落全都吞并，这个危险的想法立刻挑起了一场旷日持久的战争，没有任何异能的小矮人又怎么可能是那些形同巨人般的对手，大家全都成了族长的炮灰，等到大祭司从密室中走出来的时候，外面的世界已经变了样，整个矮人王国的子民已经损失了大半，就为了这场无谓的战争。”

“掌握着守护神力量的大祭司立刻强行在还在战场上逞匹夫之勇的族长抓了回来，作为惩罚，由黑暗魔法组成的符纹永久地禁锢了所有和族长有直系血亲的那些人，原本光洁白皙的皮肤上开始出现了一道道黑色的符纹刺青，族长为黑暗魔法所囚禁，等到漫长的黑夜过后，第一缕阳光照在族长身上的时候，恐怖的事情发生了，族长身上那些有着黑色符纹的地方全都开始燃烧起来，没过多久，族长着火的身体就在众人面前发生了爆炸，从此，黑暗精灵一族将替代自己的祖先，一代又一代地接受着这个诅咒与惩罚，永远不能再见阳光。”

“我们翻寻了整个圣殿，并没有找到传说中那本可以得到力量的圣典，但是在密实的一处不起眼的地方，我们却发现了一个有关【魔之子】的符纹阵法，这个符纹阵不仅可以催生大范围黑雾的产生，最重要的是，它可以让我们从黑雾中直接吸收能量，这样一来，我们吸收能量的速度就提高了数十倍，只是按照符纹阵旁边的注释，黑雾会孕育出【魔之子】，但是如果可以成功掌控【魔之子】的话，可以在他苏醒的时候第一个向他提一个要求，【魔之子】就会实现自己见到的第一个人类许下的愿望。”

说到这里的时候，国王突然长长地叹了口气，看着小乖说道：“当时那个符纹阵根本就不完善，上面并没有记载应该怎样去控制【魔之子】，所以这些年来我一直都在研究可以困住他的符纹阵，却一直无法获得突破性的进展。”

小乖说道：“你们这些人当初为什么明知【魔之子】的恐怖，还要将这个并不完善的符纹阵建造出来？”

国王说道：“黑雾可以为我们遮挡阳光，更能为我们提供更加充沛的能量，除了【魔之子】这个隐患，我们觉得为了延续黑暗精灵这条血脉，有必要去冒这个险，毕竟，说不定有一天我们可以找到完善符纹阵的办法。”

小乖摇了摇头说道：“这句话我也许不该说，为什么当年的长老团没有一个人活下来？”

国王抬起头看了一眼杰奇，又将目光转向了小乖，说道：“传言有误，长老团那些兄弟的死和我没有任何的关系，想要成功将符纹阵建立起来，就必须以自身的血肉来做祭品，不然的话，那些黑雾是不可能在这么短的时间里就达到这种效果的。”

杰奇立刻问道：“你的意思是说那些长老的死跟你没有任何关系？”

国王说道：“我没有必要在这件事情上对你们有任何的隐瞒，否则的话，我就没有必要选择和你们合作了。”

杰奇点了点头说道：“很高兴那些长老的死跟你没有任何的关系，不然的话，我心中始终都会觉得不安，因为乌拉是我最好的朋友，也是我最好的老师。”

国王立刻问道：“你的意思是说乌拉还活着？”

杰奇点了点头说道：“乌拉不仅还活着，而且现在正在赶往风息村。”

国王面上立刻就露出惊讶之色，说道：“乌拉擅长符纹阵，难不成你们让他去破坏设在那里的符纹阵，想要让黑雾开始四处溢散？”

小乖说道：“我们在来之前确实是这样计划的，如果不能说服国王陛下您的话，乌拉将是我们的备用计划。”

国王点了点头说道：“难为你们能想到风息村这个地方，可是就算你们破坏了形成黑雾的符纹阵，也还是没有办法阻止【魔之子】的苏醒，因为计算时间的话，最迟后天，【魔之子】就要苏醒了！”

听到这句话，所有的人全都呆住了，小乖急切地问道：“为什么【魔之子】会提前苏醒？”

国王说道：“我也不知道，本来我还准备了一套新的符纹阵法，可以让【魔之子】提前苏醒，可是还没准备好，你们就来了。”

小乖想了想，问道：“国王陛下，您怎么知道【魔之子】后天就会苏醒？”

国王说道：“当年为了完成符纹阵，长老团六名成员全都选择了将自己作为祭品，而唯独拒绝了我作为祭品的要求，因为在他们心中，只有我最有可能将符纹阵完善，作为主持符纹阵的一员，我的鲜血曾经浇灌在符纹阵之上，所以和【魔之子】之间建立了一种神奇的联系，我能感应到【魔之子】就要苏醒了。”

小乖说道：“时间的提前绝对不会是偶然，中途肯定发生了什么变故，不知道国王陛下可曾发现有什么异常之处？”

国王想了想说道：“【魔之子】位于黑雾最核心的位置，除了自然醒和人为地催醒外，不可能有第三个原因。就在先前你们见到我的真身的时候，我曾经感应到【魔之子】流露出了一种极为愤怒的情绪，就好像是受到了攻击一样。”

小乖立刻站起来说道：“不好！肯定是巴鲁在搞破坏！”

国王立刻问道：“你们所说的巴鲁究竟是个什么样的人？”

小乖说道：“巴鲁并不是人类，而是一种全身漆黑，头上长着弯弯犄角的怪物，除非将他的头和身体分离，否则的话，他的身体具有再生功能，可以永远不死。除了和我们能力者一样可以使用能力外，他最厉害的地方就在于巴鲁的身体也是一种极为厉害的武器，可以侵蚀普通人类的身体，甚至是动物，将对方的身体占据后，对方就会变成他的傀儡又或者是分身，可以说，如果不尽快解决巴鲁的话，整个人类世界将会变成人间地狱！”

国王说道：“这个恶魔究竟在打什么主意？”

小乖说道：“他将目光盯上了【魔之子】的能量体，妄想占据【魔之子】的身体，要是让他得逞的话，他的力量将会获得无限提升，到那个时候，将在没有谁可以阻止他！

国王立刻说道：“从现在开始，你和石头就是我们这些人的总指挥，我们绝对会配合好你们的一切行动，有什么需要只管开口！”

小乖说道：“我们兄弟盟和巴鲁打交道已经有好几年了，对他的一些手段还是比较了解的，不过照目前的情况来看，我们必须将所有的事情全都放下，全力阻止巴鲁，并且尽快将【魔之子】传送到异空间中去，然后才是我们大家对付巴鲁的时候。”

国王立刻说道：“现在形势已经相当危急，如果【魔之子】不是按照正常的程序苏醒的话，必然会迁怒于所有见到的人类，到那个时候，不止我们矮人王国，就连死亡深渊外面的人类世界也会变成人间地狱，所以各位，我们现在应该抛弃前嫌，团结起来，共同来解决这件事情，绝对不能让巴鲁的阴谋得逞！”

石头站起来说道：“时间紧迫，我们必须商量出一个切实可行的办法，而且可能的话，我希望大家能够做几手准备，以免事情会有新的变化！”

国王站了起来，猛地拍了一下桌子说道：“你们两位既然是救世主，接下来的事情我们就全听你们的了！”

第一百零一节  遭遇

两个钟头后，所有的人全都做好了准备，就等着石头一声令下，大伙就可以冲上前去大干一场。但是对于这些人来说，目前最要紧的就是搞清楚巴鲁这个家伙究竟躲藏在什么地方，这才是问题的关键。

死亡深渊的峡谷绵延将近五百里，没有人能够说清楚现在巴鲁究竟躲在什么位置，按照之前国王做出的分析，巴鲁既然可以影响到【魔之子】，也就是说，巴鲁现在所在的位置应该和【魔之子】异常接近，在这种情况之下，能够第一时间找到巴鲁位置的就只可能是国王本人了，因为目前也只有国王可以感应到【魔之子】的情绪变化，只能在这种前提之下，才能及时准确地掌握到巴鲁针对【魔之子】的一切行动。

小乖虽然也可以感受到【魔之子】的能量气息和精神波纹，但是却无法分辨出【魔之子】情绪变化的细微之处。【魔之子】就隐藏在黑雾之中，虽然能够感应到对方的存在，但是要具体精确到哪个位置，确实就不是小乖一时间可以做到的，正因为这样，小乖反倒有几分佩服巴鲁。这个大魔头不仅找到了【魔之子】所在的具体位置，竟然还对其发动了主动攻击，当真是活的不耐烦了。

根据国王所说，【魔之子】就等同于黑暗世界的王，所有和黑暗魔法有关的东西都出自于那个世界，换句话说，没有人比【魔之子】更了解黑暗魔法，了解符纹体系，最要命的是，【魔之子】在漫长的孕育过程之中，黑雾所吸收的能量至少有一半被他所吸收，这也直接导致了在能量的强横程度上没有谁敢和【魔之子】一争高下。

唯一能够解决这件事情的最好办法就是在【魔之子】苏醒之前将他传送到异空间，可是现在时间已经明显来不及了，他们首先要做的就是阻止巴鲁，设法拖长【魔之子】的苏醒时间，只有这样，借助符纹阵他们或许才有一线机会！

既然有了决断，一切开始有条不紊地进行起来。

为了争取到足够的力量，小乖将自己所创造的符纹体系和国王陛下进行了一番印证，结果就连国王自己也自叹不如，考虑到国王目前还需要依靠外在的东西来远行，小乖帮助国王携刻了一个飞行符纹阵，这样一来，他们这支精英队伍立刻就成了一支名副其实的空军。

凭借国王对符纹阵的精心研究，在很短的时间里国王就掌握了小乖所教的一些东西，在实力上也算是有了长足的进步。

对着身边的近卫军团交代了一些事情，国王什么随从都没带，就直接和大家飞上了半空，这一幕立刻让那些护卫惊叹不已，将大家视为天人。

高空中的飞行和低空飞行有着很大的区别，为了尽快解决这件事情，大家全都将速度提高到了身体的极致，只是相比小乖和石头有能量护罩保护自己，并且可以在能量护罩中储存一定量的空气维持呼吸，其他的黑暗精灵就显得极为狼狈了。

处于黑雾的包围中空气异常的稀薄，再加上高速飞行带动的气流扑面而来，更加让人有种窒息感，年级最大的国王最先支撑不住，身形开始有些摇晃起来，小乖和石头立刻扩大自身能量护罩的范围，将大家全都保护了起来。

国王和其他三人悬停在空中大口大口地呼吸着经过能量护罩过滤后的空气，好一会才回过神来，对小乖说道：“你们果然不简单，单凭这个笼罩在我们身上的能量体，没有人会是你们的对手。”

小乖说道：“是我们疏忽了，原本以为各位常年生活在黑雾下，应该早已适应环境，看起来这黑雾阻挡了阳光的同时也限制了空气的流通。”

石头说道：“国王陛下，您现在感觉怎么样？”

国王说道：“我没事，看起来不服老是不行了，年轻人就是不一样。再给我两分钟的时间，我们依旧按照原先的队形继续往前。”

小乖问道：“国王陛下，【魔之子】现在的状况怎么样？”

国王说道：“这个你们可以放心，除非巴鲁能够和我们一样可以飞行，否则的话，【魔之子】最快也只能在后天苏醒。”

小乖说道：“巴鲁暂时还不会飞行，但是如果让他占据了一位掌握着飞行符纹阵的黑暗精灵的身体的话，事情就很难说了。”

石头立刻说道：“黑暗精灵的符纹体系和我们过去对能量体的运作模式有着本质的区别，就算巴鲁占据了一具理想中的黑暗精灵的身体，也无法使用对方的能力，符纹体系并不适用于巴鲁的身体，不然的话，杰奇大人手下那些被占据身体的战士就没有理由不会使用符纹的能量了。”

小乖想了想说道：“看起来事情确实是这个样子，但是凡事都有可能，毕竟巴鲁的本体可是有着那枚可以直接吸收黑雾能量的能量犄角，在他的分身身上，能量犄角是不可能出现的。”

石头沉默了一会说道：“希望这个恶魔不能掌握符纹体系的能量，否则的话，真不知道事情会糟糕到什么地步。”

国王叹了口气，说道：“事情已然这样了，担心起不了任何作用，咱们还是继续赶路吧，照着先前的速度，咱们最多还有两个钟头就可以到达目的地。”

小乖立刻说道：“那就出发吧，大家将感知锁定咱们的国王陛下就行了。”

在国王的感知锁定下，大家开始向着目标高速飞去，有了能量护罩的保护，大家只需要专注于飞行就可以了。

两个钟头后，大家突然停了下来，就这样悬停在半空。

视野中依然漆黑一片，就算是石头的透视眼在这里也一点作用都没有，大家全都感受到了一种极为恐怖的能量气息，那是一种间隙性传导出来的能量波动，小乖沉默了一会，说道：“有人正在间歇性地发出能量攻击，看情形多半就是巴鲁了。”

国王说道：“【魔之子】现在的情绪很平静，似乎是已经习惯了这种骚扰，不过可以肯定的是，【魔之子】的身体离完全成熟还需要一段时间，不然的话，这个巴鲁早就是个死人了。”

小乖说道：“既然这样，我们下去会会那个巴鲁吧！”

一行人降落地面，小乖和石头立刻将能量护罩解除，众人开始向着前方而去，那股恐怖的能量气息就是最好的指路明灯。

离目标还有将近两百米的时候，能量波动突然消失的无影无踪，一个熟悉的声音出现在众人耳旁――

“欢迎各位新老朋友的到来，只是你们比我想象中来的要早了许多！”

虽然四周一片黑暗，可是感知中，众人还是能够清晰地看到不远处说话的那个头上正在发出一闪一闪微光的家伙，这个人不是别人，正是巴鲁，而且还是本尊。

“巴鲁，你可真是惟恐天下不乱，【魔之子】的力量不是你我能够抗衡的，趁早断了这个念头吧，免得引火烧身！”

听到石头的话语，巴鲁头上的弯弯犄角突然变得通亮一片，光芒闪烁间，一道手臂粗细的绿光径直朝石头射了过来。

眼瞅着能量光柱射了过来，电光石火间，石头身上突然亮了起来，那是一组蓝黑相间的蝌蚪符纹阵，绿色光柱接触到石头身体的瞬间，这些遍布石头全身的符纹蝌蚪突然就亮了起来，那道看似威猛至极的光柱突然就消失的无影无踪，再看石头，自始自终都没有移动分毫，也没有做出任何的动作。

巴鲁显而易见愣了一下，自己用能量犄角发出的攻击竟然对石头没有丝毫的作用，这可不是什么好事情。

“一段时间没见，你们都变强了！”

石头笑了笑说道：“所以说，你的阴谋是无法得逞的，奉劝你还是到此为止吧！”

巴鲁冷冷地哼了一声，说道：“你们也未免太小看我了，我可是拥有着不死之身的存在，再加上在这片黑雾笼罩的世界里，能量对我来说可以称得上是取之不尽，你们凭什么就一定能够战胜我？”

石头笑了笑，说道：“就凭正义这两个字，邪不胜正！”

就在这个时候，黑雾中突然传来一股异常的能量波动，那是一种让人心悸的恐怖能量威压，感觉就像是有什么阴冷的目光缓缓地扫了过来，让人有种突然由盛夏的酷暑之中置身于寒冷的冰封世界，有种不寒而粟的感觉。

“不好，【魔之子】已经被这家伙控制了，情况不妙！”

国王的话语就像是一记重锤狠狠地敲打在了石头心房，立刻问道：“到底是怎么回事？”

巴鲁突然仰天大笑起来，声音中说不出的狂妄和得意。

“你们虽然比我想象中来的要早，可是你们还是来晚了一步，【魔之子】现在已经成了我的囊中之物，要不了多久，我就可以成功地占据他的已经能量化的身体，到时候，你们这些讨厌的家伙全都要死！”

石头皱了皱眉头，故意说道：“少在这里吹牛了，【魔之子】就算要苏醒过来那也是后天以后的事情，你现在还没有资格说这种大话，因为在【魔之子】完全成熟之前，你根本就没有机会！”

巴鲁笑了笑说道：“你们想的未免也太天真了，本来，我的打算是等【魔之子】渡过成熟期，在将要苏醒的那一刻再占据他的身体，可是你们提醒了我，【魔之子】不是那么容易对付的，所以我巴鲁临时改变了主意，趁着【魔之子】刚刚具有意识，但是身体还没有成熟的时候开始侵蚀他的身体，这样一来我的机会就大多了。先前我并不是在攻击【魔之子】，而只是借助能量光柱将我的身体组织送到【魔之子】附近，现在已经大功告成，剩下的就是时间了，你们已经阻止不了我了！”

第一百零二节  巴鲁的反击

巴鲁的话就像是一瓢冰水浇到了众人心头，想不到他们费尽心机还是来晚了一步。

沉默了半响，小乖突然说道：“巴鲁，你在说假话，这么高的距离，你根本就不可能将你的身体组织传送到【魔之子】身上。”

巴鲁冷笑一声说道：“我什么时候说过我将自己的身体组织直接送到了【魔之子】身上，老实讲，【魔之子】具体的位置在哪我也不是太清楚，只能知道一个大概位置，就因为这样，我才会不停地往高空传送着自己的身体组织，只要有任何一点组织接触到【魔之子】的能量体，他们立刻就会吸收能量体的能量将自己壮大起来，并且开始侵蚀能量体，这个过程会一直持续下去，只到成功地占据【魔之子】的能量体，到时候，一个全新的巴鲁将会出现在你们这些人面前，到时候，我就是整个世界的主宰！”

小乖继续问道：“你的话不对，【魔之子】怎么可能会让你的奸计得逞！”

巴鲁笑了笑说道：“现在的【魔之子】就像一个不会走路的婴孩一样，虽然他会对我的行动产生一定的反抗，但是一个婴孩又怎么可能敌得过一个成年人，最终也只能任我宰割，所以说，结果已经显而易见了。”

石头冷冷地说道：“既然这样，我现在就解决掉你！”

石头的身体突然开始放射出一种奇异的蓝光，在黑暗中显得格外醒目，蓝光仅仅持续了几秒的时间，立刻就黯淡了下去，可是在众人的感知中，石头的身体开始朝着四周散发出一种恐怖的能量气息，身上再度出现了那种蓝黑混合的符纹蝌蚪，蓝光一闪一闪，现出了一个个蝌蚪的形状，而且正在石头全身游走，看起来极为诡异。

“盟主大人，想不到你竟然完全掌握了这帮小矮人的玩意，当真是令我这个老怪物刮目相看啊！”

石头没有吭声，双手虚抓，掌心相对，手掌中一颗表面闪烁着蓝光的黑色球体开始迅速膨胀起来。

眼见光芒越来越盛，巴鲁突然说道：“不陪你们玩了，等到【魔之子】成为我的另外一具身体的时候，再来陪你们过上几招。”

感知中，巴鲁突然间就消失的无影无踪，石头撤掉手中的能量光球，轻轻地吐了口气。

“石头，你就这样放那混蛋走了！”

石头无奈地说道：“咱们现在最需要的就是时间，没工夫和那家伙拼个你死我活，而且可以肯定地告诉你们，刚才的家伙也只是一个分身，只是不知道他从哪里弄来的能量犄角，险些就要骗过我们了。”

小乖突然说道：“不好！这家伙分身既然在这里的话，本体肯定在风息村，乌拉他们有麻烦了！”

石头说道：“这家伙既然可以找到这里，肯定会跑到风息村去阻止他们。事不宜迟，我们要加快速度，不能让他们受到干扰，传送符纹阵必须尽快地建立起来！”

这一次，在能量护罩的保护下，众人全都将飞行速度提到了最高，空气中响起一阵呜呜的声音，那是护罩冲击空气产生的效果。

风息村只是过去的一个小村落，时隔这么多年，早就被荒废，根本就没有留下什么标志性的建筑，时光已经将这里所有留下的痕迹全都抹去了。

乌拉凭借记忆找到这里的时候，着实费了一番功夫。他们之所以能够确定这里就是过去的风息村，全都取决于设立在隐密处的那处大型符纹阵。

凭借对符纹阵的了解，他们可以很清楚地分辨出符纹阵建立的年代已经超过了五十年，就是凭借着建立在这里的符纹阵发出的微弱能量气息，乌拉才能及时地找到这里，并且确定这里就是息风村。

这是一处比较开阔的地方，可是却极为隐秘，符纹阵就被携刻在峡谷两边的石壁上，虽然岁月久远，可是上面的蝌蚪符纹看上去还是那样的醒目，就连串连在其间的那条血线看上去也清楚得很。

血线一直延伸到一处隐秘的山洞中，这里正是当年那些长老的埋骨之处，看着六条粗如手指的血线，乌拉将手中高举的火把慢慢放了下去，对着盘坐在地上的六名骷髅骨架弯腰行了一礼。

“动手吧！”

乌拉轻轻说了一声，蹲在地上将双手按在了地面，小乖和大总管立刻将双手按在了地面，火光照耀下，六条符纹蝌蚪开始沿着六条血线一路延伸，转瞬的功夫，就将六具骨架遮掩的严严实实，随着小乖的一声呼喝，众人双掌齐齐用力，就听波波连声，六具骨架立刻化为粉尘，符纹还在延续，所到之处，那些血线开始慢慢变淡，直至消失不见，众人撤掉手掌，手中高举着火把，跟着符纹向前行走，黑色的符纹慢慢爬升到石壁上，直至那些血线全都消失不见，这才跟着慢慢淡化，最终也消失不见。

看着石壁上剩下的那些黑色符纹，乌拉说道：“小乖，咱们做了这么多究竟有没有什么效果，怎么看不到任何的反应？”

小乖笑了笑说道：“不要着急，这种符纹阵可是当年七个人齐心协力布下的，而且其中六个人还以自身的血肉来作为祭品，虽然咱们已经阻断了他们和符纹阵之间的联系，但也需要一定的时间，咱们才能看到影响，毕竟黑雾可是绵延几百里。”

乌拉看着面前石壁上的符纹阵，说道：“小乖，有什么办法没有，只要将这处符纹阵破掉，黑雾只怕就会随风四处飘散。”

小乖想了想说道：“道理是这样，可是问题是事情并没有怎么简单，你发现没有，经过了这么多年，岩石都已经开始风化，可是这些符纹看上去就像是深深凿刻在上面一样的清楚，很显然，这是一种一次性不可逆转的符纹阵，就算是咱们将整座山全部夷平，这些符纹阵也会依然存在，这才是它真正厉害的地方！”

乌拉想了想，抬起右拳，一拳轰向了石壁，咚的一声巨响，石屑崩飞中，石壁上出现了一个拳头大小的深洞。

可是原本深深携刻在石壁上的黑色符纹立刻出现在洞口上方，就仿佛从来没有消失过一样，依然和洞口两旁的符纹连成了一条复杂的线条。

“果然厉害！”

乌拉说道：“看起来咱们现在唯一的法子就是将空间符纹阵建立起来！”

小乖点了点头说道：“事不宜迟，咱们现在就开始，位置还是选在这里，效果会好上许多！”

乌拉点了点头，立刻和小乖动起手来，事情进行到一般的时候，一股绿色的能量光柱突然毫无征兆地出现在了乌拉背后，小乖猛然间大喝一声，一拳轰向了乌拉背后，挡住了这记杀招，反应过来的乌拉也立刻跳到一旁，开始戒备起来。

看着慢慢出现在感知中的巴鲁，小乖冷冷地说道：“我当是谁在背后放冷箭，原来是咱们的巴鲁大人！”

看着慢慢出现在火光中的黑色怪物，乌拉倒吸了一口冷气，他做梦都没有想到一个像极了人类的怪物头上竟然会长着一根弯弯犄角，这也实在有些超出自己的认知范围了。

幽蓝的目光冷冷地扫过乌拉，又缓缓地转向小乖，黑色的怪物开口说道：“真是想不到，竟然会在这里遇见你，看起来你的分身蛮多的嘛！”

小乖笑了笑说道：“感到吃惊的应该是我，这么隐秘的地方你竟然也能找到，实在是让我吃惊的很啊！”

巴鲁说道：“这个并没有什么好奇怪的，我头上的这根能量犄角天生对能量就有一种神奇的感应，是黑雾将我吸引到了这里，好奇的我自然要弄明白黑雾产生的原因，于是能量犄角就将我带到了这里，只是没想到你们现在竟然想要破坏这里的符纹阵，这就等于在跟我巴鲁作对，这一次，我绝对是不会放过你们的！”

小乖笑了笑说道：“就凭你，还真就不是我的对手，劝你最好是赶紧离开这个地方，否则的话，等我们处理完了这里的事情，你就没有好日子过了！”

巴鲁说道：“咱们之间确实有好多的账要算，干脆现在就做个了断吧！”

说完，巴鲁头上的能量犄角突然就变得通亮起来，两道绿色的能量光柱一先一后地分朝小乖和乌拉射了过去。

这一次，早就有准备的乌拉双手一挥，面前就出现了一个完全漆黑的光幕，巴鲁的攻击立刻就在接触到黑色光幕的瞬间消失的无影无踪，而小乖的应对方式就显得极为暴力了，直接一拳狠狠地砸向了能量光柱，将一切化为了虚无。

巴鲁有些意外地看了一眼乌拉，说道：“怎么想到一个小矮人还有这么高明的手段。”

乌拉淡淡地说道：“你最好小心一点，一会我就让你见识一下异空间是个什么样子。”

巴鲁笑了笑说道：“我永远不会给你这个机会的，反倒是你自己要小心了，我的手段可不是这么简单的。”

话音刚落，无数道绿色的能量尖刺密集如雨，向着小乖和乌拉两人兜头射了过来，乌拉轻轻跺了下脚，整个身体突然就从巴鲁视野中消失不见，原先站立的地方却出现了一个四四方方的黑色立方体，所有射向立方体的能量尖刺立刻消失的无影无踪，而另一边，小乖撑起的三重能量护罩上响起了一阵清脆的敲打声。

“如果你只有这些手段的话，赶紧逃吧，我们要开始反击了！”

小乖的话语似乎极大地刺激了巴鲁，巴鲁笑着说道：“你们也未免太小看我了，要不是有所准备，我也不会轻易跑来和你们硬碰硬，这可不是我巴鲁一向做事的风格，识相的话，你们赶紧离开这个地方，我会让你们多活一段时间的，只到我的新身体渡过成熟期！”

说完，巴鲁探手入怀，生生地撕开了胸膛，小乖立刻就看见了巴鲁的胸膛中竟然还藏着另外两根能量犄角。

第一百零三节  守护神

众目睽睽之下，巴鲁双手抓着从胸膛中取出来的两根能量犄角，目光阴冷地盯着小乖和乌拉，面上慢慢浮出了一丝得意的笑容。

小乖的感知中，巴鲁手中的两根能量犄角里面储存着一股极为庞大的能量，小乖慢慢收回感知，一脸凝重地看着面前这个不知道打算干什么的怪物。

视野中，巴鲁的身体正在慢慢融化，原本棱角分明的面容开始变得模糊起来，身体表层开始慢慢液化，粘稠的黑色液体正在身上缓缓流动，顺着手臂只到手掌，慢慢流向手中两根已经变得通体透亮的能量犄角，只到将能量犄角完全覆盖。

小乖皱了皱眉头，直接两记能量光拳轰了过去，可是巴鲁却丝毫不为所动，就连闪避的意思都没有，看着胸口被洞穿的巴鲁，小乖又是两记能量光拳轰了过去，这一次，目标选择的是巴鲁的脑袋。

脑袋确实是巴鲁的要害，可是巴鲁依旧没有挪动脚步，只是将双手紧握，面前三道绿光闪过，三根能量犄角放出的光芒竟然在巴鲁身前形成了一道绿色的光幕，看上去就像一块绿色的玻璃，却硬生生地挡住了小乖的攻击。

就在这片刻的功夫，巴鲁手中的两根能量犄角突然开始大放光芒，附着在上面的黑色液体开始以肉眼可见的速度快速生长，短短两分钟的时间，两个和巴鲁一模一样的变异怪物就出现在了小乖和乌拉面前。

“小乖，这…这到底是分身还是本体？”

看着刚刚成形的两个变异怪物，小乖将目光看向了怪物头上的两根能量犄角，淡淡地说道：“这是分身，但是从某种角度来讲，也可以说他们就是本体，咱们要小心了！”

“现在知道害怕已经迟了！”

巴鲁面目狰狞地说道：“你们今天全都要死，我会让你们知道什么才是真正的强者！”

小乖淡淡地说道：“巴鲁，不要以为只有你有分身，一对一，你绝对不是我的对手！”

看着小乖身边突然出现的两个分身，巴鲁说道：“要是在以前，你可以说这句话，但是现在就不同了，黑雾就是我的能量来源，我们这一族头顶的能量犄角天生就可以吸取任何能量，并且加以储存，最重要的是，只要有三根能量犄角同时出现在一个地方，就可以召唤出我们这一族的守护神。”

小乖叹了口气说道：“废话少说，动手吧！”

巴鲁笑了笑，一左一右站在身旁的两名分身立刻冲了上来，挥动拳头就朝目标砸了过来，小乖心念动处，分身也立刻冲了上去。

战斗就这样开始了，分身具有和本体一样的能力，战斗场面自然是激烈异常。小乖回头看了一眼乌拉，说道：“战场交给我，符纹阵就靠你了，还好咱们先前已经完成了符纹阵的基础部分。”

乌拉点了点头说道：“你自己小心！”说完，就跑到了一边。

巴鲁看着乌拉离开小乖身旁，立刻冲了上来，小乖身上突然金光闪耀，巴鲁还没靠近乌拉，身前突然就出现了一道符纹形成的门户，望着黑洞洞的门户中央，巴鲁眉头一皱，硬生生地稳住了身形，停了下来。

小乖立刻笑了起来，说道：“有本事你就冲进去看看，里面的世界相当精彩！”

巴鲁冷冷地哼了一声，说道：“我才不会上你的当。”说完，立刻转过身子想要绕过去，可是那道符纹形成的门户立刻就挡到了他面前，无论巴鲁朝哪个方向移动，符纹形成的门户总是能够及时地挡在他面前，这让巴鲁暴怒不已。

小乖淡淡地说道：“你身上的能量气息很特殊，这道门户很喜欢你身上的味道，无论你跑到那里，它都会跟着你，只到你肯乖乖地进去它才会罢休！”

听到小乖的这句话，巴鲁停住了脚步，头上的能量犄角突然光芒大盛，无数道绿色的能量光柱轰向了虚空中的那些符纹，可是却一点效果都没有，这些镶着金边的符纹蝌蚪就像是虚幻的一样，所有针对符纹的攻击要么一一落空，要么就进入门户中的黑暗区域，消失的无影无踪。

“没有用的，这可是黑暗魔法，能量攻击对它并不起作用！”

想了想，巴鲁突然停了下来，双手慢慢抬起，握紧了自己头上的能量犄角，几乎就在同时，巴鲁的身体突然被绿光笼罩，下一刻，巴鲁出现在了最初停留的地方。

“瞬间移动？”

小乖惊呼一声，神情开始变得凝重起来，这个巴鲁竟然在来到这个世界后又掌握了一些新技能，实在是让人有些不可思议。

看着巴鲁脸上露出的笑意，小乖只觉得巴鲁的笑比哭还要难看，想了想，小乖说道：“事情还没完，这么快就要逃，可没这么容易！”

巴鲁说道：“谁要逃了？我现在倒是有些替你们担心，因为接下来我可不会给你们还手的机会了！”

小乖笑了笑说道：“今天咱们两个人只可能有一个人从这里离开，所以我要奉劝你一句，最好拿出真本事，免得到时候会后悔莫及！”

巴鲁说道：“既然你们这么想死，我索性就成全你们，咱们之间也时候做个了断了！”

正在和小乖分身战斗的两名分身突然就停下手来，以闪电般的速度来到了巴鲁身边，就见巴鲁和两名分身手握手，围成了一个环形，下一刻，三根能量犄角开始放出耀眼的光芒，直刺天空，三道光柱就这样在空中汇聚成一根光柱，约莫过了五秒的时间，光柱突然开始急剧收缩，慢慢形成了一个圆筒状，将巴鲁和他的两名分身全都罩了进去，光幕开始变得越发光亮了起来，几乎眨眼的功夫，石头他们开始觉得眼睛开始有些睁不开起来。

小乖急忙将两名分身召唤了回来，闭上眼睛用感知开始查探起来。

感知中，巴鲁他们已经消失不见，小乖唯一能看见的就是三根能量犄角，正在空中散发出强烈的能量光柱，就连黑雾都没能阻止光柱，硬生生地被捅破了一个大洞，隐约可以看见阳光。

小乖皱了皱眉头，事情开始变得有些复杂起来，看起来这巴鲁一定是借用三根能量犄角合并起来的能量在干些什么，只是谁也不知道巴鲁真正的目的。

就在小乖疑惑的时候，感知中突然出现了一种空前恐怖的异能量，这是一种绝对的精神能量，以小乖现在已经能量化的身体，竟然在精神威压下浑身变得不舒服起来，尤其是头部，就像千万根尖刺扎了进去一样。

小乖深深吸了口气，虽然能量化的身体根本就不需要呼吸，可是这个动作明显可以舒缓压力，无论是精神上还是身体上，都顿时轻松了不少。

突然间，感知中的所有光线全都黯淡了下来，小乖慢慢睁开眼睛，就看见身前多了一个看似透明的影子，就站在巴鲁身边，正好奇地上下打量着自己。

“巴鲁，你的对手就是他吗？”

巴鲁点了点头，恭恭敬敬地点了点头说道：“无所不能的守护神，我们的对手就是他！”

小乖看着面前的虚影，第一感觉就是这个人影只是一个虚化的投影，虽然看上去面孔长相和巴鲁有些相似，可是头上却顶着一根螺旋形的金色犄角，整个人看起来说不出的庄重威严。

“巴鲁，你太让我失望了，就是这样一个小角色竟然让你不惜代价地将我从遥远的星系那端召唤过来，你实在是有些太不知道轻重了！”

听到守护神的责怪，巴鲁诚惶诚恐地说道：“守护神息怒，我们面前的这个家伙非常不简单，单从身体来说他已经完全能量化，这不正是守护神您最好的奴仆吗？只要您稍稍动下指头，这个家伙立刻就会成为您最好的仆人！”

守护神冷冷地哼了一声说道：“奴仆我多的是，有必要跨越光年来做这种赔本的买卖吗？你小子心里头在打什么主意我最清楚，不过我可以肯定地告诉你，站在你面前的这个家伙并不适合你，你要是想占据他的身体，只会有一个结果，你会被他反过来吞噬掉，我劝你还是打消这个念头的好。不过你既然将我成功地召唤了过来，好歹我也要帮你做件事情，既然你希望他死，我就帮你废了他，剩下的就交给你自己看着办吧！”

巴鲁还要说些什么，守护神不耐烦地说道：“做人不要太贪心，你头上云层中的家伙才真正适合你，只是你的行动务必要小心，那个家伙比眼前的这个能量体更加难缠，我时间有限，没工夫和你磨嘴皮子，你就在一旁看着好了。”

看着面前这个虚化的人影向前走了一步，小乖突然间就觉得浑身就像压上了千钧重物，浑身上下开始变得极不自在起来，小乖的眉头立刻皱的更紧了，眼前的这个家伙实力绝对是自己见过最恐怖的，恐怕也只有太岁始祖才能和他相提并论。

守护神并没有继续前行，而是饶有兴致地看着小乖面上的表情，一副玩味的样子。

小乖猛然间大喝一声，一颗蓄势已久的能量光球朝着面前的虚影砸了过去，眼瞅着高速旋转的能量光球到了面前，守护神双掌一拍，竟然将可以湮灭一切的能量光球给生生夹住了，最为诡异的是，能量光球不仅没有发生湮灭现象，相反还慢慢停止了旋转，就这样定在了守护神手中，下一刻，守护神张开大嘴，一把将手中拳头大小的能量光球塞进了嘴中，砸吧着嘴巴说道：“好久没有品尝到这么纯净的能量了，再来两颗吧！”

小乖只觉得心中有什么被触动，想了想，浑身突然金光大盛，一条条由符纹蝌蚪组成的线条开始在身体表面的虚空中游走，整个人看上去一下子就变大了不少，浑身上下金光闪闪。

下一刻，小乖的身形突然消失在守护神的面前，守护神正在四处观望的时候，一颗和自己头颅同样大小的黑色能量光球突然从半空中砸向了自己的脑袋。

第一百零四节  强强联合

这并不是普通的能量光球，而是小乖新进创造出来的结合了符纹能量的全新的湮灭光球，它会借助湮灭光球上面的金色符纹产生一个相对封闭的异空间，将目标吸进去之后，光球就会在里面产生湮灭效果，在这种情况之下，足够小的异空间将会让湮灭产生的能量更加集中，威力也将会达到最高的效果。

湮灭光球即将触碰到头顶的时候，守护神突然仰起头，张开了大嘴，和头颅差不多大小的湮灭光球突然间就这样进入了守护神张开的嘴巴中，竟然消失的无影无踪。

小乖只觉得脑袋中嗡的一下，眼前的事实竟然让自己一时间难以接受，守护神的嘴巴就像是一个黑洞一样，竟然可以将自己所有针对守护神的能量攻击全都吸收，不知道转移到了哪里。

看着小乖又在手中重新造出了一个能量光球，守护神狞笑两声，说道：“够了，你的招数对我起不了任何作用！”

小乖冷冷地说道：“就算起不到作用，你今天也不想好过！”

守护神笑着说道：“我可没有那么多的时间陪你玩，现在也该轮到我出手了，你小心应对吧，千万不要然我失望，我会让你多活片刻的！”

守护神再度向前跨了一步，小乖再度感受到了一股绝强的压力，身体本能地就要后退，可是小乖咬紧牙关，身形硬是没有移动分毫。

“你比我之前想象的要强！不过还是摆脱不了命运对你的安排，”

随着话音，守护神抬起右手，食指对着小乖虚点，一道小指粗细的能量光束对着小乖胸口射了过来。

这一次，小乖并没有躲闪的意思，等到白光堪堪临近身体的时候，小乖身前突然出现了一道符纹光幕，金光闪耀间，白光径直穿透了这道由符纹蝌蚪组成的光幕。看着纹丝不动的小乖，守护神说道：“看起来我小看你了，你竟然掌握了时空的奥妙。”

小乖说道：“大家彼此彼此，地球不是你们该来的地方！”

守护神说道：“没有哪里能来那里不能来的说法，我们这一族注定要成为整个宇宙的统治者！”

小乖摇了摇头说道：“地球是人类的，不是你们这些外星侵略者应该染指的，我们无论付出多么大的代价，也要将你们赶出地球，甚至消灭你们！”

守护神笑了笑，虚化的面容说不出的狰狞。

“你们人类在我们面前根本就连渣都不如，竟然还这么大的口气想要消灭我们，还是多想想应该怎样应付我接下来的杀招吧！”

小乖冷冷地说道：“放马过来吧，我等着！”

一道虚影闪过，伴随而来的是一种极大的恐怖力量，感知中，身形快如鬼魅的守护神挥动右拳朝着自己狠狠砸了过来，这不是能量攻击，而是一种硬生生的肌肉力量，但是给小乖带来的感觉却不亚于能量光拳的恐怖威压。

避无可避之下，小乖双手紧握成拳，体内的能量运转催动到了极致，金色的能量光团出现在小乖紧握的拳头上，猛地撞上了守护神挥过来的拳头。

砰的一声巨响，小乖的身子直接朝后飞去，双脚在坚实的岩石地面上划出了两条沟壑。

“你确实很厉害！”

小乖说道：“不过今天你只怕踢上铁板了！”

话音刚落，小乖的身形突然消失的无影无踪，别说巴鲁，就是守护神也是一头雾水，完全感应不到小乖的存在，就仿佛面前的这个敌人从来就没有出现过一样。

想了想，守护神向着远处正低头忙碌的乌拉走了过去，目的已经非常明显了。

走了几步远，守护神突然转身朝着身后的虚空中猛地挥了一下拳头，下一刻，小乖出现在了守护神面前。

“最好别在我面前捣鬼，不然的话，你的朋友绝对会死在你前头！”

小乖冷冷地哼了一声，看着守护神说道：“你也并不是没有弱点，只是我暂时还没有找出来而已，我可以向你保证，用不了多久，你就会后悔来到了这个世界！”

守护神冷冷地看着小乖，头顶的螺旋犄角突然就亮了起来，下一刻，一道耀眼至极的白光射向了小乖面门。

感受到危险的瞬间，小乖身上镶着金边的符纹蝌蚪突然就亮了起来，金色的光芒将整个战场照得通明一片，守护神发出的白光刚刚没入金色光芒之中，立刻就消失的无影无踪，而下一刻，以小乖的身体为中心，无数的符纹蝌蚪沿着地面向着守护神站立的位置飞快地游了过去，瞬间就将守护神包围了起来。

守护神脚尖轻点，虚化的身体立刻冉冉升向了天空，可是那些蝌蚪符纹也立刻随之升向了天空，如影附形。

守护神双拳连连挥动，想要将那些毒蛇一般缠了上来的蝌蚪符纹驱散，可是这些符纹蝌蚪组成的线条就像空气一样，根本浑不受力，守护神只能继续上升，可是就在这个时候，漆黑一片的天空中突然出现了两颗篮球大小的能量光球，一黑一白，球体表面布满了正在不断吞吐绿光的蝌蚪符纹。

守护神本能地张开大嘴，想要故技重施将能量球吸入虚化的身体，可是两颗能量光球在堪堪接触到守护神嘴边的刹那，突然触碰到一起，一股令人心悸的能量风暴立刻在半空爆发，下一刻，整个空间全都被耀眼至极的白光所笼罩，空气中立刻传来一声怒吼，然后一切归于了平静。

白光消散的时候，守护神和巴鲁全都消失不见，看着突然出现的石头等人，小乖说道：“时机把握的真好，只是还是让那家伙逃了。”

石头说道：“根据圣衣所说，刚才那个虚化的身影只是一种纯粹的精神体，本体并不在咱们这个世界，这是一种极为高明的空间传输手段。”

小乖说道：“谁都没有想到，这个巴鲁竟然可以用三根能量犄角将这个什么守护神从宇宙另一端召唤过来，实在是太不可思议了，只是巴鲁这个家伙究竟是怎样逃出了你的正反湮灭光球的？”

石头说道：“这个精神体刚才使用的是一种特殊的空间传送手法，在能量光球湮灭的瞬间，他将巴鲁不知道传送到了哪里，但是可以肯定的是，这个被你称为守护神的精神体已经耗尽了全部的能量，换句话说，这个守护神的精神体已经永远消失了，但是不排除在未来的日子，远在宇宙另一端的守护神还会派出新的精神体。”

小乖说道：“话说回来，巴鲁算是捡了一条命，就你刚才那一下子，什么怪物都要灰飞烟灭了。”

石头说道：“这也并不是什么坏事，咱们和巴鲁以后还会有见面的时候，到时候他就不会再有那么幸运了。”

小乖点了点头，和分身融为了一体，立刻走到国王身边和大家简单地打了声招呼

乌拉还在专注于自己的符纹建造，听到这边的动静，只是远远地冲这边的人群点了点头算是打过了招呼。

小乖立刻和国王走了过去，立刻帮着开始完善新的符纹阵，功夫不大，站在一旁的石头就觉得头上的黑雾开始起了变化。

感知中，头顶的黑雾开始剧烈运动起来，就像龙卷一样，只是风暴眼却位于新符纹阵的中央位置。

乌拉慢慢站了起来，揉了揉有些发酸的腰，说道：“总算是成功了。”

小乖抬起头看了一眼上空，说道：“看起来效果不错，不过咱们还是要小心，只怕巴鲁还会卷土重来，为了【魔之子】，他绝对不会善罢甘休的！”

乌拉看了一眼国王，说道：“你能和石头他们站在一起，咱们过去的恩恩怨怨就此一笔勾销，据我说知，你对符纹阵的研究有着很深的造诣，所以我想请国王陛下在咱们这座空间转移符纹阵的基础上再加上一个符纹阵，可以保护这个符纹阵不会遭受到巴鲁和其他人的破坏。”

国王点了点头说道：“乌拉兄弟，过去我确实有许多对不起你的地方，今天在这里正式向你道歉，希望你能原谅我曾经犯下的过错。”

乌拉说道：“我刚才见到你的第一眼就已经原谅你了，所以从前的事咱们大家全都忘了吧，咱们现在要做的事情还很多，没工夫回首过去了。”

国王点了点头，走到符纹阵边，对小乖说道：“我需要你的帮助。”

小乖点了点头说道：“国王陛下请吩咐。”

国王说道：“小乖兄弟你太客气了，吩咐不敢当，我想请你在我创建的符纹阵上面另外携刻一座可以直接吸收阳光能量的符纹阵，因为据我所知，【魔之子】如果在苏醒的阶段完全有能力摆脱这座符纹阵的吸力，为了以防万一，我会在你们的符纹阵基础上加上一个可以掩人耳目的符纹阵，但是黑雾消失后就会失去能量的供应，这点就只有求助于你了。”

小乖说道：“请！”

国王布阵的方式极为特别，并不像小乖他们那样让身体上面的符纹蝌蚪离开身体在地面上组合成一个新的符纹阵，而是直接在身体表面组合成一个极度浓缩的符纹阵，然后整体地抛掷出去，符纹阵立刻就会铺展开来，自动吸附到正确的位置，这是一种完全依赖于精神力的高超手法，也让小乖长了一点见识。

符纹阵形成的瞬间，小乖脚下的地面立刻出现了一串符纹蝌蚪，欢快地向着前方游去，直至爬到了国王新建的符纹阵上，这才开始金光大盛，转眼的功夫，就和国王的符纹阵融合到了一块，奇异的事情立刻发生，小乖等人眼前的符纹阵若明若现地闪动了几下之后，立刻就消失的无影无踪，就算是小乖自己也完全感觉不到符纹阵的存在，可是天空中的异象却又明确无误地证明了有什么东西在影响着黑雾。

“国王陛下，您果然是有一手！”

国王笑了笑说道：“不是我有一手，而是大家的努力，团结就是力量！”

第一百零五节  金蛋

三重符纹阵组成的全新符纹阵确实有它的独到之处，在场的除了圣衣之外，没有人可以感知到符纹阵的存在，众人这才放心地离开了这里，一行人腾空而起，向着【魔之子】飞了过去。

虽然无法确定【魔之子】的具体方位，但是还是可以依据感知来判断大致位置的，众人的目的只有一个，严防死守，避免阴魂不散的巴鲁再度出现在【魔之子】附近捣乱。

这一次的飞行，速度要慢上了许多，众人在最初的疑惑之后，立刻就明白了原因。位于中心地带的符纹阵产生的龙卷吸力，直接将黑雾连同黑雾中包裹的一切全都朝着符纹阵中心席卷而去，自然对飞行在黑雾中的众人影响很大。

“真没想到，小小的符纹阵竟然有这般大的力量！”

小乖笑了笑说道:“符纹阵本身只是对黑雾的一个引导，黑雾中的能量可是积累了将近六十年，符纹阵在不断的吞噬作用下，自身的能量将会得到不断扩充，这样一来，对黑雾的吸收就会越来越快，要是咱们就这样一直呆在黑雾中的话，绝对有可能会被吸收进符纹阵，被传送到另外一个世界。”

石头笑了笑说道：“只是不知道能不能在【魔之子】苏醒之前完成吸收。”

小乖说道：“人类有一句话说的很好，‘尽人事知天命’，世上没有十全十美的事情，咱们也只能走一步看一步，就算是【魔之子】提前苏醒过来，咱们也只能全力以赴，和他拼个你死我活，担心也是枉然。”

石头点了点头说道：“我只是不想看到节外生枝的事情出现，从变异兽人出现到现在，咱们总是会遇到一些突发的事情，所以我一直有些怀疑自己是不是运气很糟。”

小乖说道：“咱们既然已经来到了这个世界，面对任何事情咱们都必须一往如前，因为咱们根本就没有任何退路，只能成功，你可别忘了，咱们还有那么多兄弟在另外一个世界等着咱们平安归来。”

石头脸上立刻露出了淡淡的笑意，说道：“太岁始祖曾经说过，就算咱们在这个世界呆上一万年，回去的时候，时间立刻就会回到咱们当初站在时空之门的时候。”

小乖轻轻地叹了口气，说道：“听你这样一说，我还当真就有些怀念曾经在丛林中的美好时光。”

石头笑了笑说道：“如果那也算作美好时光的话，我石头欠你的实在是太多太多了。”

顿了顿，石头说道：“小乖，能够遇见你真的很好…很好！”

长长久久的沉默之后，小乖率先打破了沉寂，说道：“石头，我们到了，现在似乎要考虑是否应该继续上升。”

感知中，那股隐晦的能量气息开始变得越来越清晰起来，石头示意大家停了下来，说道：“咱们现在的位置就在【魔之子】的下方，如果各位准备好了的话，我想和大家一道上去看看。”

“石头，咱们也想看看【魔之子】究竟长的啥样子，说起来，作为将【魔之子】创造出来的人，我还真就想见这个孩子最后一面。”

国王的话语立刻引发了一阵笑声，众人再不言语，开始在石头的带领下向着上方升去。

巨大的能量护罩就像气球一般向上冉冉升起，石头在圣衣的指引下，不断地调整着方向，在漆黑如墨的黑雾中穿行飘荡。感知在这里根本就起不到什么大的作用，要不是圣衣，大家估计全都会迷失在这片黑雾之中。

上升到一定位置的时候，能量护罩突然就遇到了一股极大的阻力，就好像有什么东西不希望石头他们接近自己一样。圣衣立刻传来讯息，【魔之子】就在上方的特殊区域里。

石头再度停了下来，只不过这一次是被迫停了下来，就在能量护罩上方，有一种极为奇怪的特殊力场，阻止了石头等人的继续上升，众人开始将感知催动到极致，却始终无法穿透这道力场。

“大家试试，看看能不能绕到上方去！”

能量护罩再度动了起来，开始沿着水平方向移动，足足移动了将近五百米的距离，阻挡住能量护罩上升的力场才消失不见，众人这才得以继续上升，也不知道究竟过了多久，众人就见黑雾似乎开始变得稀薄起来，黑暗中隐隐有光亮闪动，石头再度让大家停了下来，说道：“我们继续往上的话，就会穿过黑雾区域，阳光将会出现在我们面前，不知道大家做好了心理准备没有？”

国王说道：“小乖先前教我们的符纹体系我们大家全都掌握了，阳光对于我们这些黑暗精灵将不再是最为危险的东西，相反，我们现在最想见的就是阳光，整整一百多年，我都快要忘了阳光是什么样子的，相信大家也会和我是一样的心情。”

石头不再多说，带着大家穿透了黑雾，刺眼的阳光照射下，所有人全都紧紧地闭上了眼睛，过了好一会才尝试着慢慢睁开眼睛，等到眼睛完全适应光线的时候，国王激动地欢呼了起来。

人群中除了小乖和石头外，就数乌拉表现的最为平静。

温热的阳光下，身上的那些蝌蚪符纹全都亮了起来，就像呼吸一般，一闪一闪，与此同时，浑身上下每一个细胞全都活跃了起来，水晶明玉功开始自动运行了起来，而且速度越来越快，身上的那些符纹将照射在身上的阳光全都转化成了最为纯粹的能量，这些黑暗精灵面上全都露出了一种震惊和极度喜悦的表情，小乖开创的符纹体系果然是非同一般，经受住了考验，这也预示了矮人王国即将迎来一片光明。

等到众人情绪平复的时候，大家开始观察起脚下的雾海。

绵延不知多少里路的雾海看上去正在有序地流动，这是符纹阵起到了作用的最好证明。离开了黑雾范围，众人的感知能力立刻恢复如常，而且相对过去似乎感知范围也扩大了不少，众人的感知虽然依旧会受到那种古怪力场的干扰，但是多少还是窥探到了整个力场的轮廓，形象一点说，隐藏在雾海中的【魔之子】就像一枚巨大的鸡蛋，又或者说，【魔之子】就藏身在这个巨大的蛋壳中，正等待破壳而出的时候到来。

仔细在雾海上空搜索了一阵，石头突然问道：“小乖，先前巴鲁不是用能量将身体的一部分组织送上了半空，可是为什么我们到现在为止却什么发现也没有？”

小乖想了想说道：“巴鲁既然连守护神都可以召唤出来，先前的所作所为绝对有相当大的把握，只是这【魔之子】的蛋壳也太大了，实在很难辨清究竟巴鲁的体细胞都隐藏在什么地方。”

石头说道：“现在这家伙既然还在沉睡阶段，有没有可能一举将他消灭？”

小乖看了一眼石头说道：“你是想用先前对付守护神的那一招对付【魔之子】？”

石头点了点头说道：“只要这家伙还没有苏醒，咱们针对他的任何攻击他都无力反抗，应该值得一试！”

小乖想了想，说道：“恐怕不妥，先且不说别的，就这外层的蛋壳咱们恐怕一时间就无法突破，而且我甚至怀疑，先前并没有这个蛋壳，只是因为巴鲁在这里捣乱后，【魔之子】被动地在身边加了一层力场，为的就是更好地保护自己，将近六十年的能量积累，不是咱们一时半会可以攻破的，反倒不如想点其它的办法，或许把握要大点。”

石头说道：“单纯的依赖符纹阵，不知道究竟什么时候才能达到咱们期待的效果，而且【魔之子】随时都有可能苏醒，咱们似乎要想点其它的办法，比如试试看能否就在这个蛋壳外缘携刻一个大型符纹阵，直接将【魔之子】传送到异空间，岂不是一了百了？至于那些黑雾就无所谓了，最起码咱们还需要时间教那些黑暗精灵掌握新的符纹体系，让他们从此以后不再畏惧阳光，除此之外，那些普通的小矮人也必须学会这种符纹体系，也只有这样，咱们才能做到一种全民皆兵的效果，到时候就算巴鲁的分身再多，那也算不了什么了！”

一直在思考的国王说道：“你们的话很有道理，似乎目前也只有符纹阵这一条路可以走了，只是这蛋壳未免太大，想要用符纹阵完全包裹的话只怕不是一件简单的事情，不知道有什么办法可以解决这个问题？”

小乖立刻将乌拉等人叫了过来，大家开始共同商议这个新问题，希望集合大家的智慧想到一个妥善可行的办法。

半个钟头后，小乖终于有了决断，决定集合所有人的力量尝试一种新的布阵方法。在小乖的要求下，所有人手牵手串成了一条直线，小乖位于最前面，在他身后的是石头，再接下去就是国王和乌拉等人了，符纹蝌蚪开始以一种特殊的方式从队伍最后面的人开始向前传递着，只到游动到小乖身体表面，在这里，原本黑色的符纹蝌蚪开始发生了改变，全都变成了镶着金边的符纹蝌蚪，可是小乖却引而不发，只到符纹蝌蚪通体变成了金色，这才将符纹蝌蚪放了出去，小如指甲盖大小的符纹蝌蚪在虚空中串成了一条线，投向了雾海深处。

正午的太阳就像一个巨大的能量供应器，通体金色的符纹蝌蚪在阳光沐浴下正在急剧膨胀，原本指甲盖大小的符纹蝌蚪渐渐地接近拳头大小了，而且似乎还在继续膨胀。看到眼前的这一幕，小乖立刻信心满满，能量催动下，身上的符纹蝌蚪游动的速度更快了，开始由点到线，最后成扇形扩张开去，开始沿着蛋壳表层空间开始蔓延下去，随着越来越多的符纹蝌蚪游向目标，黑雾中开始出现了点点金光，到最后，金光开始穿透黑雾，众人眼前顿时金光闪闪，刺眼的很。

小乖立刻让众人跟着自己向天空更高处飞去，居高临下，一个巨大的金蛋开始呈现在众人面前。

第一百零六节  功成身退

符纹阵完成的刹那，整个天空中突然发出惊雷一般的怒吼，伴随着这声怒吼，金光笼罩的雾海开始剧烈翻涌起来，连带着金光也开始隐隐有崩散的迹象。

“加把劲，【魔之子】已经提前苏醒，传送过程就要完成了，咱们只要撑过这一刻，就万事大吉了！”

小乖的声音就像一针强心剂，瞬间就让所有人全都兴奋起来，所有人全都集中心神，精神力量开始往小乖身上急速涌去，有了身后同伴的帮助，小乖集中所有的精神力量开始努力控制着符纹阵的完整。

【魔之子】的力量确实强大，符纹阵形成的瞬间已经惊醒了对方，虽然只是刚刚苏醒，但是强悍无匹的能量不住地冲击着符纹阵，妄图从束缚中挣脱出来。

传送符纹阵的组成像极了一条条的金色锁链，将【魔之子】连同蛋壳全都紧紧地捆绑了起来，【魔之子】每一下的挣扎与努力，这些金色锁链立刻就会绷得紧紧的，仿佛下一刻就会断裂一样，偏偏又在最为危险的关头重新松弛下去。

整个抗争过程就像是一场拔河比赛，依靠大家的力量，小乖一次又一次地成功阻止了【魔之子】的逃脱，终于，在相持了整整一个钟头后，金色符纹阵的上方出现了一个巨大的黑色漩涡，一股绝强的能量猛然间爆发，巨大的吸力作用下，巨蛋连同金色符纹阵全都被吸入了黑色的漩涡，下一刻，黑色漩涡连同巨蛋全都消失的无影无踪，小乖看着眼前的一幕，双腿一软，整个人朝着地面坠去。

一双有力的大手立刻拉住了小乖，看着周围出现的熟悉面孔，小乖笑了笑说道：“我们成功了！”

石头点了点头，说道：“辛苦你了！”

解决了【魔之子】这个最大的隐患，大家紧张的心情一下子就轻松了起来，年轻的领主取下身上的飞行毯铺在虚空中，对小乖说道：“坐上去休息一会吧，刚才要不是有你撑着，只怕后果不堪设想！”

小乖也不客气，直接坐在了飞行毯边上，说道：“个人力量再强大也是枉然，刚才如果没有在场的各位齐心合力，谁也奈何不了【魔之子】，所以，只有团结才是战胜一切的法宝！”

众人立刻点头表示赞同，小乖开始招呼大家全都在飞行毯上坐了下来，可是人数众多，大家只能勉强坐在飞行毯边缘，双脚悬垂在虚空中，享受着阳光的沐浴。

放眼望去，视线隐约可以看见黑雾边缘那些大山的轮廓，看起来，吸收黑雾的符纹阵效率还是相当惊人的，照这个样子下去，只怕最多半个月，所有的黑雾都将被传送阵传送到另外一个时空，到时候，那些小矮人就又可以踏踏实实地生活在阳光下面，而不是在阴暗、环境恶劣的峡谷底下了。

看着脚下不住翻卷涌动的黑雾，石头问道：“小乖，咱们可不可以多弄几座符纹阵出来，这样岂不是可以加快进度？”

小乖说道：“所有的黑雾全都是从一个地方出现，然后慢慢扩散开来，最终形成了今天的局面，黑雾经过多年的演变，已经形成了一个整体，如果强行将它们分拆开来吸收的话，虽然可以大大的缩短时间，但是对黑雾的吸收必然将不彻底，到时候如果有哪怕巴掌大面积的黑雾没有清理干净，在阳光的照射下，这一小块黑雾必然会慢慢壮大起来，到时候又将是一件非常麻烦的事情，所以咱们还是保险一点的好，让它从源头消失是最妥善的办法，虽然时间上有些缓慢，但是你可别忘了，还有很多黑暗精灵他们可还不能直接暴露在阳光之下，咱们需要时间来传授他们新的符纹体系，等到这些人掌握新符纹体系的时候，黑雾的吸收也正好到了尾声，岂不是一件很好的事情。”

石头点了点头说道：“看起来咱们下一步的行动就是当老师了，只是传授这件事情恐怕只有国王陛下才有这么大的号召力，我想听听国王陛下有什么好的建议。”

国王立刻说道：“单凭咱们这些人一对一的传授，这个过程恐怕要持续上好几年，最好的办法就是我以国王的身份，命令所有黑暗精灵全都集中到一个地方，选拔出那些悟性极高的黑暗精灵，先从他们传授起，然后再让他们也充当老师的身份，这样一来，人手的问题就能够很好地解决了，而且这也是唯一可行的办法。”

小乖说道：“除了这点，我还希望国王陛下您能够设法废除曾经的等级制度，让那些普通的小矮人获得一定的地位和尊重，毕竟千百年前，大家都是一家人！”

国王点了点头说道：“这的确是个问题，我只能说尽自己的力量设法去改善这件事情，对于根深蒂固的问题，你们也应该能够理解，这绝对不是十天半月就能改变的。”

小乖点了点头说道：“所以最好的办法就是让这些普通的小矮人也能掌握符纹体系，只有在这个基础上，拥有了符纹力量的他们才能得到那些桀骜不驯的黑暗精灵的认同，也只有更多的普通小矮人掌握了符纹力量，矮人一族才能真正做到上下同心，团结一致，有了这股永远团结的力量，巴鲁就算再怎么厉害，也将无法对国王陛下您统治的矮人王国产生威胁！”

国王点了点头说道：“有生之年我一定会尽自己最大的努力去做成这件事情，这些年来，生活在黑雾下面的普通小矮人确实受到了不公正的待遇，作为国王，我有责任，也有义务去解决这个已经存在了几十年的问题！”

小乖点了点头，不再多说什么，还是享受起阳光的沐浴。

休息的差不多的时候，一行人返回了地面，来到了国王陛下的宫殿，开始解决起享受面前这顿迟来的午餐。

接下来的日子，在国王的号召下，越来越多的黑暗精灵开始往城堡方向聚集，小乖和石头开始挑选出他们中间的佼佼者，有针对性地传授起新的符纹体系，作为代价，这些人必须在国王陛下开设的符纹修行班中无条件地充当老师的身份，直到完成指定人数的任务，才能自由离去。

为了更好地配合国王，小乖和石头在矮人王国多停留了一个星期的时间，尽自己最大的力量教会了更多的黑暗精灵，然后才开始向国王陛下辞行。这一次，国王并没有挽留他们，身为救世主，自然还有许多的事情要去做，哪里能够在同一个地方停留过长的时间。

告别了一行人，小乖和石头再次来到了风霜城，迎客居看上去还是原先的老样子，只是大门变得更加高大，小乖和石头已经可以挺直身板大大方方地走进去了。

见到小乖的第一眼，老板乌鲁立刻迎了上来，眼眶中充满了激动的泪花。

“这位一定就是石头大人了，两位就是我乌鲁的再生父母，大恩人啦！”

看着乌鲁激动的样子，小乖笑着说道：“相信你应该是第一次见到我大哥，你怎么就认得出他来？”

乌鲁笑着将两人领进了一间相当宽敞的房间，对两人说道：“二位恩人稍坐片刻，我这就为二位弄点饮品和点心过来。”

小乖一把拉住了乌鲁，说道：“乌大哥，我们只是坐一会就要走了，你陪我们坐一会就好了。”

乌鲁摇了摇头说道：“我知道二位身负重任，而且就是我们矮人一族传说已久的救世主，我乌鲁可不敢耽误两位恩人太多的时间，只是希望能够请两位在离开前喝点我为两位专门准备的绝佳饮品，也算是尽了我乌鲁的一点心意。”

小乖笑了笑说道：“好吧，你去吧，我也确实想和你好好的聊聊。”

一会的功夫，乌鲁用一个木盘端着两杯清亮的东西出来了，依次将木杯摆在了小乖和石头面前。看着站立在一旁的乌鲁，小乖好奇地问道：“你怎么不给自己也来上一杯？”

乌鲁笑着摇了摇头，说道：“这种饮品来之不易，是我积攒了将近一个月的露水，再配上一些香料采用秘法炮制的，也就仅仅只有不到六杯的量，全都是给两位恩人留着的。”

小乖叹了口气说道：“乌大哥，我既然叫你一声大哥，也就是将你当自家人看待，你也不用拘礼，石头是我大哥，咱们都是一家人，以后直接叫我们的名字就行了，恩人这两个字听起来有些刺耳。”

看着面色突然红晕起来的乌鲁，小乖说道：“你也坐吧，看得出来你很用心，竟然专门替我们改造出了一间房间。”

乌鲁不好意思地笑着说道：“咱们矮人王国这段时间传的沸沸扬扬，大家全都知道了两位这些天来做出的惊人事迹，连国王陛下在两位面前都是以大人相称，可见两位的本事的确是惊人。”

说到这里，乌鲁看了一眼小乖，说道：“实不相瞒，自从消息传开后，我这个小店突然间就来了很多大人物，他们全都想有幸见上二位一面，我自然是实话实说，可是他们也似乎并没有其它的意思，只是一副想要巴结我的意思，就连这条街上的其它旅馆，得知我和两位大人的关系后，全都上门主动要求让出经营权，万般无奈之下，我只有收购了整条街上面的旅馆，现在这条街上的所有旅馆全都叫做迎客居，生意好的是不得了，全都是托两位大人的福，可以说两位就是我巴鲁的再生父母！”

小乖问道：“你既然收购了这么多旅馆，拿什么钱给人家？”

乌鲁说道：“事实上，那些老板并没有走，他们帮我打点那些旅馆，所有营业额的七成收入都是他们的，只到赚够旅馆的卖家为止。”

小乖说道：“你用不着谢我们，是你心肠好肯收留我，这就叫做好人有好报！”

乌鲁腼腆地笑了笑，面上的红晕更盛了。

第一百零七节  告别

乌鲁花尽心思做出来的饮品的确是不同凡响，就是扑鼻而来的清香也让石头这个粗人有种深深陶醉的感觉，小小地抿了一口，石头只觉得一股芳香萦绕在唇舌之间，让人有种不忍下咽的感觉。勉强将唇舌间的几滴液体吞入喉中，石头立刻就觉得浑身的汗毛孔全都舒张开来，说不出的舒爽体验。

“果然是好味道，乌大哥，你太有心了！”

石头赞不绝口地说道，低头再度品尝了一口。

可怜的小乖就没有这么好的体验了，虽然现在自己变化的身体和普通人没有两样，但那只是一种表象，带给人的只是一种更高层次的幻觉而已，所以一杯饮品全都倒入了喉中之后，小乖也说不出个所以然来，只能学着石头的样子，对乌鲁报以一个微笑。

两位大人满足的表情立刻让乌鲁脸上散发出一种异样的光彩来，脸上的表情就像喝醉了酒一样，有些醺醺然。

品完饮品，小乖和乌鲁又聊了一会闲话，临走的时候突然就动了帮助乌鲁改造身体的念头，这个想法刚一说出来，乌鲁整个人就跪倒在了地上，感激之情已经溢于言表。

改造的过程极为顺利，以小乖现在的实力，改造的过程完全就是举手之劳。完成改造的乌鲁整个人看上去就像年轻了十岁不止，原先有些萎缩的肌肉也再度膨胀起来，微驼的身形也重新恢复了年轻时笔挺的样子，整个人看起来精神抖擞，就像重新回到了年轻时代一样。

身体的改造让这个已经步入中年的小矮人对生活重新恢复了热情，在小乖的帮助下，水晶明玉功已经被熟练地掌握，小乖也惊奇地发现，乌鲁竟然在修行这条路上天赋极高。

想了想，小乖决定将自己开创出来的符纹体系尽数传授给乌鲁，只是以乌鲁现在的基础，短时间内肯定无法掌握这些东西，所以小乖将有关符纹体系的一切知识全都复制到了乌鲁的记忆中，好让他可以慢慢地消化吸收这些知识。事实上，小乖心中还有另外一个想法，矮人王国中的那些掌权者一旦在危机解除之后，难免又会回到过去那种力量至上的统治时期，到时候，这些普通小矮人肯定会再度成为被压迫和剥削的对象，因此小乖决定选择一名普通小矮人作为传承者，平时隐藏自己的实力，一旦局势发展到不可收拾的地步，再让这位传承者站出来主持公道，当然，这位传承者必须拥有绝对的实力，这也是小乖在传授上没有任何保留的原因，不过，无论是什么样的传承者，他们都绝不可能掌握到本源能力这种最高级别能量体系，但是在矮人王国中，乌鲁掌握的技巧足以应对一切的高手，哪怕是领主级别这样的高手在乌鲁面前也将不堪一击。

事实上，乌鲁就是小乖预先埋下的一着伏兵，对于矮人王国内部存在的许多问题，小乖心知肚明，有些时候，也只有绝对的力量才能解决这种利益群体之间的纷争。事实上，小乖对乌鲁的要求也极为简单，可以暗中将自己的能力传授给更多的普通小矮人，但是在面临诸如有人想要破坏矮人王国的安定与团结的时候，乌鲁在这个时候必须挺身而出，这就是作为传承者的使命。

交代完一些事情，石头又送给了乌鲁一把用能量水晶塑造的短剑，小乖和石头两人这才告别了乌鲁，离开了风霜城，下一刻他们将离开死亡深渊，准备返回祖先之地，紫萱还在那个地方翘首等待着他们的归来。

飞行符纹阵确实很好用，以小乖和石头现在的能力，可以随意控制飞行的速度，只不过他们也做过试验，最快时速也只能达到六十公里，再快一点的话，身体在空中的稳定性就会变得很差，足以威胁到安全。

看着前方标志性的一片蘑菇房，小乖知道，他们来到了蘑菇村。作为最早落脚的地点，小乖原本打算和这里的村长打声招呼，可是想了想还是放弃了，直接和石头升上了半空。

相比从前，黑雾的高度不但已经降低，也变得稀薄起来，阳光偶尔也会穿透黑雾区域，投下一片朦胧的光影，传送符纹阵已经起到了明显的效果。

小乖原本打算和石头到当初的悬崖另一边去看看，毕竟当初在那边发现了巨人的脚印，可是想了想，他们又觉得没有必要节外生枝，一旦黑雾消失，所有隐藏在黑雾之下的阴谋立刻就会暴露在阳光之下，到那个时候，矮人王国中自然会有人来解决这些事情。

想到这里，小乖和石头直接上升到了黑雾上方，阳光洒在雾海之上，让原本一片死黑的雾海变得鲜活生动起来，随着飞行高度的提升，脚下的雾海已经是霞光万道，就像铺上了一层锦绣一样，让人眼前一亮，原本有些烦闷的心情也瞬间变得舒畅起来。

悬停在高空，感受着阳光投射在身上的温热，小乖从胸腔中取出望远镜，开始辨别方向，指南针确实是个好东西，他们很快就确定了方向，开始以最快的速度向着雾海边缘飞去，想到就要见到紫萱他们，石头开始变得有些激动起来。

“石头，咱们真该死，竟然忘了给紫萱他们带点礼物回去！”

小乖的话语立刻将石头从失神状态中惊醒过来，说道：“确实，相信他们还从来没有见过小矮人，可是在那种环境之下，咱们哪有功夫去找什么可以作为礼物的东西，话再说回来，矮人王国中除了乌鲁秘制的饮品外，根本就没有什么拿得出手的东西。”

小乖点了点头说道：“黑雾的形成极大地阻碍了矮人王国的发展，不过咱们也总算是有了很大的收获。”

石头突然就眼前一亮，说道：“不错，咱们掌握的符纹能量就是一种最好的礼物，想想看，不需要借助翼龙，光凭咱们身上的飞行符纹阵就可以在空中自由自在地飞行，这就是一种最好的礼物！不过，我觉得咱们这一次最大的收获就是多了矮人王国这一个强大的盟友，只要等到黑雾被尽数传送走，矮人王国必然会在最短的时间里变得强大起来，说不定到时候他们会选择离开死亡深渊，来到真正的地面上，以他们掌握的符纹能量，就算是那些霸王龙只怕再也不是他们的对手了。”

小乖点了点头说道：“符纹体系的重新发展，极大程度地提高了他们的整体实力，最重要的是让他们可以摆脱黑雾，直接从阳光中吸收能量，也算是为他们打开了一片新的天空。不过还有一个事情咱们大家可都要记住了。”

石头立刻问道：“是什么？”

小乖说道：“死亡深渊中有大量的石油，咱们想要在这个世界中开创出科技文明，石油绝对是关键中的关键！”

石头沉默了一会，说道：“可惜咱们没能顾上打探这些小矮人在哪里弄到的石油。”

小乖说道：“矮人王国咱们以后还会去的，所以这并不是一个遗憾，只要黑雾散尽，咱们有的是办法去查探。”

说话间，两人就看见了不远处的大片森林，不过也就几分钟的时间，他们降落到了隐藏在森林中的一小片空地上。两人这才关闭身上的能量护罩，开始大口吞吸着略带水汽的新鲜空气。

略作停留后，小乖和石头开始继续赶路，这一次他们飞的很低，脚尖几乎随时都有可能触碰到树梢。

以目前两人掌握的飞行符纹阵还是有一些小小的缺陷的，飞行的时候他们根本就无法隐藏符纹阵自身散发出来的能量气息，所以在真正的战斗中，飞行符纹阵能够发挥的作用并不大。

一路上，小乖试着和圣衣探讨了一下有关改进飞行符纹阵的设想，可是经过圣衣的一番模拟，结果极不理想，除非在空中处于悬停的状态，否则的话，根本就不可能实现绝对的隐形，因为飞行符纹阵的工作原理极为特殊，它是能量之间的互相转换过程，这个过程根本就无法屏蔽。

“看起来世间根本就没有十全十美的事情，咱们确实不能太贪心了！”

石头笑了笑说道：“想想咱们先前只能一步一个脚印的窘境，现在已经等于是在天堂之中了，咱们就知足吧！”

又飞行了一段距离，远远地，石头就看见了部落中的t望塔，可是下一刻，石头的一颗心就提了起来，因为他看见在更远的地方，无数小黑点正朝自己迎头飞来，而且目的显而易见，正是卡洛他们的村落。

石头立刻加快了飞行速度，战术望远镜也高高举起，视野中，那些小黑点根本就是一些此前自己从来没有见过的变异翼龙。

石头放下望远镜，对小乖说道：“情况不妙，卡洛他们有大麻烦了，巴鲁的魔爪已经伸向了他们！”

小乖说道：“没什么好担心的，不就是几十头变异翼龙吗，有小太岁在，什么样的麻烦他都可以搞定！”

石头说道：“事情恐怕没有这么简单，莫雨他们可以自保，可是卡洛的那些族人全都是普通人，一头普通的翼龙就能够让他们觉得世界末日到了，更何况是这些全身漆黑如墨的变异翼龙，除了斩首，根本就伤害不到它们，你可别忘了，小太岁他们可不会飞行，就算有那些普通翼龙作为坐骑，他们也还是屈居下风。”

小乖说道：“咱们已经有好些日子没有回来了，你应该相信莫雨他们的能力。话再说回来，卡洛和他的族人不经历一些残酷的战斗考验是永远无法成长起来的，咱们对他们而言，只是一个过客，难不成你能保护他们一辈子？”

见石头没有吭声，小乖说道：“想要生存下去，就必须依靠自己的力量，也只有这样，在这个弱肉强食，适者生存的世界里，卡洛他们才能真正壮大起来，事实上，在咱们救他们出来之前，连四方城的城主都没有杀害他们，这是为什么？因为四方城的城主觉得他们根本就可有可无，已经没有任何的利用价值！咱们现在要做的就是在暗中保护他们，在他们不会受到伤害的前提下，咱们绝对不能出手！我也正想看看，究竟这段时间里，莫雨他们都做了些什么？”

第一百零八节  重返部落

石头和小乖极有技巧地飞到了村落上空，在离地面一百米的空中悬停了下来。他们现在已经处于隐身状态，普通人绝对是无法看见他们的，至于莫雨等人则正在进行激烈的战斗，根本就不会注意到空中的异常，就算感应到头顶上方有细微的能量波动，也绝不会想到有什么东西能够悬停在半空一动不动，所以会直接忽视。

情况远比石头想象的要严重的多，除了头顶盘旋不止的这些变异翼龙外，村庄现在已经完全被一些同样全身漆黑如墨的恐龙所包围，尤其是村庄西面的那两头霸王龙，已经快要突破外围的那些防护木桩，眼见就要进入居民区了。

石头手心立刻捏了一把冷汗，脚下的人群看上去虽然有些慌乱，却依然进退有序，作为战场总指挥的莫雨确实起到了很大的统帅作用，几乎所有的成年男子全都手握长矛、砍刀之类的金属武器，灵活地穿行在那些已经倒塌断裂了大半的木桩间，手中的武器毫不犹豫地攻向了那些侵略者，可是却收效甚微，因为他们已经注意到，这些全身黑色的家伙竟然具有恐怖的再生能力，明明手中的砍刀在对方身体上面削下了一大块皮肉，可是马上就会被那些黑色的粘稠状液体所覆盖，要不了多久就恢复如初，这些人总算是相信了莫雨等人曾经说过的话，变异怪物将成为这个世界最大的威胁！

人群中最为醒目的就是浑身深蓝色的小太岁，整整五个一模一样的小太岁，看起来这已经是小太岁的极限了，为了尽可能多地制造分身，小太岁放弃了伪装，直接恢复了本来的样子。

石头的视线在人群中扫过，总算是见到了那个熟悉的身影，湮灭光球是对付变异怪物最好的办法，可是目前的紫萱，最多只能连续发出六枚的湮灭光球，之后就必须休息一段时间，在十分钟之后才能重新恢复能力。

石头惊奇地发现，卡洛竟然熟练地掌握了破空斩，而且是二段破空斩，来自空中的威胁大半都是冲他而去，至于那些族人，早在变异翼龙出现的第一时间，卡洛就要求他们进入将近六米高的木桩防护林中，只有借助这些木桩，这些普通人才能避免来自空中的威胁，可是面前的这些巨兽也不是那么好对付的。

如今的巨人兄弟和过去相比已经有了巨大的变化，他们就像是一个放大版的健美先生一样，全身上下全都是鼓凸结实的肌肉，那些像树根一样的血管和青筋盘根错节地布满全身，随着每一下的动作而鼓凸不止，整个人看上去充满了力量。

巨人兄弟手中的武器显然是专门为他们打造的，那是一种毫无美感但是却厚实锋锐的巨大板斧，怎么看也有个三百多斤，就连粗大的螺纹状手柄也是金属打造，看上去浑然一体，显然是用模具一次浇筑成功的。

兄弟两人就像救火队一样，他们的任务显而易见就是尽力保护那些正在战斗的勇士，两兄弟的配合极为默契，而且似乎很清楚那些变异怪物的弱点，弟弟雅卡巨大的身形每一次快速地在变异恐龙身边掠过，立刻就会听到身边变异恐龙怪异地怒吼声，下一刻变异恐龙巨大的身形就会因为失去了一条前腿而轰然倒地，而大哥尼卡的巨大板斧立刻就会准确地斩在变异恐龙的颈项间，头颅一旦与身体分离，变异恐龙挣扎不了多久就会彻底失去生机。

“情况还不算太糟，看起来，他们完全有能力结束这场战斗！”

石头这句话刚刚说完，突然就听到脚下传来一声惊呼，一名不过五六岁的男孩突然出现在屋子二楼的走廊上面，随着身后帘子的掀起，一名神情极度紧张的女人冲了出来，将不懂事的小男孩紧紧地抱在了怀中，看起来这名上了年纪的女人应该是小男孩的奶奶，可是就在女人准备转身进屋的时候，盘旋在空中的一头变异翼龙发现了他们，兴奋地怪叫一声，像一支黑色的利箭射向了两人，石头正准备有所行动，停歇在屋顶上面的一头翼龙猛地扑向了这个已经发生明显变异的同类，可是仅仅只是将对方的身形撞偏了一些。普通翼龙根本就不可能是变异翼龙的对手，变异带来的最明显效果就是敏捷度和力量获得了巨大的提高。

拍了拍翅膀，变异翼龙对直朝已经因惊吓过度而瘫软在走廊道上的两人扑去，就在石头准备出手的时候，一声熟悉的怒吼声响起，空气中一股强烈的能量波动开始激发开来，下一刻，这头变异翼龙身体立刻分成了三段，余势不绝地撞向走廊，却在即将接触木头护栏的瞬间坠落在了地上。

“老人家，赶紧到屋子里面去，外面危险！”

女人点了点头，慢慢从地上站了起来，将怀中的小男孩抱的紧紧地，低头钻进了屋子。

莫雨抬头看了一眼天空，那些变异翼龙似乎极为忌惮莫雨手中的黑金大刀，盘旋了两圈就飞走了，继续寻找新的目标。

木桩间已经躺倒了几十头大小不一的变异恐龙，全都无一例外地被砍掉了头颅，这些全都是巨人兄弟的功劳，可是看着眼前这两头身高超过十米的霸王龙，兄弟两人一时间竟然有些无从下手的感觉。

犀利无比的巨大板斧竟然无法砍断霸王龙形同柱子的粗壮大腿，面对霸王龙每一次的抬腿踢足，巨人兄弟只能不住后退，眼看最后两排防护木桩就要被突破，巨人兄弟将求助的目光投向了远方。

小太岁及时地跑了过来，手中的能量剑重重斩向了面前比自己腰围还要粗上两倍的肉柱。

也许是霸王龙的身量过于巨大，巨大的压强之下，小太岁的能量剑竟然只砍进去一半，就卡在了肉柱中间，这让小太岁也觉得有些无奈。

几乎是瞬间的功夫，霸王龙腿上的切口就消失不见了，下一刻，伴随着一声闷雷般的巨吼，霸王龙抬起这条已经完好如初的举腿狠狠地踩向了小太岁。

小太岁快速地后退两步，双掌猛地按向了地面，空中大声吼道：“吞噬！”

成功突破最后一排防御木桩的霸王龙正要继续前行，脚下坚实的地面突然就开始变得松软起来，下一刻，四条举腿就被突然出现的四个深洞给吞没，直至整个胸腹搁在了地面，下陷这才停止。

小太岁从地上站了起来，对身旁的巨人兄弟说道：“这家伙就交给你们了！”

眼瞅着同伴丧失了行动能力，另外一头变异霸王龙突然朝同伴冲了过去，就在身体接触的瞬间，诡异的事情发生了，两头霸王龙的身体突然开始融化起来，相互融合到了一起。

半空中，小乖突然说道：“石头，情况不妙，这两头霸王龙才是真正的厉害角色，它们这是要融合，趁着事情还没有发展到最糟糕的时候，该咱们出手了！”

石头点了点头说道：“空中这些讨厌的家伙就全部交给你了，我来解决地上这些讨厌的家伙！”

小乖和石头立刻显出身形，下一刻，地面上突然就响起了一阵欢呼声――

“族长，小乖大人他们回来了！”

抬头看向天空，莫雨立刻就张大了嘴巴，喃喃地说道：“这也太离谱了吧，有日子没见，竟然学会飞行了，我这不是在做梦吧！”

“大家迅速撤离，下面的这些怪物我来解决！”

半空中，石头高声大喊着，目光却看向了快速朝自己奔过来的旺财。

石头点了点头，面上露出了一抹自信的笑容，算是给大家打过招呼了，下一刻，身上独特的符纹阵开始隐现出来，手掌中开始出现了一个篮球大小的黑色球体，上面布满了通体绿色的符纹蝌蚪，石头全新的湮灭光球再次发生了蜕变。

看到空中的一幕，恐怖的能量气息下，莫雨立刻命令所有人尽数撤退，目光中却是充满了惊奇。

石头将手中携刻着符纹阵的湮灭光球直接砸向了正在融合的那滩粘稠液体上面，印象中的光爆并没有发生，地面上只是出现了一个堪堪将黑色液体全部覆盖住的黑色光幕，仅仅只是持续了两秒，下一刻，光幕消失的无影无踪，而那些粘稠的液体也消失不见。

石头催动身形，快速地移动到战场另一边，那里，几头迅猛兽即将撞断最后一排防护木桩，这一次，石头使用的是能量剑，狭长的剑身足足有四米长短，石头悬停在这些迅猛兽头顶上方，剑身狠狠地扫过，伴随着一阵凄厉的惨叫声，脚下的迅猛兽全都身首分离。

下一刻，石头砸下了一颗普通的能量光球，白光闪烁间，地上的尸体瞬间消失的无影无踪。

天空中，小乖好整以暇地和那些变异翼龙玩着一场追逐战，双手中虚悬着两颗闪着金光的能量光球，起初，那些变异翼龙还打算对小乖群起攻之，可是随着几名同伴在面前消失的无影无踪，这些变异翼龙竟然也知道了什么叫做害怕，纷纷开始逃窜起来，到最后，小乖不得不分出两名分身，开始围追堵截，借助可以隐身的优势，才将这些意图遁逃的家伙全都消灭在了空中，一个都没有剩下，动作干净利落。湮灭光球确实是对付它们的好办法，最起码不会留下半点渣滓，以免会对下方的环境照成破坏。

一场战斗就这样结束了，清点了一下人数后，确定没有任何人员伤亡，卡洛这才放下心来，将所有的族人全都聚在了一起，开始正式欢迎小乖他们的返回。

面对一片狼藉的情景，小乖和石头安抚了一下那些族人，开始和部落中的核心成员商讨起重新设置防御的办法，不过一时间大家各抒己见，暂时还无法在意见上达成统一，莫雨索性让大家停下这个话题，决定等午饭过后再做决定。

第一百零九节  对飞行的渴望

午饭过后，除了那些老弱妇孺外，其他所有人全都聚在了村落前面的小广场上，他们将针对整个部落的现状来做一番分析和研讨，商量部落以后的发展方向，最起码，也要有足够的力量来抵抗那些变异怪物的侵袭，所有人都知道，不会每次都像今天这样有一番好运气，而石头他们这些人也终将离开他们。

看了一眼席地而坐的族人，卡洛轻声咳嗽了两下，人群立刻就安静下来。

“今天，是我们堕落一族有史以来最为关键的一天，就在刚才，我们大家齐心协力消灭了那些变异怪物，看得出来，大家都有着一颗舍命保卫家园的决心和勇气，身为族长，我对大家的勇敢感到很欣慰。”

目光缓缓地扫过人群，卡洛接着说道：“但是也就是在今天，相信大家也亲眼见识到了变异怪物的可怕，它们就像瘟疫一样，连那些平时高高在上的霸王龙也逃脱不了被侵蚀的下场，比起霸王龙，我们这些渺小的存在注定了将要面临被侵蚀的命运。刚才的一幕大家有目共睹，那些被侵蚀的怪物不再是咱们过去所熟知的生物，除非能够砍下它们的头颅，否则的话它们就是不死之身，如果继续放任隐藏在幕后的变异怪物继续下去，未来我们将面临数量更多，力量也越发强大的变异怪兽侵袭，到时候只怕我们赖以生存的土地上生存的将是一些没有灵魂，有的只是残暴的本性和嗜血欲望的怪物。如果真到了那一天，我们人类的命运算是走到了尽头，我们的家园将不再，我们身边的亲人也将变成自己的噩梦，我们人类最终也将从这片大地上永远消失，你们愿意看到这样的事情发生吗？”

“不愿意！”

人群几乎是带着怒吼声喊出了这句话。

卡洛满意地点了点头，挥手示意大家安静，继续说道：“今天这些变异怪兽的侵袭代表着隐藏在幕后的变异怪物已经盯上了我们，如果我们不做点什么，只怕将永无宁日，所以摆在咱们面前最重要的事情就是加强村庄的防护力量，将被怪兽摧毁的障碍重新建立起来，但是，我们将不会再像过去那样只是用木桩的简陋方法，而是要采取更高级别的防卫措施，至于这点就得靠我们共同的老师小乖大人来亲自指导我们，下面，就请小乖大人给我们讲几句！”

在人群的欢呼声中，小乖走到了众人面前，对大家说道：“之前有一段时间，我和石头大哥离开了大家前往死亡深渊，在那里，我们见到了变异怪物的首领，甚至可以说，世上只有这一个变异怪物，但是就是这一个祸害像瘟疫一般侵蚀了大量的生物，造成我们身边出现了越来越多的变异生物，直接导致了我们时刻都得面临着这些变异生物的威胁。变异怪物连沉沦深渊都来去自如，可想而知，天底下已经没有一处地方是安全的了，所以，我希望大家能够看清事实，想要在这个世界好好生存下去，大家就必须掌握力量，也只有这样，你们才能保护自己，保护自己的家人和身边一切值得珍惜的人！”

看着沉默不语的人群，小乖接着说道：“我和石头大人进入死亡深渊后，在那里学到了一种全新的符纹体系，就是这套符纹体系拯救了整个矮人王国，也让他们心甘情愿地愿意长久做我们的盟友，我们并不是在孤身奋战，在我们身后，还有朋友，有那些心怀正义、志同道合的人在默默支持着我们，我们并不孤单！”

指了指身后被摧毁的木桩，小乖说道：“就是靠着这些木桩，咱们才能挡住了那些变异怪物的第一波袭击，才让大家找到了它们的致命弱点，但是，在接下来的日子，我会和石头大人一起用符纹体系在咱们共同的家园附近设置一道符纹防御阵，这样就可以为大家争取一段时间，在这段时间里，我将会和石头大人开始教大家一种可以直接从阳光中吸收能量的方法，从此以后，你们将不再是普通人，而是可以像我们一样可以使用能量的特殊存在，当然，学习的过程并不是那么容易的，只有水晶明玉功熟练掌握的人才有可能最先学成，所以，大家要用功了！”

“在未来的日子，卡洛将领导大家开始扩展疆域，将会有更多的人加入到咱们的队伍，而你们将成为领导他们的人，只有一劳永逸地消灭掉这些变异怪物，大家才能过上安安稳稳的日子。”

小乖的话语具有极大的鼓动性，人群开始窃窃私语起来，场面竟然变得有些混乱起来，对此，卡洛正要示意大家安静下来，小乖却笑着说道：“我说的话有些多，一时间他们还有些难以接受，索性让他们自由讨论一会，这反倒时间好事情”

卡洛点了点头，退到了一边。小乖却并没有闲着，随着身上那些金色符纹蝌蚪的出现，小乖的身子开始冉冉上升，整个人竟然慢慢浮上了半空，人群立刻安静下来。

先前小乖和石头战斗的时候，这些人还只是以为那是借助某种隐形的飞禽达到的效果，可是现在亲眼见到小乖在面前飞了起来，人群真的被震住了。

小乖围着人群绕行了两圈，在半空中说道：“你们要是愿意的话，同样可以学会飞行，只是要达到飞行的程度，你们还有相当多的东西要学，最快也是最有效的法子就是战斗，只有不断的战斗，你们才能达到可以学习飞行的阶段，你们自己决定吧！”

人群立刻沸腾起来，欢呼声响彻天空，小乖慢慢从空中降落了下来，说道：“飞行是符纹能力中最难掌握的，你们必须打好基础，而最基础的东西就是必须将水晶明玉功修炼到心意相通的地步，所以说，你们要做的事情还很多，现在，就请你们将战场清理干净，我们要开始建立符纹防御阵了！”

人群立刻四散开来，用不着有人吩咐安排，三五人一组地开始收拾起来，巨人兄弟也要上去帮忙，却被小乖叫住了。

“这段时间辛苦你们了，在刚才的战斗过程中你们兄弟俩表现的相当好，作为奖励，我将从你们开始传授符纹体系的知识。”

兄弟俩你看我我看你，愣了好一会才回过神来，说道：“小乖，我们两兄弟真的可以学习那种能够飞行的本领？”

小乖摇了摇头说道：“想要学飞行，对你们来说将会很难，但也并不是没有可能，只是要辛苦一点。不过现在，我要教你们的是可以直接从阳光中吸收能量的方法，这也算是作为当初你们教会我们从植物中吸收能量的一点补偿。”

尼卡顿时摆手说道：“小乖，你太客气了，我们根本就没有教过你什么，反倒是你将那套方法优化完善，让我们永远摆脱了吸收能量的时候带来的危险，我们应该谢你才是！”

小乖笑了笑说道：“你们现在已经是兄弟盟的成员，大家就是兄弟，以后这个谢字，再也不要提了，你们先准备一下，我待会就开始教你们。”

小乖一下子分出两个分身，本体却朝莫雨他们走了过去。

“莫大哥，这符纹体系确实有它的独到之处，赶紧地，大家都来学学！”

莫雨笑着说道：“太复杂的东西我老莫学不会，但是这能够在空中自由飞行的本事说什么我老莫也要学会，兄弟你就开始吧！”

小乖笑了笑说道：“咱们的时间很紧，我只能用复制记忆的办法来教大家，有什么不明白的地方，大家可以随时问我，如果我没有猜错的话，要不了多长时间，将会有更多的变异恐龙跑到这里来，这完全就是巴鲁对咱们采取的报复行动。”

石头说道：“这些话咱们以后再说，现在最要紧的就是赶紧让大家学会符纹体系，紫萱我亲自来教，至于其他人，小乖你就能者多劳吧，最要紧的是，只要有阳光，咱们就永远不缺能量，所以大家必须尽快掌握这套新的符纹体系。”

莫雨笑了笑说道：“行了吧，你就少说一点废话，紫萱在那边等着呢！”

石头尴尬地笑了笑，转身朝紫萱走去，到了近前，揽住紫萱的小蛮腰向一旁的树林里走了进去。

为了提高效率，小乖第一个将小太岁叫了过来，同为能量体，获得小乖复制过来的记忆后，没过多久，小太岁就弄出了一扇时空们，只是相比小乖，小太岁的符纹蝌蚪是纯纯的深蓝色。

复制记忆是一件说起来简单做起来难的事情，所以莫雨接受记忆的过程显得有些漫长，人也似乎极为痛苦，好在回报是巨大的，当莫雨身上出现密密麻麻的白色符纹蝌蚪的时候，莫雨大张着嘴巴半天合不拢来。

巨人兄弟学习的过程就显得有些复杂，对于水晶明玉功，两兄弟因为身体特殊的原因，掌握的并不是十分纯熟，只能依靠记忆慢慢摸索，终有一天将会领悟飞行的秘密。

当石头和紫萱从树林中走出来的时候，众人脸上的表情立刻显得极为古怪。

原来，爱美的紫萱对白皙的皮肤上出现那些符纹蝌蚪有些反感，在和石头以及圣衣的反复商讨下，紫萱成功地将所有的符纹蝌蚪全都集中在后背，凝成了两对符纹翅膀，并不需要借助飞行符纹阵，只需要借助心念控制翅膀上下扇动，整个人就可以在空中自由飞翔，比起飞行符纹阵的死板要灵活了千百倍，看得小乖是两眼冒绿光，暗骂自己怎么就这么笨。

紫萱背后的符纹翅膀很古怪，看上去就和水晶没有什么区别，通体晶莹透亮，而且极薄，可是一旦能量催动，那些符纹蝌蚪立刻就会亮了起来，水晶内核中包裹着星星点点金色的颗粒，在阳光下折射出一种五颜六色的样子，看起来流光溢彩，极为醒目。

据圣衣所说，这是对符纹蝌蚪的一种全新编排，已经超越了小乖的创举，但是除了飞行外，似乎并没有其它的什么功能，但是无法否认，在这种状态下吸收阳光中的能量比起小乖他们要快上了不下五倍，这让小乖再次陷入了困惑之中。

第一百一十节  全新的防御体系

符纹阵的建立事实上并不是一件很复杂的事情，在小乖的安排下，大量的木材被运了过来，巨人兄弟又开始忙碌了起来，同样是在村庄外围栽下那些木桩，不过这一次要相对简单得多，整个村庄外围也就用木桩围了一道栅栏，只是在大门和后门的位置留下了一个缺口，算得上是一个繁琐的重建过程。

栅栏建好的时候，小乖和石头开始在那些木桩上携刻蝌蚪符纹，这是一个极为壮观的场面，那些无事可做的村民远远地站在小乖他们身后，好奇而兴奋地看着他们的一举一动。

无数金色的符纹蝌蚪从小乖的身体表面涌向地面，又快速地移动到那些挨得紧紧的木桩上，削了皮的水杉白净光亮，泛着一种淡淡的油光，通体金色的符纹蝌蚪爬上木桩的瞬间立刻就会深深地携刻在木桩上，在石头的引导下按照一定的规律与组合排列着，这些都只是最基本的携刻，等到将所有的木桩全都携刻满符纹蝌蚪后，小乖开始造出分身，连同石头一共四个人开始联手操作起来。

石头站在栅栏西边的角落，而小乖的本体连同两名分身则分别站在其它三个方向的角落，在小乖本体的统一指挥下，四人将双掌按在了地面，顿时，一种极为恐怖的能量气息开始在整个上空飘荡。

能量开始沿着一种特殊的轨迹穿行在那些静止不动的符纹蝌蚪中间，等到来自四个方向的能量终于连接成一条特殊的能量回路后，那些静止不动的符纹蝌蚪突然间就像被赋予了生命一般，开始欢快地游动起来，目光所到之处，全是一闪一闪的金光。

小乖和石头停下手来，第一阶段的基础符纹阵总算是完成，现在他们要做的就是为这个大型符纹阵建立一个能够提供源源不断能量的符纹阵，阳光是关键，也是获取能量的唯一途径，所以，整个村落的屋顶就成了最好的安设符纹阵的地方。

石头和小乖飞到了屋顶，开始着手操作起来，相比先前设立的防御符纹阵，专门为收集能量而建造的符纹阵就要简单得多，小乖在脑海中建立着符纹阵的细节，当空中一个巴掌大小的符纹阵出现的时候，小乖将符纹阵对着屋顶中央扔了下去，对石头喊道：“就是现在！”

能量液体源源不断地流向屋顶中央的那个巴掌大的符纹阵，吸收了能量的符纹阵立刻开始膨胀起来，越变越大，逐渐覆盖了整个屋顶，石头并没有停下能量的继续传输，直至整个符纹阵的触角开始从屋顶边缘的虚空中延伸出去，和那些木桩上的符纹阵连接到了一起，这才停了下来。

完成完整覆盖的符纹阵开始顺利运作起来，整个村落全都被符纹阵所笼罩，阳光照耀下发出一闪一闪的金光，看起来极为壮观。

完成了第二阶段的工作，小乖开始对前后两扇大门进行设定，这一次，预留下来的大门并没有像过去那样用木栅栏做成门板，而是就让这个缺口一直保留下去，但是，当小乖用符纹蝌蚪在这个缺口中造出一座拱形大门的时候，所以的人全都愣住了，只有门框的门户。这算哪门子回事？

对于众人好奇的询问，小乖并没有正面回答，而是在人群中随意挑选出一名村民，指着全新的门框说道：“你可以尝试着走进去看看。”

村民大着胆子向前迈了一步，众目睽睽之下，门框里面的空间随着这名村民的动作而肆意扭曲着，下一刻，这名村民的身影立刻消失在了眼前，可是透过门框，里面的景物看得清清楚楚，却就是没有看见那名村民。

看着众人面上的惊疑表情，小乖并没有做出解释，只是对人群说道：“再过一会你们就可以看见他了。”

又等了一会，这名村民突然就从众人背后绕了出来，众人纷纷围上去问询刚才究竟是怎么回事，村民说道：“从这道门进去，我就直接出现在了前面那道大门外面，也就是说，前后两扇门根本就是互通的。”

小乖笑了笑说道：“无论是什么人没有我的允许的话，都无法直接从这一前一后两扇门中进入村庄内部，而能够进入村庄的通道也只有这两扇大门，就算是乘坐翼龙也无法穿过我设置在半空的禁制符纹阵，所以说，咱们现在的村庄已经固若金汤，就算来上千百头变异怪物也绝对不可能踏入村庄半步！”

人群中立刻有人站出来问道：“那我们这些人进出怎么办？”

小乖说道：“在最初的几天，我会在特定的时间开启这两道门户，你们可以自由进出。但是接下来的日子大家必须掌握一定的符纹知识，才能自由进出这扇大门，这也是为了大家的安全作想，相信在这段时间里，你们的水晶明玉功也修炼的差不多了，应该能够在短时间里掌握到出入大门的符纹阵。”

站在大门外可以清楚地看见村庄里面活动的人影，可是想要进去就不是一件容易的事情了，小乖仅仅只是站在大门前挥动了一下手臂，大门立刻就向人群开启，看着众人鱼贯进入，小乖再度挥手将门户关闭起来。

有那些好奇兼调皮的孩子，就守在大门边玩着进进出出的游戏，只是在村落内部想要出去的话，已经关闭的大门会将任何企图出去的人员传送到另一扇大门跟前，这也正是现在这群小孩子正在玩的把戏，从前门到后门当真就只是眨眼的功夫，这些孩子们玩的是不亦乐乎。

为了验证符纹阵的防御效果，小乖让巨人兄弟从内部开始对着那些木桩攻击，起初，兄弟俩还担心那些木桩会被摧毁，毕竟这是在村庄内部，而符纹阵是携刻在木桩外面的。可是当他们的巨斧小心翼翼地挥动时，无数的金光开始从木桩上面迸射出来，巨斧就像砍进了一滩粘稠的液体一样，不仅浑不受力，相反还异常艰难，根本无法寸进。

小乖拍了下巴掌说道：“用全力，重新来过！”

兄弟二人用力往回收回巨斧，却不料这防御阵的性质极为特殊，往前是无法寸进，可是想要收回确实极为轻松，附着在巨斧上面的吸力立刻就消失的无影无踪，兄弟俩因为用力过度，差点就伤到了自己。

在小乖的催促下，兄弟俩互相看了对方一眼，将手中的巨斧高举过头，大喝一声，朝着面前的木桩斜劈了下去，这一次，迸射的金光更加密集，兄弟俩就感觉那些金光中涌出千百重不断振动的力量，瞬间将自己足足有万钧的力道给化解开来，离着木桩还有不到两寸的距离，巨人兄弟就觉得手臂开始酸软起来，可是木桩却纹丝不动。

小乖点了点头说道：“效果还不错，看起来大家以后可以过上几天安稳的日子了。”

接下来的考验就是针对能量武器的，石头直接对着木桩轰出了自己的能量光拳，可是全都在接触到那些金光的瞬间能量就被吸收的一干二净，虽说没有用上湮灭光球，可是这种防御效果已经足够应付那些大型恐龙了。

天空中的防御就更加的坚实可靠，符纹阵在这里已经形成了一个完整的体系，无论针对哪一点发出的攻击，力道和能量都会被整个符纹阵平均分摊下去，可以快速地将攻击的能量和力道吸收化解，这也是目前小乖掌握的最为可靠的防御符纹阵。

同样的道理，散布在头顶上空的符纹阵也阻止了任何企图从天空进入村庄的想法，就算是小乖他们自己，想要从天空离开村庄，也必须要及时将天空中的符纹阵弄开一个缺口，当然，对他们而言还有更为简洁的方法，那就是在每个人身上携刻上一种特殊的小型符纹阵，在进出的时候，防御符纹阵会感应到这些小型符纹阵上面的特殊能量波动，会自动开启相应大小的空间，这样就像通行门卡一样，解决了一个大问题。但是想要成功携刻上这些符纹门卡，就必须掌握一定的符纹知识，所以，这些村民已经被全部集中在一起，开始由小乖亲自传授有关符纹体系的知识，除了那些十岁以下的孩童，所有的人全都有资格获得这种特殊的符纹门卡。

在石头的建议下，小乖弄出一个分身开始对整个符纹防御体系进行了一点小小的改动，就是让这些符纹阵变成完全隐形的存在，除非受到攻击，否则这些符纹蝌蚪是不会现形的。

石头现在很忙，在小乖开始授课的这段时间，他得不断接受莫雨等人对符纹体系运用方面的一些提问，好在有圣衣相助，不然的话，好多问题石头都回答不出来，这也在某种程度上将石头对符纹体系的了解提高到了一个新的层次。

时间就这样平淡无奇地流逝着，短短的一个星期就这样过去了，除了巨人兄弟外，所有兄弟盟成员全都掌握了自由飞行的诀窍，就连身为堕落一族族长的卡洛也能歪歪扭扭地悬停在半空，虽然还不能持续飞行，但有了这个良好的开端，剩下的就只是时间的问题了。

符纹体系的全面掌握，无形中提高了兄弟盟团队的整体实力，也让大家对能量的运用上了一个新的台阶。接下来的日子，小太岁依然指导着那些对冶炼和锻造大有兴趣的族人打造各种用得着的铁器，里面不乏一些工具和日常生活用品，只是在粘土这一项上，他们并没有找到合适的资源，所以制造瓷器的事情就暂时搁浅起来。

采矿的工作从来没有停止过，只不过原先负责运输的翼龙全都被携刻有飞行符纹阵的用粗实的藤条编织成的藤席上，只是相比载人，货物的沉重让小乖不得不专门在藤席上面设置了一个可以储存能量水晶的小型符纹阵，为藤席提供更充沛的能量，这也算得上是一个创举，整整二十张容积超过二十立方米的藤席就这样来来回回不停地穿梭在矿山和部落之间。

整个部落所有人都被动员了起来，一片繁忙的景象。

第一百一十一节  组建商队

随着那些矿石越堆越多，整个村庄开始变得有些狭窄起来，小乖开始命令所有采矿行动全部停止，他们现在要做的就是设法将村庄的范围扩大，而且也开始考虑圈养小型恐龙的问题来。

在恐龙时代，根本就没有稻米之类的作物，人类除了大量猎捕一些兽类外，最主要的食物来源就是那些生长在密林深处的野果和一些可以食用的植物根茎，但是密林深处往往都会有一些大型的食肉恐龙，所以，小乖他们开始有计划地准备将这些可以为人类提供果实和根茎的植物移栽过来，看看能否用这些植物来代替农业。

畜牧业发展的并不是很顺利，从来横行霸道的恐龙是绝不可能乖乖听话的，相比弄头死尸回来，活着的恐龙就是一个天大的麻烦，不得已之下，小乖将巨人兄弟派了出去，让他们亲自来押解这些不听话的家伙。

原本运载矿石的藤席现在全都成了运送这些小型食草恐龙的运载工具，只要将这些身高不超过三米的家伙赶上藤席上面的围子里，事情就算是解决了大半，就算这些家伙再调皮，一旦身子腾空而起，立刻就会老实许多。只是想让这些家伙痛痛快快地走上藤席上面的围子里，巨人兄弟得消耗不少的体力，因为几乎每头恐龙都是在饱受一番老拳伺候后，这才变得听话起来。

藤席上面的飞行符纹阵极好控制，只需要在特定的位置输入相应的符纹蝌蚪，藤席立刻就会腾空而起，至于高度和飞行方向、速度就全靠操纵者的心念来控制了。

眼下的巨人兄弟就站在一张藤席上，在他们面前，六张藤席承载着两对禽龙和一对体形偏小的鼠龙，据说这些食草类恐龙的繁殖速度极为惊人，只要给它们提供足够的青草和嫩叶，一对恐龙一年可以产下将近三十枚恐龙蛋，要不了两年，卡洛他们的部落就会有持续不断的肉食品供应了。

看看就要到达部落上空了，t望塔上的守卫立刻借助望远镜发现了他们，立刻就有专人将上空的符纹阵开启了一个足够大的空间，指引着这些藤席慢慢降落，在小太岁的亲自押解下，这些庞然大物乖乖地进入了预先为它们准备的符纹阵牢笼中，被圈养了起来。

如今，部落里头总共有将近三十对恐龙，全都是雌雄一对，被安置在了专门为它们开辟出来的一处空置场地上，场地上面只是简简单单地用木桩围了几一圈，但是施加在每间单独隔离开来的露天栅栏上面的防御符纹阵却是多达三重。

小太岁这些天来一直很忙，和小乖一样，他们全都分出了另外两名分身，就是这样也还是有些忙不过来，部落现在正在忙于扩建，他们必须为那些恐龙准备足够大的场地，不仅这样，为了部落在将来能够有更好的发展，必须要有更多的人加入进来，可是要吸引人到这个位于大山深处的地方来，就必须开通一条商贸通道，小乖现在就在做这件事情。

经过和卡洛以及部落中的那些老人一番商讨后，小乖决定在部落和外界之间建立一条空中运输专线，不仅可以载人，最主要的是要将这里制造的一些铁器和工具拿到外面去以物易物，尽可能地换取回来一些这里所没有的物资，同时，也可以通过贸易将外部的人吸引到这里，堕落一族的人并不反对身边多一些邻居。

三天后，小乖、石头和紫萱亲自带队，带着卡洛和族中几名精干的族人，押着四辆运输飞车开始向着目标城市四方城而去。

飞车上全都是一些最简单的镰刀、砍刀和匕首之类，全是一些简单但又十分实用的东西，相信绝对会在四方城中掀起一股抢购狂潮，事实上，四辆飞车中只有一辆满载着铁器之类，余下的有一辆则是煤块，剩下的两辆一辆是小乖等人乘坐的工具，还有一辆则满载着来自深山野林的果实根茎之类，这些全都是一些稀罕物。

石头等人除了吃饭的时候，很少将飞车停下来，每次也只是在地面空旷的位置稍作停留，又或者在水源充足的地方补充一点饮用水，余下的时间他们都在高空中飞行。

三天后，小乖他们已经能够看见四方城醒目的城墙，只是和印象中有些不同的是，这里似乎比以前更加热闹了，最起码在四方城外的那片空地上，已经多了许多用树枝和藤草搭建起来的临时帐篷，小乖看到的第一眼就认定了这是一个临时的交易市场，只是看到城门紧闭的样子，逗留在外的人群只怕都是一些不受欢迎的人。

想了想小乖说道：“石头，咱们就这样下去还是怎么地？”

石头说道：“咱们初来乍到，还是低调一点的好，不过我倒是有个问题想问你，你说咱们究竟是这样大摇大摆地直接从空中降落到四方城里面还是等天黑后再突然出现在城门外头的这些流民中要好点？”

小乖笑了笑说道：“无论在什么时代，咱们这些掌握着飞行奥妙的先驱者都将是不受待见的人，人们要么将咱们视为神明崇拜，要么就将咱们作为恶魔一般的对待，四方城原本就是巴鲁培植变异人的地方，咱们的出现只会招致一片混乱，所以我觉得咱们还是低调一点的好，等到夜色深了的时候再混到城外头去吧。”

石头点了点头说道：“既然决定了咱们就找个隐蔽的地方休息一下吧，也免得这些人注意到我们的存在。”

在小乖的控制下，飞行车队悬停在了一处密林上空，这里距离四方城也就不到十公里的距离，石头他们决定在这里停留一段时间，等到天黑后再开始行动。

等待永远是漫长的，随着夜色的降临，四周慢慢静了下来，小乖开始让众人尽早休息，而自己则担起了守卫的工作。

在这半空中并非是平静如常的，不时会有一些不长眼的翼龙会在飞行车队周边掠过，在暗夜中，幽绿的目光不怀好意。小乖等人并不惧怕这些不速之客，只是不想在这里闹得动静过大。只是那些蠢笨的翼龙哪里又会有这样的想法，终于在盘旋了一阵后耐不住性子扑了过来。

小乖轻轻叹了口气，右手一挥，头顶上方突然就有金色的光芒闪过，那些翼龙刚一接触到这些金光，巨大的身体突然间就像是遇到了什么巨大的吸力，瞬间的功夫就被金光吸了进去，片刻的功夫就消失的无影无踪。

就这一会的功夫，五头翼龙就这样被吸入了异空间，小乖摇了摇头，轻轻地叹了口气，心中突然间就有些为这些翼龙觉得不值。有小乖为大家担当守卫，大家全都进入了梦乡，这几天在空中飞行，穿行在云雾和林海之间，虽然大家全都兴致高昂，可是却也疲乏异常，这一觉足足睡到后半夜的时候，小乖才忍不住叫醒了他们。

夜空中，可以看到远处那些零星的火光，对石头他们而言，这些火光就是最好的指路明灯。

飞行车队无声无息地在半空滑过，没有半点的声音发出，借助黑暗的掩护，飞行车队缓缓地降落在了城墙边上，没有带起任何的声响，空中偶尔会有一阵风刮过，潮湿的空气吹在身上让人头脑立刻变得清醒起来，夜风中的寒意很重，石头将身上的军装脱下来轻轻披在了身旁的紫萱身上，和紫萱依偎在一起，靠在飞车角落里，两人用精神波纹沟通着，虽然不知道他们都说了些什么，但是却能看到两人脸上全是一副恬静的笑意。

天蒙蒙亮的时候，那些起的比较早的流民突然间就发现了不远处的异常，仅仅不到两分钟的时间，石头他们就听到了外头传来的喧嚣的声音。

感知中，那些奇装异服的流民显然来自于不同的部落，可是脸上的表情除了惊异之外，更多的就是好奇了。

看着小心翼翼围了上来的人群，石头和小乖相视一笑，彼此伸了个懒腰后，慢慢站了起来，看着面前突然出现的两个人头，这些流民立刻后退了几步，面上的神情立刻显得极为紧张，一脸的警惕。

石头笑了笑，将紫萱递过来的上衣穿好后，打开藤席上面的围栏走了出来，冲着面前的这百十号人露出了一个温暖的笑容，笑着说道：“大家好，我们来自远方，和你们一样，是来这里交换东西的。”

一名精赤着上身，皮肤古铜色的男子小心翼翼地走上前，上上下下地仔细打量了一遍石头身上的奇怪服装，指着石头身后飞车上堆得高高的煤块问道：“这些都是你们的货物？”

石头点了点头说道：“不错，这些东西全都是货物，只要你们需要，完全可以用一些我们没有的东西来交换。”

男子点了点头说道：“很抱歉，我们对你们的来意感到很怀疑，这么重的东西你们究竟是怎样运过来的？”

石头说道：“我们自然有自己的方法，这个以后你们就会知道了，作为一个商人，对这样的问题我没有任何的兴趣，但是你要是有什么好东西的话，咱们之间倒是可以好好谈谈！”

男人目光缓缓扫过四辆一模一样的飞车，又仔细地查看了一下这些飞车周围的地面，眉头慢慢地就皱了起来，说道：“请恕我冒昧，你们来的过于突然，显然还对这里的情况并不了解，作为身后这些人的代表，我完全有必要提醒你，在这里做买卖可是要上缴一定的物资作为场地费用的。”

石头笑了笑说道：“不知道这个什么场地费用应该交给谁？”

男子指了指远处紧闭的城门说道：“场地费用要交给那些该死的杂种，而且所有交易的物资都必须由他们先行挑选，差不多有两成的好东西全都被这些该死的家伙据为己有，要不是咱们这些部落间着实路途遥远，我们真就不想将这里作为一个定时的交易地点。”

石头点了点头，问道：“这么说来，住在这石头城里面的人并不是很欢迎你们啦，不然的话，这里地处荒野，根本就不在他们的管辖范围之类。”

男人叹了口气说道：“为了换取到一点物资，大家不得不忍气吞声，你们来自远方，对这里发生的事情根本就不了解。”

石头若有所思地点了点头，说道：“你先等我一会，一会咱们好好谈谈，说不定我能解决你们面临的这些问题！”

第一百一十二节  冲突

石头转身走进了一辆飞车车厢，在里面拿了两把匕首出来，直接走到了这名男子面前，将手中的两把匕首递给面前的男子说道：“好好看看这两件东西，作为我的诚意，我将这两把匕首送给你，但是作为回报，我需要你好好地给我讲讲一些能够让我感兴趣的东西！”

男子本能地接过石头递过来的两把白亮如银的匕首，目光仅仅只是扫了一眼，面色立刻就变得红晕起来，神色显得极为激动。

“这…这东西太珍贵了，你确定真要将他们送给我？”

石头点了点头说道：“我手中还有不少这样的东西，所以送你两把也没有什么了不起的，只是我们远道而来，对这里的一切都很陌生，需要有人给我们好好讲讲这里的风土人情，以及发生在你们身上的一些有趣的事情。”

男子立刻将手中的两把匕首紧紧抓在手中，对石头说道：“你想知道什么尽管问我，我一定知无不言！”

石头笑了笑说道：“这里太吵了，你要是信得过我的话，我想和我的同伴和你一道去你住的地方好好聊聊！”

男子点了点头说道：“看在这两件宝贝的份上，从今以后，你们就是我弗拉的朋友！”

石头立刻将小瓜叫了出来，指着弗拉说道：“这位就是弗拉，他是这些人的代表，可以告诉我们一些我们并不知道的事情。”

说完，石头对弗拉介绍道：“这位是我兄弟，你可以叫他小乖，至于我，你叫我石头就可以了！”

弗拉点了点头，对石头和小乖做了个请的手势，将两人带到了一间低矮的屋子里头。

这里光线昏暗，能见度极低，屋子外头生着一堆篝火看起来也将要熄灭的样子，好在天色慢慢亮了起来，石头等人并不介意。

弗拉从屋子角落拿出两个藤草编成的草垫，放在地上，招呼石头他们席地而坐，将紧握在手中的两把匕首仔细摸索了一阵，对石头说道：“我想问一下，你们送给我的这两件铁器究竟是从哪里弄过来的？”

石头说道：“这是我们亲手打制出来的，据我们所知，在这个世上除了我们之外，再没有人可以打造出相同的东西。”

弗拉点了点头说道：“这就对了，那些专门寻找活火山的匠人打造的铁器看起来粗苯的很，根本就不能和你们打造的这些东西相提并论，以我多年走南闯北的经验，我甚至可以肯定地说，你们掌握的技艺已经远远超越了这个时代，而且看你们的穿着，你们很有可能并不是我们这个世界的人类。”

石头看了小乖一眼，转头对弗拉说道：“你为什么会这样问？”

弗拉说道：“不久前，我和我的商队在经过一处丛林的时候，在那里意外地发现了几名浑身漆黑，行为极为古怪的人形怪物，他们当时正在和两头龙兽搏斗，本来这并不是什么奇怪的事情，可是仅仅过了不久，我们竟然发现这些人形怪物受到伤害后身体马上就可以恢复，而且他们流出的血液是一种黑乎乎的粘稠液体，正是发现了这一点，我们的这支商队这才没有冒然出手，在接下来的时间里，三名人形怪物成功地将两头迅猛兽给制服，而且就在他们开始吸食这些迅猛兽身上的血液后，这些迅猛兽的身体突然就发生了变化，竟然在短短的时间里就变得浑身漆黑一片，而且这些迅猛兽伤口流出的鲜红血液没过多久就全都变成了黑色的粘稠液体，我们吓得缩在一旁，谁都不敢吭声，更不敢发出任何的响声，直至那些怪物和迅猛兽一起结伴离开，我们这才在又过了许久后开始继续赶路，所以我敢肯定，在我们的这个世界，一定发生了什么变故，否则的话，那些人形怪物根本就不可能存在。”

石头点了点头说道：“这个世界确实出现了一些怪物，你刚才所说的是一种变异怪物，他们事实上只是和你们一样的普通人，却被一种可以千变万化的黑色怪物变成了这个样子，就像他们对付那些迅猛兽一样，要不了多久，无论是人类还是野兽，全都会变成这种怪物。”

弗拉盯着石头和小乖看了一会，说道：“你们究竟是什么人？”

石头说道：“说起来你或许不会相信，我们来自于另外一个世界，目的就是为了解决这件事情，因为你所见到的怪物就是从我们那个世界逃到你们这个世界里来的。”

弗拉猛地从地上站了起来，说道：“这也未免太荒唐了，我凭什么相信你们？”

石头说道：“让你看一样东西你就明白了！”

石头摆了摆手，手中突然就多了一把纯蓝色的能量剑，对目瞪口呆的弗拉说道：“现在你应该相信我们了，经商只是我们掩饰身份的一种手段，同时也是为了让货物流通，让技艺得以传承下去，想要解决掉变异怪物，单凭一个人的；力量是做不到的，我们需要更多的人加入进来。”

说完，石头摆了摆手将能量剑收了回去，对弗拉说道：“不久前，我们进入了死亡深渊，变异怪物竟然也出现在那里，我们不仅赶走了变异怪物，还帮助那些小矮人用一种特殊的方法去驱散他们头顶的黑雾，要不了多久，笼罩在死亡深渊上面的黑雾就会消失的无影无踪，正因为我们的所作所为，矮人王国成了我们这支队伍的盟友，在将来将会协同我们共同对付变异怪物，我们兄弟盟需要更多的人加入进来，不知道你有没有兴趣？”

弗拉再度盯着手里的两把匕首看了一会说道：“我只是一名普通的商人，连一头迅猛兽都对付不了，更何况是那些变异怪物，对你们而言，我就是一个废物。”

石头摇了摇头说道：“你能成为他们这些人的代表，在经商上一定有你的独到之处，所以可以的话，我想将我们创照出来的东西全部委托给你转售出去，为我们换取更多的有用物资，我们需要发展，就需要更多的物资，所以希望你能接受我们的邀请！”

弗拉想了一会说道：“这不妥当，虽然我不知道你们都有些什么样的货物，可是就以我手中的两件铁器，一旦流通到市面上，立刻就会成为所有人抢购的对象，而在这个信奉弱肉强食的世界，以我的力量根本就无法守护你们交给我的货物，反倒会丢下性命，这实在不是一桩好买卖！”

石头笑着说道：“你的分析很有道理，我们既然委任你做商务总管，就一定会保证你的安全，这点你完全可以放心，而且一旦加入我们兄弟盟，我们会在最短的时间里将你造就成一名强者，从今往后，你也会成为神一般的存在，不会有人敢打你的主意，这也算是我们兄弟盟对你的一点回报！”

弗拉面上立刻现出一丝喜色，问道：“你们究竟有什么办法让我成为强者？”

石头说道：“这个问题你以后就会知道了，而且我们兄弟盟从来都不会去勉强别人为我们做什么事情，你随时都可以选择无条件地退出，绝对不会有人干涉你的自由。”

弗拉立刻说道：“好，我现在就可以答应你，只是我需要助手，而且必须是我带在身边的这些人。”

石头说道：“这点我完全可以答应你，只是有一点我得事先告诉你，为我们做事没有任何报酬，你们可以从中学到很多你们这个世界所没有的技术和知识，除此之外，我会让你们成为一个可以和变异怪物对抗的强者，这也是你们自保的能力。”

弗拉说道：“从现在开始，我弗拉无怨无悔地自愿加入兄弟盟，一切听凭两位大人的安排！”

石头点了点头说道：“你的选择是对的，现在，你可以向我们介绍一下你的那些兄弟了，之后我会带你们去看一下我们都带了一些什么好东西。”

就在三人正要出去的时候，外头的人群突然开始喧闹起来，夹杂着一阵喝骂声，弗拉的脸色立刻就变了，说道：“那些该死的家伙又来捣乱了！”

石头说道：“我也正想会会他们，咱们现在就过去吧！”

天色已经大亮，石头他们走出屋子的时候，就见一群人正围着几名护卫摸样的男人，口中大声嚷嚷着。

“我们已经交过场地费了，现在又要我们交一遍，这也太欺负人了！”

“哪来那么多废话，惹恼了小爷我，立刻将你们统统赶走，而且货物全部留下，你们自己看着办吧！”

人群立刻安静了下来，可是脸上的愤怒之色更加浓厚了。

就在这时，一名护卫突然就发现了停在城墙边上的一排飞车，立刻叫嚷起来，“兄弟们，快看看，咱们发财的时候到了！”

六名护卫立刻恶狠狠地推开拦在面前的流民，一脸兴奋地朝着城墙边上走了过去。

“这些货物都是什么人的？出来回话！”

石头正要上前，小乖一把拉住了他说道：“放心吧，我已经交代过了，卡洛会应付他们的！”

等了一会，也没见有人支应自己，一名为首的护卫举起手中的木质长矛，骂骂咧咧地向前走了几步，提高嗓门再度叫喊了起来，“聋了吗？再不出来我就一把火烧光这里的货物！”

吱呀一声，卡洛一脸笑容地出现在人前，反手关上木栅栏，看着眼前这几名护卫，一脸不屑地说道：“这些货物全都是我的，关你们什么事情，这里好像并不是四方城的地盘！”

为首的护卫立刻瞪圆了双眼，手中的长矛突然就指向了卡洛的眼睛，恶狠狠地说道：“你是新来的？看起来还不懂规矩，小爷我先教训你一顿，也好让你长点记性，得罪大爷我可不是一件好事情！”

第一百一十三节  推销

用坚硬如钢的铁木制成的长矛就这样轻佻地指着卡洛的眼睛，呈三角形的矛尖随时都有可能捅向自己的眼珠，可是卡洛脸上的表情却没有丝毫的变化，完全无视对方手中的长矛，仅仅只是淡淡地说了一句：“拿开你的木棍，否则你会死的很惨！”

守卫看了一眼身边的同伴，突然就放声大笑起来，说道：“就凭你瘦不拉几的样子，还是给我老实一点的好！”

卡洛面上的笑容突然消失不见，语气也一下子变得冰冷起来，说道：“拿开！”

护卫挑衅似地将矛尖在卡洛双眼间左右摆动了一下，似乎一时间有些无法确定究竟要取下卡洛的哪只眼珠。

下一刻，空气中突然传来一声硬物被生生折断的声音，伴随着人群的惊呼声，卡洛面前的守卫趴在地上身体剧烈地抽搐着。

没有人看清卡洛刚才的出手，几乎是电光石火间，卡洛的右脚猛地踹向了面前这名狂妄守卫的膝盖，直接将他的腿骨硬生生地折断了。面对这些曾经残忍杀害了自己族人的守卫，卡洛下手绝不留情。

可怜的守卫在极度的惊恐和疼痛下直接晕了过去，身边的同伴大脑一时间还没有反应过来，愣了好一会，一名最先醒悟过来的守卫大声吼道：“杀了他！”

看着扑上前来的五名守卫，卡洛面色铁青，几乎是咬着牙齿地冷冷吐出了几个词，“谁敢对我无理，下场就会和他一样！”

仗着人多，几名守卫直接忽略掉了面前这名少年的话语，手中的长矛朝卡洛刺了过来。

啪啪几声脆响，几名守卫只觉得手中一轻，手中的长矛全都只剩下了半截，再看卡洛，轻轻抬起胳膊，腋下立刻掉下几根断矛。

“你们不是我的对手，还是夹起尾巴滚回你们的四方城中去吧，我只想在这里安安静静地做点生意！”

几名守卫从来嚣张跋扈惯了，哪里受过这等羞辱，招呼了一声，立刻将卡洛围了起来，看那咬牙切齿的样子，恨不得将卡洛生吞活剥。

卡洛突然就叹了口气，下一刻，身形闪动间，就听几声沉闷的声音响起，这些守卫就觉得小腹部就像是被重锤敲了一记，全都捂着小腹跪倒在了地上，表情极为痛苦，张了张嘴，却什么话都说不出来，剧烈的疼痛下，面上的五官都要纠结到了一起。

就在这时，躺在地上的那名守卫总算是醒了过来，睁开眼睛就看见卡洛盯着自己的目光，正要叫喊，目光却看见了齐齐蹲在地上的同伴，原本因激动而涨红的脸色一下子变得苍白起来，挣扎了两下，断腿处立刻传来一阵剧痛，额头细密的汗珠又开始冒了出来。

“都给我滚回去，告诉你们的主人，从今天开始，城墙外面的地盘全都是我卡洛的，这里将成为真正的自由交易市场，你们守好自己的大门就够了，谁要是敢到这里捣乱，我卡洛定然饶不了他！”

轰的一声巨响，卡洛一记能量光拳远远地轰向了远处的地面，看着那个深达半米的大坑，这些守卫眼中立刻露出了一丝恐惧，他们确实惹上了不该招惹的人。

看着这些守卫挣扎着站了起来，抬起同伴灰溜溜地钻进了四方城的大门，人群立刻欢呼起来，经年积累下来的怨气在这一刹那全都消失的无影无踪，人群开始向卡洛围了过来，卡洛一时间已经成了他们眼中的英雄。

弗拉和石头等人及时地站到了卡洛的身边，与此同时，飞行车队中的人员也全都走了出来，卡洛开始为大家一一介绍自己身边的这些伙伴。

看着弗拉和卡洛他们的人站在一起，人群似乎意识到了什么，欢呼声更加热烈起来。

石头立刻对弗拉说了几句什么，在人群的注视下，弗拉走上前双手虚按，示意大家安静下来。

“来自天南地北的朋友们，请允许我弗拉为大家讲上几句。刚才的一幕我们已经看见了，卡洛兄弟确实年少有为，替我们大家狠狠地教训了一顿那些蛮不讲理的家伙，可是接下来，这些家伙绝对不会善罢甘休，只怕会有更多的守卫冲出城门，他们将会对我们采取报复性的行动，可是大家不用担心，卡洛兄弟来自于一个团队，这就是自由盟，从今往后，只要我们这些商人通体合作，兄弟盟将会对我们一视同仁，负责保护我们的安全。现在，我弗拉将会很荣幸地为大家正式介绍兄弟盟的成员！”

为了制造轰动效应，小乖和石头联起手来，弗拉只觉得一只温热有力的大手很随意地放在了自己肩头，下一刻，整个人突然就离开了地面，人群开始放声尖叫起来，声音中说不出的激动兴奋，那些上了年纪的老人突然就跪了下来，弗拉只觉得自己离地面越来越高，脚下完全是虚空一片，好不简单从慌乱中镇定下来，就发现身边这些兄弟盟的成员全都漂浮在空中，弗拉只觉得脑子里晕乎乎的，喜悦中带着一种满足，可是极度兴奋的神情却久久无法平息下来，不借助任何外物，竟然可以随意漂浮在空中，简直就是神一般的存在，直到现在，弗拉才真正坚定了死心塌地为这些人卖命的决心，因为他已经完全慑服于对方所展露出来的实力。

肩头突然传来一股小小的力道，弗拉猛然间就惊醒过来，视线中，身旁的石头正对自己露出了肯定的微笑。

轻轻咳嗽了两声，弗拉看了一眼脚下的人群，缓缓地说道：“我很荣幸，因为就在刚才，我弗拉很荣幸地加入了兄弟盟这个大集体，正式成为了兄弟盟的商务总管，所有和兄弟盟有关的物品交易都将由我全权负责，希望大家能够继续一如既往地支持我！”

看着突然间变得沉默起来的人群，弗拉笑了笑说道：“当然，大家现在还对兄弟盟一无所知，自然会有很多疑问，现在就由我详细地为各位介绍。”

“首先，站在我身边的这位就是兄弟盟的盟主石头大人，旁边的这一位就是石头大人的最得力的助手小乖大人，旁边的这两位分别是紫萱大人和堕落一族的族长卡洛兄弟，至于最后面的这四位年轻朋友，都是卡洛兄弟的族人，可以告诉大家的是，除了堕落一族加入了兄弟盟外，矮人王国也是兄弟盟最坚实的盟友，当然，目前有些情况我还不便对大家透露，在商言商，兄弟盟他们今天出现在这里的目的就是向大家展示来自堕落一族生产基地打造出的兵器和金属工具，呆会，我们会将这些货物向大家公开展示，相信绝对会让大家大开眼界，而且最重要的是，你们从此以后将会成为兄弟盟第一选择的合作伙伴，至于你们是否选择加入这个商贸团体，那是你们的自由，不过作为大家曾经的带头人，我弗拉可以负责任地告诉大家，靠着兄弟盟这棵大树绝对对大家有天大的好处，不过具体的决定还请你们看完我们的展品后再做决定，同时，我弗拉有一件事情要事先说明，作为兄弟盟的商务总管，我需要招募几名助手，有兴趣的朋友可以在看完展品后和我联系，现在，就到了咱们的展示时间，请大家稍候片刻。”

双脚重新踏上地面的那一刻，弗拉只觉得自己的双腿还在轻微颤抖，用力地跺了跺脚，感受到地面传回来的坚实，弗拉激动的心情这才真正平复下来。

“弗拉，有一天你也会学会飞行的，这是我石头亲口对你许下的承诺！”

弗拉立刻说道：“多谢大人！”

石头笑了笑，向着前面的飞车走了过去，感知中，先前已经改头换面混入人群中的那些家伙似乎也停止了活动，目光全都盯向了面前的这些飞车。

石头笑了笑，这些人身上散发出一种浓烈的能量气息，但是外观看上去却和卡洛他们这些人没什么区别，石头敏锐地察觉到，巴鲁一定掌握了什么新的方法，可以为这些分身提供能量。

卡洛早就吩咐那些族人将飞车上的所有护栏全部拆下，上面的货物也全都摆放在了预先铺设在地上的草席上，用不着弗拉招呼，周围的人群全都围了上来，他们几乎全都挤在堆满了铁器的草席跟前，目光中散发出一种热切的光。

卡洛亲自拿起几件铁器递到了前排的几名商人手中，说道：“大家可以相互传看，这些东西我可以向大家保证，只有我们部落可以生产出来，有兴趣的朋友可以和咱们的弗拉总管联系！”

啧啧赞叹声中，卡洛拿起一把两尺长的大砍刀，对众人说道：“大家瞧好了！”

看着卡洛从身后一名族人手中拿过一根取自鱼龙头上的骨刺，人群立刻变得安静下来，卡洛握紧骨刺，将尖端对着砍刀刀身猛地戳了下去，金铁交鸣声中，可以洞穿金石的骨刺尖端立刻断裂，这根骨刺基本上是费了，而刀身上却什么痕迹都没有留下。

人群立刻发出了一片惊异的声音，卡洛右手猛地将砍刀高高举起，在众人不解的目光中狠狠地砍向了横握在手中的骨刺，呲的一声，坚硬如石的骨刺被拦腰砍成了两截。

人群再也忍不住了，大声叫喊着，想要第一时间换取到这种已经超越这个时代的武器。

弗拉及时地出现在人群前面，挥舞着手臂大声喊道：“朋友们，这样的宝贝我们还有很多，大家稍安勿躁，每个人都可以用你们带来的东西换取这些物件，相信无论走到哪里，这些宝贝全都是紧俏货，大家发财的机会就在眼前，千万不要错过！有什么好东西全都展示出来吧，我们会选择一些我们用得上的东西来和你们交换！”

人群立刻散开，速度之快连弗拉都愣住了，只到那些人全都在空地上摆放好自己带来的东西，弗拉才清醒过来。

第一百一十四节  商务总管

小乖已经趁大家没有注意的时候悄悄分出了两名分身，这两名进入隐形状态的分身慢慢混进了人群，监视着那些潜伏在人群中的变异怪物。

不时有人悄悄地靠近城门传递着消息，这也是这些变异怪物还没有动手的原因，显然，隐藏在四方城中的上位者对石头他们这次带来的货物已经产生了很大的兴趣，因为小乖已经看见大开的城门中出现了一队龙兽，高大的身躯上是巨大的木制方框，里面满堆着货物。

这些已经被驯服的龙兽全都是清一色的雷龙，都还没有进入成年期，但是就算是这样，身量已经极为巨大了，四条柱子一般的肉腿每一次的抬动都会给地面带来一波振动。

走在最前头的雷龙长长的颈部中央位置，安设着一个木结构的座椅，上面坐着一个身形臃肿的小老头，神态看上去极为傲慢，完全不顾身前地面上摆设的那些货物，缰绳一带，控制着座下的雷龙对直走了过去，人群立刻爆发出一阵愤怒的吼声，可是还没等货主靠近雷龙，啪的一声，肩头已经挨上了一记鞭子，整个人直接被抽翻在地，只能无奈地看着身前地面上那些被踩扁的物件欲哭无泪。

“够了！”

小乖突然出现在雷龙前面，指着雷龙颈项上的小老头说道：“让你座下的这头畜生立刻停下来，并且立刻双倍赔偿这位兄弟的损失，否则的话，你和你的雷龙都要接受来自我们兄弟盟的惩罚！”

说完，小乖走上前，扶起了摔倒在地面上的那位中年男子，说道：“你是弗拉的朋友，我们兄弟盟一定会为你做主的！”

中年男子感激地点了点头，目光狠狠地瞪了高高在上，神情极为不屑的小老头两眼。

“小兄弟，你刚才说什么兄弟盟是怎么回事？难道远处那些货物全都是你的？”

小乖冷冷地说道：“我不习惯抬头和人讲话，你最好是立刻下来！”

小老头的脸色立刻变得难看起来，说道：“小兄弟，我风标无意冒犯，只是想和你们做点交易。”

小乖指了指身旁的中年男子说道：“他们都是我的朋友，你无视他们的存在，就等于在羞辱我们兄弟盟，想要和我们交易，必须拿出你的诚意！”

小老头犹豫了一下，说道：“我想见你们商队的首领，我有话对他说！”

小乖说道：“我们盟主没工夫见你，我可以全权代表盟主！”

小老头回头看向身后，城门那边已经涌出了一批手拿各种武器的士兵，小老头面上立刻露出了得意的笑容，说道：“小兄弟，我和四方城的城主是朋友，还请你让出一条路，我后边这些全是一些价值不菲的货物，你完全可以无视这些流民手中的垃圾，直接和我交易就好。”

小乖摇了摇头说道：“你可能没有听清楚我的话，这些人都是我的朋友，马上给我双倍赔偿我这位朋友的货物，并且正式道歉，我会考虑让你完好无损的离开！”

小老头眉头立刻皱了起来，脖子间的青筋全都爆了起来，冲小乖恶狠狠地说道：“看见后面那些士兵没有，我只是一个商人，对你们没有任何的敌意，你们的货物我非常有兴趣，我想一次性全部收购，所以我必须当面和你们盟主商谈。”

小乖说道：“我还是刚才那句话，我完全看不到你有半分的诚意，所以我已经代表兄弟盟取消了你和我们的交易资格！”

“你…你也太不拿我风标当回事了！”

小老头涨红着脸，猛地一扯手中的缰绳，座下的雷龙嘶鸣了一声，迈开步子就朝前走去。

“到此为止！”

小乖冷冷地说了一句，右手一挥，一柄通体金色的能量剑立刻出现在手中，下一刻，金光闪过，一颗大好头颅立刻飞了出去，在半空溅起一片猩红的血水，空气中立刻传来一阵刺鼻的血腥味。

小老头立刻被眼前的血腥场面所震住了，下一刻，座下的无头尸体开始左右摇晃起来，终于失去平衡，倒向了一侧，在一阵尖利的怪叫声中，小老头从座椅上跳了下来，狼狈不堪地摔倒在地上那滩猩红的血液中。

“真是可惜了这头无辜的雷龙！”

小乖轻轻叹了口气，走向正在血泊中挣扎的小老头，金色的能量剑指向了浑身颤抖不止的小老头，说道：“下一刻你就不会有这么好运了，该做什么用不着我教你吧？”

说完，小乖手腕一抖，手中的能量剑立刻神奇地消失不见，那些正准备过来的士兵立刻停下了脚步，在心中掂量着这名年轻人的实力。

小乖目光冷冷地扫过已经将自己包围了起来的士兵，虚抬的右手掌心立刻出现了一颗拳头大小的金色能量光球。看着正在不断旋转的能量光球，那些士兵齐齐地吞了口口水，脚步不自禁地后退了两步，眼前这个年轻人使用的能力根本就是神一般的存在！

看着眼前这些士兵脸上划过的怪异表情，小乖笑了笑，将手中的能量光球扔进了面前这具无头尸体上，金光立刻爆射开来，仅仅持续了不到三秒的时间，当金光消散不见的时候，场上围观的人群全都倒吸了一口凉气，重达五吨的雷龙尸体竟然在瞬间消失的无影无踪，连同地上的血泊也消失不见，可是怪异的是，雷龙身上的货架还在，要不是小老头身边不远处的那颗雷龙头颅，众人简直就不敢相信眼前发生的一切。

小老头脸上已经开始露出了绝望的表情，苍白的脸色看起来就像白纸一样，额头的汗水不断地涌出，心里面一阵发苦，自己这回算是瞎了眼睛，竟然招惹上了一群不该招惹的人，不！应该是神！

鸦雀无声中，小老头在小乖冰冷的目光中缓缓地爬了起来，对着小乖深深地鞠了一躬，说道：“我风标有眼无珠，愿意将这些雷龙身上的货物全部送给大人，作为先前对大人无理的赔偿，希望能够获得大人的原谅！”

小乖摇了摇头说道：“你应该对我的朋友道歉，第一次见面，我就原谅你一次，赔偿就不必了，想要和我们兄弟盟做生意就要记住一点，他们和你一样都是商人，应该受到应有的尊重！我们兄弟盟欢迎任何愿意和我们合作的朋友，但是绝对不欢迎那些轻视我们朋友的人，现在，到了你表示诚意的时候！”

小老头小心翼翼地问道：“大人对这些货物不感兴趣？”

小乖冷冷地说道：“你可以用这些货物和我们等价交换，但是，鉴于你今天的表现，你得最后一个和我们交易，现在，你该做些什么用不着我教你了吧！”

小老头再度对着小乖深深地鞠了一躬，面上的神情激动万分，大声说道：“感谢大人谅解，大人教训的是，风标以后绝对不会再轻视任何同行，因为他们和我一样，都是商人！”

风标果然够诚意，说完这些话后立刻走到那名中年男子身前，不仅正式鞠躬赔礼道歉，还将一头携带货物最多的雷龙送给了中年男子，当作了赔偿。

前后的巨大反差让中年男子有种受宠若惊的感觉，神情有些恍惚地将求助的目光投向了小乖。小乖笑了笑，拍了拍这名中年男子的肩膀说道：“这是你应得的，放心接受吧！作为我们兄弟盟对你的一点补偿，你今天可以第一个和我们交易！”

巨大的幸福感觉立刻涌上中年男子的心头，中年男子激动地伸出右手，对小乖说道：“小乖大人，你好！我叫西鲁，很高兴认识你，感谢你刚才所做的一切！”

小乖握住中年男子的手说道：“很高兴认识你，西鲁，我们兄弟盟对任何愿意和我们打交道的商人一视同仁，所以你用不着谢我，这是我们应该做的！”

西鲁点了点头说道：“很好，既然我西鲁这么有福气成为第一个交易者，咱们现在就来看看我这些货物究竟能换些什么东西。”

小乖点了点头说道：“带上你的东西跟我来，弗拉总管将会亲自为你服务。”

人群自动地让开了一条路，小老头风标也将手中的缰绳递给了西鲁，性格温顺的雷龙开始踏步向前走去。

来到飞车跟前的空地上时，卡洛带来的四名族人立刻上前，开始往地上倒腾货物，足足一千斤的货物就这样分散开来摆在了地上，现在就到了估价的时间。

对于小乖等人来说，这估价一回事他们还真就完全没有任何的经验可言，在这个原始社会里，是不存在货币之类的东西的，任何东西都是以物换物，各取所需，所以他们目前唯一能够依赖的就是弗拉商务总管。

虽然是熟人，弗拉也还是在商言商，东西全都捡视的很仔细，不得不说，这风标也确实够意思，货物中全是一些普通流民弄不到的食用物件，最让小乖感兴趣的就是，里头竟然用兽皮袋子装了将近两百斤食盐，这可是个好东西，卡洛他们的部落可是相当需要。

小乖这一次也算是长了见识，这些行脚商人走遍天南海北，手头搜集的货物千奇百怪，什么恐龙身上的骨头牙齿之类，兽皮，一些珍贵的矿石和药材之类，就连最普遍的打火燧石都有，至于其它的一些林林总总的东西就更是数目繁多，好多小乖都叫不出名字。

清点完西鲁的货物，弗拉转身对小乖说道：“大人，我想问一下，您都打算换些什么东西？”

小乖想了想说道：“凡是日常生活用的上的东西我们全都要，尤其是食盐这样的东西。”

弗拉点了点头说道：“我明白了，不知道大人这一次带来的货物是否全部在这里交易完毕？”

小乖说道：“能够全部处理完最好，卡洛所在的部落就是我们的生产基地，那里多的是这些金属物件，我们的目的就是要吸引更多的人打通一条以卡洛所在部落为中心的商贸路线，让整个世界的资源得以流通起来，只有这样，人类的科技文明才能发展起来，这才是我们这些人想要看到的。”

弗拉说道：“既然这样，接下来所有和货物有关的事情就全部由我来做主！”

小乖点了点头说道：“商务总管的权力就是这些，你完全可以自作主张，不需要征询我们的意见，o我们的目标就是将所有带出来的货物全部变成有用的东西！”

第一百一十五节  交易

考虑到卡洛他们部落的实际需要，弗拉选择的货物全都是一些和生活息息相关的东西，至于其它那些没有多少实际用处的东西就全都放弃了。

草药、食盐、一些罕见的矿石，再加上一些特殊的植物种子，这些全是弗拉的首选，就连燧石这类东西，弗拉也没有放过，算下来，西鲁所有的货物有四分之三全都被弗拉收购了下来。

这个世界的商人在评估货物价值的时候，依据的同样是物以稀为贵的道理，虽然没有正式的货币之类，但是还是有一种衡量的标准，那就是他们口中所说的信用点数，每一样东西都有一个额定的标价，就连一颗茉香的种子也值十个信用点。

算了一下，弗拉应该付给西鲁将近两万点的信用点，在这个世界，就这个数字已经是一笔极大的财富。弗拉询问了一下西鲁，问他是否愿意将所有的信用点全部换成货物，在这个世界，信用点数可以被一些特殊的石子所取代，就比如，一种特殊的金色石子就象征着一万的信用点，而蓝色则代表一千，红色代表一百，再往下就分别是黄色和绿色了。可以说，这些完全使用特殊染料涂上色彩的石子就是一种接近货币的东西，只是这种石子只可以在一定的地域使用，而且有些不公平的因素在里面，毕竟，掌握着这种特殊染料的人占了很大的便宜。

想了想，西鲁说道：“我打算换一部分货物，剩下的就换成信用点算了。”

弗拉点了点头说道：“这样也好，那些金属物件绝对会造成轰动，以你一个人的力量绝对守护不了，所以弄些信用点雇佣一些护卫也不错。”

点了点头，西鲁走到那些金属器具跟前，开始询问起价格来。

老实说，给这些金属物件标价确实是一个难题，从某种角度讲，这些金属物件的出现完全就是一个超越时代的产物，根本就是无价之宝，可是秉承着石头他们仅仅只是为了推动社会的进步和文明发展这一方针策略，弗拉只能违心地将这些东西全都标注了一个勉强能够让自己接受的价格。

一把带锯齿的格斗匕首被叫到了两百信用点的价位，一把大砍刀则叫价五百信用点，至于铁锹和斧头这类生活工具则被喊到了三百信用点的价格。

老实讲，这些东西一旦流通到那些相对物质富裕的地方，绝对会被叫到天价，甚至是有价无市的地步。想一想，这些短刀斧子之类的东西，除了能够作为一种生活用品外，最重要的是它们就是一种战斗武器，比起过去用石头和恐龙骨头和牙齿之类制成的简陋武器，这些东西的杀伤力无形中被提高了几十倍，在这个恐龙横行的时代，没有什么比战斗武器更为宝贵的东西了。

西鲁在最后终于放弃了留存信用点的想法，这些东西的价位完全出乎他的意料之外，他甚至都认为这是弗拉看在熟人的份上在故意放水，作为一个商人，丰厚的利润就在眼前，他决定放手一搏，冒点风险，只要将手中的这些东西运到下一个城镇，自己全部将它们换成信用点，这一辈子就吃穿不用愁了。

兄弟盟出现的真是时候，自己撞了大运了，这就是西鲁最真实的想法！

看着西鲁美滋滋地选了一堆金属物件，其余的人全都开始眼红了，根本用不着弗拉吩咐，全都将自己手头的货物重新清点了一遍，将那些对方不会要的货物全都放到了一边，就等着弗拉来计算信用点数。

不得不说弗拉在数学上的造诣不错，这个时代除了矮人王国外，普通人类还真就没有掌握文字，但是对数字却有一种天生的领悟，慢慢发展出了个十千百万的数字概念，而且采用的也是十进制的计数方法，不能不说是一种奇迹。

弗拉对数字的计算能力极强，几乎是将那些货物扫上几眼，信用点数立刻就脱口而出，剩下的就是亲自让人将货物搬运到指定的位置，带上货主去挑选自己看中的东西。

等到原先驻扎在城墙外头的这些行脚商人全都心满意足地满载而归的时候，早就在边上等的心急火燎的小老头风标立刻跑了过来。

“总管大人，现在总该轮到我了吧？”

弗拉看了一眼身边那些已经将货物打包收拾好的人群，点了点头说道：“你带的货物大约值多少信用点？”

胸有成竹的风标立刻说道：“按照刚才我的观察，如果仅仅只是换算你们需要的这些物资的话，我的货物最少可以值上将近两百万的信用点，而且我带来的这批物质中，还有一些你们在别处绝对弄不到的稀罕东西，相信你们绝对有兴趣。”

弗拉点了点头说道：“在商言商，说起经商中的门道，你比我更内行，咱们也没有必要在这里拐弯抹角，我只想问你一句，除了我们刚才换取的这些货物外，剩下的所有物资能够值上多少信用点？”

风标立刻两眼放光的说道：“总管大人可是有将剩下的所有货物全都出售给我的想法”

弗拉点了点头说道：“不错，你风标可是咱们商人中响当当的人物，眼下除了你之外，还真就没有人能够一口吞下这么多的货物。”

风标说道：“虽然没有一个具体的数目，但是你们剩下的货物包括那一堆煤块，价值绝对在一千万信用点以上，不知道我风标说错了没有？”

弗拉点了点头说道：“你的眼力果然厉害，如果将这批货物全都分销到附近几处大型城镇的话，可以获利至少五倍！”

风标点了点头说道：“如果以另外一种奇货可居的方式将这些金属物件单独拍卖的话，只怕利润会达到十倍以上。”

弗拉说道：“你很诚实，生意场上做到这点确实很难，想不到一向眼高于顶的风标大老板竟然也有这样可爱的一面。”

风标顿时哈哈大笑起来，说道：“先前你们的那位小乖大人狠狠地教训了我一顿，多多少少我也确实该改一改过去那些坏脾气了，你可真是好运气，竟然能够为他们所看重，这些人可都不是一般的人物。”

弗拉笑了笑说道：“风老板要是有兴趣的话，我倒是可以替你说上几句好话，他们现在正是用人之际，以风老板的能力绝对会受到重用！”

风标摆了摆手说道：“我风标可没有这个福气，这些人看起来是要做大事的人，而且看起来他们和四方城似乎有些不对路，你也知道，我和这四方城有着千丝万缕的关系，还是两边都不要招惹的好！”

弗拉笑了笑说道：“风老板，既然你已经看过货了，现在咱们就来谈谈怎么接收这批货的事情吧！

风标狡猾地笑了笑说道：“总管大人怎么就肯定我一定会全部收下这批货，要知道我手中所有的货物加起来也不够付一半的信用点。”

弗拉笑着拍了拍风标的肩膀，说道：“用不着瞒我了，你现在不单单是在为自己合计，恐怕四方城中的上位者才是你现在的真正后台老板，我已经得到可靠消息，就在一个钟头前，他们已经全权委托你将我们手中的货物全部买下，而且有多少就收多少！”

风标脸色立刻大变，问道：“这个总管大人怎么知道？”

弗拉笑了笑说道：“你别忘了，兄弟盟可不是一个简单的组织，这些人全都是神一般的存在，能有什么事情可以瞒过他们的耳目？”

风标擦了一把额头的汗水，连连点头称是。

“现在，就请风老板辛苦一趟，详细地清点一下我们剩下的货物，估算一下价值！”

风标点了点头说道：“好的，只是我有一个小小的要求。”

弗拉停下脚步问道：“什么要求？”

风标说道：“我想在这次交易结束后能够去你们生产这些金属物件的地方看看。”

弗拉犹豫了一下说道：“这个我不能做主，但是我可以替你去问一下我们盟主，”

风标立刻说道：‘有劳总管大人了，相信我们今后会有更多的合作。’

弗拉说道：“老实讲，谈到做生意，在你面前我弗拉是自愧不如，只是按照盟主的意思，在未来的日子里，我们将会开创一个贸易盛世，打通通向四面八方的贸易路线，到时候，你风老板绝对是里头的领军人物！”

风标点了点头说道：“你们兄弟盟肯定不只是为了货物流通这么简单，这些人完全是一种超越时代的存在，我们根本就无法猜测他们的心意。”

弗拉说道：“有些事情你并不了解，我只能这样跟你讲，咱们的世界在未来的日子将会变得危机重重，兄弟盟的出现就是为了帮助我们，甚至可以说是拯救我们，如果你愿意的话，绝对会成为石头大人他们的朋友！”

风标若有所思地点了点头，心中隐隐有一丝明悟，抱拳对弗拉说道：“多谢总管大人提点，我风标心领了。”

弗拉点了点头，并没有多说什么，和风标向着飞车走了过去。

经过一番详细的清点，最后折算出来的货物总价为一千八百万信用点，在弗拉的要求下，风标除了将自己货物中所有被弗拉看上的东西整理了出来外，还另外从四方城中调出了一批精炼的食盐和植物种子，还有一些罕见的特殊矿石和草药，这才勉强达成了货物的等价交换。

装卸是一个很麻烦的事情，作为对风标的赏识，小乖主动展示了一下飞行车队的飞行能力，用飞车将所有货物全都运到了城墙里头，这才将腾空货物的飞车弄了回来，那些围观看热闹的人立刻上前动手帮忙，主动帮助小乖他们将货物分门别类地运到了飞车上，这一点让小乖实在意想不到。

对此，弗拉只说了一句话，这些人全都是怀着一颗感恩的心！



第一百一十六节  飞行列车

成功地将所有带来的货物全部出手，石头等人顿时对未来充满了，只要给予他们足够的时间，将会有更多更好的东西生产出来，而石头他们将永远走在时代的前列。

到了该回去的时候了，在弗拉的要求下，石头他们带上了小老头风标，这个精明的商人在见识到石头他们掌握着可以让一张普通的藤席腾空而起在空中飞行的神奇能力后，更加坚定了兄弟盟将会是未来贸易界龙头老大的看法，最起码，仅在运输这一项上，石头他们已经领先于整个人类世界。

石头他们并没有想到他们带来的货物会这样受欢迎，那些金属物件就不用多说了，就是那些煤块也被四方城的上位者一次性全部收购，当然，这是小老头风标亲口承认的，据他所说，四方城里头现在已经没有城主这一职位，是由四名孔武有力的巨人所来把持着整个四方城的一切，他们四人平起平坐，互相制约，共同管理着整个四方城的一切大小事务，煤块这种东西只有深山中才有，因为没有渠道完整的运输机制，所以基本上处于一种有价无市的局面。

小乖开始询问四方城收购这些煤块来做什么，风标说道：“煤块燃烧的温度相当高，在四方城里有许多来自熔岩部落的人，他们擅长于打造铁器，从前只能冒着生命危险在岩浆里将铁块烧红，煤块的出现让他们摆脱了这种古老的方法，所以说，煤块对于这些人来说，根本就是长期需要的宝贵物资，这也正是四方城的几名上位者一反常例，没有向你们征收税费的原因。”

看着小乖的脸色有些不对，小老头风标连忙说道：“最重要的原因是，这些上位者已经知道自己并不是你们兄弟盟的对手，而且考虑到他们必须依赖你们提供的物资，所以这才委托我和你们建立长期合作关系。”

小乖点了点头说道：“事实上，你还不知道，这四名巨人已经不再是过去的自己，而是被一种变异怪物侵蚀后被操纵的傀儡，只是外形还保持的和原先一模一样。”

对于小乖的言论，小老头风标并不觉得意外，只是淡淡地说道：“这点我已经早有怀疑，只是商人以利为先，我和他们之间只是一种互惠互利的合作关系，所以不到最后关头，我们之间是不会撕破脸皮的！”

小乖正要说话，商贸总管弗拉突然走到小乖他们所在的飞车跟前说道：“几位大人，按照你们的要求，藤席我们已经准备好了。”

小乖立刻说道：“辛苦了，接下来的事情就交给我吧。”

看了一眼小老头风标，小乖伸手做了个请的手势，说道：“风老板，有没有兴趣看看我们的飞车是怎样打造出来的？”

小老头风标立刻受宠若惊地说道：“实在是荣幸至极，大人请！”

外面的空地上，一溜排开了十张用黑色粗藤编织的藤席，每张藤席长约六米，宽不过三米，看着四周围上来的那些好奇的观众，小乖让卡洛派人将这些藤席首尾相连地连接起来，自己则走到了最后面的一张藤席跟前，身上突然就爆出一层金光，众目睽睽之下，小乖慢慢蹲了下去，将双掌按在了藤席上面，身上的金光开始收敛，突然就凝成了一个个指甲大小的金色符纹蝌蚪，在小乖身体表面快速游走，在小乖的控制下，开始沿着小乖双手向着藤席游去，小乖的身体就像是一个可以无限产出符纹蝌蚪的工厂，事实上，只要身体的能量足够，符纹蝌蚪要多少就会有多少。

小老头风标的双眼已经瞪得溜圆，一脸不可置信地看着面前的古怪场景，就连围观的人群也全都屏住了呼吸，整个旷野上一片安静，能够听到的只有那些此起彼伏的沉重呼吸声。

金色符纹蝌蚪并不完全相同，风标很快就注意到了这一点，而且这些金色蝌蚪在游向藤席表面的时候，行进方向开始变得无序起来，可是仅仅观察了一会，风标就敏锐地发现，正是这种无序中反而体现了一种独特的规律，这些金色蝌蚪似乎从出现的瞬间就明白自己最终应该停留的位置，当十张藤席全部被这种金色符纹蝌蚪所掩盖的时候，众人面前立刻出现了一副金光闪闪的壮丽场景，原先黑色的藤席现在看起来就像是通体用黄金打造成的一样，说不出的壮观。

小乖慢慢从地上站了起来，对着身旁一脸惊愕的风标笑了笑，双手猛地一扬，金光突然大盛，可是转眼间就慢慢黯淡下来，直至消失不见。

风标蹲到了地上，睁大眼睛仔细看着面前这些拇指粗细的黑色藤条，上面隐约可以看见一些细细的金线，组成了一个个奇妙的图形，整体看上去就像是一组组奇异的金色花纹一样，金光似乎以这种独特的方式渗入了藤条中间。

小乖轻轻地挥动了一下手臂，连成一条的藤席缓缓地离开了地面，在一人高的半空中调整了一下方向，慢慢移动到了场地上那些堆得小山似的货物跟前，这才慢慢落了下来，整个过程异常平稳，没有任何声音发出，围观的人群就像是做了一场白日梦一样，眼前发生的一切已经完全颠覆了他们过往所有对世界的认知。

码放在地面的货物全都被分门别类地整理过，在弗拉的指挥下，那些接受了雇佣的流民开始往藤席上搬运货物，足足花了将近两个钟头的时间，这才将货物搬运完。

出乎意料的是，在弗拉给这些雇佣的人付酬劳的时候，没有一个人愿意领取酬金，他们翻来覆去的就这只有一句话――

“人不可太贪心，兄弟盟的几位大人已经在货物上让我们占了大便宜，而且对我们这些穷苦小商人一视同仁，已经是相当瞧得起我们了，出点力气我们心甘情愿！”

弗拉点了点头说道：“既然这样，我弗拉就代表几位大人向大家说声谢谢了，还有一会的功夫我们就要离开这里了，大人说过，每半个月，我们就会在这里举行一场交易，在未来的日子里，我们会开启更多的商贸路线，所有的消息将会发布在今天大家站立的这个地方，直至我们成功地开通几条商贸通道，到时候大家想要和我们做生意就更加方便了，因为用不了多久我们就会在这里开通一条专门通往我们生产基地也是堕落一族的空中飞行通道，欢迎大家到时候踊跃参与进来！”

一名和弗拉熟识的汉子走上前问道：“总管大人，先前你说需要招募一些助手，到底像我这样的人行不行？”

弗拉笑了笑说道：“我们招募的人员全都要对经商这一道懂行，最重要的就是要对兄弟盟永远忠诚，而且品性良善，意志坚定，你完全合格！”

男人立刻说道：“我定风至今都是单身一人，上无父母，下无兄弟姐妹，从小就四处浪荡惯了，现在也该到了定性的时候，我愿意加入你们的队伍，全心全意做一番事业出来！”

弗拉点了点头说道：“很好，不过目前我们还不能对你作出明确的报酬答复，你要是信得过我弗拉，这就收拾一下，准备跟我们走吧！”

定风笑了笑对身边几名相熟的朋友说道：“先前交易了一些东西，现在看来完全是多此一举，索性就送给你们，也好轻松上路。”

说完这句话，竟然连头都不回，直接向着飞车走了过去。

人群一下子就骚乱了起来，更多的人开始叫嚷着要加入兄弟盟这支队伍，可是本着令精勿滥的原则，弗拉只是在其间另外挑选了三名，作为自己的副手，就暂停了招募工作，人群自然是大为失望，无奈之下，弗拉只能按照石头的吩咐，大声说道：“大家稍安勿躁，且听我说几句！”

人群立刻安静了下来，弗拉接着说道：“我们这一次出来只是试探性地考察一下市场环境，所以暂时不需要招募这么多的人，但是在未来的日子里，我们的商队规模绝对会越来越大，到时候，需要招募的人数会越来越多，所以说，在场的诸位全都有机会，请大家耐心等待。我们盟主大人刚才发话了，半月之内，一定会在四方城和我们部落之间开通一条空中道路，不但可以运货，而且还能载人，到时候大家就可以乘坐完全免费的飞车到我们生活的部落附近去看看，我们欢迎有更多的人在部落周边定居，因为我们兄弟盟已经决定将会在那里建造一座真正的城市，在未来的日子里，我们的部落将会创造出更多更好的商品，绝对是大家此前从来没有见过，也没有听说过的东西。欢迎大家到时候去参观，商机就在这里，更加美好的生活也将会从这里开始，请大家互相转告，谢谢！”

弗拉的这一席话就像是在平静的潭水中扔下了一枚重磅炸弹，顿时激起了强烈的反响，这些最先和石头他们接触的商人已经敏锐地发觉，兄弟盟掌握着这个世界并没有的先进科技，抛弃经商赚钱的想法，单单只是可以定居在兄弟盟他们的生活圈子附近，这就是一件令人极度向往的事情，几乎所有的人全都在下一刻做出了决定，决定举家搬迁到弗拉所说的堕落一族生活的地方去。

看着那些热情探讨的人群，弗拉满意地笑了笑，转身朝飞车走了过去，事实上，弗拉心中另有一套想法，什么外物都是虚的，只有自己真正掌握了力量才是根本，石头承诺的会让他拥有自由飞行的能力就是他心中最为理想的报酬！

在小乖的操纵下，已经满载货物的十张藤席和小乖他们先前的飞车连接在了一起，看上去就像是一列挂着多截车厢的火车，只是他们的这列火车却是可以行驶在空中的飞行列车。


第一百一十七节  突袭

飞行列车起飞的刹那，场面异常壮观，无数人群齐声欢呼，挥舞着手中的一切，仿佛只有这样才能发泄他们潜伏在心中的激情。

不知道什么时候，高高的城墙上竟然也站满了人群，四方城的城门虽然大开，可是现在却被那些想要出城看热闹的汹涌人群给堵了个水泄不通，无奈之下，才有人想尽办法爬到城墙上面一饱眼福。

看着整个四方城中汹涌不断的人潮，已经飞上高空的小乖长长地吐了口气，要是再晚走一会，只怕自己这行人就走不了了，这下面可是足足有十万热血沸腾的人。

石头他们现在全都集中在一辆飞车车厢里面，在他们头顶上方不到一米的空间，有一层若隐若现的半透明黑色光幕，这是小乖设下的可以直接从阳光中抽取能量的符纹阵，阳光投射到光幕的瞬间，立刻就会被光幕所吸收，所有获得的能量将会均匀地传递到携刻在整个飞行列车上的符纹蝌蚪上面，黑色光幕的另外一个好处就是可以挡住阳光的直射，要不是考虑到采光性，小乖会加大他们这节车厢的光幕强度，将所有的阳光全都阻隔住，只是那样一来，车厢中将会变得漆黑一片。

如果这时候有人站在更高的地方，就会惊奇地发现，明亮的空中有一条黑色的巨龙正在缓缓前行，只能隐约看见一个轮廓，却无法看清细节，这是因为吸收阳光的符纹阵将周围的光线全都吸收干净的原因。

飞行的速度保持在时速三十公里的基础上，离地面高达一千米，却异常平稳，没有丝毫的晃动，也听不见任何异常的声音。

按照推算，还需要整整两个夜晚一个白天的时间才能赶回卡洛的村落，要不是考虑到保留相关秘密的原因，小乖在先前布设飞行符纹阵的时候就会多加上一个储能装置，只要填充上足够的能量水晶，速度可以上升几个台阶，只是那样一来，未免会让更多的势力盯上自己。

就在更高的云层中，两头体长不到三米的变异翼龙正恶狠狠地盯着他们的飞车，从四方城离开的时候，他们就发现了这两头浑身漆黑如墨的家伙，小乖完全可以肯定，在一个阴冷黑暗的角落，巴鲁正在闭目感知着这两头变异翼龙传回的影像。

和动物之间建立视觉共享并不是小乖一家的专利，变异怪物巴鲁早就掌握了这一点，只是让小乖觉得不解的是，这种视觉共享会受距离的影响，不知道这巴鲁又是通过什么方法解决这一远距离传输问题的。

反正卡洛的部落位置巴鲁早就打探的一清二楚，而且还在不久前派出一队变异恐龙袭击了他们的村落，显而易见，巴鲁对飞车的秘密也是相当上心。

大家全都是心思细腻之人，自然知道巴鲁的所作所为只不过是想同样掌握到飞行的秘密，只是小乖对此早就做出过分析和判断，除非巴鲁将自己的身体能量化，又或者设法和人类完成身体的融合，否则的话，巴鲁根本就无法掌握符纹能量的秘密，飞行自然也永远只是一个遥不可及的梦想！

想要掌握飞行并不是一件容易的事情，就像小乖现在正在操纵的飞行列车一样，飞行符纹阵除了产生托举的升力外，剩下的就要靠小乖用精神能量来调整符纹阵对能量的分配，这不仅需要对感知的把握极为到位，本身的精神力量也要强大到一个很高的层次，至于坐在半封闭式的车厢里想要辨别方向，靠的除了感之外，就只有随身携带的指南针了。

小乖现在有些忙，外面的天色看看慢慢黯淡了下来，阳光已经不再像先前那样热烈，符纹阵能够吸收的能量正在呈现下滑的趋势，等到了晚上，失去阳光的飞行列车就将因为失去能量的持续供应而失去悬空飞行的能力，后果将会很危险。

小乖现在要做的就是趁着阳光还没有完全消散的时候赶紧将后面加挂的十节平板车厢稍微改造一下，在上面建造一个可以存储能量的小型符纹阵，到时候就要轮到石头将小金龙中储存的一部分能量平均分配到这些储能符纹阵中，只有这样，飞行符纹阵才能继续发挥它应有的作用。

改造的过程虽然难度并不大，但是却极耗精神，等到小乖完成这一切的时候，天色已经完全黑了下来，趁着那些金色符纹蝌蚪自身储存的能量还没有耗尽，石头赶紧按照小乖的要求将能量补充完毕。

宽敞的车厢中，小乖和石头直接躺在了铺上了几层厚草垫的地面上，现在这个时间，吸收阳光能量的符纹阵已经失去了作用，小乖索性直接撤掉了携刻在车厢上空的能量符纹阵，顿时，车厢中的所有人全都发出了惊叹之声。

“好美！”

紫萱一边说道，一边学着石头的样子躺在了地上。

头顶上方的空间因为符纹阵的撤去而完全暴露在众人视野之中。天空中繁星点点，皎洁的月光淡淡地洒满天空，不时有清冷的夜风吹进车厢，让人精神一震。

现在已经是六月的盛夏时节，可是在这离地一千多米的高空，还是能感觉到一种清冷，不过对于石头他们这些身体已经几度进化的人来讲，哪怕是在冰雪之地中裸身行走也并不是一件不能接受的事情。

这一节车厢虽然是临时赶制出来的，但是空间却比较大，十几个人并排躺在其中也显得很宽裕，大家就全都这样横躺在车厢地板上，静静地注视着夜空，想着各自的心事。

也不知道过了多久，就在众人半梦半醒的时候，突然间就听到了小乖和石头的呼唤声，众人立刻条件反射似地做了起来。

“发生什么事了，盟主？”

石头淡淡地说道：“我们的车队被包围了，对手是一种变异怪物，大家保持安静，尽量不要发出任何声响！”

车厢中现在已经变得漆黑一片，小乖已经在整个车队外层空间里布上了一层防御符纹阵，这是一种可以消除力道并且直接吸收攻击能量的符纹阵。只不过，他们现在的情况极其不妙，并不想石头故意表达出来的那种淡然与轻松。

感知中，整个飞行车队外面至少飞翔着三百头变异翼龙，最关键的还不是这些，而是骑乘在这些翼龙背上的那些变异人，他们身前全都横放着两个圆滚滚的木筒，那是用空心木做成的可以盛装液体的木筒，而且小乖和石头已经确定，那些木桶中装的全都是石油。

“他们很清楚我们的弱点，符纹阵虽然可以化解一切力道，但是防御符纹阵事实上也是一种能量护罩之类的存在，这些黏性极强的石油完全可以从高空倾倒下来，将咱们的飞行车队全部覆盖，到时候他们再扔下一支火把，咱们这些人全都会被困死在里面，除非下到地面，可是货物还是保不住，而且咱们下面就是大森林，大火绝对会造成一场生态灾难。”

面对小乖的分析，石头说道：“能不能用空间符纹阵来对付他们？”

小乖说道：“如此大面积的空间符纹阵不是一时半会能够布好的，这些家伙也绝对不会给我们这个时间，下一刻他们只怕就要动手了。”

石头说道：“既然这样，你呆在车队里头掌控全局，我和紫萱出去对付这些家伙！”

小乖犹豫了一下说道：“这似乎是唯一的办法，你和紫萱注意安全，下手绝对不能留情！我只是有些怀疑他们肯定有什么后招，这些家伙似乎只是来送死的！”

石头说道：“不管他们有什么其它的阴谋，既然明目张胆地挑战我们兄弟盟，我一个都不会放过他们！这里就交给你了，让车队全速行驶，找到一处空旷的地方悬停下来，要不了多久我们就可以追上你们！”

小乖点了点头说道：“老规矩，我会释放分身到你们身上，保持联络，现在我就为你们开启一道门户。”

挥了挥手，头顶的符纹阵就出现了一个洞口，石头牵住紫萱的小手，身上突然就亮了起来，下一刻，两人就消失在了繁星点点的夜空中。

离开飞行车队的瞬间，紫萱后背处的能量光翼就舒展开来，向着那些离车队最近的变异翼龙飞了过去。

湮灭光球是紫萱最擅长的能力，在这高空中，对付这些有着超强恢复能力的变异翼龙最有效的武器也只有湮灭光球了。

心念动处，紫萱后背的两对符纹光翼猛地拍动了一下，整个人立刻就冲向了一头变异翼龙的上方，下一刻，白色的耀眼光芒闪过，翼龙连同身上的变异人消失的无影无踪。

“漂亮！”

石头大声喊道，手中将近两米长的能量光剑猛地斩下，一道幽蓝的光华闪过，身前一头翼龙立刻身首分离，就在那名变异人不知所措的时候，光华再度闪过，变异人的无头尸体一头栽了下去，转眼间没入了黑暗之中。

在小乖控制下，飞行列车的时速达到了六十公里，转眼间就突破了包围圈。那些变异人不甘心地追了过去，可是当石头鬼魅般地出现在他们面前时，下一刻，两颗表面闪烁着金光的能量光球在他们最中心的位置碰撞到了一起。

金色的光芒闪耀下，这些措不及防的变异人连同座下的变异翼龙瞬间被消灭了一半，这些变异人终于意识到了恐惧，开始四散逃开，再也不敢围聚在一起。

夜空中，石头冷峻的脸上浮起了一抹冷笑，整个身形突然隐没在空中，每一次的突然出现都会给地方带去死亡。

此时正一心投入战斗的紫萱从来没有觉得状态像现在这样好过，符纹光翼的运用越来越纯熟，连带着发现了符纹光翼的几个妙处，身形在空中灵动异常，符纹光翼的每一次抖动，身形都如同鬼魅般地出现在一头翼龙的身前，借助于这种鬼魅般的速度，紫萱放弃了使用湮灭光球，而是像石头一样用起了能量剑。

能量剑的每一次挥动都会准确地斩在翼龙细长的脖子上，趁着失去头颅的翼龙失去平衡，下一次的能量剑光华绝对会及时地出现在身在半空无可奈何，却又惊惧万分的变异人颈项处。

就像小乖说过的一样，这完全就是一场杀戮，一场没有任何抵抗能力的杀戮！

第一百一十八节  商谈

杀戮在继续，石头可以很清楚地看到这些变异人在临死前眼中所流露出的恐惧，这些变异人相比过去巴鲁刚来到这个世界的时候操纵的那些傀儡更多地保留了一点人性，最起码他们还知道恐惧，这就说明，巴鲁的手段越来越高明了，对石头他们来说，这并不是一个好消息。

当清理完最后一名试图逃离战场的变异人后，石头和紫萱开始全力朝飞行车队消失的方向追赶而去，这也是石头第一次尝试远距离的高速飞行，相比石头的平稳和镇定，紫萱就显得有些另类了。

符纹光翼每一次的摆动都能将石头抛开好一段距离，可是就在翅膀再度拍击的时候，石头又能及时地追赶上来，万物有长必有短，人生有得也必有失，这就是石头的感悟。

终于，两人远远地看见了悬停在一片河流上方的飞行列车，石头和紫萱立刻飞了过去。

感应到石头的靠近，小乖立刻开启了一条通道，将石头两人迎了进来。

“一切都还顺利吧？”小乖问道。

石头说道：“还好，只是这些家伙未免也太弱了些，根本就没有任何还手之力，似乎他们依赖的就是手中的石油，可是却偏偏什么用场都没有派上！”

小乖点了点头说道：“事情可能没有咱们想的那样简单，单单只是将近三百的变异翼龙就是一个很恐怖的存在，之前我已经问过风老板他们这些走南闯北的商人，从来没有人听说过有什么地方出现大批量的这种浑身黑色的变异翼龙，也就是说，这些变异翼龙平时一定就隐藏在森林中，而且受到了很严密的管制，不然的话，由着这些家伙胡来的话，恐怕没有什么动物能够逃脱它们的毒手，看起来，咱们的老对手巴鲁似乎意识到，单凭这些变异人是成不了大事的，比起这些变异人，正常人类对他更有用处！”

石头说道：“以巴鲁的心计，绝对应该清楚这些变异人根本不可能对我们造成什么威胁，可他还是这样做了，这点令我想不通！”

小乖说道：“巴鲁绝对不会做没有意义的事情，此举肯定大有深意，只是咱们并不知道他的真实用意，这一路上还是小心一点的好。”

石头点了点头说道：“安全是个很大的问题，咱们现在所走的路线是祖先之地和四方城之间最近的一条路线，在将来，这条路线将成为一条空中走廊，专门负责我们产出的物品销售到世界各地，要是巴鲁一直这样针对我们的话，只怕事情就有些不好办了！”

小乖突然想到一个问题，在黑暗中问道：“风老板，你经常和四方城中的那些上位者打交道，我想了解一下，四方城中的真正掌权者究竟是谁？”

小老头风标立刻说道：“你们的意思我明白，四方城建起来差不多有二十年了，而这二十年来只有最近一年四方城中的掌权者才频频更换，根据我掌握的一些情报，我现在已经可以肯定，现在呆在四方城中的四名巨人他们已经成了你们口中那个恶魔的傀儡，只是这四名巨人看上去和普通人并没有两样，身上的皮肤也不见得有多黑。”

小乖说道：“风老板有所不知，这巴鲁厉害得很，只要落入他的魔掌，他可以立刻抹去你的自我意识，成为一个行尸走肉般的存在，只能盲目地听从他的指挥，这种人看上去和原先并没有什么不一样，之前的四方城城主就是这样的存在，至于那些浑身黑漆漆的家伙，他们已经不再是我们所熟知的生物，整个身体全都发生了异变，俨然就是巴鲁的分身，危害性更大，除了力大无穷，可以使用一些能量攻击外，他们最厉害的地方就在于除了砍下他们的头颅这唯一一个方法，其它的方法是杀不死他的，如果我们不能尽快解决这个恶魔，到最后，生活在这个世界中的人类和动物最终都会变成这种全身黑漆漆的怪物，这也是我们来到这个世界的原因，目的就是为了阻止这个恶魔！”

小老头风标深深地吸了口气说道：“照你们这样说，我要继续和四方城中的这些巨人打交道的话，岂不是会死得很惨？”

小乖说道：“对他们而言，你还有利用价值，一时半会是不会伤害你的，不过形势时刻都在发生变化，这种危险随时都会发生，所以建议你还是早做打算的好！”

小老头风标立刻变得沉默起来，半晌没有说话。商贸总管接口说道：“我们这些人多年走南闯北，去过的地方确实不少，可是从来没有见过像这种可以将一个正常人类变成怪物的恶魔。要不是之前亲眼见到那些变异人将那些恐龙异化的过程，我们还真就不敢相信世界上还有这种可怕的恶魔存在，人类的未来确实岌岌可危。”

石头立刻说道：“这也正是我们为什么要开通贸易路线的原因，在你们的这个世界，部落与部落之间都居住的相对遥远，人口并不集中，要不是还有你们这些行脚商人的存在，只怕那些部落之间根本就无法互通消息，更不用说物资的流通了。我们的用意很简单，将我们那个时代的科技文明在你们这个世界传承起来，等到你们掌握一定的科技知识，才能真正发展起来。我们之前一直有一个计划，就是借助商贸路线的开辟，吸引更多的人到我们的部落周边定居，我们将会将那里建成一座真正的城市，只有人口密集，资源集中，我们才有可能团结起来所有的人类共同对抗这个妄图将我们人类世界毁灭的恶魔，也只有这样，我们才能真正过上自由富足的生活！”小老头风标突然说道：“盟主大人，我现在已经想通了，希望能够加入你们的队伍，共同对抗变异怪物，希望你们能够接受我的请求！”

石头笑了笑说道：“风老板愿意加入我们的队伍，实在是一件可喜可贺的事情，只是还是那句老话，我们目前无法承诺能够给你什么，相信在财富上风老板并不缺乏，我们唯一可以做到的就是让你们变强，让你们掌握这个世界并不存在的科技知识，不知道风老板信不信得过我石头？”

风老板立刻肯定地点了点头说道：“我风标绝对信得过盟主大人，只是这次来的匆忙，有些事情我还没来得及和自己的家眷交代。”

小乖立刻接口说道：“这个风老板完全可以放心，我们将这批货物运回部落后，立刻就会着手开启空中航道的事情，一旦运输开始，我们做的第一件事情就是将各位的家眷全部接到我们部落中来，也好免除大家的后顾之忧！”

小老头风标立刻激动地说道：“几位大人实在是想的周到，我风标一定会协同总管大人，尽心尽力地做好所有商贸流通的事情！”

石头说道：“这一次回到部落后，我们将会立刻着手村子扩建的事情，在未来的日子里，将会有越来越多的人搬迁到我们的部落来，只有人数多了，我们的生产速度才会加快，与此同时，我们还将开始建立一支军事化的队伍，他们将成为保卫我们的家园，消灭变异怪物的主要力量！”

小乖说道：“我们要做的事情还很多，只是资源有限，我们需要招收来自方方面面的人才，对他们进行一定的培训后，才能真正让我们所掌握的科技传播下去，这是一个必须最先解决的问题，至于人才来源，四方城是一个最佳的地方，只是想要说服那些人肯跟我们走，并不是一件容易的事情。”

总管突然说道：“几位大人想多了，事情并不会这么复杂。基本上在收集圣物的过程中，各族幸存下来的人全都集中在了四方城中，尤其是那些掌握着一定技能的人才，他们更是因为四方城中资源丰富，能力能够得到最大发挥，这才选择留了下来，相信咱们只要展示出我们自己足够的实力和资源的丰富，稍微放出一点风声，这些人立刻就会主动找上门来，只是在这之前，咱们必须要解决一个问题，那就是在四方城和我们将要去的部落之间必须要有一条通道，这才是根本！”

小乖点了点头说道：“总管大人说的很有道理，我们开通贸易通道的原因之一也在这里，用不了多长时间，我们就会造出更多的载人飞车，它们将会由专人操纵，不间断地来往于四方城和我们的部落之间，而且对外完全免费，相信这样一来，一定会吸引大量的人到我们的部落来参观，我们不仅可以给他们提供工作岗位，更可以教他们一些特殊的技能和功法，相信没有人会拒绝这些优厚的条件。”

说话间，夜已经深了，众人商谈了一会就相继睡着了，只有小乖还警惕地注意着飞行列车外边的动静。

天亮的时候，小乖总算是找到一处开阔的地方将飞车降落了下去，大家立刻下车自由活动了一会，石头在附近转了一圈，再回来的时候竟然就弄了几头小兽回来，亲自动手洗剥干净，生起一堆火为大家烤起肉来。

原本以为面前这位年轻的兄弟盟盟主有些不好相处，可是这一路下来，随着大家彼此之间的了解，小老头他们全都对这个年轻的盟主佩服的五体投地。

年轻，能力简直可以称得上是神一般的存在，而且头脑厉害，思虑周详，跟着这样的人做大事，小老头他们完全是心甘情愿，心服口服！

石头确实对待大家全都一视同仁，在接下来的旅程中，石头甚至开始向他们介绍起自己那个世界的风土人情，以及人们生活的环境和一些日常生活琐事，在这些生活在恐龙时代的原始人类听来，石头的陈述就像是再讲一个个神话传说，他们对自己的未来更加充满了憧憬，因为他们已经确认，石头他们就是从神的国度来到这里拯救他们的！



第一百一十九节  重返部落

路总是有尽头的，当飞行列车终于到达终点的时候，石头他们心头也难掩激动。

飞行列车直接停在了村落中央的广场上，石头等人从车厢中走出来的时候，除了那些t望塔上的守卫，整个部落的人全都围了过来，好奇地打量着飞行列车上奇奇怪怪的东西。

小乖早就在飞行列车降落的时候关闭了防御符纹阵，十三节堆得像小山似的货物让这些族人热血澎湃，他们做梦都没有想到，就是先前那三车货物运送到外面竟然可以换取到这么多的东西，心头不禁对石头他们充满敬意。

在卡洛的指挥下，人群开始有条不紊地搬运货物，早已经分门别类好的物品全都对号入座地搬运到了提前准备好的相应货舱。川流不息的人群中，紫萱看着那些一脸好奇的孩子，笑了笑，转身走向载人的那节车厢，将里面储存的新奇果实之类的食物拿了出来，全都分给了这些小孩子，这些小孩子这才欢呼一声离开了车队，跑到一边去安静地享受起手中的美味。

当飞车上面的货物全部卸空后，卡洛将族人全都聚在了一起，正式向大家介绍起新近加入他们队伍的大总管弗拉等人，并且第一时间给他们分配了属于他们的房间，连同一切生活用品和物资全都派专人替他们准备好了。

弗拉感到很满意，他们这群新加入的人员在石头的亲自陪同下，粗略地参观了一遍整个村落，不论是这些结构新奇的木房子，还是那边的冶炼露天工厂，全都让这些走南闯北的人觉得新奇、震撼。

当转到一边蓄养恐龙的养殖场时，弗拉激动的心情再也无法平复，指着那些简陋的木栅栏问道：“盟主大人，就这些栅栏能够困住这些恐龙？”

石头笑了笑说道：“这些栅栏看上去很简陋，确实挡不住这些巨兽，可是咱们的小乖大人在这些木栅栏上面携刻了符纹阵，它们是不可能从里面跑出来的，我们蓄养它们的目的就是为了尽可能地驯服它们，让它们可以在这里正常地繁衍生息，作为我们的肉食来源。”

弗拉立刻竖起大拇指说道：“这个想法确实绝妙，纵观天下，也只有咱们兄弟盟有这个实力可以将恐龙蓄养起来，咱们以后就不缺少肉食来源了，尤其是在冬季大雪纷飞的日子里，根本就无法出去打猎，这确实是一个好办法。”

石头笑了笑说道：“我们目前人手不够，你也看见了，整个部落的人数不到四百，咱们需要补充更多的人口，将村落扩大，到时候，会有一个大型的恐龙养殖基地产生，为所有的人全天候地提供肉食和营养丰富的恐龙蛋。”

弗拉说道：“人口确实是一个大问题，这里环境极为特殊，相对封闭和隐秘，地域宽广，只要有足够的人手，咱们完全可以将这里建成一个人口相对集中的城镇，就像你们口中所说的中心城市，我对你们有信心！”

石头笑了笑，指着远处的水潭说道：“在这里水源充沛，而且四周森林环绕，里头生活着大量的龙兽和一些小动物，再加上那些可以为我们提供食物来源的果树和植物根茎，这里绝对就是一个天堂般的存在，只要咱们肯动脑筋，勤快一点，在大家的共同努力下，绝对可以将这里建成一个人间天堂！”

沉默许久的小老头风标突然问道：“盟主大人，我有一点不明白，以你们的实力为什么不干脆将四方城中的那些变异怪物赶走，直接占据四方城，凭借那里的众多人口，做起事情来岂不是要方便多了？”

石头摇了摇头说道：“你太小看变异怪物巴鲁了，如果他愿意的话，可以在一夜之间将生活在四方城里头的十万人全部变成浑身漆黑的变异怪物，所以我们不能这样做，后果会相当严重！”

缓了缓，石头说道：“我们唯一能做的就是创造出另外一个类似四方城般的存在，吸引四方城中的人主动投靠我们，只有在化整为零的基础上，才不会引起巴鲁的警觉，这些人才能得到生存的机会。说起来，这些人目前对巴鲁还有用处，如今的巴鲁来到这个世界后，已经不能像我们这样随意使用能量，因为这个世界限制了巴鲁获取能量的途径，这也是巴鲁为什么一直没有选择正面和我们兄弟盟对抗的原因，而只是反复地弄出一些没有多少异能的家伙来送死，借以试探我们的秘密，所以说，我们的一举一动都要深思熟虑，稍有不慎，就会牵累到很多无辜的人类。”

风标长长地叹了口气说道：“我老头子已经是半截黄土埋到脖子上的人了，先前还心存侥幸，觉得这些人虽然很危险，但是却能帮助我的货物流通，可以从中获取巨额利润，现在看起来我这完全就是在死亡边缘徘徊，这些人实在是太可怕了！”

石头点了点头说道：“在我们的世界，科技发展到了一个令人无法想象的地步，可是就在这种环境下，我们依然对巴鲁这样的变异怪物束手无策，唯一能够做到的就是尽可能地牵制住他们，将他们驱赶到密林深处，可是现在不同，巴鲁竟然逃到了这个世界，我们就必须毫不犹豫地消灭巴鲁，消灭被他侵蚀变成怪物的那些可怜的人类和动物，而且必须尽快，以免局势变得不受控制，我们兄弟盟需要更多的人支持我们！”

小老头风标说道：“盟主果然是有远见，想要更多的人了解兄弟盟，在这个世界最有效的办法就是以贸易的形式将所有相对独立封闭的部落和大小城镇连接起来，咱们掌握着这个世界所没有的科技文明，直接将这种科技文明以商品的形式产出，慢慢流通到这个世界的各个角落，到时候，那些对我们一无所知的人类就会因为这些神奇的东西而认识我们，等到他们开始对我们产生一种依赖性的时候，所有的人才能真正意义上地团结起来。在这个世界，人是最卑微的存在，面对龙兽横行的世界，毫无力量的人类变得极为现实，他们完全是为了生存而生存，谁能让他们生活的更好，谁就可以主宰他们的命运！”

石头说道：“我们那个世界有一句老话，叫做‘以德服人’，我们确实需要有更多的人加入我们的行列中来，但是我希望这些人都是心甘情愿，是真正具有正义感，愿意为了这个世界人类的未来而甘愿舍弃生命去和变异怪物抗争的勇者！”

小老头风标说道：“盟主的想法确实超人一等，我风标是心服口服，作为商人，我还是想了解一下，咱们究竟有哪些资源可以利用，我指的是可以转换成货物的资源。”

石头说道：“在这附近的密林中，那些看似普通的大山里面埋藏着不少宝贵的矿石资源，我们现在主要开掘的就是煤矿和铁矿，仅此两项就足以成为我们的主要收入来源，在接下来的日子，我们还会继续四处勘探，希望能够找到更多的资源，目前我最想知道的就是哪里可以找到一种特殊的泥土，我们打算开始大量生产瓷器。”

“瓷器？”

风标不解地问道：“这又是个什么东西？”

石头说道：“所谓的瓷器，就是将我们脚下的泥土和上水，让泥土变得松软后弄出想要的形状，然后放在火种经受高温的烘烤，等到冷却后，原先的泥土就会变成一种新的东西，即便将它泡在水中也不会还原成泥土，咱们可以用它来盛水，吃东西，作用很大。只是要做出好瓷器，需要特殊的泥土才行，那是一种黏性极强的特殊泥土，我们的世界称它为黏土，又或者陶土。颜色品种比较多，但是最受欢迎的却是那种自身白色的黏土，因为这非常适合我们的现状。”

风标想了想说道：“这种黏土我们从来没有听说过，就算是见到了也会视而不见，完全忽略它。不过白色的泥土这点我倒是有些印象，就是不知道是不是你们需要的那一种。”

石头立刻问道：“风老板在哪里见到的白色泥土？”

风标想了想说道：“我是在一个叫做白土村的地方见过那种白色的泥土，那里的房子和这里不同，全都是用那些可塑性极强的白色泥土砌成，然后再在外面加上一些可以遮挡雨水的树叶干草，一栋可以住人的房子就成了。”

石头看了一眼身边的小乖，说道：“这就对了，黏土最大的特点就是可塑性。”

想了想，石头问道：“风老板，从四方城到这个白土村需要多长的时间？”

小老头风标立刻说道：“白土村是个极偏远的地方，单凭脚力的话，就算不吃不喝不睡觉，也要走上将近六天的时间，但是你们就没有这么麻烦了。”

石头点了点头说道：“我尽快安排一下，到时候还请风老板辛苦一趟，陪着我走一趟。”

小老头风标立刻说道：“盟主客气了，小老头义不容辞！”

石头点了点头说道：“大家初来乍到，可以随意的走动参观一下，我和小乖先去处理一下事情，有什么需要你们直接跟卡洛族长说。”

说完，石头叫上小乖，两人走向了远处，在那里，莫雨和小太岁正等着两人。

“兄弟，又有什么新产品出来了？”

小太岁笑了笑，对小乖说道：“这些天来我们除了赶制更多的金属物件外，还开始制作滑轮。铁钉之类的小玩意，与此同时，部落中的那些老人、妇女和小孩还在我们的教导下制作出了大量的藤筐、背篓和绳索之类，还有其它一些东西我就不一一说明了，总而言之，我们的收获是巨大的，那边新修建了两个大型仓库，全都快装满了，咱们得赶紧处理掉这些东西才是，还有，我们需要更多的人手！”

石头点了点头说道：“很好，我们准备一下后，后天就会再度出发，你们现在要开始一个新任务，我们马上就要烧制瓷器了，需要窑场。”

小太岁立刻兴奋地说道：“这样实在是太好了，老和这些铁器打交道，我都有些烦了，是该弄点新鲜玩意，只是你这么快就找到黏土了？”

石头说道：“虽然还不确定，但是已经有了线索，隔天我就会亲自去看看，到时候你们就又有的忙了！”


第一百二十节  陶土

石头等人这一次并没有轻松下来，小乖已经分出另外两个分身，和小太岁一样，恨不得能够多弄出几个分身，他们现在全都忙碌的很，几乎全族的男女老少都被调动了起来，开始投入更大型的飞车建造。

这一次，在小乖的要求下，所有的运行飞车全都改用木材和藤条相结合的方式，尺寸也做了更大的改动，外形看上去像极了一个个集装箱，只是那些全都是用来载货的东西，而作为载人的工具，那些底部用大腿粗细的水杉圆木并排连接而成，而栏杆板壁之间却是清一色的紫藤，在适当的位置开启了不少窗户，就连车厢顶部也弄了几个可以前后滑动的天窗，看上去就像是曾经的中巴车车厢一样。

两个夜晚加上一个白天的时间，小乖他们总共弄出了五十台可以一次性分别装载十吨货物的木质集装箱，再加上三十台可以分别承载两百名乘客的班车，石头他们的车队已经初具规模。

这些飞行车全都被携刻上了几重不同的符纹阵，防御阵、飞行阵、能量转换阵，全都大范围开启，在这些飞行车上面一个极其隐秘的地方，有一个可以容纳能量水晶的地方，石头已经将充足的能量水晶放在了这些隐秘的地方，在加上小乖特别开发出来的专门针对这些能量水晶的储能符纹阵，在阳光充足的情况下，整个飞车使用的将会是符纹阵从阳光中吸收的能量，而到了夜间没有阳光的时候，石头留下的这些能量水晶将会继续给飞车供应能量，到了白天的时候，从阳光中吸收的多余能量将会由这个小型能量转换符纹阵转换成能量水晶，就这样反复循环，从理论上讲，整个飞车可以常年累月地飞行运作。

就因为这个小小能量转换符纹阵的创造，小乖心中开始有了一个大胆的想法，在未来的日子里，他们将会用这种可以将阳光直接转换成能量水晶的符纹阵来创造出数量可观的能量水晶，将能量水晶作为一种商品来出售，作为配套设施，他们将会开发出一系列的飞行藤席之类的周边产品，包括一些镶嵌了能量水晶的能量武器，这将是一个巨大的市场，只是在细节方面他们还需要斟酌一下。

出发的日子到了，这一次，小乖的本体协同商贸总管带着那些装的满满的二十节货物集装箱串成一线的飞行列车开始往四方城进发，他们的飞行列车上还加挂着三节载人的班车。而石头则和小乖的分身在风标的指引下向着另外一个方向行进，他们同样乘坐着加挂着班车和集装箱的飞行列车，向着白土村的方向飞去。

这一次，石头没有带上紫萱，作为兄弟盟中唯一的女性，她被留在了部落中，负责教导那些老人和妇女用青藤植物纤维来编织绳索和一些藤椅之类的生活用具，石头只有一个目的，他希望这些人能够掌握一些未来世界的生活技巧，将森林里的一切资源利用起来。

这一次四方城之行，石头他们换回来的物资有一部分已经平均分配到了部落中间的那些族人手中，像谁也离不开的食盐，和一些必须的和生活息息相关的小玩意，最重要的是，石头几乎将所有的种子全都留给了他们，在这个世界，植物基本上都是一年长青类，除了寒冷的冬季，其它季节都可以适时播种，所以说，在这个世界，植物的种子也是一种极为珍贵的资源。

闲暇之余，紫萱带着族中的那些女人开始在巨人兄弟在村庄里头开垦出来的一片田地间撒播种子，这片将近二十亩的土地承载着她们所有的希望。

经过四天的飞行，石头他们总算是到了那个隐藏在深山之中的白云村，探头从窗外看着外面的美景，一片白色的区域全都被树林给包围了起来，在那白色的平原区，全是密密麻麻的白色房子，这里确实就是白土村。小乖并没有急切地将飞行列车降落下去，而是悬停在村庄上空两百米的地方，饶有兴致地看着地上惊恐莫名的人群。

天空中的巨型怪物从一开始出现就引起了所有白土村村民的恐慌，他们世世代代居住在这里，做梦都没有想到会有一天看见这样的情景，阳光照耀下，怪物呈现出一种诡异的黑色，看不太清楚这究竟输个什么怪物，只是上面隐约可以看见一些和木材有些相似的东西。

在石头的强烈要求下，小乖关闭了防御符纹阵，慢慢控制着飞行列车缓缓朝着下方降落了下去。

看着怪物从天而降，将近两千号人纷纷后退，可是手中的木棍骨棒之类的武器全都握的更紧了。

石头轻轻地叹了口气，推开车门，带着小老头风标等人一起走下了飞行列车。看着一群人从怪物肚子中走了出来，人群立刻开始喧哗起来。

石头点了点头，小老头风标立刻从人群中走了出来，站在那些脸色十分怪异的人群面前，大声说道：“大家不要害怕，我们只是到这里来做一笔生意的，相信你们应该认得出我风标。”

过了好一会，一名头发胡子花白的老者这才挣脱身边几名孔武有力的年轻男人的臂膀，从人堆中挤了出来，站到了风标面前。

“风老板，有日子没见了，没想到你这次竟然会从天而降，你身后的怪物究竟是什么？”

风标笑了笑说道：“村长，好久不见您的精神气看起来更好了！我们本来准备去下一个地方做笔买卖，可是我们盟主大人看见这里地面一片雪白，好奇之下，我们就来到了地面，正好和你们交换一些东西，至于我身后的这条巨龙，那只是用木头之类建造的可以在空中飞行的列车，没有什么好奇怪的，只是一堆木头而已。”

老村长皱了皱眉头问道：“这玩意真的只是一堆木头？”

风标笑了笑，转过身对身后的几名随从说道：“打开一节货舱让村长大人看看。”

两名随从立刻走到一节车厢跟前，打开一扇活动板门，里头立刻露出了闪着金属光泽的一堆物件。

村长睿智的目光立刻变得热切起来，说道：“我老头子要是没有看错的话，这些东西恐怕就是那些熔岩一族才能打造出来的铁器，只是看这些东西的成色，又似乎不是熔岩一族能够打造出来的。”

小老头风标立刻放声大笑起来，说道：“村长，这些东西可全是我们自己打造出来的，在外面任何一个地方，都绝对不可能有人可以打造出同样的东西。”

老村长的目光立刻扫向风标身后两名着装怪异的男人，上前一步说道：“两位恐怕就是风老板口中的大人了，不知道应该怎样称呼？”

石头笑了笑说道：“老爷子客气了，叫我石头就好了，至于我身边这位兄弟，他就是石头，这些木头能够飞起来，全都是他的功劳！”

风标立刻说道：“村长，你可别看走眼了，这位可是我们兄弟盟的盟主大人，他们全都是不一般的人物，能力可以称得上是通神。”

老村长虽然并不明白兄弟盟究竟是什么意思，可还是对着石头两人拱了拱手说道：“怠慢了，几位来的过于突然，迎接不周，千万不要怪罪！”

石头笑了笑说道：“老爷子言重了，我们只是看见这里的地面全都是白色，有些好奇，这才下来看看，没想到却惊动了大家，实在不好意思。既然能够在这里见面，那就是一场缘分，老爷子不嫌弃的话，请接受我们一点心意。”

说完，石头转身对身后的六名族人说道：“辛苦大家了，将车厢里面的铁器搬个百八十件出来，作为我们送给老爷子的见面礼。”

老村长刚要拒绝，却看见风标正在一个劲地冲自己挤眉弄眼，似乎是要自己不要多话。

当一把带着锯齿闪着金属光泽的格斗匕首递到村长手中的时候，老村长目光中的疑惑越来越浓，可是当他看见那薄薄的锋刃在风标手中竟然轻而易举地削断一根拇指粗细的硬木时，面上的神情立刻变得激动起来。

“大人，这…这些东西实在是太贵重了，我老头子可是受不起。”

石头笑着摇了摇头说道：“老村长也用不着推辞，我们别无所求，像这样的东西我们村落中多的是，想做多少就有多少，老爷子用不着放在心上，要是愿意的话，可以将你们这里的土特产品拿出来，我们作为交换也可以，只是这些礼品不在交换之列，还请老爷子先行收好。”

风标立刻走上前，一一举起手中的金属物件告诉老村长这些东西的名称和用法，老村长脸上立刻酡红一片，活了大半辈子的人了，自然明白到风标轻描淡些的这些东西在这个世界中究竟有多珍贵。

可以砍断大树的斧头，可以铲土的铁锹，还有那种鹤嘴锄，加上匕首、砍刀这些物件，这根本就不是这个时代能够拥有的。

老村长立刻意识到这是一个机会，转过身高举着双手对身后的人群大声喊道：“大家听好了，各家各户现在立刻回去，将你们屋子里所有可以换取物资的好东西全都拿出来，咱们这回算是交上好运了，感谢风老板将几位大人带到了这里，大家赶紧地，动作麻利点！”

人群立刻就明白到老村长的用意，刚才风标的一番讲解，大家全都明白到，放在老村长脚下的这些铁器只要配上一根木头做成的把，立刻就会发挥出巨大的作用，全都是千年难遇的宝贝。

看着人群转眼间消失不见，石头蹲下去从地上捡起了一小块硬土，一道绿色的光线立刻扫了上去。

“矿物原料，由多种水合硅酸盐和一定量的氧化铝、碱金属氧化物和碱土金属氧化物组成，并且含有石英、长石、云母及硫酸盐、硫化物、碳酸盐等杂质，色泽灰白，含沙粒很少，是一种有黏性的土壤，可以称之为黏土，稍加筛选可以作为陶土使用。”

石头立刻悄声问了一句，“这玩意究竟是不是我们要找的可以制造瓷器的黏土？”

“神皇陛下，这些黏土完全就是制作瓷器最好的材料！”

一种巨大的幸福感立刻涌上石头心头，放眼望去，这里将近千亩的面积全是这种泥土，看来自己确实找对了地方。




第一百二十一节  交换

石头压抑着激动的心情，命令身后的人群打开了五节货箱的滑动板门，除了一节车厢里头装着的全是煤块外，最为特殊的就是一截车厢中装着的全是用植物纤维手工搓制的长条绳索和那些紫藤编织成的藤椅、藤席之类的生活用具。

至于剩下的三节车厢，一节全部装的是铁锅、铁铲和锤子斧头钉子之类的铁器，另外两节装的是一些食盐和植物果实、熏过的恐龙肉块，还有一些比较难以弄到的恐龙蛋。

老村长一节一节车厢地慢慢走过，目光中除了惊奇外，就是一脸的兴奋，身体因为激动都在轻微颤抖着。

先前消失不见的族人再度返回，只是这一次，他们全都背着几只兽皮口袋。

看着倾倒在地上林林总总的东西，风标微微皱了一下眉头，距离自己上次来这里已经有三个多月了，可是这里的人在这三个月里似乎并没有什么特殊的收获，除了他们收集的那些种子有些价值外，其余的根本就不值得一提。

风老板皱眉的样子自然落在了神情紧张的老村长眼中，看着这些村民拎出来的东西，老村长心中的热情也一下子消退了下去，不停地搓动着手掌，神情看起来既尴尬又紧张。

石头看了一眼老村长脸上的窘态，笑着说道：“风老板，不管咱们用不用得着，只要是他们拿出来的东西，咱们全都收了，按照最高价值给他们算算价值。”

小老头风标看了一眼石头，张了张嘴却什么话都没有说，闷声不响地向人群走了过去。

看见风老板走了过来，那些村民立刻讨好地围了上去，一边打开身边的兽皮袋子，准备让风老板查看，争先恐后的人群一下子就让场面变得混乱起来。

老村长突然就长长地叹了口气，大声说道：“大家听着，把手中的东西全部集中到一起，然后分门别类地放好，安安静静地等待风老板的捡视，保持安静，一会我自然会给你们一个交代！”

老村长的话就是命令，人潮开始朝后退去，小老头风标这才得以解围，擦了把额头的汗水，风标一屁股坐在了地上，大口大口地喘着气。

石头笑了笑，转身从车厢中拿出一枚拳头大小的野果，猛地扔向了风标，大声喊道：“风老板，先吃点东西歇一歇！”

风标一把接过野果，面色立刻缓和下来，拿起手边的野果就脆生生地咬了一口。

人群忙碌个不停，在等待的过程中，石头示意身后的几名随从从车厢中搬了几把藤椅出来，自己拿过一把亲自放在了老村长身后，示意老村长座下。

受宠若惊的老村长立刻依言坐了下来，学着石头的样子将双手放在藤椅两旁的扶手上，在石头的鼓励下将后背慢慢靠到了椅背上。

“真舒服！”

老村长感叹地说道，目光再也难以从身下的这张藤椅上挪开。

石头笑了笑，也叫人给风标搬了一张椅子过去，一行人就坐在椅子上等待着那些人将货物分门别类地罗列出来。

小半个钟头过去后，人群总算是做完了手边的事情，立刻自觉地站到一旁，目光却望向了老村长身下的那张藤椅。

小老头风标慢慢地站了起来，向着前面堆成几座小山的货物走了过去，用了不到十分钟的时间，风标就报出了这些货物的价值。

“盟主大人，经过清点，所有的货物总值为八万六千信用点，而且我是按照最高标准计算的。”

石头点了点头说道：“辛苦了，风老板，坐下歇一会吧！”

石头转身对着身前的这些村民说道：“刚才风老板已经清点了货物，不知道大家对风老板报出的价格有没有什么意见？”

人群立刻变得沉默起来老村长咳嗽了两声，从藤椅上站了起来，说道：“风老板开出的价格不仅公平合理，而且明显就让咱们大家占了大便宜，我们无话可说，先行在这里谢过了。”

顿了顿，老村长继续说道：“大家要知道，盟主大人和风老板等人肯收咱们手中的这些废物，实在是太给咱们面子了，看到那些货物了没有，那可是咱们到哪都见不到的宝贝，大家要有一颗感恩的心，我们白土村并不是不知道好歹的地方！”

转过身来，老村长从身边拿起那把斧头，问道：“敢问风老板，这件铁器叫做什么名字？有什么用途？值多少信用点？”

风老板看了一眼石头，说道：“这个，还得我们盟主亲自来回答你的话！”

石头笑了笑说道：“老爷子，拐弯抹角的话我就不说了，村子里头有多少户，我就每户给你们一套铁器，并且派专人教会你们使用这些器具，除此之外，我会将我们这次带来的全部物资留一半给你们。”

老村长只觉得一颗心跳的越来越快，脸色通红，神情激动地说道：“这个…盟主大人，你们这样做我们这些人可是承受不起啊，我们所能提供的这些东西根本就换不了多少东西，就连你先前送给我们的那些铁器也不止这些价值。”

石头打断了老村长的话语，一脸认真地说道：“老爷子，你先别急，我们也是有条件的。”

老村长愣了一下，说道：“盟主大人请讲，究竟是什么条件？”

石头从地上抓起一把灰白色的泥土说道：“老爷子，你们脚下的这片泥土在我们眼中很有价值，我们希望用带来的东西和你们交换！”

老村长突然就觉得浑身热了起来，额头开始沁出一粒粒汗珠，有些不可置信地问道：“大人的意思是说要我们拿脚下的这种泥土和大人交换？”

石头点了点头说道：“正是！”

老村长犹豫了一下说道：“实不相瞒，据我所知，这些泥土除了有些黏性可以很方便地建造房子外，我实在看不出它们有什么价值！”

石头笑了笑说道：“老爷子确实很实诚，这种泥土放在整个世界中可以说毫无价值，但是也唯独只有我们这些人可以从这些泥土中创造出价值来，老爷子您只要答应了我，以后自然就知道这些泥土究竟有什么用处了！”

老村长摇了摇头说道：“我还是有些不明白，不过既然你坚持，你想要多少，我都如你所愿！”

石头笑着说道：“事实上，我们兄弟盟弄这些泥土回去并不是为了牟利，老爷子以后就会知道了，如果老爷子没有异议的话，我用车上的所有货物换取在你们这里收集一年泥土的特权。”

老村长刚要说话，一名同样上了年纪的村民突然走出来说道：‘村长请三思，这里面绝对有什么不对的地方，不然的话，天底下哪有这么便宜的事情！’

老村长看了一眼这名村民，突然间就有些犹豫起来。

石头笑了笑说道：“我再次申明一点，我们要这些泥土并不是为了牟利，作为补偿，我们每次来的时候都会送一批生活物资给你们。”

石头的话语更加引起了这名打抱不平的村民的怀疑，可是老村长却及时地阻止了他，看着石头，目光坚定地说道：“事实上，这些泥土对我们这些人来说，根本就没有任何作用，种子埋在这种泥土里面，根本就不会发芽，既然现在盟主大人发现了这些泥土的价值，我以村长的身份同意你们的要求。”

石头点了点头说道：“我们每次来的时间都会很随机，但是绝对不会让大家吃亏，现在我们就请大家一起帮忙将货箱中的东西全都卸下来，再帮我们将空出的车厢用黏土装满！”

村长点了点头，立刻开始动员起那些村民起来。

人有利可图的时候，办事总是极为卖力的，可是等到那些货物全部清理一空的时候，那些村民心中开始变得有些犹豫起来，往货箱中装填泥土的时候也变得有些心不在焉。

对于眼前的一幕，小乖早就有些看不下去了，可是看到石头一脸的笑容，小乖虽然不解，也还是耐住了性子，只是心头还是有一股无名之火。

人群有一下没一下地往车厢里装填着黏土，明显就有一种消极怠工的意思，就连一旁的老村长也有些看不下去了，开始大声催促起来。

就在这时，天空中突然传来几声翼龙独有的啸叫，人群一下子变得安静起来，全都停了下来，目光看向了天空。

碧蓝如洗的天空中，不知道什么时候突然多了十几头大小不一的翼龙，石头只是看了一眼这些翼龙，脸上的笑容突然就变得更加灿烂了。

这些翼龙并不是自己想像中的那种变异翼龙，可是对于眼前的这些普通人来说，它们还是具有相当大的威胁性的。

事实上，这些翼龙是被地上的人群吸引过来的，在这个世界，可以在天空翱翔的翼龙完全就是一种最为完美的杀手，尤其是对于身处空旷地域的普通人类来说，根本就不可能逃脱掉翼龙的追捕。

当一头翼龙对着地面俯冲过来的时候，原本镇定下来的人群中突然就发出了一声女人的尖叫声，下一刻，人群开始慌乱起来，开始向着远处的屋子冲了过去，哪怕老村长示意大家保持冷静，也没有一个人愿意停下脚步，完全就是一群惊弓之鸟！

眼瞅着一头翼龙的爪子就要抓住一名不过六七岁的小男孩，石头突然闪电般地冲了过去，右手一挥，一把蓝色的能量剑直接斩断了翼龙的脖子，在小男孩惊恐万状的表情下，石头及时地将小孩夹在腋下，从一片阴影中冲了出来，下一刻，翼龙的尸体摔到了小男孩先前立足的地方，在地面拖出了一道血印。

看了一眼越飞越低的翼龙群，石头大声喊道：“所有人找地方隐蔽，小乖，我和你到天空中拦住这些家伙，记住，这些家伙可是送上门来的肉食！”



第一百二十二节  心计

当浑身闪着金光的石头和小乖就这样凭空升上天空的时候，原本慌乱起来的人群突然就变得镇定下来，他们纷纷停下了脚步，仰起头，目光全都看向了天空。

石头和小乖身上的金光若隐若现，看上去就像是天神下凡一样，手中的蓝色能量剑在空中尽情地斩杀着那些不知恐惧为何物的翼龙。这些村民哪里见过这等阵仗，看到一头头被斩下头颅的翼龙纷纷坠地，竟然全都跪在了地上，脸上的神色看起来极为庄重。

等到石头和小乖解决掉所有翼龙的时候，这才发现脚下地面上的那些村民全都跪在了地上，黑压压的一片，就连老村长也跪了下去。

石头和小乖相视一笑，神情立刻变得肃穆起来，缓缓降落地面，身上的金色符纹蝌蚪立刻消散不见。

石头亲自将老村长扶了起来，替老村长掸去双膝上的尘土，示意人群全部站起来。石头的话语就像是神谕，这些村民立刻动作一致地站了起来，看向石头和小乖的目光中充满了敬畏。

石头对老村长说道：“我们和你们一样，都只是普通人，只不过我们来自于另外一个世界，你们的世界现在出现了恶魔，我们是来拯救你们的，所以从今往后，你们应该多听一下我们的建议。”

老村长立刻点了点头说道：“盟主大人有什么尽管吩咐！”

石头说道：“我们需要你们脚下的这种白色泥土，还是按照之前定下的规矩，我们每次来的时候都会用相应的物资来交换，不会让你们吃亏的。现在，请你的这些村民动作快点，车厢装满了我们就会离开！”

指了指地上那些无头尸体，石头说道：“这些翼龙身上的肉不少，味道还不错，就全部送给你们吧！”

人群从来没有像现在对一件事情这么卖力，刚才石头和小乖飞上天和那些凶猛的翼龙战斗的画面已经永远烙在了他们记忆深处。对这些生活在封闭环境中的白土村村民来说，没有具体信仰的他们已经将石头和小乖当成了神一般的存在，直到现在，他们才弄明白，身家丰厚的风老板为什么会心甘情愿地成为这些自称兄弟盟盟主的石头的随从。

想起先前他们的行为，这些人顿时觉得有些后怕起来，就以这些人的实力，想要轻轻松松地将他们灭族也不是一件多难的事情，可是对方还是愿意和自己用物资来交换这些对他们没有任何用处的白色泥土，想想那些铁制工具和武器，再加上那些造型奇特的藤椅板凳，他们这才觉得，事实上自己已经占了大便宜，可是偏偏就是太贪心了，好在对方并没有用武力来要挟己方，现在回想起来，这些人似乎并不坏！

人群的前后态度变化石头和小乖都默默地看在眼里，两人除了相视一笑外，并没有多说什么。趁着那些村民装填黏土的时候，石头和小乖开始教老村长一些特殊物件的使用方法。

等到几节车厢全都装的满满的时候，这些村民惊奇地发现，只要往地上挖上一米的深度，白色泥土覆盖下的泥土就变成了黑褐色，而且土质看上去比那些森林中的土壤更加适合种植物。

老村长在两名年轻男子的搀扶下，亲自下到那条挖掘出来的浅沟中抓起一把黑褐色的泥土凑到鼻端仔细地嗅了嗅，然后用手指将那些有些湿润的泥土碾成粉末，仔细看了一会，这才抬起头说道：“咱们白土村从今往后再也不用跑到森林里头去种植作物了，这么多年来，咱们竟然没有一个人发现白土下面的秘密。”

石头笑了笑说道：“看起来我们来的正是时候，你们完全可以将这里所有的白色泥土全都挖掘起来，一方面可以作为商品和我们交换物资，另一方面，你们从此以后就可以在家门跟前垦荒种地了。这可是一举两得的事情。”

老村长抬起头说道：“你们来的确实是时候，看起来我们确实要改变一下老观念了。”

石头笑了笑，伸手将老村长拉了上来，对着身边的人群拱了拱手说道：“我们要走了，大家好自为之！”

石头和小乖在众人的注视下，乘上飞行列车，开始返航。转眼就是黑夜了，夜空中星光闪烁，放眼望去，繁星点点，窗外不时飘进来的夜风给人一种清爽的感觉，让人有些烦躁的心情立刻平复下来。

夜晚的飞行有种不一样的感觉，窗外静寂一片，车厢中除了众人平稳的呼吸声外，没有人说话。

小乖突然活动了一下颈部，换了个更加舒服的姿势在藤条长椅上坐好，对坐在对面的石头说道：“石头，咱们花了这么大的代价弄回这些黏土似乎有些并不划算。”

一旁的小老头风标也说道：“确实有些不划算，按照以往物价的标准，就算那些黏土再珍贵，单单只是盟主送给老村长的那些铁制物件也足够换回这些黏土了。再说了，这些黏土对这些村民来说，根本就没有什么价值可言，咱们完全可以在他们毫不知情的情况下将这些泥土以一个极低廉的价位弄走。”

石头笑了笑说道：“你们说的都很有道理，这趟买卖咱们确实有些不划算，我之所以这样做的目的，就是希望这些人能够重视这些白色的泥土。相信大家也看到了，整个白土村事实上并没有多少黏土，顶多还能够上咱们消耗一年的，可是就在相聚他们村子不远的地方，那里的几座山才是这些黏土的真正源头，每到雨季的时候，雨水将那些山头已经风化的岩石粉末冲刷下来，长年累月的堆积下，这才有了白土村独特的地貌。事实上，那些石头山才是真正的黏土源头，先前我已经确定，这些黏土就来自于一种叫做高岭石的岩石。”

小乖立刻说道：“你的意思是让这些村民察觉到黏土的重要性后，开始从那些山上开掘高岭石？”

石头点了点头说道：“等到地面的黏土被开掘一空后，他们之中肯定就会有人找到这些黏土形成的原因，到时候咱们就多了一些免费的采矿工人，也算是给了这里的人一个就业机会。”

小老头风标不解地问道：“盟主大人先前怎么不直接告诉他们高岭石的存在？”

石头笑着说道：“我得先给他们一点甜头尝尝，先前你们也看到了，那些村民确实很贪心，等到他们将地上的黏土清理干净，连房子都拆了的时候，到时候就是咱们杀价的时候，用不着咱们开口，这些人都会求上门来，让咱们收购他们的高岭石。”

小老头风标立刻说道：“这里的确是个穷乡僻壤，以他们的能力根本就无法走出去另谋生路，只能祖祖辈辈守在这里艰苦过活，我要不是到下一个城镇必须经过这里，他们的生活恐怕只会过的更苦。人总是有依赖性的，我们一次性给他们提供了这么多的物资，他们绝对会不事生产，而只会单一守住这种交换物资的方法，到时候咱们就可以有很多的借口压低他们的价格，让他们心甘情愿地成为咱们的免费矿工。”

石头点了点头说道：“我这个人做人很公平，虽然不会和他们计较这些，但是也必须要让他们知道这世上没有无缘无故的爱，也绝对不会有无缘无故的恨！”

石头一本正经的话语立刻让车厢里头的人全都笑了起来，大家一扫先前沉闷的气氛，开始互相交谈起来。

车厢中除了储备有大量的食物和饮用水外，最大的改进就是在两节车厢之间加装了一个独立的单人厕所，虽然显得有些不伦不类，但也总比硬憋着要强。

几天后，石头一行人回到了祖先之地，这一次，众人虽然不解盟主用那么多东西换回的这些白色泥土究竟有什么用处，但是对于盟主的创造力一向都是极有信心的。

在石头的吩咐下，车厢中的黏土全都被卸了下来，就堆放在小太岁按照石头的要求建起来的三座土窑旁边，看着另外一边堆放的大量已经烧制好的木炭，石头拍了拍小太岁的肩膀，说道：“这些天辛苦你了！”

小太岁摇了摇头说道：“虽然是有些累，但是却觉得很有成就感，这可是从前从来没有过的体会！”

石头点了点头说道：“现在材料已经齐备，接下来就看你的了。”

小太岁说道：“我已经让身边的这些人操练了很多次，只是想要烧制出正真的瓷器，咱们还有很远的一段路要走。”

石头点了点头说道：“在这个世界，美观可有可无，咱们只要在先期主意实用性就行了，我们现在要做的就是让这些东西尽可能地流通到这个世界各个角落，没有人会在意美观的，因为他们根本就没有见过真正的瓷器，等咱们有了时间，再慢慢来研究这些东西的改进。”

小太岁立刻说道：“你这样一说，我心里头就踏实了许多，接下来的事情就全部交给我好了，你去忙其它的事情吧！”

石头点了点头，朝莫雨负责的铸造车间走了过去。石头亲手制成的那个用能量水晶做成的熔炉还在，一旁的木架上整齐地摆放着上百件大小不一的用能量水晶做成的铸模。

看到石头和小乖走了进来，莫雨立刻将手中的活计交给了身旁的两名族人，擦了一下双手，走到石头跟前说道：“你们的事情办的怎么样了？”

石头说道：“小乖的本体还没有回来，也就这两天的事情，我找到了一个出产黏土的村落，一切都很顺利，最多三天，咱们的第一批土制瓷器就会面试，虽然和我们那个世界的瓷器无法相提并论，但是在这个世界，绝对是精品中的精品！”

莫雨笑了笑说道：“看起来咱们又多了一个创收的项目了，只是我这里的产量始终上不去，要是再多几个这样的熔炉就好了。”

石头笑了笑说道：“物以稀为贵，现在还不是咱们大量抛售的时候，等到更多的人主动搬迁到咱们这里的时候，我答应你，会多弄出一批新的熔炉。”

第一百二十三节  计划

接下来的时间里，石头和小乖的分身开始研究起能量水晶的大量生产问题，按照小乖的想法，只要将大型能量符纹转换阵的覆盖面积做到最大，剩下的事情就很简单了。可是现在面临的问题是，村子开始越变越小，就连里头原本种植作物的一些田地都被占用了起来。

“我们的村庄必须要马上开始扩建了，而且用不了多久，就会有更多的人会来到这里，安全也是一个很大的问题，很难保证巴鲁不会像上次那样，继续用一些变异恐龙来骚扰我们。”

石头点了点头说道：“村庄的格局已定，如果想要扩建的话不能再像过去那样单纯的只是加大护栏的占地面积，我们应该在村庄外围建立一个新的村落，以我们这里作为中西辐射开去，就像轮轴一样，唯一的进出通道就是我们开辟的空中通道。”

小乖立刻说道：“这个主意不错，这样一来，咱们不断可以更好的扩张，最重要的是，这里作为大本营将会受到外面那些新村落的保护，不会影响到这里的生产和运作。”

石头点了点头说道：“说起来容易做起来难，咱们现在最缺的就是人手，村中的青壮年全都被安排到了莫雨和小太岁的手下，原本应该由卡洛教导他的族人练习破空刀法的事项也被临时取消了，咱们必须尽快将这些最先和咱们达成同盟的族人变成能力者，只有这样咱们这些人才能真正抽出身来去做其它更加重要的事情！”

小乖问道：“你有什么好的想法？”

石头说道：“还是老办法，这一次又得辛苦一下巨人兄弟，咱们必须从现在开始就要有一个城市的规划图出现，让巨人兄弟继续栽木桩，符纹阵作为防御，通道就开在半空中。”

小乖说道：“你想怎么做这个城市规划图？”

石头笑着说道：“你别忘了，我们身边还有圣衣，这些伤脑筋的事情就全部交给圣衣好了。”

一直保持沉默的圣衣立刻说道：“你们刚才的谈话我已经听见了，城市规划图其实很简单，你们脚下的这个村落就是一个标准的圆，我会以这个圆为中心，在它旁边创建出更多的圆出来，呈环形排列在中心圆周围，至于圆与圆之间的那些空地，将作为作物种植基地和相应的工厂，只是这样一来，随着整个车轮的越变越大，你们就必须考虑造出一个可以在夜间为符纹阵提供能量的能量池出来，否则的话，整个车轮都会在黑暗中因为能量耗尽而分崩离析。”

石头想了想说道：“你所说的能量池和我们作为商品产出的能量水晶有没有冲突？”

圣衣说道：“只要你们酌情从能量池中取出一定量的能量，原则上是不会有任何麻烦的，只是看起来这似乎是一个庞大的工程，因为能量池的产生会将巴鲁他们这些缺乏能量来源的变异怪物吸引过来，所以你们必须提前想好应对方法。”

石头说道：“咱们可以在村庄地下建造一个隐秘的地下基地，一方面作为建造能量池的秘密地点，另一方面，这里也是能量水晶的储备地点，而且可以的话，我会将地下基地作为一个培训人才的地方，我们从现在开始必须大量培养一些能力者出来，不然的话，我们这些人会被累死的！”

小乖笑了笑说道：“咱们现在将所有的重心全都放在生产和贸易上，已经没有余暇来培养能力者了。”

圣衣说道：“事实上，你们已经做的很好了，只是几乎所有的重要事情全都是你们在亲自打理，效率上有待提高，你们必须将自己解放出来，时间的流逝也等同于对巴鲁的放纵，你们不得不小心谨慎！”

石头说道：“你的脑袋我们这些人加起来都不如，你有什么好的建议就直说吧，我和你现在已经是朋友的关系，你完全不需要有任何的顾忌！”

沉默了一会，圣衣说道：“城市规划的事情我来解决，你想法子弄点石灰粉回来，明天我要将城市的雏形圈出来。还有，莫雨和小太岁从现在开始应该将工厂的事情慢慢交给手下那些已经掌握到整个生产流程的人，他们不能整个人都被困在工厂中，这样不利于你们的发展，能量池的事情由小乖负责，不过这件事情必须隐秘，除了我们内部的人，就只有卡洛有知情权。巨人兄弟明天和神皇陛下听从我的指挥，在正中午的时候，必须有最少五十人负责撒石灰的事情。”

石头说道：“就这么简单？”

圣衣说道：“这些事情想要全部完成可不是一件简单的事情，不过对于咱们今后的发展却有着重要的奠基作用，以后，这里就是咱们兄弟盟的根据地了，所有最高端的科技都将会由这里传承出去，时间允许的话，咱们必须教会这些人学会写字，并且将所有的语言都统一起来，只有文字开始以书面的形式发展开来，这些人才有未来，咱们要做的事情还很多！”

对于祖先之地的所有人来说，晚餐是一天中最为热闹的时候，在这个特殊的时间里，除了那些负责警戒的岗哨，所有人全都得放下手中的工作，到新建成不久的公共食堂中共进晚餐。

几百号的人围着一张张长条桌坐下，他们面前早就摆放好了一排排的空心木制成的碗筷餐具，等到人都到齐的时候，部落中的那些女人立刻就会在他们面前的空碗中放上两大块足足有两斤的恐龙肉，再加上一碗冒着滚烫热气的鲜肉汤，有时候也会多上一些时新水果，这些就是他们的标准餐，就连石头和莫雨也不例外，不过为了不被大家视为异类，小乖和小太岁也还是会和大家一起进餐的，虽然他们已经能量化的身体不再需要进食，但是这些吞下的食物和肉汤也还是会以一种特殊的方式成为他们身体能量的一部分，毕竟两人在进化成人形之前，都拥有吞噬的能力。

晚餐过后的时间，除了那些还有加班任务的人之外，其他的人都可以回到自己的房间自由活动，火把永远是黑夜的主题。

作为分身的小乖，现在的身体已经完全融化成了液体，消失在村落最中心的地面上，在不远的地方，石头闭着眼睛靠着一根木头席地而坐，两人之间已经建立了一种感知共享的模式，他们在勘探地下的情况，能量池即将建立在这里的地下。

化成液体的小乖现在已经深入到了地底将近一千米的地方，虽然什么都看不到，可是感知却将身体周围的一切巨细无遗地展示在了他的脑海中，人在地面上的石头脑海中也立刻出现了一组组图像，圣衣已经在开始分析。

“距地面最深的泥土层只有六米不到，往下全是坚硬的花岗岩，而且根据小乖前后移动的距离来判断，岩石基本上是整体结构，就算是小乖完全能量化的身体，在里面移动起来也相当困难。”

石头立刻说道：“这样反而是一件好事情，先前我还有些担心里面的石块会是一块一块的，那样反而是件麻烦的事情。”

圣衣说道：“你打算怎么办？”

石头说道：“咱们先等等，小乖马上就上来了，还是他的意见要准确一点！”

说话间，小乖出现在了石头视野中。

“这一次的体验有些糟糕。”

小乖说道：“液化的身体侵蚀这些坚硬的石块确实阻力很大。”

石头笑了笑说道：“你似乎没有使用符纹的力量。”

小乖说道：“液化状态下，我的很多能力都无法发挥出来，不像小太岁无论是什么状态都可以吞噬一切！”

说到这里，小乖突然拍了一下自己的脑袋说道：“咱们真傻，这种建造地下密室的事情小太岁最为拿手，咱们只要让小太岁分出一个小小的分身，就可以神不知鬼不觉地在地下弄出一个大型基地！~”

石头立刻眼前一亮地说道：“小太岁可是号称可以吞噬一切的怪物，咱们当真不应该忘了他，我们现在就去找他！”

圣衣说道：“看起来，你们似乎对小太岁的能力很有信心，不过有一点我要事先提醒你们，地下基地的结构必须严格按照我的要求来，我立刻就做出一张图纸来。”

石头笑了笑说道：“你就放心好了，你对小太岁的能力了解的并不完全，只要你给他一张图纸，他完全可以在很短的时间里将这片地下的岩石吞噬的干干净净，而且没有任何的残余，既没有能量波动，同时，也绝对不会产生什么震动和声响，可以说，这是一个建筑史上的奇迹！”

圣衣说道：“听你们这么一说，我还真得将这个地下基地好好地规划一下，越复杂越好！”

石头说道：“你完全不需要有任何的保留，小太岁完全可以按照你的要求完美地建造出一处名副其实的地下基地！”

说话间，几人就到了烧制瓷器的窑场，插在四周高处的火把光线照射下，小太岁紧闭着双眼，神情显得有些紧张，显而易见，现在已经到了要紧的时候。

石头等人放慢了脚步，在小太岁身旁挺冷下来，小太岁依然紧闭着眼睛，说道：“你们来的正是时候，第一批瓷器就要出窑了，我的感知无法准确看清那些瓷器现在的样子。”

石头也闭上了眼睛，过了一会，说道：“高温足以对咱们的感知照成一定的影响，只是我有些不明白，你似乎做了不少大水缸。”

说话间，小太岁突然睁开眼睛，对身前围在土窑边的几人说道：“关闭火源，准备开窑！”

第一百二十四节  瓷器

足足过了将近一个钟头，土窑中的温度才慢慢接近正常，几名工人小心地将一处活动的墙体拆了开来，热气飘散中，石头第一个看见了土窑深处的场景，最先入眼的是一件大水缸，可以容纳下一个成年的男子蹲坐在其中，只是看上去明显有些粗糙，而且缸体看上去似乎有些不对称。不过显然，这口大水缸看上去很完整，是一件成功的作品。

没有人知道为什么泥土做成的东西经过高温烘烤后，为什么就不再惧怕水。当各种奇形怪状的容器摆放在地面上的时候，不仅那些工人，就连小太岁本人也是惊喜莫名。

人生第一次地创造，虽然只是一些粗糙的砂锅之类的东西，可是小太岁的心情却是很不平静的，看着手中这只外表粗糙，但是里面却光洁亮白的瓷碗，小太岁从来都没有像现在这般觉得活着真的是一件美妙的事情。

石头和小乖看着眼前大大小小将近百件的瓷器，笑着说道：“小太岁，你成功了，虽然这些东西外表要粗糙了一点，但是里面却是真正的瓷器才能具有的光滑和细腻，假以时日，你肯定能完美地烧制出心目中最理想的瓷器！”

小太岁笑了笑说道：“我会继续努力的，不过说起来，今天确实是个好日子。”

小乖点了点头说道：“所以，今天你们全都要提前下班，好好享受这一刻。”

说完，小乖拉上小太岁的胳膊说道：“瓷器的烧制成功，和你身边的这些工人的努力也大有关系，索性今天就不用再加班了，放他们回去休息吧，我们有些事情还要找你。”

小太岁点了点头，对那些工人吩咐了几句，这些工人立刻手脚麻利地收拾好东西，吹着口哨兴高采烈地走出了大门。

小太岁将大门掩上，问道：“这么晚了，你们找我有什么事情？”

石头说道：“我们有一个大胆的计划，可是整个计划想要成功实施的话，绝对不能没有你的参加！”

小太岁笑了笑说道：“开什么玩笑，要说这世上可能的确有小乖办不到的事情，可是只要你俩在一起，就绝对没有办不到的事情！还是不要绕弯子的好，有什么需要我去做的，交代一句就成了！”

小乖笑着说道：“事实上，我们想要建造一个密密的地下基地，就在咱们脚下的这块土地下面，只是我之前已经下去查探过，底下是一整块的坚硬花岗岩，我可是束手无策，也只有你小太岁有本事按照圣衣的规划图完美地在地底吞噬出一片空间出来。”

小太岁长长地叹了口气说道：“这有什么难的，只是辛苦一下的事情，只是我需要你们将规划图复制到我脑海中的记忆中去，今天一个晚上差不多就可以搞定。”

小乖拍了一下巴掌说道：“就说这种事情只有咱们小太岁最在行，早知道就省了我那番功夫了。”

石头笑了笑说道：“什么事情都让小太岁做了，你岂不是无聊的很！”

小乖笑着说道：“也罢，今天晚上我也不休息了，就陪着小太岁聊聊天，也免得他一个人在地底闷得慌！”

小太岁立刻说道：“这才是兄弟嘛！赶紧地，将图纸复制到我的记忆中去。”

小乖立刻开始操作起来，分出两个分身分别融合到了小太岁和石头的身体里，仅仅十分钟不到的时间，就搞定了复制记忆的事情。

得到图纸的小太岁并没有盲目行动，而是闭目沉思起来，过了好一会，这才睁开眼睛，对石头说道：“咱们的圣衣兄弟果然是了不起，这图纸设计的完全就是面面俱到，就算整个世界全都被巴鲁所占领，单是凭着这个面积超过一百万平方米的地下基地，咱们也可以休养生息，重新发展起来！”

圣衣立刻说道：“我的图纸看起来有些前后矛盾，就像迷宫一样，那是为了应对巴鲁的人混进地下基地而做出的应对措施，你可千万不要图省事，必须严格按照图纸上的结构来完成整个工程！这个可关系到咱们的未来，这也是咱们兄弟盟在这个世界里唯一的退路！”

小太岁点了点头说道：“这点你完全可以放心，我晓得轻重，一定会严格按照图纸上面的设计和要求来处理的。”

圣衣说道：“既然这样，我也无话可说，只能对你说一声，辛苦了！”

小太岁笑了笑说道：“你们一个个全都跟我客气起来了，还当不当我是兄弟？”

石头立刻说道：“你永远是咱们的好兄弟，要不然的话，这么大的工程咱们也就不会交给你一个人来完成了。”

小太岁笑了笑说道：“你们用不着担心，从前我的身体还没有完全能量化的时候，我的吞噬能力就很强了，现在再去做这种事情，那完全就只是时间问题而已，你们就瞧好吧！”

石头点了点头说道：“既然这样，你先准备一下，咱们立刻就开始！”

小太岁说道：“你们这是干什么？都想陪着我？”

石头说道：“想到你一个人在地底忙碌，我这个盟主哪里还睡得着，索性陪着你们聊聊天，这也另有一番别样的情趣。”

小太岁想了想说道：“也好，既然这样，咱们现在就到图纸中标注的中央位置去，我要从那里开始，你们一切都得听我的！”

石头点了点头说道：“那是当然，现在可是你说了算！”

跟随着小太岁的脚步，众人竟然又走到了先前小乖最初下去探测的地点。

小太岁也没多说什么，只是交代石头他们稍等片刻，身体突然就变成了一滩蓝汪汪的液体，转眼间就消失在了地面，感知中，石头只能看到泥土中央多了一个垂直向下的拇指粗细的极深圆洞。

等了一会，无声无息中，石头他们身旁的地面突然就出现了一个直径一米的洞口，下一刻，小太岁的声音就出现在两人的耳中――

“都下来吧，楼梯我已经替你们弄好了！”

石头立刻钻进了圆洞中，视野中，沿着一溜楼梯走下去，石头立刻看见视野变得开阔起来。

等到小乖出现在石头身后的时候，小太岁说道：“可惜这里没有光源，否则的话，当真就是一个美妙的夜晚。”

说完，小太岁立刻将石头他们下来的洞口彻底的封闭住了，只留下了一个垂直的气孔。

在石头可以夜视的目光中，小太岁蓝汪汪的身体突然间就变成了四个小人，下一刻，小人全都变成液体，开始忙碌起来，于是，在一片黑暗的环境中，小太岁的那些分身身上的蓝光开始一闪一闪起来。

进展确实可以用飞快来形容，起初，小太岁还会用精神波纹和石头他们交流，到最后，进入状态的小太岁不再和石头他们说话，开始闷声不响地干起活来，百无聊赖的石头和小乖只能跟在小太岁的本体身后，慢慢向前移动着。

“石头，这里面可是黑暗的很，咱们以后总不能在这里头用火把照明吧！”

石头说道：“这种环境下，点火把是极不明智的，要是咱们当初能够弄几颗蚌珠过来就好了，那玩意不仅可以当成能量武器使用，还可以当作夜明珠使用，当真是我见过的最好的照明工具！”

小乖想了想说道：“咱们当初来到这个世界之前，准备工作还是做的不到位，原本以为弄些战术手电，再加上太阳能电池板就能解决照明问题，现在看起来咱们还是想得太简单了。”

石头说道：“你有什么好办法？当初太岁始祖曾经说过，说咱们这些人已经掌握了本源能量，在理论上可以用能量创造出所有咱们能够想到的东西，现在，咱们索性研究一下，看看能不能创造出类似蚌珠的照明工具。”

小乖说道：“这个问题以前我也曾经想过，火把可绝对不是照明的首选，只是就算是咱们的能量水晶，发出的微光也不足以取代火把。”

石头说道：“当初咱们在大本营中取得那些蚌珠的时候，曾经使用过一段时间，现在不妨好好想想，看看蚌珠究竟是怎样的工作原理，也许可以仿照出来。”

小乖说道：“这个很难，要是圣衣当初见过蚌珠就好了，以他的能力，完全可以搞清楚蚌珠的工作原理，咱们也就用不着在这里伤脑筋了！”

就在两人为难的时候，圣衣突然说道：“我虽然没有见过你们口中所说的蚌珠，但是只要将你们曾经对蚌珠的记忆复制到我的大脑中，我就可以对这些记忆进行分析，到时候，说不定咱们就可以破解蚌珠的秘密。”

圣衣的话语立刻给石头和小乖带去了希望，两人立刻说道：“复制记忆这点很容易就能做到，咱们现在就开始，先从我的记忆复制起吧！”

圣衣说道：“很好，你现在要做的就是尽量不要去想那些无关紧要的东西，将注意力全都集中在和蚌珠有关的事情上面，我会选择性地复制这些记忆的。”

石头点了点头，闭上了眼睛，开始回忆起来。

圣衣办事的效率相当惊人，仅仅只是不到十分钟的时间就将小乖和石头脑海中关于蚌珠的记忆全部复制了过来。

在接下来的时间里，圣衣开始分析起这些信息起来，时不时还会向小乖和石头询问一些细节，等到时间差不多过去有半个钟头的时间，圣衣终于结束了分析的过程，对两人说道：“按照我的分析，只有你们两人合作，才能完美的将蚌珠复制出来，只是我有一个建议，你们既然掌握了符纹力量，不如设法将符纹蝌蚪也融入到其中，将会有更大的好处！”

小乖立刻问道：“你有什么好的想法？”

圣衣说道：“蚌珠事实上就是一种能量的聚合体，只是它的能量属性有着三种，这是极为罕见的事情，你们两人的身体加起来也只能凑够四种属性，而且就算这样，也不能组成蚌珠的三种属性，必须利用本源能量来强行转换出你们所缺失的那类属性，在接下来的时间里，我将会仔细地为你们讲解，怎么样才能用符纹蝌蚪来解决这种复杂的局面！”

第一百二十五节  扩建

当小太岁成功完成整个地下基地的建造任务时，石头和小乖终于如愿以偿地完成了蚌珠的复制任务。只不过，新型的蚌珠和过去的有很大的区别，原本晶莹剔透的能量水晶外层，包裹着一层若隐若现的金色符纹蝌蚪，只是这些符纹蝌蚪看上去极小，游走在拳头大小的能量水晶球上面，就像是一组组好看的花纹。

小乖拿着手中这颗能量水晶球，心念动处，一张网状的符纹阵立刻明灭不定地闪烁了几下，下一刻，一股强烈的白光开始出现在黑暗的地下洞窟中，照得四处纤毫毕现。

能量水晶球放射出来的光线确实很强，但是却一点都不刺眼，小乖手中就像拿着一颗小太阳，身体瞬间变得细长细长，将手中的小太阳嵌进了上空的岩石里。

“小乖，你们可真有一手，有了这玩意，火把照明的时代将永远过去了！”

小乖笑了笑说道：“这玩意其实是在蚌珠的基础上携刻上符纹阵后才发挥出这种效果的，一旦能量水晶球中的能量消耗一空，这颗小太阳就会熄灭。”

小太岁立刻问道：“像这样一颗拳头大小的小太阳能够发挥多久的作用？”

小乖说道：“根据圣衣的推断，可以持续整整三十天的时间。”

小太岁立刻拍了下巴掌说道：“确实是个好东西，只是不知道这玩意怎么开启、关闭？”

小乖说道：“想要做到这一点，就必须掌握符纹体系的知识，事实上，携刻在这颗小太阳外层的符纹阵可以让水晶球里面的微粒发生湮灭现象，只是这种湮灭过程极其缓慢，并且兴致温和，能量就是在这种湮灭过程中转化成光亮的，只需要关闭或者开启这个符纹阵，就可以像开关一样控制小太阳了。”

小太岁继续问道：“既然小太阳是在蚌珠的基础上建立起来的，咱们应该能够大量制造可以放射出能量射线的攻击武器，这可是蚌珠一个特殊的功能。”

小乖说道：“这点完全可以做到，只是在现阶段，我们还必须谨慎行事，现在整个部落的人基本上全都掌握了水晶明玉功，要不了多久，他们就可以学习最基础的符纹运用，到时候，他们也可以像咱们一样变得强大起来，这对我们也是一种威胁，没有人能保证这些人中间的一部分不会对我们产生敌意，纵观整个人类历史，最先掌握力量的人总是挑起战争的一方，所以咱们对这些人必须抱有审视的目光，对于能量武器更加要谨慎。”

石头点了点头说道：“咱们现在最先要做的就是让整个世界的人类全都掌握到可以和巴鲁创造出的变异人或者变异怪物相抗衡的能力，只有这样，才能大范围地遏止住巴鲁对更多生物的侵蚀，以免这种恶性循环像瘟疫一样扩散开来，只有在这个基础上，咱们才能集中力量对付巴鲁，收到一击致命的效果！”

小太岁说道：“咱们所计划的事情似乎进行的很顺利，随着贸易的进行，会有更多的人知道兄弟盟的存在，加上咱们创造出的这些商品成功地流通开来，在未来将会有更多的人涌向咱们这里，一方面咱们可以将这些人慢慢收编，组建成军队，在没有战争的时候，他们将兼顾工人和农民的身份，直至整个祖先之地按照规划成为一个大型城市，咱们在这个基础上就要大力培养人才，并且由他们来管理这个掌握着人类最高科技文明的城市，等到一切走上正轨的时候，咱们这才可以放手一搏，集中所有的力量将巴鲁消灭，至于那些余孽，有时间的话咱们可以帮着清理一下，就算咱们这些人到时候袖手不管，相信以卡洛为核心的领导团队也会很好地解决这个问题，到时候咱们就可以功成身退了！”

石头说道：“咱们的计划还需要加快才是，最先要做到的一点就是尽可能地让更多的人愿意迁移到我们这个地方来生活，我们需要大量的工人来完成基础建设！”

小乖说道：“我的本体应该就要回来了，只有连接四方城的飞行走廊完成，咱们才有可能让更多的人进入咱们这里，同时，我们这里的建设也要加快，举家搬迁，没有一个更好的生活环境他们是绝对不会愿意的，咱们必须将这里建设的有足够的吸引力！”

圣衣说道：“明天，我就会完成初步的规划图，到时候，就可以安排人手开始圈地行动，至于建设，那就不是一天两天的事情，说起来，这段时间，确实让巨人兄弟遭罪了，咱们必须补充更多的基础建设者进来。”

石头看了一眼手腕上的全自动机械手表，说道：“离天亮还有两个钟头，咱们该回去了，也免得有人起疑！”

天亮的时候，一阵金铁交鸣的声音传来，到了该起床的时间了。

在这个世界，人们是没有准确的时间观念的，一切都靠经验和感觉，自从石头他们来后，这些族人才第一次有了准确的时间概念，部落中有专人负责时间的提示，就像古代的更夫一样，到了一定的时间，就会敲打着梆子提醒人们现在到了什么时间。而在这里，一块铁片和一根金属短棒代替了更夫的梆子，特殊的敲打次数代替着不同的时间，当然，为了给生活在这里的人创造一个准确的时间观念，莫雨贡献出了自己手中的一块全自动机械表。

简单的梳洗完毕，这些人吃着野果和一些肉干，当作是早餐，在接下来的时间，不同的人会走向他们的不同工作岗位，开始了忙碌的一天。

作为工人，这些人发自内心的没有任何抱怨，因为他们知道，通过自己的双手和汗水创造出来的东西足以换取自己的一切生活物资，也能更快地建设好自己的村庄，在未来的日子里，他们的生活将会越变越好。

兄弟盟的出现确实让这些人了解到了许许多多他们从来没有听说过的东西，不仅这样，兄弟盟的成员还将水晶明玉功无私地传授给了他们，得益于水晶明玉功，他们的身体相比从前要更加的健康，身体内也充满了一股力量，从前一直困扰着他们的疾病现在再也不会出现在他们中间，不仅这样，当他们的修行达到一定程度的时候，就可以像几位大人一样，获得飞行的能力，到时候，天空也将是属于他们这些人的。变异怪物三番两次对村庄发动的袭击让他们感受到了兄弟盟的实力，也让兄弟盟成了他们的主心骨，让所有生活在这里的人变得更加的团结起来。

是兄弟盟给了他们生的希望，让他们对未来有了一种美好的憧憬，在兄弟盟的带领下，一切梦想都可以变成事实，他们完全相信，兄弟盟可以实现他们的任何愿望！

转眼的功夫就到了正午的时间，阳光照在身上已经开始有了一丝火热，现在已经到了仲夏的时候，天气开始一天比一天热了起来。吃过午饭，卡洛在石头的示意下，亲自选了一百名手脚麻利的村民，带上早就准备好的石灰粉，在村落外面四下散开。

正午的阳光极为刺眼，明晃晃的照得眼睛都睁不开，石头慢慢升上天空，到了离地面正好三百米高度的时候停了下来，悬停在空中。

按照圣衣的吩咐，石头在身前弄出了一块直径一米的水晶薄片，等到石头将薄片的状态调整至水平位置的时候，圣衣开始工作起来，无数黑色的线条开始出现在圆形水晶薄片上，组成了一个复杂的同心圆结构。

正午直射的阳光下，水晶薄片上的黑色线条开始投射到了地面，只是暂时还无法和村落中央的特殊标记重叠吻合。

为了更好地完成投影，石头在圣衣的要求下进入了隐形状态，开始慢慢调整起水晶薄片的边缘厚度，地上的黑色投影开始往外扩散着，石头慢慢地水平移动着，当水晶薄片上图案最中心的黑色圆点终于和小乖事先在村子最中央处的屋顶上的那处醒目的标记重叠的时候，地面上出现了一个绝妙的图案，一个个黑色的圆圈连接在一起，将村落外围的栅栏全都圈了起来。

天空中，石头看到的图案最为形象，来自水晶薄片上的小小图案投射到地面形成了一个面积巨大的黑色投影，呈现出一种美妙的几何图形，涵盖的范围已经超过了一百平方公里。

好在巨人兄弟早就在小乖的指挥下利用上午的时间，将范围内覆盖的树木全都清理一空，剩下了许多功夫。

地面上，感应到石头心念的小乖立刻指挥众人动手，将木桶中的石灰粉开始均匀地覆盖在地面上那些黑色的线条上。


整个工作持续了将近两个钟头，一百号人根本就无法完成这个巨大的工程，好在半途小太岁和莫雨停下了手中的工作，将所有能够召集到的人全都派了出来，加入了撒石灰的行列中来。

以村落为中心，辐射半径五公里范围之内全都要撒上石灰粉，的确是个巨大的工程，好在人多好办事，四百多号人硬是在两个钟头里完成了任务。

这些村民比谁都要清楚，无论村子怎么扩建，又将会有多少人加入进来，他们这些人都将是最核心的人员，在未来的日子里，他们这些人都将成为核心领导人物，所以，对于村子的扩建，他们是相当支持也极为卖力的。

完成了初步的规划图，接下来的事情就是在这些白色的线条上栽上统一长短大小的木桩，建成最外围的防御符纹阵，有了这层防御，真正的内部建设就可以按部就班地开始了。

黄昏的时候，小乖带着他的飞行列车回来了，这一次，他们不仅带回了满车的货物，最关键的是，小乖还偷偷地从四方城中说服一批人同他一起来到了这里，这些人全都是一些掌握着一定技能的技师，他们此次前来的目的就是想亲眼见识一下，那些奇妙的东西究竟是怎么从一个名不见经传的地方制造出来的，对这些人，石头和卡洛表现出了最高的热情。

第一百二十六节  观光团

在小乖和风老板的介绍下，石头才知道，这次前来的客人人数达到了三百，他们中大多数都是一些敢于创新，喜好钻研思考的特殊人才。其中有一半的人全都来自于以打造铁器而闻名的熔岩部落，至于剩下的，则都是在建筑、种植、医疗等领域有着一定影响的人物。

虽说这些人不一定会选择留下来，但是按照石头的指示，部落中所有的人全都对这些人表示出了足够的热情和真诚。

飞行列车本身就是一个奇迹，来到这里后，他们中的人立刻就注意到了整个村落的规模虽然并不大，但是那扇迎客的大门似乎并不像他们想象的那样简单，尤其是看见两名巨人竟然和这里的人工作生活在一起，而且极为融洽，他们彻底被震住了。

能够让巨人心甘情愿地融入这里，成为其中的一份子，绝对不是单凭武力就可以办到的。

简单地度过了一个晚上，第二天清晨，在石头和小乖的亲自带领下，浩浩荡荡的人群开始参观起整个村落，对于那些木质结构的房子，这些人的神情看上去显得有些不以为然，石头和小乖看在眼里并没有多做解释，只是带着他们向铸造厂走去，看见那个用水晶样的物体做成的熔炉，那些来自熔岩部落的匠人立刻双眼发亮，率先跑了过去，用惊奇的目光仔细地打量起面前这座奇怪的东西。

石头索性让那些工人当着这些人的面铸造出一件比较复杂的格斗匕首，看着赤红的铁水慢慢汇聚到一起，再慢慢地流入那些工人手中的同样透明的水晶模具中的时候，这些人再也忍不住了，开始窃窃私语起来。

终于，一名代表走了出来，向石头弯腰鞠了一躬，问道：“尊贵的盟主大人，敢问这个熔炉是什么人制造出来的，使用的又是什么材质？”

石头笑了笑说道：“这些看似透明的东西全都是我亲手做出来的。”

代表摇了摇头，一脸不可思议地说道：“我看不到这上面有任何的加工痕迹，外表光亮如新，而且刚才我也注意到了，这种透明的材质完全可以隔绝熔炉里面的高温，这些根本就不可能是我们这个世界的的人可以做到的。”

石头笑了笑说道：“我们兄弟盟原本就不是这个世界的人，我们来自于另外一个世界，在文明程度上已经超越了你们将近一万年。”

看着神情复杂，有些不知所措的代表，石头将右手平摊，说道：“我现在就为你展示一下，我究竟是怎样造出这件东西的！”

空空荡荡的掌心中突然开始分泌出一些透明的液体，颜色虽然有些偏绿，可是丝毫不影响它们的透光性，淡绿色的能量液体越来越多，石头有意放缓了能量流出的速度，好让这些人看得更清楚些。

当能量液体积累到一定程度的时候，石头说道：“大家看清楚了，接下来就是创造的过程。”

空气中就像是有一只看不见的手在操纵着这些能量液体，它们完全无视地心引力的作用，均匀而有序地开始向着周围的空间延展开来，片刻的功夫就形成了一个空心筒状，已经开始有了雏形，接下来将是最关键的时候，更多的能量液体开始涌出，在筒状物体的中心开始构建起复杂的物件出来，十分钟过后，一个和身旁的熔炉一模一样的模型出现在了石头的掌心。

看着这名代表欲言又止的神情，石头笑了笑，将这个拳头大小的东西递了过去。

“好好看看吧，送给你！”

受宠若惊的代表面色立刻变得酡红一片，颤抖着双手小心地将这件熔炉模型捧在了手心，开始和面前大上了几百倍的熔炉对比起来。

“太像了，这…这根本就是一个完美的复制品，只是缩小了。”

石头笑着说道：“这种材质叫做能量水晶，可以通过修行一套特殊的功法从大自然中汲取到能量，它的性质很特殊，你们要是有兴趣的话，也可以好好学学。”

这名代表立刻问道：“需要我们付出什么代价？”

石头笑了笑，没有吭声，而是走到熔炉旁边的水槽边，取出已经完全冷却的铸模，打开后，将里面那件已经一次成型的格斗匕首取了出来，放在了左手，右手开始平举，瞬间的功夫，右手就多了一把一模一样的格斗匕首，只是透明材质看上去俨然就是能量水晶。

正不知道盟主大人这是要做什么，就见石头举起右手中的水晶匕首，咔的一声，将左手刚刚铸造出来的铁质格斗匕首斩成了两段，不仅如此，能量水晶制成的匕首切削起铁质匕首完全就像在削泥土一样，锋利程度实在是惊人。

石头抖了抖手，能量匕首立刻化成一滩溶液，转眼就被身体吸收了进去。

身为熔岩部落最有发言权的代表立刻愣住了，结结巴巴地说道：“这…这也未免太不可思议了。”

石头淡淡地笑了笑说道：“这个世界，只有在我们这个地方才能创造出这种神奇的物质，大家初来乍到，还是先接着参观吧。”

离铸造厂不远就是堆满了木炭的烧制瓷器的土窑，看到那些摆放在阳光下面，盛满了清水的瓷器，人群立刻围了上去，好奇地开始打量起来。

小太岁的脸上已经是笑开了花，没有什么比这个时候更要令人觉得振奋的了，自己的作品能够有人欣赏，本身就是一件令人感到自豪的事情。

“这是什么东西？”

代表举着手中的粗瓷碗问道。

小太岁走过来说道：“这是瓷器，也是一种可以代替空心木的容器，我们可以用一种特殊的泥土烧制成各种千奇百怪的陶瓷制品，作用异常广泛。”

代表点了点头说道：“你们再一次让我震撼了一把！”

小太岁笑了笑说道：“这些算不了什么，我们的村庄正在扩建，对那些愿意迁移到这里定居的朋友免费提供场地、生活用品，有兴趣的话，你们也可以选择在这里定居，成为我们当中的一份子。”

代表目光开始变得有些犹豫起来，想了一会，转过身去对石头说道：“盟主大人，不知道我们这些人想要加入进来的话需要付出什么代价？”

石头笑了笑说道：“没有代价这一说法，你们只需要付出你们的智慧，再加上一点汗水，你们就可以成为我们这些人的一份子。我们兄弟盟之所以接受外来者，除了是想将我们掌握的科技传授给更多的人，更重要的是，我们必须将这里建成一个堡垒，建成一个基地，因为我们的最终目的就是要消灭隐藏在你们身边的变异怪物！”

代表显然有些无法理解石头的话语，问道：“尊贵的盟主大人，我辛吉无意冒犯，只是对大人口中的变异怪物有些难以理解，难道这世上除了那些龙兽外，还当真就有什么怪物？”

对此，石头并没有多做解释，只是淡淡地说道：“我们从另外一个世界赶到这里，就是为了追捕那些变异怪物，要不了多久，你们就会知道什么是变异怪物！”

就在这时，四下里突然响起一片呜呜的号角声，t望塔上，几名守卫正高举着手中用恐龙角做成的号角死命地吹着，声音低沉却雄浑，带给人一种巨大的压力。

这是最高等级的警报，石头转身对身边的辛吉说道：“各位不要惊慌，村子现在遇到了危险，我先行一步去看看情况！”

看着这位年轻的盟主突然间就腾空而起，飞上了半空，辛吉再一次地傻眼了。

身处半空的石头取下随身携带的望远镜四处查看着，视野中，远处的天空出现了密密麻麻的小黑点，不用多看，石头就知道，这么大规模的翼龙群出现在这里绝对不是偶然。

按照预先颁布的紧急条例，在听到号角声之后，所有位于村落外面的人员全都第一时间停下了手中的活计，开始往回赶，只要进入村子的防御阵线内，他们就安全了。

奔跑永远没有飞行快，当那些黑点变得越来越大的时候，石头远远地看见还有最少二十人没有进入村落，他们还处于极度危险的边缘。

心念动处，小乖立刻接到石头的命令，对身旁的莫雨等人说道：“盟主有令，我们遭受到了大规模的变异翼龙袭击，具体事情还不明了，你们现在的任务就是保护他们，我和石头去会会他们！”

当小乖也是腾空而起，飞上半空的时候，辛吉再也控制不住自己的心情，大声喊道：“谁能告诉我，这一切都是真的！”

莫雨轻轻咳嗽了两声，说道：“你们所看到的都是真的！我们能够将你们从那么远的四方城中运到这里，自然有我们自己的一套。”

辛吉说道：“先前我们确实有些小看你们了，直到现在我们才明白过来，你们所讲的的的确确都是真的，我辛吉愿意留下来，还希望你们能够收留我们！”

莫雨笑了笑说道：“先不急，等这场战斗结束了，大家再做打算也不迟。你们刚才不是说不知道变异怪物长得是什么样子吗，现在你们就可以看到了。”

说完，莫雨对辛吉等人说道：“大家跟我去一个地方，看看我们兄弟盟究竟是怎样和这些变异怪物战斗的！”

人群立刻跟在莫雨身后，他们直接顺着几排木梯爬到了居民楼的楼顶上面，在那里，几乎所有男女老少全都爬上了屋顶，有符纹防御阵的保护，他们根本就毫不担心那些变异怪物会攻进村子里来，只是对于这场战斗，他们开始变得有些期待起来，如果那些都只是一些龙兽之类的怪物，他们倒是愿意到战场上去和对方拼个你死我活，可是面对可以在空中自由飞翔的翼龙，他们这些人还真的就束手无策。

对飞翔的渴望开始变得更加热切起来！

第一百二十七节  符纹巨网

双脚刚一踩在坚实的木头屋顶上，辛吉顿时被眼前的场景震撼住了。

在不到一千米的距离，地上匍匐着将近五百多只全身漆黑如墨的变异翼龙，这些家伙就连眼珠都是黑色的，看上去极为诡异。

石头和小乖两人全都站在这些变异怪物身前不到十米的地方，在他们身后，二十名村民正在快速奔跑，目标正是村子方向。

原本以为必死无疑的这些人突然间就被从天而降的石头救了下来，那些妄图袭击他们的变异翼龙全都化成了虚无，当小乖出现在战场上的时候，原本盘旋在空中的翼龙群全都降落到了地面，双方开始僵持起来。

死一般的寂静中，只能听到那些正在亡命奔逃的村民脚底板踩在地上的咚咚声响，这些人在奔跑的途中，还不时地回头打量一眼身后的情景，生怕那些变异怪物会突然间追上来。

眼瞅着那些村民就要跑到栅栏边了，两头翼龙终于按捺不住，扑腾着翅膀飞向半空追了过去。

眼瞅着面前的两头翼龙飞过自己头顶，石头冷冷地哼了一声，右手一挥，将近两米的能量剑立刻成形，下一刻，石头猛地挥剑，空中突然就出现了六道剑影，就听两声惨呼，相隔地面将近十米的两头翼龙突然一头栽了下来，已经成了两具无头尸体。

这些村民总算是跑到了栅栏边，立刻举起自己的右手凑向了栅栏，正在辛吉觉得莫名其妙的时候，几道金光闪过，这些村民突然就出现在了村落里面，辛吉看着那些高达六米，密实无间的巨木桩，眉头皱的更深了，看起来这些木栅栏并不像自己想象的那样简单。

两头变异翼龙的惨死立刻让那些蠢蠢欲动的变异翼龙安静了下来，石头没有回头，感知中，那些村民已经安全地到达了村落里面。

石头转过身，冲小乖点了点头，两人身上立刻金光大盛，身子拔地而起，垂直升向了半空。

那些变异翼龙似乎也感觉到了危险，开始行动起来，一时间翅膀扑腾声响成一片。

看着那些翼龙围了过来，小乖和石头突然消失在原地，下一刻半空中突然出现了一个篮球大小的黑色球体，只是上面不断闪烁着一些金色的符纹蝌蚪。

辛吉睁大了双眼，伸手指着出现在半空的黑色球体，问道：“那是什么？”

莫雨语气平淡地说道：“那是盟主的一种攻击手段，威力相当大，对付这些变异怪物最为解恨，一会你就知道了！”

恐怖的能量气息中，那些失去了目标的变异翼龙拍打着翅膀，想要离开这个危险的球体，可是就在它们转身的刹那，黑色球体突然无声无息地崩散开来，一道黑色的能量漩涡出现在球体消失的地方，那些鼓动翅膀拼命逃窜的变异翼龙立刻就被一股巨大的吸力牵扯过来，直接投入了黑色的能量漩涡中，消失的无影无踪。

转眼间，相继有上百头变异翼龙被吸进了能量漩涡之中，小乖和石头也相继露出了身影，冷冷地看着眼前的这一切。

等到能量漩涡消失的时候，空中的变异翼龙已经剩下了不到一半，不过还是将近有三百头之多。

石头看了一眼身旁的小乖，说道：“这样将它们传送到异空间，似乎有些太便宜它们了。”

小乖笑了笑说道：“只有这种方法可以在短时间里抹掉它们，不过剩下的这些，咱们得让它们知道什么叫做恐惧！”

石头笑着说道：“你想怎么做？”

小乖说道：“斩首再加上湮灭光球，算是对这些家伙最好的招待了。”

石头摇了摇头说道：“你别忘了，屋顶上还有不少人正在看着咱们，必须要在他们面前好好的展示一下咱们兄弟盟的实力，这些人的一言一行将会对未来的局势产生不可估量的影响。”

小乖问道：“你想怎么做？”

石头说道：“先让那些人见识一下这些变异怪物恐怖的再生能力，他们不是不相信变异怪物的存在吗，这一回就让他们好好见识一下，也好知道他们将来将会和什么样的怪物打交道！”

小乖笑了笑说道：“这样说起来，这些家伙来的还真是时候！”

石头摇了摇头说道：“多半是巴鲁见到你将四方城中的这些关键人物带走，这才将这些怪物派了过来，恐怕后面还有什么阴招也说不定。”

小乖猛地一剑斩断一名悄然欺近的翼龙脖子，说道：“我很奇怪，巴鲁明知这些家伙并不是我们的对手，为什么还要将它们派出来送死，而且连个像样的变异人都没派出来。”

石头摇了摇头说道：“事情恐怕不是这么简单，总而言之，咱们一切都要谨慎小心，先灭了这帮家伙再聊吧！”

说话间，石头手中的蓝色能量剑剑身猛然间变大了一倍，直接向那些悍不畏死的变异翼龙群中冲了进去，手起剑落，就算那些翼龙避得远远的，也逃不过破空斩所发出的能量气刃，一时间，惨叫连连，半空中不断有残肢断腿掉落地上，可是却无一例外见不到猩红的血液，所有的全都是一种带着怪异气味的粘稠黑色液体。

天空中一时间就像是下起了肉雨，那些身躯被斩成两半的变异翼龙在地上慢慢挣扎着，只要躯体不是离得太远，就会慢慢移动到一起，要不了多久，一具重新恢复生机的翼龙就再度冲上了天空，向着石头两人冲了过去。

面对这种死而复生的家伙，石头往往会毫不犹豫地一记湮灭光球解决它们，战场的激烈程度超出了常人的想象，那些站在屋顶的村民还是第一次如此近距离地看见石头他们和变异怪物战斗，血腥的场面直接激发了这些人隐藏在心中的斗志，要不是兄弟盟这些人将他们的村落建造的如此固若金汤，只怕他们这些人早就成了这些变异怪物口中的美味。

战斗还在继续，在小乖等人的努力下，还能在空中飞翔的变异翼龙已经剩下不到五只，石头和小乖突然就停了下来，这让屋顶上的人群大惑不解。

面对这最后几头变异翼龙的攻击，石头放弃了他的能量剑，而是完全依靠肉体的能量，每一次都重重地轰在这些变异翼龙尖细的头颅上，直接将这些翼龙揍得摔向地面，可是要不了多久，这些家伙又完好无损地飞了上来。

石头一次又一次地阻止着这些家伙靠近小乖，此时的小乖正在空中携刻一种全新的符纹阵，需要一定的时间，石头的拳头就像重锤一般，一次次地砸向这些不知死活的家伙，只到身后响起小乖的声音――

“辛苦了，接下来的事情就交给我处理吧！”

石头立刻闪身退到了小乖身后，那些翼龙怪叫一声纷纷冲了过来，就在这个时候，小乖身上突然出现了无数金色的符纹蝌蚪，几乎就在同时，小乖面前将近五十平米的空间里全都变得金光闪闪，一张全部由金色符纹蝌蚪组成的金色大网将这最后的五头变异翼龙给网了进去。

金色大网就像有一种神奇的魔力，无论这些变异翼龙怎么挣扎扑腾，就是无法接触到网线，原本应该极为松软的巨网就像一个四四方方的立方体一样，将这些变异翼龙全都困在了里面，透过那些拳头大小的方格子网眼看过去，那些变异翼龙终于慢慢安静了下来。

“石头，这些玩意我打算带回去研究一下，看看有没有什么办法可以阻止巴鲁对血肉之躯的侵蚀，地上的那些脏东西就由你来清理吧，我先回去了！”

石头点了点头说道：“你先回去吧，只是不要吓着村子里头的小孩。”

小乖笑了笑说道：“你就放心好了，那些孩子可是这个世界的未来，他们早就做好了准备迎接一切，不可能连这点胆量都没有！”

说完，小乖伸手在空中指点了几下，巨大的金色网状立方体就向村子的方向飘了过去。

石头立刻降到了离地面三十米高的地方，开始往地上投掷不同颜色的湮灭光球，也就不到十分钟的时间，地上那些令人厌烦的黑色物质就消失的无影无踪，石头在空中飞行了两圈，见到没有什么地方遗漏，这才朝村子上空飞了过去。

石头的归来立刻在人群中引起了一片欢呼声，村落再一次地战胜了变异怪物的袭扰，这一切全都是两位大人的功劳。

人群的欢呼声并没有让石头觉得自己有多么了不起，他只是朝着看着自己的人群露出了一个淡淡的笑容，就朝不远处的小乖走了过去。

“有什么发现没有？”石头问道。

小乖说道：“哪有这么快，光靠我一个人不行，还得要圣衣帮我分析一些东西才行！”

石头好奇地问道：“你到底要干什么？”

小乖说道：“我想弄清楚，为什么这些家伙能够找到咱们？而且变异怪物已经对我们的村落进行了好几次攻击，每一次我们都没有发现有人在幕后操纵它们，我就不信了，巴鲁能够超远距离地控制这些变异怪物，我得研究一下这些怪物的记忆，希望能够有所发现，在未来的日子里，咱们也能更好地了解巴鲁的一些手段。”

石头立刻说道：“你说的不错，咱们每一次都很被动，巴鲁这家伙又异常狡猾，我最担心的就是他掌握了新的吸收能量的方法，一天前，派出去的探子汇报，死亡深渊上空的黑雾已经消失的干干净净，我想不明白，巴鲁还能通过什么渠道获得能量，难不成他也可以从植物中吸取能量？”

小乖摇了摇头说道：“这是不可能的，就算巴鲁掌握了正确的方法，可他的身体并不是人类的身体，根本就没有办法直接从植物中抽取能量。”

石头说道：“目前咱们还不能这么快就下结论，任何可能咱们都要计算进去，你别忘了，他可是曾经用三根能量犄角将那个什么守护神给成功召唤出来了的！”

听到这里，小乖立刻激动地说道：“把你身上的能量犄角给我，我要研究几天，这玩意一定另有用处，咱们小看巴鲁了！”


第一百二十八节  建设

这一次和变异翼龙的战斗直接改变了辛吉一行人对兄弟盟的认识和看法，不仅如此，他们在接下来的几天里，通过和那些村民的相处，更是对这个小小的村落未来的发展趋势相当看好。

建设正在继续，辛吉已经敏锐地看到，这里急需要大量的人手，他们只到现在才明白，兄弟盟对物资的需求事实上并没有那样迫切，他们完全不需要将自己生产出来的东西拿到外面去换取物资。村落中那些恐龙养殖场已经让他们看到了兄弟盟发展的潜力，他们追求的是更加长远的发展，最重要的是，兄弟盟的真正目的是要通过商品的流通吸引更多的人来到这里，了解这个被称之为祖先之地的地方，了解兄弟盟在这里所做的一切，事实上，让更多的人获得能和变异怪物抗争的力量才是兄弟盟的主导思想，因为他们最终的目标就是要消灭那些变异怪物！

想到这里，辛吉内心开始犹豫起来，在四方城中的优厚生活已经让他这种将近六十的老人对生活已经没有了什么激情，如果选择留在这里，人生将一切从头开始，不过留在这里，那些和金属打交道的事情将会让他觉得生活很充实，事实上，这也是他的兴趣所在。

慎重考虑之后，辛吉将那帮跟随自己来到这里的熔岩一族的族人叫到了一起，开始商讨是否应该留下来的事情。结果就和自己预料的一样，他们中的大半部分人都选择留下来，毕竟熔岩一族向来居无定所，在一个火山口停留不久就会去找寻下一个即将爆发的火山，只要能够让他们冶炼金属，打造铁器，事实上在哪里都一样。

先前那些变异怪物的出现已经让他们感受到了这个世界并不是他们看到的这样风平浪静，灾难和危险随时都会降临到他们头上，是时候找一个可以保障他们生命安全，同时又能让他们保留技艺的地方定居了。

看着那些还在犹豫的族人，辛吉淡淡地说道：“熔岩一族不像其他部落那样有自己的族长、大祭司和图腾守护神，遇到任何事情我们都必须依靠自己的力量，而事实上，我们都只是普通人，就是对付那些普通的龙兽都有搞不定的时候，更何况是现在这种再生能力超强的变异怪物，所以咱们只能依附上兄弟盟这个巨人，以后的路才好走，更何况我们这样做也算是对这个世界打击黑暗势力贡献了自己的一份力量。”

人群沉默了一会，原先还持观望态度的那些人纷纷从地上坐了起来，对辛吉说道：“老爷子是我们熔岩一族中最年长的人，事实上，我们这些人已经将老爷子您当成了我们熔岩一族的族长，所以从某种角度来讲，您的决定已经左右到了我们的思想，再加上您刚才的一番话，我们完全有理由相信，您的决定是正确的，所以我们这些人已经决定了，和您一道留下来，只是我们中还有一部分人的家小留在了四方城，得想法子将他们接到这里来才是！”

辛吉立刻笑了笑说道：“事实上，小乖大人早就对我们说过，咱们出发的时候可以带上家眷，可是咱们谁都没有这样做。”

一名男子说道：“老爷子，要不辛苦您一趟，跟那个什么兄弟盟盟主说一声，让他让飞车再飞一次，把我们的那些家人全都接过来。”

辛吉笑了笑说道：“大家放心，只要我们答应留下来，不用我们开口，他们也会自有安排！”

说话间，石头就远远地走了过来，对辛吉点了点头说道：“大家商量的怎么样了？”

辛吉说道：“别的人我不知道，但是我和我的这些族人已经决定留下来，只是我们还有家人和朋友呆在四方城中，必须想法子将他们接过来。”

石头点了点头说道：“两天后，我们的飞行列车会再度往四方城飞一趟，到时候，你们也可以跟着一道过去，将你们的家人接过来，要是有其他人愿意过来的话，我们兄弟盟也相当欢迎！”

辛吉小心地问道：“要是那些没有任何技艺的普通人愿意过来的话，你们欢迎吗？”

石头笑了笑说道：“我们兄弟盟是一个可以创造奇迹的团队，就算是一个普通人，只要肯学习，能吃苦，我们也可以根据他们的实际情况将他们培养成一名技工，又或者说是一名战士，再不济，只要他们愿意过来，我们完全可以在我们村子附近划拨一块地给他，并且为他提供最基本的生活物资，就算是跟着你们这些技工做一些力所能及的事情，我们也会付给他们相应的报酬，足以让他们生活的很好了。事实上，相信没有人能够拒绝由一个普通人晋升为一名可以和变异怪物抗衡的勇士的大好机会。”

辛吉立刻问道：“盟主大人能否讲清楚一些，究竟有什么办法可以让一名普通人变得强大起来？”

石头说道：“只要是愿意加入我们兄弟盟这个组织的人，只要心怀正义，愿意成为我们兄弟盟的一名战士，我们就会传授一种神奇的功法给他们，可以让他们在短时间内变成强者，如果表现突出的话，我们甚至还会将飞翔的能力也教给他们，总而言之，我们兄弟盟的良苦用心就是为了所有的人类都能变得强大起来，只有这样，我们才能将变异怪物彻底消灭，这也是我们真正的目的！”

辛吉沉默了一会问道：“变异怪物被全部消灭后，我们这些人又该何去何从？”

石头说道：“我们这些人原本就不属于这个世界，只要变异怪物被彻底消灭，我们就会离开这个世界，相信到时候你们会有自己正确的选择。”

辛吉点了点头说道：“既然这样，我们决定永远在这里定居下去！”

石头点了点头说道：“很好，你们是第一批进入祖先之地的朋友，将会受到我们最热烈的欢迎，现在我们的村落还处于建设阶段，但是要不了多久，我会专门为你们熔岩一族划定一块土地作为你们安身立命的地方，除此之外，你们将会拥有属于自己的房子，享有和堕落部落中的村民一样的待遇，我们会定期向你们发放一些生活物资，当然，你们要是有需要的话，也可以用你们每天工作换取的报酬来购买你们想要的东西。”

辛吉点了点头说道：“你能开出的条件完全超越了我们内心所想，看起来，你们所做的一切并不完全都是为了自己！”

石头突然间就叹了口气，说道：“难得有人能够体谅到我们的良苦用心，事实上，你们就算在这里定居下来，也是完全拥有自主权的，随时都可以选择离开，绝对不会有人会拦着你们，因为那是我们没有能力留住你们的心！”

在接下来的时间里，石头再次将他们带到了由莫雨负责的铸造车间，在这里，他们将会全权接手莫雨手头的工作，开始根据自己的生活经验来设计全新的模具。

与此同时，跟他们同一批来到这里的其他人也接受了石头的邀请，选择留了下来。

由巨人兄弟全权负责的村落建设正在继续，空中不停地降落一些专门运输木材的平板飞车，巨人兄弟手中的巨斧此时已经换成了重达千斤的铁锤，两兄弟轮番上阵，弟弟双手将已经削尖的圆木竖立起来，慢慢放进了地上用能量光拳硬生生轰出来的洞口，然后大哥控制小型飞行木排升到半空，开始抡起大锤，硬生生地将木桩砸进地底深处，十米长短的木桩就被这样敲进了地面，露出地面的只有六米。

天空中，不时地有各种飞车经过，上面满载的全是一些砍伐下来的树木，这些水杉全是要送到另外一个地方削皮加工，削尖后再转送过来的。

巨人兄弟现在要做的就是趁着雨季还没有到来的时候赶紧将那些石灰标注出来的线条用木桩标注出来，等待下一步的细化工作。

两天后，小乖派出分身带着刚刚加入进来的辛吉他们回到了四方城，准备将他们在城中的家眷全部接走，事情进展的异常顺利，等到一个星期后小乖回来的时候，整整带回来了六百余人。

这个数字对现在的堕落部落来说，是一个极为惊人的数字，有了这一批人的加入，在接下来的日子，将会有越来越多的人来到这里。

安置工作进行的很顺利，在小乖离开的这一个星期里，巨人兄弟不眠不休，总算是完成了两处相对比较独立的居住楼，将熔岩一族的人单独安置在了一边，而另外一群人则被安排到了一个面积更加大的居住楼里。

小乖的本体亲自上阵，不仅将这两处居住区的防御符纹阵全部弄好，就连整座城市最外围的大型符纹防御阵也全部弄好了，有了这层防御阵的保护，里面的工人就可以安安心心地慢慢做自己手边的活计，不用担心其它的突发事件。

在兄弟盟整个团队的努力下，两个月后，城市终于有了初步的雏形。一百平方公里的地域全都被一个个大木桩围成的圆圈分隔开来。标准的圆形与圆形之间的空白地带，全都被改造成了龙兽养殖基地和能够作为食物的植物养殖场所。

在这段时间里，弗拉和风标组成的商贸远征队开辟出了一条条以祖先之地为中心辐射开去的空中贸易通道，随着这些飞行走廊的开辟成功，有越来越多的人进入了祖先之地，凭着他们的努力和实力获得了在祖先之地的永久居住权，因为他们已经成了这座希望之城的正式居民。

卡洛和他的那些族人现在已经全部掌握了小乖所开创的全新符纹体系，那些飞行走廊上的飞行列车几乎全都是这些族人在操纵，与此同时，祖先之地的建设还在继续。

第一百二十九节  调查

又是一天的清晨，小乖、石头和莫雨等人站在祖先之地中央的最高处，俯瞰着整座新城。

石头他们现在所站立的位置是一栋高度已经超过一百米的高楼顶上，上上下下一共有将近三十层楼，整栋楼房全部采用的都是木质结构，不仅在这个世界是一种奇迹，就算是放到石头他们生活的现代社会里，这栋全木质结构的高楼也绝对是一个奇迹，甚至可以说是一个永远无法超越的奇迹。

所有关键的连接部位，全都采用了能量水晶，再加上最外围为了起到加固作用的强化符纹阵所形成的一层类似玻璃穹顶的透明能量护罩，这栋楼房已经代表了这个时代最高的科技水平。

现在的这个世界，做任何事情都已经离不开能量水晶了，石头他们已经完成了圣衣规划的城市，并且正式命名这座城市为龙城，放眼望去，四周全是像他们脚下这栋楼房一样壮观的高楼，只是为了表示对兄弟盟成员的尊敬，所有的楼层全都比这座中心高楼要低上三十米。

要不是天空隐隐有翼龙飞过，人们真的很难相信龙城会建立在一座恐龙横行的原始社会。大大小小的飞毯穿行在高楼大厦之间，这里的人们已经开始有了款式新颖的植物纤维织成的布做成的衣服，早就已经摆脱了那种原始人的生存状态，开始真正意义上地步入了文明。

龙城过去还只有一百平方公里，可是现在却已经慢慢扩大到了一万平方公里，根据最近一次的人口调查，这里的人口数量已经超过了一百万。

夜晚的龙城是最漂亮的，各种散发着五颜六色光彩的飞车穿梭在城市上空，而在地面，高高的路灯下，一对对打扮时尚的男男女女正手牵着手，感受着夜晚城市所散发的浪漫。

在这座城市里，已经没有了文明世界应该有的楼梯，所有的房子进出的唯一门户就是高大的窗户，在这个世界，城市的运转已经无法离开能量，而石头他们对外贸易最重要的一个进项就是能量水晶的出售，由石头等人亲手印制的龙币纸张已经流通到了整个世界的角角落落，成为了正式的货币。

谁都不知道，被各种不同作用的千奇百怪的大型符纹阵所覆盖的城市地底深处，无数的能量流汇聚在一起，形成了一个直径超过了两公里的金色能量球，一方面，正是这个能量球在供应着整座城市的能量消耗，另一方面，这颗能量球也为石头他们提供着对外供应的可以方便携带的块状能量水晶。

这个世界的人类已经离不开能量了，想要飞行，能够受精神波控制的飞毯上面必须置放能量水晶，否则的话，飞毯上面携刻的符纹阵根本就不会发挥任何的作用。

不借助任何外物飞行的技能永远掌握在兄弟盟核心成员的手中，尽管飞毯、飞车这些可以载人飞行的玩意在商店里都能买到，可是能量始终制约着这些普通人。

石头虽然将水晶明玉功大方地交给了所有生活在这个城市的居民，可是高深的符纹体系永远都只掌握在那些对城市贡献巨大的人手中，这也是唯一能制约普通人的手段。

水晶明玉功除了可以强身健体外，剩下的唯一作用就是让这些具有龙城合法身份的市民能够直接从能量水晶中吸收能量，虽然能量耗尽后他们又会和普通人没有任何区别，可是最起码能够在城市外围让这些人拥有自保的能力，这也是唯一可以对付变异怪物的手段。

整座城市在圣衣的管理下正在逐步走向繁荣，石头、小乖、莫雨、小太岁，甚至是卡洛现在也完全可以放手不管，整个城市也会照常正常地运行。石头他们的解放完全是因为学校的产生，这些原始人不但学会了石头他们那个世界的文字，就连那些大学生才能掌握的知识也在小乖针对性的记忆灌输下，被完美地复制到了这些原始人脑海中，他们中的人已经在这个基础上开始做起了专职的科技研究，在石头的那个时代，这样的人被称之为科学家！

最后看了一眼这座城市，石头将龙城的所有事情全都交给了卡洛，现在，他们兄弟盟的这些成员要开始对变异怪物巴鲁展开行动了。

现在已经是黎明了，按照另外一个世界的计算方法，现在正是冬至，呼吸间已经可以看到白气，算得上是已经到了寒冷的冬天。

石头他们乘坐着一艘将近十米长的飞车，向着四方城飞去，一天前，巴鲁终于按捺不住，开始针对石头他们展开了行动，总共三十条对外的飞行走廊，全都被巴鲁强化改造的变异怪物所截断，那些只懂得操纵飞车的普通人根本就不是这些经过强化后的变异怪物的对手，在最后一刻，他们选择了开启飞车上的自毁装置，和飞车同归于尽了，之所以这样，正是为了保护飞车的秘密。

就在石头他们一心一意地建设龙城的时候，变异怪物巴鲁也没有停下对自身力量的探索，原本失去黑雾后，巴鲁已经没有办法吸收能量了，可是一个偶然的机会下，巴鲁发现，只要将自己拥有的三只能量犄角融合到一块，就可以从异空间直接吸取能量，正是在这个基础上，巴鲁的实力达到了巅峰，开始大肆地研究起原先一直没有进行的研究项目，开始尝试让几种不同的生物借助自己体细胞的吞噬能力来进行融合试验，结果是相当理想的，这种全新的融合生物完全有能力抵挡那些普通能力者手中的能量武器的攻击，单凭肉体力量，这些融合后形成的新生物完全可以成为和能力者相抗衡的战士。

这个世界的变化，已经让水晶能量的运用发展到了巅峰，就连巴鲁，也不得不通过一些地下黑市来获取那些可以照明的能量珠，甚至是能量水晶。

巴鲁虽然无法创造出能量水晶，但是却并不代表他无法吸收能量水晶中的能量，正是因为地下黑市的这些能量水晶，巴鲁这才得以组成了一支极为恐怖的变异怪物组成的战队，巴鲁为这支由两千头变异恐龙组成的战队取了一个怪异的名字，他叫它们【弑龙】！

经过两天的飞行，石头他们来到了距离四方城一百公里的地方，在他们脚下，那里一辆飞行列车已经断成了几十截，就像一条长龙一般横卧在丛林中，只是再也没有任何生机流露出来。

石头他们将飞车悬停在半空，直接推开车门飞了出来，就连如今的旺财也成功地掌握了飞行的奥妙，竟然第一个到达了地面，旺财要做的第一件事情就是搜寻飞车残骸中还有没有生还者。

虽然明知道面前的这条木头长龙身上已经彻底失去了符纹的痕迹，证明列车操控员在最后关头启动了自毁程序，让符纹自行消散，直接导致的结果就是车毁人亡，他们现在要做的就是找到列车操控员的尸体，希望还能从对方脑海中搜寻到记忆，好了解事情发生的经过。

事实上，时间已经过去了整整六十个钟头，相信就算列车操控员的大脑还完好无损，只怕记忆也随着脑细胞的死亡而消失。

石头他们从来都不会轻易放弃，哪怕只有一线的机会，他们也要去争取一下。

旺财的嗅觉确实没有话说，很快就在一堆木头下面找到了一具残缺的人类尸体，尸体只剩下上半截，下半截搜寻了半天也没能发现。

看到尸体脖子上挂着的那枚棱形水晶，石头知道，面前这具尸体就是这辆飞行列车的操控员。

看着面色安详的列车操控员，小乖轻轻叹了口气，将右手按在了尸体脑门上，闭上了眼睛。

过了半晌，小乖睁开眼睛，看着石头他们说道：“这位操作员值得咱们尊敬，他是英雄！咱们应该将他的尸体带回去，进行最高级别的安葬！”

石头点了点头说道：“看他的神色就可以知道，他死之前已经安排好了一切，那些乘客已经被妥善地安排好了，虽然现场没有发现其他的尸体并不代表这些人全部生还，但是最起码，这名操作员曾经做过一番努力，将他们全都平安地送到了地面，否则的话，我们现在见到的飞行列车就不应该是现在这个样子！”

小乖点了点头说道：“你说的很对，看来凡是修行过水晶明玉功的人类，就算是死亡后，身体组织也会比普通人存活的时间更长，最起码我成功地从这名操作员脑海中获得了一部分记忆，虽然并不完整，但是却可以推断出当时究竟发生了什么事情！”

石头说道：“当时究竟发生了什么事情？”

小乖说道：“我看到的是几个不同的场景，在正常行驶的途中，先是大群变异翼龙出现，覆盖了整个飞行列车，列车操作员的感知能力有限，所以一时间失去了方向感。这些翼龙已经掌握了初步的能量攻击手段，已经可以直接使用能量，最起码在这段时间，飞行列车上面的能量损耗相当严重，根据操作员的记忆显示，操作员认为能量的急剧消耗正是因为防御符纹阵遭到了能量攻击，所以消耗才会这样急剧。”

“担心能量耗尽后列车会坠落地上，操作员控制飞车降落到了地面，让车上的所有乘客自行离开，然后按照程序启动了飞行列车上的自毁程序，让剩下的能量将符纹阵全部抹去，也正是因为，这名操作员遭到了报复性的攻击，飞行列车最后才变成了咱们现在看到的这个样子。”

石头问道：“那些乘客究竟有没有安全离开？”

小乖说道：“基本上，凡是和我们有生意往来的人全都掌握着水晶明玉功，只要他们身上有足够的能量水晶，他们中的一些人就有机会生还，因为我们制作的能量武器已经有大部分流失到了外面。”


第一百三十节  活死人

除了生活在龙城中的那些标准市民能够通过合法途径获得类似手枪一样的能量武器外，还有大部分使用能量水晶的武器被作为商品卖到了外面的世界，这也正是为了让外面世界的那些普通人能够获得一定自保能力的一种折衷办法。

在现在的这个时代，就算是十岁以上的小孩子也能够直接从能量水晶中吸收能量，更不用说使用那种需要镶嵌特殊形状能量水晶的能量武器了，所以大部分不能学习技能的民众都选择了用金钱去换取杀伤力惊人的能量武器来自卫。

石头他们的贸易网络已经覆盖了整个世界，除了那些极度偏远的地方除外，已经没有什么地方是风标这些商人没有去过的，除非那个地方没有人类生存的迹象。

能量水晶的商品化已经极大地改变了这个世界，在这里，黑暗再也不像过去那样无聊可怕，一颗小小的能量珠可以让周围十米范围内亮如白昼，黑夜已经不再是定点的休息时间，而成了一些少男少女享受浪漫的最好时光。

可以说，石头他们刻意地将这些原始人向着文明的领域带引，希望能够让他们及早地步入文明时代，加快推进文明历史的车轮，最起码，恐龙横行的时代已经一去不复返。

就算是十几米高的霸王龙，一名手持能量武器的小孩也可以很轻松地解决掉它，当然，前提条件是这名男孩必须足够机灵，懂得不要正面对付面前的庞然大物。

一枪在手，走遍全天下都不怕！

这句话已经成为了那些专门倒卖能量武器的商贩说的最溜的广告词。在这个时代，并没有人刻意地去教这些即将步入文明社会的原始人广告词之类的东西，可是自从掌握了写字后，各种千奇百怪的广告词语开始出现在任何需要出现的地方，这已经成了一种奇特的风潮，如果一名商人不能随口讲出六句以上的广告词，那么他立刻就会成为别人取笑的对象。

也正是这些商人，让生活在偏远地带的人民也变得强大起来，基本上，一百名人类手中，最少有六十名以上的人手中拥有能量武器。正是因为基于这种原因，石头才有信心认为，那些乘客只要能够齐心协力，一定可以借助手中的能量武器逃到相对安全的地方，这里可是莽莽丛林，生和死之间的距离简直可以忽略不计。

旺财重新将周围五公里范围内搜索了一遍，确实就有了发现，一头变异翼龙脑袋被打成了稀烂，就算自身恢复能力再强，也还是逃脱不了死亡的结局。

“还有人活着，最起码他干掉了一头变异翼龙，了不起！”

小乖点了点头，看着从天空飞下来的莫雨，问道“尸体安置好了？”

莫雨点了点头说道：“可惜只有一个上半身，我已经将他弄到了飞车上，咱们回去的时候再为这名英雄举行葬礼吧！”

小乖点了点头说道：“这是旺财刚刚发现的，有人还活着，我们必须尽快找到这些人，不然的话，他们在这莽莽丛林中只有死路一条！”

莫雨点了点头说道：“既然这样，咱们兵分两路，空中搜索加上地面搜索，可以大大加快进度，也免得会有什么遗漏！”

石头点了点头说道：“既然这样，你就呆在飞车上，也免得有什么变异怪物会袭击飞车，那些家伙说不定还隐伏在暗处，咱们必须小心！”

莫雨点了点头说道：“想不到最好的差事竟然被我得到了。”

石头笑了笑说道：“事情可没有你想的那么轻松，你在空中要负责全局，紫萱你在树梢监视地面的动静，我和小乖、小太岁他们集中感知能量，三位一体地进行搜索！”

人群立刻行动起来，莫雨操控着飞船在半空盘旋着，圈子越绕越大，手中的望远镜一刻都没有离开过手边。

如果真的有人侥幸活了下来，只要看见天空正在盘旋着的飞车，立刻就应该发出求救的信号，可是时间过去了半个多钟头，莫雨还是一无所见。

树梢上，紫萱鼓动着背上的符纹光翼，就像一只穿花蝴蝶一般，仔细地搜索着丛林中的动静，一旦有枝叶摆动的声音，紫萱的感知立刻就会锁定上去，可是除了偶尔能够发现几只小动物外，就只是一些风吹草动的小动静，让人空欢喜一场。

当跑在前面的旺财突然竖起耳朵静止不动的时候，石头等人立刻精神一振，脚步全都停了下来。看起来，旺财似乎有了什么发现。

过了一会，旺财似乎确定了什么，突然发足开始超前全力奔行，石头等人立刻跟了上去，同时，手中的能量剑全都紧握在了手中，随时准备应对突发事件。

跑了将近十分钟的时间，感知中突然就感受到了一种熟悉的能量波动，石头很快就锁定了目标，没过多久就发现了一块被丢弃的能量水晶，能量已经剩下不到一成了。

“这是怎么回事？这可是那种标准的能量手枪中的能量块，还可以使用，最起码还可以发射二十次，为什么就丢下了？”

石头想了想说道：“情况似乎并不是这样，对方似乎遇到了什么厉害的对手，为了节省换取能量水晶的时间，这才不得不放弃了这块能量水晶，否则的话，他会连能量手枪也一并丢弃的，看起来，对方身上随身携带的能量水晶还不少！”

小乖说道：“你的意思是说，对手强大到连换能量水晶的时间都不允许？”

石头小心地绕开一颗歪脖子树，说道：“事情应该就是这样，而且咱们的这位人类朋友做事极为谨慎，连一点气味都没有留下，直到现在咱们都没有发现脚印的存在，旺财完全是根据听觉在搜寻着对方的踪迹，也就是说，咱们的这位朋友已经初步具备了可以学习符纹能量的基础。”

小乖笑了笑说道：“都什么时候了，你还打算收徒弟不成！”

石头笑了笑说道：“他在低空飞行，使用的肯定是咱们生产出来的那种类似滑板的小型飞行器，飞行高度虽然不到一米，但是却可以不留下任何气味和脚印，但是这里可是丛林，对方能够在这么低的高度飞行而不触碰到身边的树枝，由此可见，单在飞行控制这一块，这就是个人才，而且大家也看见了，事先丢弃那块所剩不多的能量水晶，一方面是为自己争取时间，另一方面也是想要利用能量水晶来吸引其余的变异怪物的注意力…”

“不好！”

说道这里的时候，石头突然说道：“咱们这位朋友肯定被什么怪物给盯上了，刚才那块只有一成能量的能量水晶肯定是为了欺骗在后面追赶的变异怪物，咱们很有可能走错了方向。”

小乖指了指远处的旺财说道：“不用担心，旺财从来都只相信自己的判断，是绝对不会被外物所影响的，咱们跟着他就好了！”

石头这才长长地吐了口气说道：“我敢打赌，咱们追踪的这位朋友肯定是个年轻人，一会找到他后，我一定要亲自问清楚，这块能量水晶究竟是怎么回事！”

就在这时，旺财突然罕见地叫了起来，声音中带着一种说不出的惊恐，小乖等人立刻提高了速度，感知也开启到了最大，可是似乎毫无发现，这很不正常！

跑到旺财身边的时候，石头突然就倒吸了一口凉气，就在面前二十米开外的地方，二十几具人类的尸体堆叠在一起，上面均匀地覆盖着一层薄薄的黑色黏液，正是这层黏液将石头他们的感知屏蔽了。

“这是怎么回事？”小太岁问道。

小乖沉默了一会说道：“咱们最好不要乱动，看起来巴鲁似乎掌握了什么新的能力，这层黏液似乎正在对那些尸体进行改造。”

石头立刻抬起右手，手中一个金色的能量光球开始高速旋转起来，刚要扔出去，小乖及时地阻止了他，说道：“先等等，咱们必须搞清楚这究竟是怎么回事？”

黑色的黏液颜色似乎正在慢慢变淡，石头他们已经可以很清楚地看到，黏液下面的那些人类尸体身上的皮肤完好无损，似乎这种黏液并没有对他们的身体照成什么影响，一切都还保持着他们死前的状态。

当黏液逐渐透明化，最终完全消失的时候，石头还在纳闷的时候，那些堆叠在一起的尸体突然就动了起来，看着最上面一具失去了两条胳膊的尸体慢慢睁开眼睛晃动着身躯站了起来，向自己走过来的时候，石头说道：“这究竟是怎么回事，他们竟然让死尸复活了！”

小乖说道：“你可以出手了，看看他的反应。”

石头立刻将手中蓄势待发的金色能量光球扔了出去，金光爆射间，面前的尸体身上突然出现了一道绿光，将金色光芒全都弹开了。

石头面上的表情立刻变得奇怪起来，大声说道：“小乖，这又是怎么回事？”

小乖面上也露出了难得一见的凝重，说道：“这些死而复生的家伙可以将身体植物化，你别忘了，湮灭光球只对能够活动的生物体起作用，对植物没有太大的影响。”

这里发生的战斗立刻将紫萱和莫雨吸引了过来，当两人看到这里的情景时，也是一脸的凝重，看起来，巴鲁正在搞些秘密的改造试验。

一道蓝光闪过，石头手中的能量剑直接斩向了对方的脖颈，无往不利的能量剑直接斩断了对方的头颅，无头尸体继续前行了两步，这才晃了几晃，倒在了地上，一动不动。

石头长长地吐了口气说道：“还好，这些家伙并不是杀不死的！”

就在石头这句话刚刚说完的时候，无头尸体的身体突然融化开来，看上去就像是一汪清水，再转头看着那些双目已经变得通红一片的死尸，石头说道：“大家注意，千万不要接触到他们的身体，咱们遇上大麻烦了！”

第一百三十一节  生还者杰瑞

早在那具尸体从地上站起来的时候，圣衣就开始对新对手做出了扫描和分析，这些死尸事实上已经被一种类似病毒的东西所感染，病毒刺激活化着这些死尸的体细胞，促使他们重新从地上站了起来，开始对面前所有的活人展开了至死方休的攻击。

从严格意义上来讲，这些活死人事实上依旧是一具已经死亡的尸体，他们就像一具提线木偶一样，被人操纵着，而操纵他们的就是体内的病毒。

让一个已经死去多时的人类站起来，沦为恶魔的工具，这本身就是对人类最大的侮辱。可是按照圣衣的分析，已经完成寄居的这种病毒本身就具有一种很奇特的性质，具有植物和动物的双重特点，而事实上，植物的特殊属性让这些人获得了可以无视湮灭光球的能力，斩首不再适用于这种新的变异怪物，就像对付一株杂草不连根拔起的话，它们就会死灰复燃。

虽然不知道这种新型的病毒究竟是怎样被创造出来的，但是绝对是巴鲁对人类阵营开始展开大反击的开始。

看着面前摇摇晃晃走过来的几名活死人，小乖开始使用符纹体系中的时空转换符纹阵，金光笼罩中，几名活死人立刻被吸收了进去，转眼间消失的无影无踪。

剩下来的那些活死人突然间就停住了脚步，下一刻，全都化成了一汪清水。石头等人看着眼前的一幕，一时间竟然觉得有些莫名其妙。

能量光拳开始疯狂地砸向远处地面，却似乎根本不能对这些清水般的物质造成影响，随着地面一个巨坑的形成，这些清水全都流了进去，少说也有个两吨重。

看似无害的清水却给石头等人一种说不出的压抑感觉，谁都不知道在下一刻，这些清水又会玩出什么花样。

“小乖，能不能用符纹阵将这些液体传送到异空间？”

小乖没有吭声，心念动处，无数的金色符纹蝌蚪涌向了地面的大坑，转眼间就将里头的清水包裹了起来，慢慢悬浮到了天空，看上去就像是一个巨大的金色水球。

小乖抬起右手，在空中比划了几下，一扇圆形拱门出现在了半空，小乖右手再度挥动，金色水球立时向拱门中飘了过去，金光闪耀中，金色水球消失的无影无踪了。

石头突然间就叹了口气，说道：“就这么着就解决了？”

小乖笑了笑说道：“还是空间符纹阵厉害，看起来咱们得好好在这方面下点功夫了。”

石头说道：“这些清水不知道究竟是些什么东西，给人的感觉很不好。”

小乖刚要说话，一个年轻的声音突然就说道：“这种清水也是一种生命体，任何活物只要沾上一滴，立刻就会变成怪物。”

随着话音，一名年纪在二十出头的年轻男子从一棵大树背后钻了出来。

看着对方身上用植物纤维做成的标准服装，石头问道：“你是什么人？”

年轻男子对石头拱了拱手，说道：“盟主大人，我只是一个普通人，大人可以叫我杰瑞。”

石头笑了笑说道：“你可不是普通人，能够躲藏在我们眼皮子底下不被我们发现，这可还真是头一回。说说看，你怎么认识我？很抱歉，我似乎对你没有任何印象，咱们之间应该没有见过。”

杰瑞笑了笑说道：“事实上我有些取巧了。”说着，杰瑞从身上的衣兜里掏出一件东西，递给了石头。

石头接过看了一眼，面上立刻就露出了惊奇之色，这根本就是此前自己和小乖亲手打造出来的携刻有隐身符纹阵的能量水晶，只是令人没有想到的是，面前的这名年轻人竟然就是借助这种东西避开了众人对他的感知。

看到石头意外的表情，杰瑞也显得很兴奋，说道：“我到现在才明白，你们兄弟盟确实对外没有任何的保留，要不然的话，我也不会借助这宝贝活了下来。”

石头说道：“你既然在我们之前藏到了那棵大树后面，我们来之前发生的事情你想必全都看见了。”

杰瑞点了点头说道：“事实上，在你们来之前，我已经藏在大树后面有将近二十分钟，基本上算是看到了整个事情的经过。”

石头立刻说道：“还请你将事情的经过详细地对我们讲解一遍，这对我们很重要！”

杰瑞说道：“事实上，在我身后一直都有一个看不见的怪物在追捕着我，我不知道他是怎么发现处于隐身状态的我的，能量手枪对他的作用并不大，虽然我看不见他，但是却可以通过周围环境的变化来感知对方的存在。一路上，我耗费了三个能量弹匣，并将它们扔在了三个不同的方向，这种方法现在看起来已经起到了作用，最起码我逃到了这里，可是接下来发生的事情简直可以用梦魇来形容！”

杰瑞取下身边的水瓶，连喝了几大口，抹了抹嘴，接着说道：“刚才你们看见的尸堆一直就在那里，可是我先前来的时候并没有发现他们，他们根本就是连同那个将他们包裹起来的黑色黏液凭空出现在这里的，我甚至怀疑，变异怪物已经掌握了时空传送的奥秘。黑色的黏液很怪，和尸堆一起出现后，我亲眼看见黏液慢慢凝聚成了一个浑身漆黑如墨的人形怪物，最重要的特点是，那家伙头上竟然长着一根动物脑袋上面才有的尖角，怪物停留了一会，开始动手在尸堆中翻寻起来，过了好一会功夫这才带着两个衣着看起来和你们龙城中那些正式居民相似的人离开了，就像之前来的时候一样神出鬼没。”

石头立刻问道：“照你这么说，先前的那个长着独角的家伙带走了我们龙城的人？”

杰瑞说道：“事实就是这样，看起来，这个长着尖角的家伙似乎可以像小乖大人一样分身，只不过和本体有些不一样。”

石头点了点头说道：“看起来你很了解我们，只是还是很遗憾，我们对你一点印象都没有。”

杰瑞笑了笑说道：“事实上你们并没有见过我，但是你们却救过我。”

石头一愣，问道：“这又是怎么回事？”

杰瑞说道：“几个月前，你们兄弟盟曾经开展过一个针对变异怪物的行动，那一次你们成功解救了一支商队，我也是其中的幸运儿，只是你们随后因为还有其他事情而离开了，所以并没有注意到我。”

石头点了点头说道：“你这样一说，我心里头就轻松了好多，说说看，对这里发生的事情你有什么看法？”

杰瑞说道：“作为一个被追杀的幸存者，可以肯定一点的是，那些变异怪物他们袭击飞车的目的就是为了抓住那些从龙城出来的人，而且，显然对活人比对死人有兴趣。”

石头沉默了一会，说道：“现在看起来似乎只有你一个人存活了下来，既然是这样，我想邀请你加入我们，不知道你有没有兴趣？”

杰瑞立刻说道：“倍感荣幸，只是我可是什么都不会！”

石头笑了笑说道：“你能逃脱追捕，并且在我们这些人面前藏匿气息而不被发现，你已经不是一般人了，完全有资格加入我们兄弟盟。”

新成员的加入立刻让石头他们面上多了几分笑容，作为第一次正式见面的赠礼，石头用能量水晶造出了一把两尺来长的水晶短剑送给了杰瑞，杰瑞立刻兴奋地大叫了起来。

接下来的时间，石头他们还是将周围又仔细地搜索了一遍，只到确认再没有其他生还者的时候，石头他们一行这才飞离了这里，不过，只能依靠飞行滑板低空飞行的杰瑞立刻得到了小乖重新为飞行滑板携刻的飞行符纹阵，得以和石头他们一样高空飞行，这让杰瑞对这些人又多增添了一些好感。

一同进入悬停在半空的飞车后，小乖开始调整方向，操控着飞车向四方城的方向飞去。

四方城早已不再是过去那种人潮汹涌的景象，从高空看上去整座石头城现在变得冷清了许多，很少能够看到有人在街道上走动，看上去暮气沉沉。

石头他们将飞车悬停到了半空，推开车门飞了出来，慢慢降落到了四方城城门口，这才向着大开的城门走了进去。

城市还是那座城市，只是一路上走来，想要找个可以问话的人都没有，就算好不容易看到一个人影，那些人看到石头等人身上的穿着打扮，也立刻就会远远地逃开，似乎石头他们一行人是非常可怕的人物。

到最后，石头等人干脆进入隐身模式，这才终于逮到了一名上了年级的老头，大致问了一下四方城现在的状况。

自从龙城成功建设起来之后，四方城原来的居民开始大量涌向龙城，哪怕无法获得市民的居住权，最少也可以在城市周边谋条生路，只要攒够一定的贡献值，就可以成为龙城的正式居民，永久获得龙城市民的资格。

而四方城中却开始慢慢变得萧条起来，除了他们这些腿脚并不利索的老人外，几乎所有青壮年全都离开了这里。只是不知道为什么，每当夜晚降临的时候，老人总会听到夜空中传来很热闹的声音，凭经验，老人可以肯定，夜晚出现在四方城上空的应该都是一些翼龙，甚至有一次，老人忍不住在后半夜悄悄躲在院墙里偷看，竟然发现，那些都是一些浑身漆黑如墨的变异怪物，准确点讲，这些变异怪物事实上就是一些长着翅膀的变异人，只是身后长着一对黑色的翅膀，已经成了不折不扣的怪物。

听完老人的话语，石头等人立刻得出结论，如今的四方城已经成了巴鲁的根据地，最起码老人口中长着翅膀的变异人就是最好的证明。

“看起来巴鲁现在已经掌握了一定的力量，说不定这里就是他研究变异怪物的地方，这一次对我们所有的贸易航线发动进攻，目的很有可能还是掌握我们获取能量的秘密！”

石头肯定地点了点头说道：“既然这样，咱们就去探个究竟，恐怕那些怪物已经知道咱们来了！”

第一百三十二节  跟踪

石头他们的到来确实已经被分布在四方城四周的暗哨发现了。事实上，如今的四方城已经成了巴鲁开发变异怪物的重要基地之一，永远没有人知道巴鲁的真身在哪里，综合所有的信息，石头他们已经肯定，曾经同时有三个一模一样，头上长着能量犄角的怪物出现在三座不同的城镇里，而这个人正是巴鲁。

联想到巴鲁已经掌握了三根能量犄角，小乖他们完全有理由认为，巴鲁可以同时拥有三个本体，这是一件极其可怕的事情，能量犄角的远距离传输功能可以让三个巴鲁同时信息共享，这也让石头他们对巴鲁展开的追捕行动越发的艰难起来。

如今的巴鲁自从掌握了通过能量犄角从异空间获取能量的方法后，整个人的实力已经达到了一个新的高度，正因为可以随心所欲的获取能量，手下的那些变异怪物已经变得更加难缠起来。有了这些能量作为基础，巴鲁开始大范围地利用这个世界随处可见的恐龙和人类开始了融合试验，创造出了大批长着人类的脑袋，但是却拥有恐龙身躯的怪物，这个世界已经陷入了一场灾难之中。

四方城已然成了巴鲁暴露在人前的基地之一，之所以留下那些老弱病残没有杀害，只不过是为了闲暇的时间可以和这些人聊聊天，打发一下时间而已。正是因为这样，生活在这里所剩不多的人类一旦看见表现的不像普通人的人类，立刻就会远远地躲开，因为他们已经被无时无刻伴随在身边的恐惧所麻木。

石头等人行走在空荡荡的街道上，地上随处可见的垃圾散发着一股浓烈的恶臭，虚掩的木板门好多已经因为雨水浸泡而开始发霉腐烂，看得出来，这里已经荒废了很久。

感知范围中，感应不到任何能量的波动，这让石头他们觉得很奇怪，他们已经搜索了将近四分之三的四方城，可是除了那些胆小的普通人外，根本就没有发现一个变异怪物，哪怕只是一具尸体。

“情况好像有些不妙！”小乖说道：“难不成那些家伙知道咱们来了，故意躲了起来？”

石头摇了摇头说道：“他们也许已经掌握了某种可以藏匿气息的方法，可以避开咱们的感知，按照先前那位老人的说法，这里应该相当热闹才是！他们肯定就隐藏在城市的某处角落，又或者就在咱们脚下！”

小乖笑了笑说道：“到现在为止，咱们不仅没有发现他们，就连能够证明他们曾经在这里活动过的痕迹都没有找到，我当真就有些怀疑那个老头所说的倒底是不是真话！”

石头说道：“一个老人家，是不可能编排出长着翅膀的变异人这种天荒夜谈的事情，老人应该的确是见过，先前你也听到了，他们活动的时间几乎全在晚上，似乎是为了隐藏什么秘密。”

小乖说道：“既然是这样，咱们索性在这里呆上一夜，看看晚上究竟有没有什么怪物。”

石头笑着说道：“在这之前，咱们还得将没有搜索过的地方仔细检查一遍，至于飞车，也得藏起来才好，免得那些家伙见到后不敢进城！”

人群顿时爆发出一阵哄笑声，就连一向矜持的紫萱也忍不住笑了起来。

车型小巧的飞车被藏到了一栋比较宽敞的屋子里，石头等人从飞车中取出一些食物填饱肚子后，闲话了一会，就各自闭目养起神来，为夜晚即将开始的战斗积蓄着体力。

外面的天色已经黯淡了下来，天空看不到月亮，就连星星也很难见到一颗，晚风吹在身上，带起一丝凉意，遥远的天际视乎隐隐有闪光掠过，间或可以看见天空中乌云滚滚，看起来，这个晚上很有可能会有一场大雨。

石头等人就坐在飞车比较舒适的藤椅上，双眼紧闭，也不知道都在想些什么，就连一向最爱四处瞎逛的旺财也安静了下来，一个人占了四个座位，竟然躺在藤椅上眯缝着眼睛，看上去似睡似醒，似乎也在想着什么心事。

屋子里很安静，就连众人的呼吸声都能听的格外清楚，远处隐隐有雷声响起，窗外的风声也似乎更大了，石头等人开始有些坐不住了，就在这时，就听窗外一声霹雳，瓢泼般的大雨开始倾盆而下。

石头等人立刻睁开眼睛，齐声叹了口气。

“下雨了，这该死的老天，早不下晚不下，偏偏在这个时候，这不是折腾人么，只怕今天晚上这些变异怪物不会出现了。”

看着有些焦躁的小乖，石头笑了笑说道：“咱们难得出来一趟，而且这个世界也奇怪的很，下雨的时候并不多，咱们也正好换换心情，难道你没听说过，‘下雨天留客天吗’？”

小乖笑了笑说道：“这都什么时候了，你还有心情开这种玩笑。”

莫雨笑着说道：“小乖，什么时候性子变得这么急了？这场雨来的突然，去的必然快，说不定过上一个钟头雨就会停，那些该来的终归还是会来的！”

小太岁也开口说道：“一场雨过后，对咱们的搜索行动反而会有好处，他们可不像咱们这些人，可以在空中飞行，湿润的泥土必然会留下他们的脚印！”

一直没有吭声的杰瑞突然说道：“有一件事大家都想错了。”

石头立刻问道：“怎么说？”

杰瑞说道：“我曾经在四方城待过一段时间，正是因为发现了那些看起来和普通人没有任何区别，但是实际上却是变异怪物的家伙存在，我才用所有的积蓄换了一把能量手枪，用来自保。也正是因为有了这把能量手枪给我壮胆，我才敢悄悄跟踪那些怪物，终于让我发现了他们的秘密，这些人只是一些还保留着人类意识的半成品怪物，甚至可以说，他们的存在就是为了给真正隐藏在暗处的变异怪物收集物资，打探消息。可是就在大约一个星期前，随着这些变异人的突然消失，几乎处处都能传来有飞车被袭击的事情，当时的我立刻意识到情况不妙，好不容易才搭乘上一艘去龙城的飞车弄到了足够的能量水晶弹匣，这才随着车队返回，想要到四方城一探究竟，结果还真就让我发现了一个天大的秘密，凡是生活在这里的变异人除了在白天和正常人一模一样外，到了晚上他们就会变成背后长着翅膀浑身漆黑的怪物！”

小乖立刻说道：“这些情况先前你怎么不说？”

杰瑞说道：“这种事情有可能只是一个个例，要不是那位老人说他在晚上看见了大量这种长着翅膀的变异人，我也不敢肯定自己的判断是正确的。”

石头说道：“这也算不上什么大事，记住，以后有什么想法但说无妨，所错了也没什么关系，只有集思广益，咱们才能找到对付变异怪物最有效的办法！”

就在这时，窗外的雨停了，石头走出屋子，漫无目的地看着地上的雨水发呆，过了半晌，突然就将小乖他们叫了过去。“大家有没有发现什么不一样的地方？”

小乖愣了愣，问道：“你指的是什么？”

石头说道：“大雨刚刚才停，可是大家发现没有，就这一会的功夫，地上的雨水就几乎被地面全部吸收干净了。”

小乖弯下腰抓起地上的泥土用感知详细研究了一会，说道：“这里的泥土本身吸水性并不强，可是雨水偏偏就被全部吸收了，确实有些不同寻常！”

石头突然说道：“圣衣，扫描一下，看看有什么发现没有？”

一道绿色的线条立刻出现在地面上，来回扫了一下，一个不带任何感情色彩的声音说道：“泥土很正常，但是有一种怪异的力量在影响着泥土，我的能量射线无法穿透地面两米以下的地方，不妨让小太岁试试。”

小太岁正要行动，旺财突然间就变得焦躁不安起来，小乖等人的目光立刻看向了天空。黑乎乎的天空虽然什么都看不见，可是众人却可以感应到一种奇异的能量波动，极为有规律。

又过了一会，石头终于看见了飞翔在夜空中的那些黑影，立刻说道：“大家准备，那些怪物回来了，咱们跟上去看看他们的巢穴究竟在哪里！”

下一刻，石头等人的身影突然消失在了原地，向着天空飞去。

足足有将近五百号的变异人正在空中展翅飞翔，他们腋下长着一对薄薄的翼膜，看上去和蝙蝠有些相似，翅膀扇动的频率并不快，可是却足以支撑他们作为人类的身体停留在半空，没有任何声音发出，全都跟着飞在最前头的那名体形壮实的带头变异人身后，向着四方城北面而去。

为了避免被这些怪物发现，石头和他们保持着将近一百米的距离，高空中风很大，足以掩盖石头他们行动发出的细微声音。

飞行了一会，石头突然发现这些家伙突然就改变了方向，竟然开始绕着四方城盘旋了起来，这让石头他们觉得莫名其妙。

也许是黑暗让这些变异人失去了目标方向，可是石头跟着他们绕行了三圈后就不再这样认为了，他们似乎是在等待降落的命令，因为好几次，那位飞在最前头的变异人几乎就要垂直降落下去，可又及时地止住了这种行为，重新飞上了高空。

当漆黑一片的地面上突然有拳头大小的光亮出现的时候，这些会飞的变异人立刻变得兴奋起来，当地面上的亮光在地上画出了两个圆圈后，这些变异人立刻毫不犹豫地降落了下去，转眼的功夫就停在了地面上的一处大广场上面。

感知中，石头他们全都感受到了一种恐怖的能量气息，就在他们犹豫应不应该冒险降落下去的时候，地面上的那些变异人突然瞬间消失的无影无踪，就连拥有夜视能力的石头也没有看清楚这些变异人究竟是怎样消失不见的。

第一百三十三节  巴鲁的心事

等到感知中失去那股恐怖能量的踪迹后，石头毫不犹豫地降落到了地面。

地面上，可以清晰地看到那些凌乱不堪的脚印，可是脚印的尽头依然停留在广场中央，也就是说，这些家伙并没有可以移动就集体消失了。

“小乖，这些家伙有没有可能是被空间转移之类的法子传送到了别的地方？”

小乖说道：“不排除这种可能，只是令我想不通的是，要让将近五百人同时被传送走，就连现在的我也做不到，难道巴鲁已经厉害到了这个程度？”

石头想了想，说道：“并不是没有这个可能，你也同样可以做到，只是一时间你还没有想上去。”

小乖问道：“你的意思是？”

石头说道：“先前那些家伙在空中盘旋了好几圈，肯定不是在看风景，他们应该实在等待什么，联系到地面上出现的亮光和那股恐怖的能量气息，我敢说，那些怪物盘旋的时候，有什么人正在下面布置传送的事情，正因为有了先前做准备的这段时间，所以对方才能在这些变异人降落到地面的时候，瞬间将他们全部传送走！”

小乖立刻拍了拍脑袋，说道：“这种事情我也会，还真有你的，我还当真就以为对方刚一出现，然后大手一挥，面前的变异人就全部消失的无影无踪，这确实是不可能的。”

石头说道：“任何时候，我们都不能小看对方，可也不能将对方想象的过于强大，毕竟，我们这些人是唯一有能力和巴鲁相抗衡的存在。”

小乖想了想问道：“大家不妨猜猜看，那些变异人现在都跑到哪里去了？”

小太岁说道：“用不着猜，这些家伙就在咱们脚下！”

小乖问道：“你肯定？”

小太岁笑着说道：“先前跟踪这些家伙的时候，我将身体组织悄悄地分离了一部分让他悬浮在半空，等到这些家伙原路绕回的时候，我派出的间谍就成功地附着在了他们身上。之前，我和他们之间失去了联系，可是就在刚才，我终于接收到了他们传回来的信息，敌人就在我们脚下，和我们之间的垂直距离为三十米！”

小乖立刻说道：“小太岁，可真有你的，想不到这种时候你都能想出这种不一般的法子！”

小太岁不好意思地笑了笑，说道：“我这点伎俩可都是跟着兄弟你学的，你就别在这里损我了，咱们还是想象应该怎样到达地下的空洞中去吧！”

石头问道：“关于这个问题，大家有什么好的想法？”

小乖说道：“既然已经肯定地下另有乾坤，这附近一定有进出口，不然的话，最初开掘地下空间的家伙又是怎么下去的？”

小太岁说道：“我派出去的间谍已经做过一番努力，遗憾的是什么都没有发现，他们似乎掌握着一种和符纹力量很相似的东西，进出全都采取的是空间传送！”

小乖立刻说道：“真没想到，这巴鲁竟然掌握了这么高级的东西，看来咱们的老朋友现在变得更加厉害了。”

小太岁看着石头说道：“盟主，要不我直接在地面开一个洞口，咱们一行人就这么杀下去，将他们一网打尽？”

石头说道：“大家再想想法子，不到万不得已，我不想打草惊蛇，毕竟这里是他们的地盘，消耗战并不适合咱们。”

点了点头，小太岁对小乖说道：“你对空间传送也很有研究，怎么这会就没辙了？”

小乖一脸苦笑地说道：“传送并不是那么简单的一件事情，单单只是穿越一堵墙那算不了什么，可是咱们现在要穿越的可是三十米厚的泥土，自然有些棘手。”

小太岁问道：“当真就没有别的办法？”

小乖想了想说道：“除非咱们可以找到巴鲁设置在附近的传送基点，咱们或许可以取巧，事情将变得简单起来。”

石头立刻说道：“我已经仔细查探过了，地面上并没有任何异常能量波动出现，也就是说，传送基点不在这附近。”

小乖说道：‘咱们不能按照咱们那一套思路来套巴鲁，这家伙掌握的东西和咱们并不是同一个系统，也就是说，巴鲁开发出来的传送基点很有可能并没有能量的气息。’

石头点了点头说道：“你说得对，咱们确实该换一下思路，这巴鲁使用的肯定不是符纹阵，一定和他的能量犄角有关！”

小乖立刻就笑了起来，说道：“石头，你怎么不早点说这句话。”

说完，小乖探手入怀，从胸腔中将那根能量犄角取了出来，几乎就在同时，原本暗淡无光的能量犄角突然就亮了起来，下一刻，里小乖他们不到二十米的地方，出现了一个发着白光的拳头大小光球，小乖立刻带着众人走了过去，指着光球说道：“这玩意就是传送基点。”

在小乖的要求下，众人围着光球站好，也没见小乖有什么特殊的动作，众人就觉得眼前一黑，身体突然就失去了重量，下一刻，双脚就站在了硬实的地面上，眼前已经是另一番景象了。

看着还在发出白色光芒的能量犄角，小乖皱了皱眉头，将能量犄角一把塞进了胸腔。

“小乖，看来咱们来对了地方，只是不知道巴鲁有没有感应到能量犄角的刚才的出现？”

小乖说道：“刚才也是没办法中的办法，就算巴鲁刚才有所发觉，那也只是刹那的功夫，因为能量犄角现在已经被我的身体所屏蔽，巴鲁不可能感知到它的存在。”

石头说道：‘既然这样，大家保持战斗队形，小心向前行进，千万不可大意！’

小乖说道：“用不着这么紧张，迟早都要和他们面对面干一架的，索性大大方方还好一点，至少可以让对方摸不清我们的虚实。”

石头说道：“看起来你已经有了什么好主意，不妨说出来大家分享一下！”

小乖说道：“很简单，我是透明人，你有圣衣，杰瑞这小子隐身的本事也不错，索性咱们三人全都藏在暗处，而让莫雨他们作为诱饵，就看你舍不舍得让咱们的紫萱大小姐冒这个险了。”

紫萱立刻说道：“我同意，这个计划很好，最起码可以让咱们在最短的时间里弄清楚整个地下的具体情况。”

石头说道：“既然你都这样说了，咱们就这么办吧，大家全部改用心念沟通，至于杰瑞，你就暂时保持沉默吧。”

石头他们现在所在的位置正是巴鲁秘密修建的一处地下基地，这里可以容纳三万人，是巴鲁费尽心思创照出来作为自己暗中培植兵力的秘密基地，已经投入使用好一段时间了。

先前，正是巴鲁亲自将五百长着翅膀的变异人从地面上传送到地底的，使用的正是能量犄角的特殊能力。这五百名变异人事实上只是一些半成品，是从另外一个秘密基地转移到这里的，巴鲁将会在这里亲自为他们进行第二轮的改造，将他们改造成一种具有更多能力的变异怪物，这些人将成为巴鲁手中的王牌，将会由他们发动对龙城的第一波袭击，只是目前的这一切，石头他们毫不知情。

此时的巴鲁正站在一颗散发出柔和白光的能量珠跟前，这种能量珠正是从龙城中流通出来的，通过巴鲁安插在各地的战士收集回来的。

能量珠确实是个好东西，已经整整一个月了，巴鲁依然还是没有琢磨出这棵能量珠之所以会发光究竟是什么原理，这让一向心高气傲的巴鲁觉得很气馁。

在这处基地一个极其隐秘的地方，巴鲁差不多藏了将近十吨的能量水晶，这些东西全都是他的那些手下一块一块收集回来的，只是到目前为止，除了自己外，那些改造出来的战士根本就无法在极短的时间里将单独呈块状的能量水晶直接吸收，这将极大地影响到他们在战场上的发挥，算得上是一个致命的弱点。

巴鲁现在正在尝试将几种不同的变异怪物融合到一起，设法剔除掉那些会影响到战斗能力发挥的不利因素，希望能够培养出一批外形像人，但是力量和速度却远远强于人类百倍的怪物出来。

想法是大胆的，可是实际创造的过程却是艰难的，在这个世界，巴鲁哪怕已经拥有了超过十万的黑暗战士，可是对于他自己而言，他依然还是孤独的，不管是在这个世界，还是在石头他们的世界，巴鲁一样没有朋友，心中唯一的目标就是征服人类，征服整个世界！

啪的一声脆响，紧握在巴鲁手中的能量珠立刻被强力捏成了粉碎，原本光明一片的屋子里立刻变得漆黑一片。

巴鲁叹了口气，将手中的水晶粉末全都吸收进了身体，轻轻拍了一下掌，屋子里立刻就亮了起来，看着面前这个长着一张怪脸的黑暗战士，巴鲁叹了口气说道：还是放在老地方吧！

能量犄角被小乖从胸腔中取出来的那一刻，巴鲁就感应到了能量犄角散发出的那种特殊的能量气息，可是就在自己即将追踪到能量犄角的准确位置的时候，突然间就断开了和能量犄角之间的联系。

巴鲁第一个想到的就是自己的分身擅自来到了这里，可是仔细想想却又觉得不可能，怀疑的对象立刻就转移到了石头他们身上，巴鲁立刻就意识到事情的发展开始变得越来越有意思了

事实上，只要巴鲁能够成功地同时拥有六只能量犄角，他就可以直接开启异空间，到那个时候，巴鲁就可以在能量犄角的保护下直接进入异空间淬炼身体，只要花上一段并不长的时间，巴鲁就可以获得梦寐以求的能量化身体，到那个时候，借助能量犄角的神奇特性，巴鲁一统整个宇宙的梦想就会美梦成真！

光是想想巴鲁就已经开始激动起来，他做梦都没有想到，石头他们竟然帮助自己将另外一只自己苦苦搜寻了好几年的能量犄角给带到了这个世界，

激动过后，巴鲁开始冷静下来，决定出去会会石头他们。

第一百三十四节  遭遇战

石头等人行走在幽暗的地下，感知中，没有发现周围有任何的能量波动，这里似乎空无一人，可是，先前明明有将近五百人被传送到了这里。

这处隐秘的地下空间确实很大，石头等人行走了将近小半个钟头，却依旧什么都没有发现，只是在这地底，每隔一段距离就会出现一个被单独隔开的小房间，里面堆放着一些已经被分割的龙兽肉块，看起来鲜血淋漓，应该出现在这里的时间并不长。

对于这种充斥着刺鼻血腥味的地方，没有人愿意多做停留，大家只是稍微看了一下，立刻就离开了小房间，继续向前行走着。

渐渐地，隐约可以看见前方有光亮传来，众人顿时精神一振，脚步也不知不觉地加快了。

看到镶嵌在石墙上的那颗能量珠，石头立刻来了精神，虽然曾经和小乖探讨过对外贸易将会产生的后果，可是当亲眼看见一颗由自己创造出来的能量珠出现在变异怪物的藏身之处的时候，石头还是觉得心里头有些不舒服。

看了一眼眼前的能量珠，小乖说道：“看起来这巴鲁也很喜欢咱们的产品，只是不知道还有多少东西流落到了他们手中？”

石头说道：“想要让生活在这个世界的人类全都能够享受到科技带来的好处，就难免会给巴鲁这样的人可乘之机。”

两人正说话间，远远地就听到黑暗深处有什么异常的声音传来，小乖和石头立刻飞了过去。

越往前，感知的范围越是难以展开，黑暗中就像有一种无形的力量在干扰着石头他们散发出去的感知。眼见前面就是一个拐角处了，石头身旁突然一道黑影闪过，就见旺财如一支利箭一样，扑向了拐角处。

伴随着一阵打斗的声音，拐角处突然响起了一阵惊天动地的怒吼，单纯从声音听来，旺财显然是和什么庞然大物干上了。

感知依然无法穿透十米范围外，就连石头的夜眼在这里也发挥不出任何的作用，想了想，石头弄出一颗能量珠，直接朝黑暗中扔了过去。

就在珠子落地的刹那，漆黑如墨的地下通道中开始亮如白昼，石头等人就看见，旺财正和一个长着两颗人脑袋身形要比旺财还要大上几倍的怪物在搏斗着。

莫雨等人早已经赶到了现场，看到眼前的一幕目光立刻瞪得溜圆，显而易见，面前这头双头怪兽就是巴鲁创造出来的怪物，无论力量还是速度都决不再旺财之下。

旺财一反往常，在战斗的过程中没有发出任何的声音，完全凭借着身形的小巧，在面前这头四脚兽肚腹下不断地穿进穿出，每一次利爪都会在对方的肚皮上留下几道深深的伤痕。

怪兽两颗看上去像雄狮般的脑袋因为痛苦而极度扭曲着，神情也变得更加的狰狞可怖，伴随着阵阵怒吼声，通道中开始传来一阵密集的脚步声，看起来，援兵过来了。

莫雨一直在考虑着要不要出手相助，可是看了半天觉得自己实在是没有办法插上手，双头怪物虽然体型巨大，可是身手却异常灵活，脚爪每一次的攻击全都是指向了旺财的要害，交战的双方腾挪闪躲间，根本就只能看到两团影子。

终于，大批的变异人涌了过来，石头立刻就注意上了那位体形有些特殊的领头人，在这个时候，这些变异人全都将背后的翅膀收了起来，看上去很是怪异。

显而易见，这些人看见旺财出现在这里显得格外的震惊，没有人可以随意进入地下的这处秘密基地，可是眼前竟然一下子就多了三个不明来历的敌人外加一头毫不逊色于己方双头怪物的猛兽。

战斗开始了，还没等这些变异人冲过来，莫雨就带着小太岁和紫萱杀了过去，至于旺财这边，并不需要援手，更何况，还有处于隐身状态的石头三人盯着，不会有什么闪失。

紫萱现在最擅长的就是湮灭光球，携刻了符纹阵的湮灭光球已经有了好几种不同的应用方式，功能也变得复杂起来。

紫萱一马当先地扔出了两颗纯净如同水晶的湮灭光球，这是最为简单也最为原始的湮灭光球，看着湮灭光球落进人堆，紫萱等人立刻闭上了眼睛，感知中，两团耀眼的白光爆散开来，瞬间就清除了将近三十名变异人。

白光消散的时候，紫萱等人睁开了眼睛，感知再度变得有些迟钝起来，紫萱立刻高声说道：“有我们看不见的东西在干扰着我们的感知，湮灭光球对这种阻碍有很好的清除效果！”

湮灭光球的威力的确恐怖，可是这些变异怪物看着同伴在眼前飞灰湮灭，竟然没有任何的迟疑，直接冲了过来，他们使用的武器竟然是一种刚刚一人高的黑色长矛，只是这种黑色长矛看上去就和他们身体的组成采用的是同一种物质。

隐藏在暗处的小乖甚至看见，一名变异人直接将手探入了腹中，取出了一根稍微带点弧形的硬质物品，虽然看上去通体漆黑，可是小乖还是想到了肋骨这个名词。

竟然可以用自己身上的骨头作为武器，这些怪物果然有些另类！

小乖一边感叹着，目光却丝毫没有离开紫萱他们。不得不说，这些变异怪物也是具有一定智慧的，就在紫萱再度用湮灭光球灭掉了十几名变异人的时候，突然间就发现，己方三人已经被变异人包围了，在这种情况下，湮灭光球自然是不能使用了，看起来，这些变异怪物大打的也就是这种主意。

看着紫萱和莫雨全都用上了能量剑，小太岁突然说道：“人太多了，这样下去不是个办法，你们给我殿后，我来会会他们！”

下一刻，小太岁的脚下突然就多了一滩蓝色的液体，向着面前这些变异人快速地游了过去，正在那些变异人觉得莫名其妙的时候，蓝色的液体突然就形成一道水幕卷向了面前三人，下一刻，哀嚎和惨叫声响起，仅仅不到五秒的时间，被蓝色水幕包裹住的三名变异人就消失的无影无踪，全部被小太岁的分身吸收的干干净净。

看着地上的蓝色液体突然间膨胀了起来，小太岁说道：“吞噬是对付这些家伙最好的办法，大家可以将战场放心地交给我了！”

莫雨点了点头说道：“还是这法子来的快，既可以补充自身的能量，又干净利落，对付数量众多的对手确实就是首选。”

小太岁笑着点了点头，看着面前突然变成人形的两个分身，大声说道：“动作要快，咱们还有很多的事情要做，没时间在这里耽误！”

两名分身立刻朝着面前的人群扑了过去，刚一接触到对方的身体，立刻就变成了一滩液体，开始疯狂地吞噬起自己所接触到的东西，随着吞噬的进行，小太岁的分身变得越来越多，就像瘟疫一般将所有在场的变异人全都锁定了起来。

另一边，旺财终于结束了战斗，双爪死死地按着地上两颗硕大的人头，看着倒在一边的已经失去头颅的巨大尸体，紫萱立刻将旺财叫了过来，一颗湮灭光球及时地扔了过去，将地面清理的干干净净。

小太岁确实厉害，就这短短的小半个钟头里，硬是将那些长着翅膀的变异人给诛杀的干干净净，地上什么痕迹都没有留下，就好像这批人从来都没有出现在世上一样。

小太岁的分身现在已经变成了一个庞然大物，看上去就像一个蓝色的巨大水球，只是这个水球看上去实在是过于怪异了一点。

小太岁轻轻咳嗽了几声，水球立刻破裂开来，蓝色的液体立刻从里面汹涌而出。眼看蓝色液体就要流到脚下，小太岁挥了挥手，那些蓝色的液体立刻被一层金色的符纹蝌蚪所覆盖，下一刻，随着金光的消散，那些蓝色的液体也跟着一并消失。

“小太岁，你怎么将自己的分身传送到了异空间？”

面对莫雨的提问，小太岁笑着说道：“组成那些变异怪物的物质很特殊，那些蓝色的液体已经被污染了，虽然我可以将他们吞噬，可是却没有办法让它们和我的身体相融合，所以只有选择放弃！”

莫雨点了点头说道：“想不到这种怪物竟然有这么厉害，竟然连你也有没有办法的时候。”

小太岁笑了笑说道：“我可不像小乖，几乎就没有搞不定的事情，现在情况特殊，咱们还是先去看看巴鲁那个坏蛋究竟躲在哪里？”

莫雨点了点头，大家一道开向前走去。

双方既然已经厮杀过一场，也就没有必要藏头露尾了，每到一处黑暗之地，小太岁都会及时地扔出一颗能量珠，一路行来，这个极其黑暗的地方已经变成了一片光明之地。

石头和小乖隐伏在暗处，虽说杰瑞暂时还无法用心念和他们交流，但是石头他们也会在半途教杰瑞一些使用心念的法子，也算是提前为他打好基础吧。

在如今的这个世界，几乎所有正常人全都掌握了水晶明玉功，这也是他们迎合这个时代，能够从能量水晶中吸收能量的唯一途径，所以杰瑞水晶明玉功的底子还不错。

石头对面前这个和自己年龄相差不多的年轻人很有好感，通过这一路上的了解已经确认杰瑞领悟力很强，尤其是对脚下的那块飞行滑板操作起来如影随形，就连小乖都自叹不如，想着日后他们都要离开这个世界，石头和小乖经过一番商量后，决定将杰瑞和卡洛重点培养，让他们能够成为这个世界上最强大的人类，同时这也算是让彼此间能够互相制约对方。

既然有了这个想法，石头开始有步骤地教杰瑞一些符纹入门的知识，只是对于更高级别的东西就必须小乖亲自来教了。

说起来，小乖也对杰瑞很有好感，看到杰瑞就让他想起了从前的石头，不过眼下，他们必须尽快解决掉隐藏在这里的变异怪物，也算是不枉了此行。



第一百三十五节  被困

已经不知道究竟在地底走了多久，一路上再也没有发现任何异常，就算是嗅觉灵敏的旺财也无法追踪到变异怪物留下的任何气息。

事情的发展完全让众人觉得有些莫名其妙，可是无论大家怎么努力，感知都受到了一种异能量的影响，根本就像是睁眼瞎一样在地底游荡着。

“这样下去不是办法！”小乖说道。

石头立刻问道：“你有什么好的想法？”

小乖说道：“咱们干脆来个引蛇出洞算了！”

石头问道：“具体怎么操作？”

小乖说道：“巴鲁可以感应到能量犄角的存在，咱们索性将能量犄角摆在明处，不愁巴鲁不主动寻上门来找咱们！”

石头想了想说道：“眼下似乎也没有别的法子了，姑且试一试吧，只不过，这能量犄角可千万不能让巴鲁抢走了。”

小乖笑了笑说道：“咱们人多势众，就算巴鲁能力通天，也只能乖乖受制于咱们，只是能量犄角一旦暴露，巴鲁恐怕从今往后就要对咱们阴魂不散了。”

石头笑了笑说道：“咱们来到这个世界的目的是什么？不就是来解决麻烦的吗，我还真就担心这巴鲁老是躲着咱们，那样一来，咱们还真就拿他没有办法，现在好了，既然能量犄角对于巴鲁势在必得，咱们索性就用这个将他引出来吧！”

小乖正要说话，一个阴冷的声音突然就传了过来，“果然是你们将能量犄角藏了起来，难怪我苦苦搜寻了几年却一点线索都没有，原来是你们将它藏了起来！”

石头笑了笑说道：“巴鲁，出来吧，你不是想要能量犄角吗，只要将我们这些人全都解决掉，能量犄角就是你的了！”

巴鲁冷冷地哼了一声说道：“你们以为人多就了不起吗？实话告诉你们，再有一个月吗，我就有法子将你们通通解决掉，到那个时候，我就是整个宇宙的主宰了！”

石头摇了摇头说道：“看起来你很怕我们，不然的话就不会藏头露尾，故意神神秘秘的！”

“就让你们见见我也没有什么大不了的！”

巴鲁终于按捺不住，出现在了石头一行人的面前。

杰瑞还是第一次看见巴鲁，立刻对对方头上的能量犄角大感兴趣，眼珠子瞪得溜圆仔细查看起来、

“看起来你们兄弟盟又多了一个新成员，似乎还很年轻，只是好奇心未免也太重了一些，就不怕我一怒之下将你吃了！”

面对巴鲁的威胁，杰瑞不屑地说道：“你要是真有本事的话不妨过来试试，只是我要提醒你的是，我的骨头很硬，小心磕了你的牙！”

人群立刻笑了起来，完全对站在面前龇牙咧嘴的巴鲁一脸无视。

巴鲁冷冷地哼了一声，说道：“说了半天，我都没有看见那根能量犄角，你们究竟将它藏在哪里了？”

小乖说道：“你不妨猜猜看，看看我们将能量犄角放在了哪里。”

巴鲁阴冷的目光缓缓扫过人群，最后在小乖和小太岁身上停留了一会，说道：“虽然不知道你们用什么法子将能量犄角的能量波动给屏蔽了，但是可以肯定的是，能量犄角就藏在你们两个其中一人的身体里面！”

小乖突然就拍起了巴掌，笑着说道：“果然不愧是坏人中的极品，竟然这么快就让你猜到了，实不相瞒，能量犄角就藏在我身体里，你要是想要的话，现在就可以过来拿。”

巴鲁笑了笑说道：“世上哪有这么便宜的事情，只不过你们这些人马上就要死了，等你们死了之后，能量犄角自然就是我的了！”

话刚说完，巴鲁的身形就慢慢变淡，眼看就要消失在众人面前，小乖大喊一声，已经是率先扑了过去。

电光石火间，无数的金色符纹蝌蚪开始在空中游动起来，巴鲁原本即将消失的身影终于再度出现在了众人面前。

巴鲁猛然间一声大喝，将其困住的符纹蝌蚪立刻消失的无影无踪，看着有些吃惊的众人，巴鲁笑着说道：“我还是有些小看了你们，看起来咱们今天又得拼杀一番了。”

石头走出来说道：“动手吧，你今天已经陷入了咱们的包围，已经没有任何生还的机会了。”

巴鲁笑着说道：“你们以为人多就能对付我了？事实上，直到现在，你们这些人的小命还全都掌握在我巴鲁手中，你们还是好好想想应该怎样离开这里吧，我才没有时间在这里陪你们完。”

随着巴鲁头顶的能量犄角突然亮了起来，下一刻，巴鲁消失在了原地，谁都不知道巴鲁究竟逃到了哪里！

众人眼睁睁地看着巴鲁从面前消失却束手无策，一时间都觉得有些沮丧，反倒是石头显得比较轻松。

“没什么大不了的，这家伙想要能量犄角的话，就必须和咱们碰面，机会还有的是，这一次咱们也算是大有收获，最起码干掉了几百名变异人，要是让这些可以自由飞翔的家伙跑到咱们龙城附近，将会对我们照成很大的影响。”

小乖说道：“大家可别大意，刚才巴鲁临走的时候可是说过，那些话可绝对不是吓唬咱们的，大家还是小心一点的好。”

正在说话间，地面突然开始颤动起来，头顶上方的尘土立刻纷纷扬扬地往下掉，一时间飞尘呛鼻，石头等人立刻聚在一起，将能量防御罩撑了起来。

几乎就是在下一刻，振动越来越强烈，洞壁上已经可以看见蛛网般的裂痕了。

“看起来，巴鲁这家伙见咱们之前已经专门针对咱们设计了一番！”

小太岁笑了笑说道：“咱们可都不是普通人，虽然说这里离地面还有三十米深，就算是全部塌了下来，咱们也能够从这里逃出去！”

小太岁的话刚说完，石头突然大声喊道：“多重防御！”

轰隆巨响声中，整个洞顶轰然倒塌了下来，现在正是考验能量护罩强度的时候。

值得欣慰的是，能量护罩硬生生地扛住了附加在上面的力道，只是原本呈球形的能量护罩转眼间就快要被压成柿饼了。

“小乖，赶紧想点办法！”

小乖周身立刻亮了起来，整个身体开始朝外放射出一种奇异的金光，随着金光的出现，石头等人身上也开始笼罩上了一层金光，当密密麻麻的符纹蝌蚪爬遍众人全身的时候，下一刻，众人只觉得眼前一黑，片刻之后，身上突然就变得异常轻松起来。

“我们这是在哪里？”石头问道。以他可以夜视外加透视的双眼也无法看清身边的状况，所以才有此一问。

“大家不要慌，我们现在处于异空间中，过一会咱们就可以安全的出去了！”

石头立刻问道：“异空间就是这个样子？你太冒险了！不过很好，最起码咱们从那个该死的地方逃了出来！”

小乖说道：“当时的情况很特殊，我要是不这样做的话，大家全都要死在地下，只能大胆一次了！”

石头说道：“异空间里没有地面吗？我怎么感觉自己就像悬浮在空中一样，事实上，我并没有使用能量。”

小乖说道：“虽然不知道是不是所有的异空间全都是这个样子，但是咱们现在所处的异空间可以称得上极小，却也表现的极大，咱们就像是在虚空中一样，就连呼吸的空气也没有。”

石头立刻深深的吸了口气，说道：“我这不是呼吸的好好的吗！”

小乖说道：“这点空气是我们的能量护罩中剩下的，要不了多久就会耗尽，咱们现在所处的空间根本就不存在空气，因为这里是真空的环境！”

石头好奇地问道：“咱们应该怎样出去？”

小乖说道：‘我正在想办法，既然可以进来，就一定可以想法子出去！’

小太岁突然说道：“小乖，你有没有想过，咱们之前不是使用过定点传送的法子吗？能不能用能量犄角确定一下传送基点的位置，咱们再借助符纹阵的力量逃出去？”

小乖说道：“我正在想办法，这里的环境比较特殊，能量犄角根本就不可能感应到外面的能量！”

石头突然说道：“事情可能没有这么糟糕，大家想过没有，咱们之前创造传送符纹阵的时候不是都在特定的地方设置过能量标记，以方便传送的过程中不会去错地方，大家可以朝着这个方向思考。”

小乖沉默了一会说道：“这里根本就无法和外界建立联系，咱们已经被困住了，全都怪我，才将事情弄成了这样！”

石头笑了笑说道：“大家兄弟一场，就算是死在这里也没什么大不了的。最起码，总比被压成肉饼要来的痛快！再说了，咱们绝对不会死在这里的，外面还有那么多的事情等着咱们去处理，大家现在要做的就是冷静，无论如何都不能放弃！”

人群一下子安静了下来，过了半晌，石头突然说道：“紫萱，当初你的符纹光翼是怎么产生的？”

紫萱愣了愣，说道：“原本并不是那样的，只是临时间我心中想到了一对翅膀，符纹蝌蚪突然就自行排列起来，莫名其妙地就变成了这样。”

石头点了点头说道：“从现在开始，大家手牵手，我们将所有的精神力量全都加注到小乖的身上，让小乖用精神力量来感知咱们曾经设置的传送坐标！”

小乖说道：‘精神力量我可没有你强大！’

石头说道：“你别忘了，当年那条巨龙的精神能量全部转化成了龙珠，被你所融合吸收，而现在，你手中还掌握着能量犄角，只要你意志坚定，精神专注，一定可以成功地感应到传送坐标的位置，带大家出去了！”

小乖不再吭声，整个人突然就坐了下去，让大家依次握住手，开始闭目沉思起来，能量慢慢汇聚到了小乖的身体中，当小乖的身体变得完全透明的时候，能量犄角开始散发出一种独特的光芒，同时，一种淡红的辉光也出现在小乖的身体里，下一刻，小乖突然就笑了起来，双臂一震，大声喊道：“大家抓紧我，要出发了！”



第一百三十六节  失踪事件

就像是一场梦，睁开眼睛的时候，大家突然就发现自己竟然回到了龙城，只是有些尴尬的是，现在的时间已经是深夜了，而他们这帮人却出现在了一栋居民楼的楼顶。

在龙城中，有一个不成文的规矩，过了晚上十点，如果有人不经允许擅自停留在别人屋顶上的时候，屋主可以直接将对方予以击杀，不需要承担任何责任。

石头他们自然是不受这些条理束缚的，但是半夜三更的，莫名其妙地出现在人家的屋顶上总不是什么光彩的事情，几人本要打算飞离这里，可是抬起头才发现，他们已经陷入了一个符纹阵之中，而这种特殊的符纹阵正是石头他们亲手设计的，目的就是为了阻止一些实力远超于常人的人在休息时间非法闯入对方的领域。

想要破阵而出并不是什么难事，只是动静会有些大，必然会惊动到下面正在睡觉的那些人。而巧合的是，这栋楼正是号称整座龙城保安最为严密的大楼，因为在这栋楼里居住的全都是负责保卫城市安全的新型能力者。

小乖实在没有想到，从异空间穿越出来的时候竟然会出现在这里，和预定地点至少有十公里的偏差，这绝对是一个耻辱。

合计了一下，石头他们还是决定暂时就在这里呆一阵子好了，毕竟天亮的时候，防护符纹阵会自动关闭，到时候他们就可以神不知鬼不觉地悄悄离开了！

任何时候，尤其是亲自制订了这座城市城市法规的他们，更加不能轻易挑战法规，法规面前人人平等，这也正是石头第一个提出来的！

天亮的时候，石头他们总算找到机会离开了这里，直接回到了他们的办公大楼，众人做的第一件事情就是美美地冲了个澡，然后饱饱地吃了一顿大餐，接下来的时间就开始整理起他们离开的这段时间，龙城里面可又多了什么新闻没有。

确实有新闻发生，而且绝对是大新闻，只是并不是发生在龙城里，而是在龙城附近。根据专门负责传递情报的组织反馈回来的信息，一个叫做圣心村的部落一夜间突然离奇的失踪，全村整整两百六十一人，没有一个人留下，全都消失不见，没有人看见过他们离开，也没有找到他们的尸体之类，根据附近村落的人的搜索报告，整个村落里没有任何打斗的痕迹，就连准备早餐的东西都弄好了，可是在摆上桌面的时候，还没有来得及享受早餐，这些人似乎就是在这个述时间段统一消失的，那些摆放在桌子上已经有些馊味的食物就是最好的证明。

“对这件事大家怎么看？”

石头的问话俨然就是一个研讨会的开场白。

“必须派人调查，根据这些报告，可以肯定一点的是，这些人绝对不是自行离开的，他们没有那个本事，而且就算有高人在暗中设计一切，他们也绝对不可能绕过四周几大村落，在这个变异怪物出没的时代，人与人之间全都保持着一种奇妙的距离，那是大家唯一觉得安全的距离，所以真要有大规模的人离开那里，肯定会被人发现，而事实是，没有人见到过那些失踪的人。”

小乖突然说道：“两百多人的突然失踪，一定会在当地引起一场恐慌，虽然他们居住的地方已经远离龙城，但是地点却是咱们划定的，所以，咱们有责任调查清楚这件事情，并且必须尽最大可能将他们解救出来！”

石头说道：“你的意思是说，这些人的失踪是人为的？”

小乖说道：“只有一个可能，这些人的始终必然和巴鲁有关系，除了我们这些人外，没有人可以在一夜间神不知鬼不觉地将这么多人同时转移走，根据报告所说，大部分的人都准备好要吃早餐了，也就是说，准备的时间是在夜晚，而展开行动的时间就是在吃早餐的这一会，除了巴鲁，我想不到还有谁会这么明目张胆，光天化日之下地公然劫掠这些人！”

石头说道：“看起来咱们又有事要做了！”

小乖说道：“先前贸易航道受到破坏的事情咱们还毫无进展，现在却在咱们龙城边上出现这样的事情，这绝对不是偶然，肯定是巴鲁对咱们展开的报复行为，因为咱们逃了出来！”

石头点了点头说道：“既然这样，还是老规矩，咱们全员出发，去事发现场看看，看看到底是个什么情况，咱们也好对症下药！”

小乖突然就叹了口气说道：“咱们这些人就是些苦命的主，天天东奔西忙的，就快要被巴鲁牵着鼻子了，必须想个法子，不能总是这样被动！”

石头说道：“你说的很有道理，只是眼下咱们必须掌握巴鲁的行踪才行，之前大家也看见了，巴鲁那个怪物竟然厉害了不少，单凭可以避开咱们的耳目，从咱们眼皮子底下溜走就是一个例子，巴鲁变强了，咱们必须找到他的弱点才行！”

小乖说道：“在这个世上，是人就会有弱点，哪怕是巴鲁这个变异怪物，也必然会有他的弱点，只是咱们对他的了解还仅限于从前，所以在行动上总是有些力不从心，这是我们需要改进的地方。”

石头说道：“时间不早了，咱们在路上再详谈吧，现在赶紧收拾一下，带上装备，该出发了！”

圣心村是一个极小的部落，迁移到龙城附近的时间并不长，据说这个部落的人掌握着一种可以让植物快速生长的法子，正是因为这个原因，他们才能在附近的所有和植物有关的贸易中占据了一定的交易比例，是个备受关注的小部落。

此前，石头也曾经派人和这个部落的族长交涉过，希望能够得到让植物快速增长的法子，可是族长却婉言谢绝了，理由很简单，这是他们部落赖以生存的法宝，绝对不会外传的。

在接连几次的商讨失败后，石头也就将这个提案放下了，不仅对这位受人尊敬的老族长表示理解和支持，还减免了他们一部分的税收额度，支持他们一切的贸易行为。

说起来，圣心村是个很特殊的存在，在它周边一共有五个村子，呈环形将圣心村围在了中间，原本圣心村所在的地理位置是个相对贫瘠的盐碱地，没有人看好这个地方，可是圣心村的老族长第一眼看到这个地方的时候就相中了这里，不顾周围人不解的目光，开始在这里定居下来。

起初，看着这些人忙碌不停，四处撒播种子的行为，其它部落的人还觉得好笑，在他们的认识中，盐碱地是不可能长出植物的，可是这些人却偏偏要尝试一番，不是脑子进水了，就是这些人在哗众取宠。

可是一个月后，当原本光秃秃的地面开始长出一片新绿的时候，周围的人全都变得有些不敢相信自己的眼睛，硬是不愿意接受眼前的事实，可是当又一个星期过去后，一尺多长的树苗开始生长出来的时候，周围的村民总算是明白了圣心村过去的传说竟然是真的，这些人真的就有本事在寸草不生的盐碱地上种出植物、

两个月后的一天，几乎就是在一夜之间，周围的村民一觉睡醒后，突然就发现在自己生活的土地附近，一夜间竟然多了数不清的绿房子，这些房子没有费一砖一瓦，全都是各种类似藤蔓的植物缠绕编织而成，造型各不相同，门户、窗户一应俱全，完全就是一种艺术品般的存在，实在是美不胜收。

也就是一夜之间，周围的民众开始改变了对这些新邻居的看法，开始主动和这些人接触起来，尤其是对这些人究竟是用什么法子让植物这么听话的倍感兴趣，可是面对他们的问题，圣心村的人全都是一脸笑容，却对此只字不提。

秘密就是秘密，有第二个人知道的秘密永远不能称之为秘密！

来到圣心村的时候，这里已经挤满了来自四面八方的形形色色的人，一部分人确实是关心这些邻居，而更多的却是来凑凑热闹，欣赏一下这里的美妙风景的。

石头他们的到来，立刻就掀起了一股风潮，更多的闲人开始涌向这里，想要看看连城主都亲自处理的事情究竟会隐含着怎样不一般的秘密。

对于这些闲人，石头实在是疲于应对，可是为了保持一向亲民的光环，石头干脆进入了隐身状态，这一下子，这些人立刻就炸锅了，各种千奇百怪的谣言立刻风生水起，到最后，石头不得不将小乖扔了出来，让他来收拾残局。

小乖可是一个狠角色，直接将那些造谣生事的家伙揪出了几个狠狠地整治了一番，这才向围观的人群解释了一下他们对于这起事件的推断，总而言之，言而总之一句话，现在事情正在调查，在结果没有出来之前，任何人都不得造谣生事，否则将会立刻被驱逐，永远不得接近龙城范围之内的土地。

在接下来的时间，石头他们一行人开始每家每户的仔细搜索，希望能够找到一切有关他们失踪的线索，可是事情的进展就像报告中所说的那样，没有任何的打斗痕迹，这些人就像是凭空蒸发了一样，实在是诡异的很。

整整两个小时过后，石头将大家召集到了一起，对大家说道：“我们的方法可能不对，既然对方手段高明，计划周密，咱们只怕要换个思路来重新研究这件事情。”

小乖说道：“你的想法是什么？”

石头说道：“这些人除了在植物催生和控制生长方面有着独到的一面，其他方面根本就和普通人没有什么区别，所以咱们可以假想一下，对方将这些人弄走究竟是出于什么目的？”

小乖说道：“说得好！咱们现在就要将自己当成那个坏蛋，按照他的心理思想来推断整件事情，只有这样才能理出头绪！”

第一百三十七节  突袭小院

在接下来的时间里，小乖等人开始对整个村庄展开了重新调查，这一次，他们将重点放在了那些表现相同的线索上面，很快就有了新的发现。

旺财竟然在一处隐秘的地方发现了一个洞穴，只是看上去这处洞穴仅仅只能容一个十岁的小孩子钻进去，也不知道究竟是做什么用的。

既然有了发现，小乖立刻派了一个分身钻进了洞窟，结果却什么发现都没有，这个深达六米的洞窟似乎只是某种动物的巢穴，只是令人感到奇怪的是，里面的干草和一些碎泥显示这个洞窟出现的时间绝对不会超过三天，有什么理由一个新开的洞穴会被放弃呢？

“时间出现的过于巧合，洞穴的出现肯定和咱们正在调查的事件有关联！”

小乖继续说道：“根据洞穴的大小可以推断出，开掘这个洞穴的动物体重至少都在三十斤以上，这么大的一只动物的出现绝对不可能不被发现，可是显而易见，没有人发现这里的洞穴，因为洞口的这丛野草可以极好地证明这一点。而且最关键的是，以旺财灵敏的嗅觉，竟然无法从洞底取出的那些干草上嗅到一点气味，事情就只有一个解释，开掘这个洞穴的动物被异化了，之所以在这里开掘洞口完全是凭借一种本能，也就是说，三天前，有变异怪物悄悄潜入了这个小村庄，并且隐藏在暗处监视着这里的一切！”

石头说道：“综上所述，这就是巴鲁下的黑手了，竟然将触手直接伸向了这里，完全就是对我们的一种报复和打击，只是现在这么多人都在看着咱们，咱们却还是一点线索都没有，实在是无法给这些热情洋溢的大众一个交代啊！”

小乖笑了笑说道：“这些人无非就是好奇心重了一点，咱们对他们实话实说就可以了，用不着故弄玄虚。”

石头点了点头说道：“既然这样，那就由你去和他们解释一下吧！”

小乖笑着瞪了石头一眼，挥舞着手臂向人群走了过去。

看着朝自己围了过来，一脸热情洋溢的的人潮，小乖笑着示意大家安静下来，大声说道：“感谢大家的热情和关注，我们的调查已经结束，有必要向大家介绍一点的是，这些人并非无故失踪，而是被变异怪物掳掠而去！”

人群中顿时响起一阵惊呼声，一时间，人人自危，就好像世界末日到了一般。

小乖淡淡地笑了笑说道：“这只是一场突发事件，变异怪物盯上的是圣心村这些人对植物的控制能力，事情就是这么简单！”

人群立刻开始议论起来，无非都是些针对变异怪物会不会将下一个目标锁定为他们的事情，说什么的都有，小乖甚至都可以肯定，要让他们继续这样下去，事情只会变得越发的复杂，谣言绝对会引起大范围的恐慌。

“大家听好了，事情并不像你们想的那样，我们兄弟盟早就安排好了，将会有大批的能力者战士出现在你们周围，负责保护你们的生命安全，同时，我们的盟主大人将会亲自来处理这件事情，尽一切可能将这些失踪的人口救回来！”

小乖的话语立刻让人群安静了下来，人群还是相当理智的，最起码小乖所说的将会有能力者战士来保护他们，就凭这一点，就足以保证他们的安全。至于能否将圣心村的人全都救回来，那就是他们的运气了，人们并不是太关心，他们真正在乎的永远都只是最现实的利益，只要自己能够好好的活下去，哪里还顾得上他人的死活，这就是现实！

小乖轻轻咳嗽了两声，那些正在窃窃私语的人群立刻安静了下来，纷纷将注意力集中在了小乖身上。

“谣言是极其可怕的，可以让一个原本安定团结的组织瞬间崩溃，你们永远要记住，只有团结在一起，才有机会在面对变异怪物的时候活下来，所以我提醒大家，擅自散播谣言最后的受害者只会是你们自己，所以请注意你们的一言一行，不要对自己并不了解的事情胡乱猜测，后果将会是很严重的！”

说完，小乖转身离开了人群，向石头一行人走了过去。

看着那艘上面携刻有醒目太阳图腾的飞车升空离去，人群议论了一阵，纷纷散去了。

这一次，小乖他们的目标方向直指北方，在那里有一个叫做风土城的地方，据说是变异怪物巴鲁的一个据点，小乖他们商议一番后，决定去这个地方看看，毕竟只有找到变异怪物，他们才能打探出一些自己感兴趣的事情。

风土城面积并不大，只是个只有不到两千人口的小城，这里四面环山，但是却盛产铜矿，每年龙城消耗的黄铜就有将近六成来自于这里，是个比较有价值的小城。

风土城的老百姓就是靠着附近的几座矿山，才能在石头专门为他们开辟出来的一条贸易通道的帮助下，和外界建立着物资交换的关系，这才得以生存了下来。

石头一直想不明白，巴鲁为什么会选择这里作为一个据点，根据下面各分支机构递交上来的报告，这里地处偏远，除了几处铜矿山外，算不上物产丰富，而且最让石头觉得好奇的是，报告明确指出，这里活动着大量隐藏极深的变异怪物，但是却和当地的百姓从来没有发生过任何的矛盾冲突，换句话说，当地人根本就不知道他们身边生活着一群披着人皮的变异怪物。

石头等人出现在风土城中的时候，立刻受到了最热烈的欢迎，对于风土城的老百姓来讲，兄弟盟盟主石头这个传奇人物，除了维护正义，传播科技外，最重要的是，他让风土城的人民从蒙昧无知的原始状态一跃成了掌握到各种知识的文明人类，在生活档次上提高了不下百倍，从某种意义上讲，是石头派来的人告诉了他们身边那些普通的石块是极有价值的铜矿石，并且教会了他们开采矿石的方法和技巧，算的上是他们的大恩人！

面对全城百姓的热情，石头一行人倍感惊异，同时也对他们这些人事先是怎么得知他们即将到来的事情感到很诧异。

消息的来源据说是一个长相怪异的陌生人传递给这里的城主的，起初，风土城城主并不相信，直到几乎所有的平民全都开始热烈讨论这件事情的时候，这才引起了城主的关注，开始安排有关接待的事项。

事实证明，消息确实是可靠的。

面对老城主的热情，石头只是旁敲侧击地了解了一下事情的经过，就开始说出了自己的来意，他们一行人只是前来了解一下这里的民生百计，看看大家生活的状况如何。对于这个解释，老城主也只是一笑而过。

接下来的时间，老城主开始带着众人在风土城里闲转了起来，那些百姓虽然只是第一次见到石头他们，但是却像好多年前就已经认识他了一样，极为热情。

石头不知道为什么自己在这里这么受欢迎，对他来讲，这也算是大家对兄弟盟曾经做出的努力的一种认同和鼓励吧。

简单地在城里头逛了几圈后，老城主开始在城主府邸为石头他们举行欢迎晚宴，一番热闹过后，石头他们被安排到了专门接待贵宾的休息室。

等到四周安静下来的时候，石头他们立刻开始行动起来，在隐身符纹阵的帮助下，就连旺财也进入了隐身模式。

加上旺财，一行七人开始向着城市北边而去，在白天的时候，他们已经注意到，北边矿山附近的一处小院有些怪异，据说已经荒弃了很久，但是石头他们却发现那里有着一股奇异的能量波动，那是有人用感知在窥探他们，而且可以肯定的是，对方是个和石头他们同级别的高手。

除了巴鲁，已经不可能有什么人可以做到这点了。

石头他们现在的目标就是这座小院，刚刚接近小院没有多久，石头他们就立刻发现，有很多不明能量体正在接近他们。刚刚在院落中停下脚步，身边几道白光闪了闪，石头他们就被一群怪异的变异人给包围住了。

“现身吧，这些家伙已经发现了咱们！”

石头等人解除隐身状态，看着面前的怪物一语不发，双方开始对l起来。

这些变异人全都肌肉发达，身高已经超过了两米，手臂足足有石头他们大腿那样粗。整个人看起来充满了力量，只是相比头上那颗正常人的头颅，整体给人的感觉就十分怪异，显得极不协调。

看着这些怒目相对的变异人，石头数了数，不多不少刚好三十个，石头向前迈了一步，说道：“你们不是我们的对手，叫巴鲁出来吧！”

石头接连说了两遍，可是这些变异人却像毫无听觉一样，根本就没有任何反应。

小乖站出来说道：“跟这些怪物没有什么好谈的，直接解决掉他们，不愁巴鲁不出来！”

说完，小乖抄起能量剑，对着身前的一名变异人狠狠地斩了过去，蓝光闪耀间，众人总算是看清了这些肌肉发达的变异人。

和他们想象的不一样，这些变异人并不是往常那种浑身漆黑如墨的样子，他们全都秃着头，身上呈暗红色，看得更仔细些就会发现，这些变异怪物就像是一具被剥了皮的人类尸体一样，暗红色的肌肉就这样随意地裸露在外，看上去触目惊心。

“我的老天，什么时候他们变成了这样？”

紫萱不可置信地捂着小嘴，一颗小心肝正在扑腾扑腾地乱颤。

“他们只不过是长相血腥了一点，没什么大不了的，要不了多久咱们就可以将他们解决的干干净净！”

石头的鼓励及时地打消了紫萱的恐惧，虽说自己曾经见识过各种血腥的场面，可那些人或怪物全都变成了一具尸体，不像现在正站在自己面前的这些活生生的怪物那样可怕。

小乖的突然袭击立刻引发了一场连锁反应，那些变异人全都上前一步，挥起拳头向着众人攻了过来。

第一百三十八节  脱困

这一次的战斗并没有想像中的那样简单，原本可以削金斩铁的能量剑竟然只能砍伤对方，这对恢复力惊人的变异人来说，根本就算不上什么伤害。

湮灭光球也突然间变得没有任何优势了，这些变异人根本就不再具有了血肉之躯的特征，因为接连试了几次过后，石头竟然看见这些家伙身体表面竟然长出了一片片肥厚的树叶，每片只有巴掌大小，却是重重叠叠，覆盖住了全身，连头脸都没有放过。

湮灭光球对植物是不会产生任何攻击效果的，这个问题小乖已经研究了好几年也不得其要领，最后只能选择放弃，永远接受这个事实。

石头总算是明白过来，这些神奇的绿色树叶就是这些变异怪物的皮肤，看来巴鲁为了对付他们的湮灭光球，竟然煞费苦心地想出了这个办法。

有了这些植物叶片的保护，石头他们一下子就失去了战斗优势，变得有些被动起来。在接下来的战斗中，这些家伙身上的绿色叶片开始越变越厚，而且形态也开始发生了奇异的变化，原本巴掌大小的叶片相互间开始融合起来，逐渐形成了一个整体，看上去就好像这些变异人身上多了一套绿色的战斗服一样。

莫雨的破空斩只有叠加到四重的地步，才能勉强攻破这些怪物身上的防护，战斗开始变得有些艰难起来。

“小乖，你的空间符纹阵需要派上用场了！”

小乖突然一反常态地说道：“这个地方很特殊，空间符纹阵在这里不起作用，随便使用会将咱们也卷进异空间中去的。”

石头大惊失色，问道：“这是怎么回事？”

小乖说道：“咱们先前的功课没有做好，这处小院根本就不简单，只是一个摸上去有质感的虚幻图像而已，简单点来说，咱们现在就身处异空间中，只是环境还勉强能够接受，和地球比较接近。咱们这回算是入了对方的圈套了。”

石头说道：“你的意思是说，在这里无法使用空间符纹阵？”

小乖说道：“异空间本身就是一个极不稳定的时空，就像咱们先前从异空间逃出去的时候，和目标错了将近十公里，那还算是咱们运气好。可是这里就不同了，能量场极不稳定，一旦有任何的失误，咱们就再也无法回到地球了。”

石头想了想说道：“既然这样，咱们还是先想法子将面前的这些变异怪物解决了再说，至于出去，总会想到办法的。”

小乖点了点头说道：“这一切全都是巴鲁的诡计，看见这些人身上的植物叶片，咱们已经可以确定，圣心村那些村民的失踪和他们脱不了关系。”

石头说道：“我甚至怀疑，这些变异人中就有那些村民，他们恐怕已经凶多吉少了！”

小乖叹了口气说道：“这是没有办法的事情，巴鲁在这个世界存在一天，就必然会有这样那样的惨剧发生，可惜咱们没能及时地阻止巴鲁，说起来也确实惭愧的很。”

看着正和那些变异人交战在一起的队友，小乖说道：“身首分离是唯一的办法，只是这些家伙的脖子现在硬的很，咱们必须两人一组配合好才行。”

石头说道：“既然这样，我和你先试试，没有谁比咱俩更默契了。”

小乖笑了笑说道：“你的破空斩比我厉害，第一波攻击你来，后面的交给我！”

石头点了点头说道：“先前莫雨的四重斩都没能砍断那些家伙的手臂，我也只能使出压箱底的绝活六重斩，你可得把握好机会，这种攻击强度并不是随时都能使出来的！”

小乖点了点头说道：“你就瞧好了！”

那边的小太岁早就按捺不住了，大声喊道：“小乖，你们再不帮忙，咱们今天就都得累死在这里了！”

小乖大声应了一声，手中的蓝色能量剑已经高高举起，蓄势待发了。

无声无息中，小乖就看见石头身前出现了六道重叠在一起的剑影，感知中，叠加了六重能量的能量波刃狠狠地斩向了一名变异人的颈项中，令人感到震惊的是，眼见变异人的头颅已经快要后仰到极限了，变异人的脖子竟然还有将近三分之一的部位连着皮肉，趁着变异人身体还没有恢复平衡的时候，小乖终于出手了，蓝光闪过，变异人那颗将断未断的头颅终于飞向了半空。

看见身边的这一幕，莫雨立刻来了精神，大声喊道：“是个好办法！咱怎么就没有想到？”

一下子，莫雨开始和小太岁联起手来，掉单的紫萱则和小乖负责替他们挡住其它的变异人，以免这些变异人打乱他们的攻击节奏。

战场上的形势立刻急转而下，那些原本只有几分蛮力的变异人一下子就失去了依仗，开始节节败退起来，没有花费多久，石头他们就终于将这些家伙给全部解决掉了。

看着地上这些无头尸体，石头等人立刻一屁股坐到了地上，开始大口大口地喘起气来。紫萱则坚持着走到尸堆前边，开始用湮灭光球清理起这些尸体来。

失去了生命的变异人再也无法抵抗湮灭光球的恐怖力量，瞬间消失的无影无踪。

随着这些变异人的消失，原本还清晰可见的小院突然开始模糊起来，小乖接连扔了两颗照明的能量珠，这才确定，并不是光线变暗了，而是眼前的图像在慢慢消失。

等到图像全部消失不见的时候，众人眼前除了能量珠发出的白光外，就什么也看不见了，小乖看了一眼众人，说道：“大家现在怕是都已经明白了，咱们再次陷入了死地。”

小太岁抬起头说道：“事情的发展既然已经到了这个地步，咱们只能想点法子解决了，我就不信咱们这些人想不出法子离开这里！”

就在这时，圣衣突然传出几道心念，“法子不是没有，只是需要有人做出牺牲！”

小太岁立刻跳了出来，说道：“我有不死之身，只要能让大伙出去，我愿意做出牺牲！”

圣衣说道：“事实上，所有人中也只有你和小乖符合要求，因为你们的身体已经能量化了。”

小乖立刻问道：“你的办法是什么？”

圣衣说道：“其实很简单，我已经仔细分析过，咱们现在所处的异空间事实上只是有人用能量生造出的一个禁锢空间，虽然很强大，但是因为对方为了将场景照的逼真，刻意将范围扩大了，所以才会有能量不稳定的迹象，只要你们两位中的任意一人不惜燃烧自己的身体，就会在这处空间里制造出能量风暴，到时候，这处禁锢空间就会立刻崩散，咱们就可以重新踏上地面了。”

小乖问道：“用我们的分身可不可以？”

圣衣说道：“当然可以，只是我先前计算过，本体一个就够了，而分身却需要两个，而且必须是一比一的分身。”

小乖正要说话，石头接口说道：“谁说分身不是本体，但是这样一来的话，他们两人的实力都会大幅削弱，短时间里绝对无法恢复，我看不如这样，小金龙已经沉睡很久了，不如我将他唤醒，看看小金龙会不会有办法。”

圣衣立刻说道：“好些日子没有见到小金龙出手了，我都几乎快要将他忘记了，小金龙体内蕴含的能量可是咱们这些人加起来的好几十倍，绝对一点问题都没有！”

小金龙被石头唤醒的时候，立刻就知道了事情的经过，环绕着石头飞行了两圈，身体突然间就开始膨胀起来，就一会的功夫，身体就变得将近六米长短，头上的两根龙角也变粗了不少，两颗水晶珠子一般的龙眼开始一闪一闪地放着白光。

队员中，杰瑞可是新进才加入的，看到眼前的一幕再也忍不住喊道：“这个…这个就是传说中的神龙！”

似乎对这个新加入的队员很感兴趣，小金龙竟然围着杰瑞转了几圈，这让杰瑞心中有种说不出的怪异感觉。

小金龙围着杰瑞转了几圈，算是打过招呼了，立刻和圣衣简单地聊了几句后，开始要求众人全部撑开能量防御罩。

众人依言而行，小金龙全身突然开始闪起了金光，正在众人觉得有些意外的时候，小金龙突然高高抬起头，巨口大张，一声清越响亮的声音如同雷声一般突然响起，众人只觉得精神一振头脑中开始变得极为清醒，几乎就在同时，一股恐怖的能量威压开始在四周散开，下一刻，众人就觉得身体所处的空间开始抖颤起来，伴随着又一声龙吟，众人恍惚间好像听见耳边有玻璃碎裂的声音，眼前突然就一亮，众人看见周围熟悉的环境，立刻就欢呼起来，他们终于是回到了风土城。

就像是重生一般，众人忍不住心中的激动，齐声欢呼了起来。

石头四下看了一眼周围，熟悉的小院再度出现在视线中，石头突然间就叹了口气，说道：“小金龙，辛苦你了！”

之前大显神威的小金龙此刻已经恢复了原样，缠绕在石头腰间，看上去就像是一条金腰带。

看着朝这边走过来的人群，石头说道：“大家赶紧撤吧，免得老城主担心，咱们也不好解释了。”

众人刚刚走回城主府邸大门口，老城主就迎了上来，看着几人说道：“招呼不周，怠慢了几位，都不知道几位大人都是什么时候离开的，可让我老头子好一阵担心。”

石头笑着拱了拱手说道：“咱们离开的时候天还未亮，所以没有惊动大家，想不到却让城主大人担心了，是我们的不是，还请城主大人见谅啊！”

老城主连连说着不敢，对几人做了个请的手势，说道：“早餐已经准备好了，是我们风土城的特产，味道可是真不错，还请几位大人赏脸品尝一下！”

石头笑着说道：“城主大人实在是太客气了，我们哥几个也就不客气了！”

第一百三十九节  小黄花

世上的事有时候就当真奇妙的很，石头等人刚刚吃完早餐，一名护卫突然就冒冒失失的闯了进来，立刻就被老城主一阵喝骂。

年轻的护卫赶紧向石头等人弯腰行了一礼，立刻凑到老城主耳边说了几句什么，就这一会的功夫，老城主的脸色就变了，原本红润的面庞一下子变得苍白起来。过了好一会，老城主才醒过神来，立刻挥手示意年轻的护卫离开，双手用力地抹了把脸，快步走到了石头他们身边。

“几位大人，实在是对不起，小老头有些事情必须要亲自处理一下，失陪了！”

看着转身就要离开的老城主，石头赶紧叫住了老城主，问道：“城主大人，看你神色不对，莫非风土城遇上了什么大麻烦？”

老城主的背影立刻颤抖了一下，转过身盯着石头的眼睛，问道：“盟主大人是怎么知道的？”

石头说道：“我是猜出来的，能够让老爷子瞬间神情变化如此大，不是风土城出了大事又是什么？”

老城主犹豫了一下，突然就向石头等人拱了拱手说道：“小老头有个不情之请，还请几位大人出手相助！”

石头说道：“城主大人有什么为难的事情尽管讲出来，我们一定会出手相助的！”

老城主说道：“刚才护卫来报，城中突然出现了一伙来历不明的人，他们好像是生怕别人不知道他们是来找麻烦的，见人就打，就这短短一个钟头的时间，已经有将近五百人受伤，最让人感到震惊的是，所有受伤的人身上的伤口处都会长出一棵不知名的小花，而且长势惊人，可是却不敢拔掉它们，因为它们的根系和身体里面的器官已经纠缠在一起，除了不断地剪断它们，已经没有什么办法能够阻止它们的生长趋势了。”

石头立刻大手一挥，说道：“事情比我想象的还要严重，城主大人千万不要犹豫，立刻带我们去现场，晚了恐怕就会引发一场大灾难！”

看到石头一脸凝重的表情，老城主不敢耽误，立刻带上众人向着事发地点跑了过去。

跑出一段距离后，众人才意识到自己这些人可以飞行，要比奔跑快捷多了，小乖更是直接在老城主身上携刻上一层飞行符文，和石头一左一右拉上老城主就飞向了半空，向着事发地点飞去。

从天空中看去，地面上至少聚集着将近万人，几乎半个城市的人全都集中在了这里，石头立刻皱着眉头说道：“大家听清楚了，这可不是什么普通的事件，那种花绝对可以像病毒一样传染，咱们下去要做的第一件事情就是让人群散开，所有已经和感染者接触过的人必须被控制起来，恐怕在这个世上，就只有咱们能够救他们了，大家千万要保持警惕，不能让那些变异怪物混在人群中将病毒进一步地扩散开来！”

“是，盟主大人！”

在众人的呼应声中，石头等人降落到了地面，只到脚踏实地，老城主这才回过神来，抬起衣袖擦了擦额头的汗水，小声问道：“我应该做些什么？”

石头立刻说道：“请城主大人立刻下达命令，所有人不得接近那些身体上长出植物的人，并且看见陌生人出现，千万要及时避开，以免那些变异怪物有机可乘，将病毒传播开来！”

老城主显然是犹豫了一下，问道：“什么变异怪物？”

石头说道：“现在已经来不及解释了，总之那种怪物可以改扮成人类的样子，极其危险，城主大人赶紧去下达命令吧，不过自己也要小心！”

看着老城主慌慌张张地离去，石头立刻挤进了人群，对身边那些看热闹的人淡淡地说道：“这是一种瘟疫，不怕死的话不妨在这里多凑会热闹！”

石头的话语就像是一盆滚水泼向了人群，人群惊恐万状地缩回手脚，犹豫了一下，立刻四散走开，可是没走多远，立刻又远远地聚在一起，对着这边指指点点。

石头轻轻地叹了口气，一脸无奈。

躺在地上的这名伤者年纪不过十七八岁，不过却异常坚强，黄色的小花竟然就长在肚脐眼上，十分怪异。

少年手中拿着一把剪刀，身边已经堆了一堆剪断的小花，几乎将他的小半个身子全都掩埋了。

石头轻轻叹了口气，说道：“不用担心，我们马上就会想到法子救你！”

少年点了点头，苍白的脸色立刻多了一丝红晕，石头开启了透视眼，将那些无关的东西过滤掉，立刻就看见这少年肚腹内竟然多了一颗像树根一样盘根错节的古怪东西，弯弯曲曲有如发丝一样的根须盘根错节地缠绕着少年的五脏六腑，真正可以说称得上是牵一发而动全身。

石头伸出右手握住了小乖的手，借助视觉共享，小乖也看见了少年肚子里的古怪东西，过了一会，石头才放开小乖的手，从地上慢慢站了起来。

“这是什么古怪东西，有什么好办法没有？”

小乖想了想说道：“这种植物显而易见正在吞噬着少年的生命力，少年的身体就像是一堆活动的肥料一样，等到这种怪异植物的根系成长到一定阶段的时候，我想，少年就会失去意识，而成为先前我们看到的怪物。”

石头立刻说道：“咱们怎么着也得想个法子救救这位少年，他还年轻！”

小乖说道：“你先不要着急，待我考虑一下。”

过了一会，小乖说道：“目前只有一个法子可以救这名少年，只是不知道他的意志够不够坚强，我要进入他的身体将那些植物根系全部吞噬掉，这个过程将会是对这个少年意志力的一种考验，因为整个过程他会很痛苦。”

“大人不要有任何顾虑，尽管出手，就算我死了，也还是感谢几位大人的大恩大德！”

小乖看了少年一眼，说道：“放心好了，你绝对不会死的，我小乖看好你，只要你能撑过这关，我立刻就帮你改造身体，你就会因祸得福，从今以后将会成为一个强者！”

少年缓缓地点了点头，嘴唇蠕动了几下，却什么话都没有说出来。

小乖看了石头一眼，身体突然就融化开来，立刻引起远处那些看热闹的人群一阵尖叫，石头皱了皱眉头，双手在空中挥舞了一下，立刻连同躺在地上的少年一起消失的无影无踪。

进入隐身状态的几人立刻听到了人群再度发出的惊呼，石头心中突然就有些烦躁起来，可是看着面前表情有些痛苦却咬紧牙关硬撑的少年，怒火立刻烟消云散，关切地看着少年的面色，暗自为少年鼓着气。

身体液化后的小乖直接将小花吞噬掉了，小乖的本体曾经融合过一头水怪，具有硫酸性质的身体立刻将连接小黄花的茎干融化掉，直接被身体吸收掉了。

在小乖的控制下，能量液体开始变换形状，附着在那些植物根须上，开始有条理地吞噬起来，时间不长，小乖就看见了那棵拳头大小的球茎，二话不说，直接用能量液将这个罪魁祸首给包裹住了。

球茎立刻开始了挣扎和反击，小乖就觉得一种怪异的力量在和自己斗争着，就好像气球要爆炸的那种感觉一样，身体感受到了一种膨胀的力量。

小乖立刻将所有的力量全都汇聚在一起，球茎立刻感受到了一种空前的挤压力，如此拉锯般地挣扎了几次，球茎终于因为能量耗尽而停止了挣扎，小乖立刻就觉得身体变得轻松起来，一会的功夫，球茎就被小乖吞噬的干干净净，完成任务的小乖并没有马上离开少年的身体，而是穿行于少年的五脏六腑中，为少年修补着那些受损的组织和细胞，直到确认少年的身体完全恢复了正常，这才退出少年的身体，从新幻化成人形，将少年从地上拉了起来。

“感觉一下，身体觉得怎么样？”

少年活动了一下身体，立刻惊喜地说道：“谢谢两位大人的救命之恩，我从来都没觉得状态有这么好过！”

小乖笑了笑，立刻和石头一起解除隐身状态，立刻就发现，身边竟然还围着一些人，这些好奇的人群看见身边突然多出的三人，立刻怪叫一声，身子朝后缩了缩、

石头皱了皱眉说道：“你们是真不怕死还是怎地？赶紧回家呆着，下一次就没有这么好的运气了，你们这里多了很多变异怪物，碰上它们你们就是死路一条！”

人群犹豫了一下立刻散开，这一次，他们没有多做停留，互相传达了一下消息就各奔东西了。

石头指了指少年，问道：“你叫什么名字？身上的小黄花是怎么回事？”

少年说道：“大家都叫我阿峰，我是一名孤儿，从小在这里吃百家饭长大，今天早上上街的时候，一名长相怪异皮笑肉不笑的家伙突然就从我背后拍了我的肩膀一下，当时我就觉得肩膀刺疼了一下，刚要将这个家伙教训一顿，转过身来的时候就见那个家伙突然消失在我面前，就好像你们刚刚一样，之后我并没有在意，可是走了一截路立刻就觉得浑身不对劲，紧跟着肚皮就痒了起来，解开衣服一看，竟然发现肚脐眼上长了一朵花苞，看着小黄花慢慢开放，我的魂魄简直都要丢了，之后就是一种剧痛，只能眼睁睁地看着小黄花飞速生长，好在有好心人递给了我一把剪刀，这才好过了一点，之后就看见你们了！”

石头点了点头说道：“那个家伙你要是再看见的话还能不能认出他来？”

少年立刻说道：“就算他化成灰我也认识！”

第一百四十节  救治

阿峰被成功救治的消息就像是长了翅膀一样，很快就传遍了风土城的大街小巷，越来越多受到小黄花折磨的人被用各种手段运到了石头他们专门在闹市区中央设定的治疗点，除了小乖外，队伍中也只有小太岁具备和小乖一样的治疗本领了。

经过初步的统计，除去已经不幸死亡的两百人外，需要及时救助的被感染者已经超过了五百人，第一时间听到这个数字的时候，石头只觉得一个头两个大。

好在小乖和小太岁都可以分身，就算这样加起来也只能一次救助六名感染者，随着时间的推移，将随时会有人死在等待的过程中。

旺财和紫萱在莫雨的带领下已经开始对全城展开搜索，就连刚刚加入队伍不久的杰瑞也飞翔在半空，监视着那些人群密集的地方，不能再有新的感染者了，否则的话，事情将会变得不可收拾。

救助的过程是漫长的，哪怕小乖和小太岁已经轻车熟路，速度已经提高到了极限，每个钟头也只能救治三十六人，这是一个相当漫长的过程，还将会有更多无辜的人死去。

石头眼睁睁地看着那些最先被感染的人终因身体承受不住小黄花的折磨而痛苦死去，心中的怒火已经开始熊熊燃烧起来。

伴随着一声惊天动地的嚎叫，石头就看见一名原本躺在地上奄奄一息的中年男人突然一跃而起，表情狰狞，目光中看不到任何和人类有关的感情色彩。

石头立刻开启了感知，果然，一种沉睡已久的能量正在慢慢苏醒，石头就看见中年男人身上的肌肉突然开始鼓凸起来，一种爆发性的能量波纹随即向四周发散开来，哧哧几声，男人身上的衣服突然就被鼓胀的肌肉给撑破，那些正在痛苦中呻吟的人们慢慢将目光转了过去，就看见这名病友突然间就改变了模样，整个人面目狰狞，似乎正在承受着极大的痛苦，不但如此，随着身上肌肉鼓胀到极限，被拉扯的已经接近透明的皮肤再也承受不住这种力量，终于胀破撕裂开来，失去了束缚的肌肉直接鼓凸了出来，男人整个身体除了脑袋还算正常，脖颈以下全都是鲜红的肌肉，失去了皮肤保护的这些肌肉上面原本应该会伴随着鲜血，可是诡异的是，肌肉上面不仅没有丝毫的血迹，相反，一种全新的皮肤正在慢慢生长，那是一种淡绿色的斑点。

看着男人腰围直接增粗了一倍的身体，石头总算是明白到先前己方干掉的那些变异人是怎么被创造出来的了。

随着绿色的斑点越来越多，男人鲜红的肌肉上面开始覆盖上了一层绿色，而且颜色正在变深，当绿色终于稳定下来的时候，石头毫不犹豫地一记破空斩挥了过去。

刚刚就要完成异化的中年男人一颗和身体极不成比例的头颅立刻飞向了半空，鼓凸的眼珠透露出的是一脸的不可思议。

一颗大好头颅就这样滚落到了人群中，意外的是，这些人似乎并不感到震惊，刚才一连串的异变已经让他们的神经线早已绷紧，已经对这种小场面直接免疫了。

人群一下子变得安静下来，就连一直不间断的呻吟声都消失不见了，每个人都开始变得沉默起来，他们很清楚，一旦自己的身体发生异化，这位盟主大人绝对会毫不犹豫地给自己来上一剑，生与死之间的距离一下子变得如此接近，众人突然开始觉得时间好像一下子静止了下来，一种空前的压抑感开始折磨起了这些还躺在地上的感染者。

石头轻轻叹了口气，右手抖动了一下，能量剑立刻消失不见，人群一颗紧张的心这才安定了下来。

“他已经异化，一旦让他完成异变，你们这些人立刻就会被他杀死，我不得不这样做！”

石头不知道自己为什么要向这些人做出解释，他只是觉得喉头有些发苦，亲手斩杀一名人类，哪怕明知道对方已经异化，石头还是觉得心里头很不舒服。

就在石头开始胡思乱想的时候，小乖突然就走了过来，说道：“咱们这样下去不是办法，会有更多的人死在等待的过程中的，我和小太岁刚才已经想出了一个办法，不过需要你的帮助，”

石头立刻精神一振，问道：“需要我怎么做？”

小乖说道：“我们需要能量，需要庞大的能量来造出更多的分身！”

石头立刻说道：“我们最不差的就是能量，早怎么没听你说起过？”

小乖说道：“分身太多后，我们无法精确地控制他们，一旦出现不确定的因素，他们将会成为我们的敌人，因为这些分身只会接受单纯的指令，他们并不具备自我意识，而且只能使用一次。”

石头立刻说道：“就算是冒险咱们也要试一下，大不了利用完后，咱们再将他们毁灭就行了。”

小乖点了点头说道：“既然这样，你将小金龙的能量传给我一部分。”

石头立刻握住小乖的左手，能量开始源源不断地向小乖体内灌输而去。

小乖右手虚抬，掌心中开始流出一些金色的液体，伴随着金色液体的出现，数量更多的透明能量液体开始汹涌而出，很快就在小乖身边多了一个看不清面目的小小水晶人，只是在水晶人的脑袋中隐隐可以看见指头大小的金黄液体，根据小乖所讲，这点金黄液体将会控制这名小人怎么去救治那些感染者。

随着越来越多的小人出现在那些感染者的身边，原本已经开始绝望的感染者开始重新振作起来。

事情并没有想像中那样复杂，仅仅只是多花了半个钟头的时间，这些感染者全都救治成功，可以说事情还算是进行的很顺利。

看着地上那具无头尸体，人群心有余悸地冲小乖他们投来了感激的目光，小乖只是淡淡地笑了笑，说道：“都回家去吧，记住，人多的地方不要去，我们很快就会将这些隐藏在暗处的变异怪物清理干净的，到时候你们也就安全了。”

人群相继散去，步履看上去疲乏不堪。

看着面前将近两百名的的水晶小人，石头说道：“开始回收吧！”

小人并没有像小乖说的那样失控，从头到尾都十分配合，这让小乖觉得很诧异，过了半晌，小乖才说道：“很有可能是我的本源能量中多了符纹力量的原因。”

经过了这一次的事件，石头一行人在风土城中的威望上升到了一个全新的高度，那些民众最大的反应就是将石头他们的兄弟盟组织当成了守护神一般的存在。

在接下来的时间里，石头他们开始综合莫雨等人传回的消息，初步将目标锁定在城中西北角的地方，一行人就这样直接奔赴了目标位置，根本就没有任何想要隐藏行踪的想法。

现实是残酷的，当小乖等人到达地点的时候，等待他们的是将近一百具人类的尸体，而且从衣着上看起来，这些人并不是风土城中的百姓。

经过仔细的检查，这些人的死因全都是因为身体承受不住来自身体内部的压力而爆体而亡，死状极其惨烈。

石头从来没有像现在这样沮丧，虽然不能确定这些人正是失踪的圣心村人，但是眼看着这么多人类死在变异怪物的手下，石头开始怀疑起自己的能力来。

临走的时候，石头亲手用湮灭光球将这些尸体全部处理干净，这才和众人开始了继续的调查和搜索。

没有人对他们这些人做出过什么特殊的要求，可是作为他们来到这个世界的原因之一，他们觉得自己有这份责任来解决变异怪物带来的危害和恐慌。

按照石头他们的要求，整个风土城全部动员起来，开始清查变异怪物可能的藏身之所，结果还真就有所发现，陆陆续续发现几个窝点，可是却无一例外地都只是已经被抛弃的。

石头他们并没有灰心，对于他们而言，这样已经是一个很好的开始了，他们继续着搜索任务，时刻期待着能有新的发现。

终于是皇天不负有心人，在全民皆兵的大环境下，石头他们终于从一个普通老百姓口中得知，在最近的两天里，在他们村子的附近，每到深夜的时候就有类似大群人活动的迹象，这个消息立刻引起了石头他们的重视，在老城主的亲自带领下，石头他们来到了这个小村庄，悄悄地隐伏起来，等待着后半夜的到来。

最近几次和巴鲁打交道，众人都觉得巴鲁的实力已经有了很大的提高，尤其是在感知这一块，已经可以识破他们的隐身，这实在不是个很好的事情。

在等待的过程中，小乖开始和圣衣分析起更高层次的隐身方法，希望能够成功躲过任何感知。圣衣不愧是代表外星最高科技产物的智慧生物体，和小乖经过一番商谈后，他们开始将生物技术和符纹体系进行了更好的融合，成功地开发出了一种全新的隐身方法，这种隐身术在使用的时候，就好像一个人吃饭的行为，再正常不过，就算是近在咫尺，也无法发现对方的存在。

经过一番实验，进入隐身状态的小乖成功地没有被圣衣的感知系统探测到，实验算是成功了，在接下来的时间里，小乖将这种全新的隐身术传授给了大家，就连杰瑞，也能轻易做到，可以说，直到此刻，他们兄弟盟这些核心成员才真正具备了隐身自保的能力。

凌晨三点的时候，旺财最先发现了异常，众人立刻开始集中精神，感知小心地向外散开着。

石头他们所在的这个小山村，事实上只不过是一些采矿的工人的临时聚居地而已，四面除了荒山外，就只有一片不大不小的小山林，声音正是来自于那片小山林。

为了能够更好地掌握敌情，小乖和石头两人飞上半空，小心地向着山林靠近，希望能够近距离地了解一下山林中究竟发生了什么。

第一百四十一节  植物人

感知中，山林中并没有什么异常的生物活动迹象，只不过，那种奇怪的声音却一直存在，听上去确实就像是很多的人在山林中活动一样。

石头和小乖再次用感知确认了一下，确实，除了一些躲藏在洞穴中的小兽外，确实没有什么大型动物又或者是人类散发出来的生物气息，就连圣衣也是这么认为的。

为了谨慎起见，石头他们只是将距离拉近了一些，尽量避免自己的身体接触到树叶之类的东西，以免照成不必要的麻烦。

声音听上去就像是一群人踏着奇怪的节拍，踩在干枯的树叶上的沙沙声，圣衣尝试了一下，也依旧无法做出合理的解释，但是声音却是实实在在的存在着。

实在没有办法之下，小乖派出了一个分身，就像小老鼠一样悄悄向着声音传来的地方跑去，借助视觉共享，石头也能很清晰地看见小老鼠感知到的景物。

感知中，无论是移动的又或者是静止的物体，全都只是一片醒目的灰白色，石头过了好一会才清楚地分辨出那些树叶和泥土的区别。

声音还在继续，石头和小乖终于弄明白了究竟是怎么回事。整个树林被一种奇特的力量所控制，以一种奇特的韵律振动着，就连地上那些快要腐化的树叶，也在应和着整片树林，在律动着，这就是声音的起源。

“这算怎么回事，世间根本就不可能发生这样的事情，就连当年的藤条怪在控制上也做不到这点。”

“咱们先不要乱了阵脚，事出必有因，咱们就守在这里继续观察下去，说不定就会有所发现。”

小乖说道：“看起来也只能这样了，希望在天亮前有所收获才好，否则的话就亏大了。”

石头说道：“就算这件事情和变异怪物没有关系，咱们也要搞清楚这种现象发生的原因，多少都会有所收获的！”

时间就这样分分秒秒地过去了，就在东方天际出现了鱼肚白的时候，石头他们的感知中突然就出现了一种奇特的生物气息，这是一种他们此前从来没有接触过的生物气息，这让小乖和石头立刻兴奋起来，赶紧打起精神，仔细查探着目标的准确位置。

就在距离石头他们不过二十米的地方，一颗胸径超过两米的水杉树干上突然出现了一个鼓凸的包块，看上去就像是树枝被砍断后形成的疤痕一样。只是不同的是，这个鼓包正在不断地膨胀，看上去就像是一个黑色的气球，当气球膨胀到极限的时候，就听波的一声，气球裂了一个大缝，从里面流出了不少绿色的汁液，看上去就好像是这棵水杉在流血一样。

绿色的汁液在树干上形成了一道绿色的小溪，直接流淌向了地面，只是令人感到意外的是，汁液并没有在地面散开，而是慢慢堆聚在一起，完全无视地心引力的存在。

又过了半晌，当绿色的汁液堆积到一人高的时候，神奇的事情发生了，呈圆柱状的绿色汁液突然开始急剧地颤动起来，接触地面的下端突然就从中间裂开，就像人的双腿一样，而上端则向两边延伸开来，竟然出现了两条像手臂一样的东西。

“这玩意似乎想要变成人！”

石头点了点头说道：“联系到先前发生的一连串的事情，可以肯定地说，圣心村的人之所以被掳掠，变异怪物的目的就在于此，他们肯定是要借助圣心村人与植物之间的亲和力再加上对植物的操控技巧，创造出一种全新的生物来对付我们。要知道，湮灭光球一直以来都是变异怪物最为忌惮的能力，而完全植物化的人类就不需要有这种担心了。”

小乖立刻说道：“你的意思是说，咱们现在看到的这个过程就是植物人诞生的过程？”

石头肯定地点了点头，说道：“圣衣刚才已经分析过了，咱们面前的绿色汁液完全具有人类所有的生物磁场，只是从本质上来讲，它并不具备哺乳动物所独有的生命气息，但是却又实实在在地是一个可以活动的人类，只是不是血肉之躯，整个身体的成分就是木浆加上能量，这就是植物人！”

小乖立刻瞪圆了眼珠，仔细地盯着面前这个刚刚具备人形，浑身绿色的植物人，对那个虽然有着一颗圆球脑袋，但是却没有眼睛耳朵的植物人觉得匪夷所思，世界大了，果然是什么样的怪物都有。

浑身绿色的植物人开始缓慢地移动起来，看上去和正常的人类一样有着关节之类的身体结构，只是步履看上去有些蹒跚，显然第一次尝试行走并不是一件容易的事情。

石头等人眼睁睁地看着这名植物人不断地在树林中来回行走，渐渐地竟然熟练了起来，脚步也变快了很多，虽然无法从植物人没有五官、光秃秃的面容上看出什么，但是石头和小乖还是可以肯定，这名植物人很开心。

也就是在这个时候，越来越多的水杉开始相继出现鼓包，石头知道，将会有更多的植物人出现。

“怎么办，石头？要不要把咱们面前的这个家伙带回去研究一下，这个什么植物人看起来很好玩的样子，希望他们拥有独立的意识，能够分得清善与恶！”

石头说道：“巴鲁的确有几分本事，竟然能够像造物主一样创造出一种新生命，只是看起来，咱们面前的这名植物人马上就会被带走了，因为咱们的老对手终于来了！”

巴鲁的突然现身确实让石头有些意外，哪怕刚才圣衣已经第一时间感知到了巴鲁的到来，石头还是觉得有些不敢相信，整片树林竟然全都被巴鲁改造成了一个专门生产植物人的地方，只是不知道这些植物人究竟有什么过人的本领，竟然会让巴鲁这样上心，亲自来回收植物人。

巴鲁的现身可以称得上是一个天大的机会，尤其是近在咫尺，巴鲁并没有发觉石头他们的存在，看着巴鲁围着植物人好奇地转了几圈，石头也觉得事情开始变得有些荒诞起来。

和小乖简单地商量了几句，两人制订了一个简单的计划，尝试着将巴鲁击毙在当场。

巴鲁围着面前这个完全无视自己存在的植物人接连转了几圈，突然就放声大笑了起来，可是笑声还没有停下，身边突然金光闪烁，一张符纹大网将巴鲁笼罩了起来。

看着在面前现身的小乖和石头，巴鲁笑着说道：“几天没见，你们确实有进步，竟然距离我这么近也没能发现你们，看起来以后还得多加小心了，大意不得啊！”

石头冷冷地说道：“没有以后了，今天你已经无处可逃了。”

巴鲁的笑容看起来变得更加狰狞起来，伸出手指对二人点了几下，说道：“就凭这张破网就想困住我，你们想的也实在是太天真了！”

说完，对着那名还在学习走路的植物人说道：“干掉他们！”

原本还专注于行走的植物人身体蓦地一僵，慢慢转过身子，顶着几片树叶的脑袋就转向了石头这边。

“小乖，多加几重符纹阵，别让这家伙跑了，一会咱们再收拾他，我先会会这个植物人，看看他究竟有什么本事！”

小乖哪里还用得着石头吩咐，自从上次让这家伙逃掉后，小乖始终耿耿于怀，这一次好不容易逮着巴鲁，除了已经对巴鲁没有任何作用的空间符纹阵外，几乎所有已知的能够困住巴鲁的符纹阵全都用了出来。

事实上，巴鲁已经尝试过，正是因为知道凭借自己的能力已经无法从符纹阵中逃脱出来，这才将希望放在了面前这名看上去傻乎乎的植物人身上。

面对看似懵懂的植物人，石头只是试探性地轰出了一记能量光拳，植物人并没有闪躲，又或者说根本就不知道闪躲，可是可以轰碎巨石的能量光拳打在植物人身上竟然一点作用都没有，石头接连打出了几拳，植物人看似单薄的身体竟然没有一丝的晃动，石头的攻击就好像打在虚空中一样。

“没用的。”

巴鲁笑嘻嘻地说道：“你的对手只是一种类似于精神体的虚幻存在，但是事实上，他又是实实在在的存在的，甚至可以触摸到，任何能量只要接触到他的身体，立刻就会在瞬间被吸收，所以你所有针对这种植物人的攻击都将只会让对手变得更加强大，而你自己却根本就奈何不了他！”

石头冷笑一声说道：“任何生命体都有弱点，只要让我找到这种植物人的弱点，你就等着品尝死亡的滋味吧！”

巴鲁面无表情地说道：“我建议你最好快点，等到其它的植物人过来的时候，你们谁都走不了了！”

石头没有理会巴鲁，湮灭光球向着面前慢慢靠近的植物人扔了过去。和预料中的一样，湮灭光球触碰到植物人身体的时候并没有发生湮灭现象，而且因为湮灭光球自身蕴含能量庞大，植物人一时间无法吸收干净，整个身体在接触的瞬间被撞飞了起来。

石头右手中蓄势待发的能量剑立刻毫不犹豫地斩了下去，光影闪动间，植物人的头颅立刻飞向了半空，石头刚要松口气的时候，失去头颅的植物人颈项上突然就生长出了一颗新的头颅，在石头惊异的目光中，巴鲁笑嘻嘻地说道：“你们难道不知道，任何植物只要根还完好无损，茎干就算是被齐地削断，它们也可以重新恢复原状，只不过是时间的长短而已。”

小乖忍不住说道：“并不是所有的植物都是这样，光有根也活不长久，没有树叶来进行光合作用，被斩断的植物也还是难逃一死！”

巴鲁冷笑一声说道：“我只不过做出了一个不太恰当的比喻，你这么较真干什么？还是好好想想怎么对付这种植物人吧！事实上，我也很感兴趣，这种植物人他们的弱点究竟是什么？”


第一百四十二节  神通

石头接连换了好几种方式，可是就是始终无法真正伤害到对方，连他自己都要开始对自己丧失了信心，可是想到这些年来的成长道路并不是像常人那样顺利，石头突然就狠下一条心来，原先久已不用的黑白双色湮灭光球开始蓄势待发。

黑白能量光球出现的瞬间，周围空间中开始出现了一丝罕见的能量波动，那是一种一浪高过一浪的能量波动，被困在符纹阵中的巴鲁脸色立刻就变了，幽兰的眼珠子里透露出一种惊惧。

石头使出的这种绝招巴鲁并非没有见过，只是和过去相比，此刻的湮灭光球更具有威胁性，随着能量波纹振动的频率越来越快，那种施加在空间中的能量威压更加直观，巴鲁只觉得自己的呼吸节奏都在随着振荡频率的加快而加快，根本就无法控制，巴鲁还是生平第一次被人弄得这样上不上下不下，感觉十分糟糕。

终于，石头以一种特殊的手法将两颗能量光球扔了出去，黑白两颗能量光球在植物人身前一指的地方触碰到了一起，立刻就发生了反应，黑暗中虽然看不真切，但是在感知中，能量湮灭爆发出的能量冲击波在现场弄出了一个直径超过六米的黑色球体，可是却在下一刻急剧的收缩，等到一切恢复平静的时候，巴鲁突然说道：“你们赢了！”

小乖冷冷地哼了一声，说道：“当瞬间爆发的能量超过植物人能够吸收的量时，攻击伤害就会产生，所以这个什么植物人再怎么厉害也只不过是个只能站着不动挨打的靶子。”

正在两人说话间，圣衣说道：“有六名植物人正朝你们这边过来。”

石头立刻说道：“小乖，有没有什么法子让他们不知不觉地走进传送阵，直接将他们转移到异空间？”

小乖摇了摇头说道：“符纹阵对这些家伙根本没有作用，你不可能指望我将一棵植物传送到异空间去。”

石头说道：“既然是这样，咱们索性先解决了这个家伙再说！”

巴鲁突然间就笑了起来，说道：“你们已经没有时间了，还是想想自己应该怎样脱身吧，奉劝你们一句，现在走还来得及。”

看着面前出现的六名植物人，石头说道：“小乖，你守住这个家伙，我来对付他们！”

小乖说道：“人太多了，我派个分身来帮你吧！”

石头顾不上说话，黑白湮灭光球顷刻成形，对着面前这些家伙直接砸了过去，能量爆发下，六名植物人顷刻间就只剩下四名了，石头看得清楚，能量爆发的瞬间，有四名植物人突然就消失不见了，石头借助透视眼才发现，这四名反应迅速的植物人竟然在瞬间潜入到了地底，这才避免了被黑白能量光球卷入异空间的下场。

看着剩下的四名植物人，石头说道：“这些家伙当真就是一棵植物，竟然可以瞬间移动到地底，咱们可要小心。”

小乖笑了笑说道：“这种小把戏对我们起不了什么作用，说到遁地，小太岁可是他们的祖宗。”

石头笑了笑说道：“别光顾着耍嘴皮子，先解决掉这些家伙再说！”

小乖也不答话，直接冲上前去，手中的能量剑对直斩向了面前的植物人，可是这几名植物人明显和先前那名已经被石头转移到异空间的植物人大不一样，他们并非只懂得防御，相反，小乖还没靠近他们，这些植物人的身影已经消失在了不知道什么地方。

“遁地，又是遁地！”

小乖小声地说着，能量光拳狠狠地轰向了周围的地面。随着隆隆巨响，那些植物人依然不见踪影。

“小乖，冷静点，他们可以在地底移动，不是一般的遁地。”

小乖深深地吸了口气，整个人一下子变得平静下来，对石头说道：“这些家伙到底要干什么？”

石头说动：“他们恐怕是想偷袭我们，不对，这些家伙的目的是要救巴鲁…”

话还没有说完，身后突然就传来一阵巨响，那是小乖的本体在反击。

四名植物人不知道什么时候竟然进入了符纹阵中，只是可惜的是，他们根本就无法将巴鲁从符纹阵中救出来，巴鲁虽然厉害，可是并不是植物。

看着在符纹阵中自由穿行的几名植物人，石头突然大声说道：“你们全部后退，我来解决他们！”

小乖看了一眼石头，立刻明白到石头的用意，赶紧拉住分身，快速地移动到了后方，下一刻，一声清越的龙吟声响起，一条体长超过十米的巨龙出现在半空，围着符纹阵盘旋了几圈，龙尾一扫，整个符纹阵立刻崩散，失去了束缚的巴鲁正要趁机溜走，下一刻，巨大的龙尾拦腰扫来，速度已经超过了人眼的极限，巴鲁就觉得身子一轻，整个人飞上了半空，而拥护在巴鲁身边的那些植物人也被龙尾带起，由不得他们做出任何的反应，整个身体就像是被什么禁锢住了一样，就这样眼睁睁地看着自己被拦腰切成两半。

巴鲁现在已经只剩下个上半身，等他挣扎着想要重新恢复身体的时候，一道闪烁着火焰的白色水晶球直接撞到了胸前，下一刻，巴鲁看见自己的身体燃烧了起来，无论他用尽什么法子，在地上翻滚了千百道，这种看似普通的火焰就是无法熄灭，巴鲁只觉得一种说不出的恐惧弥漫上心头，眼睁睁地看着自己的身体在火光中慢慢消融，被火焰燃烧的干干净净，却偏偏感觉不到一点火焰应有的温度，等到亲眼看见自己的上半身消失不见的时候，巴鲁鼓起腮帮，用力地吹着已经快要烧到下嘴唇的火焰，可是这种奇特的火焰根本就不受任何东西影响，就这样自顾自地一路燃烧过来，巴鲁就这样消失在了火焰之中。

至于那几名植物人，他们的处境就更惨了，小金龙似乎具有一种与生俱来的本领，可以直接将目标禁锢在任何空间中，就像悬浮在半空的四名植物人，他们已经完全失去了对身体的控制，根本就无法动弹，就连被龙尾扫断的下半截身体也被小金龙定在了地上，看上去就像是根僵硬的木头。

看着悬停在半空的小金龙，小乖忍不住问道：“龙兄，你怎么不直接一把火烧死他们？”

小金龙立刻传来一道心念，说道：“这些植物人可是千年难遇的好东西，我现在正在净化他们的身体，将巴鲁移植到他们脑中的细胞剔除干净，再抹去他们的意识，你们就可以和他们进行融合了，到时候，你们就是这世上最强的人了，最起码在地球上已经没有任何人可以伤害到你们了！”

小乖立刻问道：“你怎么会知道这些，连我都还是第一次听说。”

小金龙说道：“在距离银河系相当遥远的一个星球上，那里生活着一些植物人，我的祖先曾经有幸去过那个星球，所以知道这种植物人的身体异常宝贵。”

小乖点了点头，继续问道：“怎么和一株植物进行融合？我可从来没有尝试过，难道是要我直接吞噬掉他？”

小金龙说道：“说起来很复杂，但是事实上却很简单，你们设法将他们吃到肚子里就行了！”

小金龙的话语立刻就吓着了石头和小乖，石头第一个跳出来说道：“这可不行，人吃人的事情打死我也做不出来！”

小金龙说道：“他们根本就只是一株人形植物而已，和我祖先见过的植物人根本就无法相提并论，你们要是觉得心理上接受不了的话，也可以换个法子。”

石头立刻问道：“要怎么做？”

小金龙说道：“他们现在已经被我用时空禁锢定住了，这是一个相对独立的空间，等我用炎火将他们烧成飞灰后，你们直接吞进肚子就行了，只是这样效果要差了一截。”

石头想了想说道：“就没有其它的法子吗？”

小金龙说道：“还有一个法子，我直接将你们两个打晕，然后将这几名植物人的灰烬灌进你们的肚子，这个法子也不错！”

石头立刻摆了摆手说道：“还是我们自己来吧！”

小金龙立刻张开大嘴，巨口中就喷出了一道红色的火焰，看上去似乎并没有什么奇特之处，小金龙晃了晃脖子，火焰立刻在空中划出一条弧线，卷向了那些被禁锢住的植物人，那些植物人几乎是瞬间的功夫，就直接化成了一堆灰色的余烬，场面足够震撼。

看着慢慢漂浮到嘴边的一小撮灰烬，石头笑着说道：“你也未免太急切了，莫雨他们还在屋子里等着咱们，大家还是一起分享的好。”

小金龙立刻说道：“这里一共有四份，我已经替他们准备好了，我现在要看着你们吞下才放心！”

石头无奈之下张开了嘴巴，还没做好心理准备，就觉得有什么粉末状的东西进入了自己的口中，瞬间消融，顺着喉头流了下去。

正在石头准备喝口水润润喉咙的时候，肚子中突然就觉得有什么东西动了一下，石头立刻低下头，透视模式下，身体内部无数蛛丝般的绿色丝线正在身体里面蔓延，一会的功夫就和自己的神经血脉融合到了一起，等到整个身体的细胞组织全都和这些丝线连接上的时候，丝线停止了扩张，开始慢慢由细变粗，身体立刻感觉怪怪的。

“石头，感觉怎么样，它们应该在你的身体里生根发芽了，要不了多久，你的身体就会发生质的改变，到时候，不止是你，就连小乖都会万分感激我的，因为你们已经具备了修炼神通的基础！”

小乖听到这里立刻问道：“什么是神通？”

小金龙说道：“我的炎火和空间禁锢就是两种不同的神通，我们神龙一族和你们人类不同，天生就可以修炼神通，而且每名成员获得的神通绝对不会雷同，就不知道完成体质改造的你们，到时候会不会和我们一样，身体会自然而然的出现神通异能？”

小乖说道：“你的意思是说，我们完成和植物人的融合后，身体的特质就会和你们这些神龙一样？”

小金龙点了点头说道：“事实就是这样，等你们的身体达到我这样的级别后，就可以随意调用宇宙中的所有能量，到时候，根本不需要什么飞行符纹阵，单凭肉体你们就可以直接飞行，而起可以在不同的时空中任意穿行。”

小乖立刻大声问道：“你的意思是说，一旦我们完成融合，神通修成的时候就可以回到我们来的那个世界？”

小金龙说道：“正是这样，所以，少年，你们要努力!”



第一百四十三节  搜捕植物人

看到石头等人面带喜色地平安归来，莫雨立刻说道：“看来今天是大有收获，说说看，究竟有没有见着巴鲁！”

石头正要说话，小乖抢过话头说道：“事实上我们不但见过了巴鲁，还将这个坏蛋给灭了，当然，这可全都是小金龙大显神威的结果，咱们可不敢抢这个功劳！”

石头说道：“咱们虽说已经干掉了巴鲁，但是可以肯定的是，这只是其中一个本体而已，咱们还必须干掉另外两名本体才算是真的解决掉了这个恶魔。”

看着众人原本高涨的情绪突然间就变得低沉下来，小乖突然从身体里掏出两个水晶盒子，说道：“要说今天的收获，这才是最大的，给你们。”

小太岁刚刚伸出的手立刻就缩了回来，说道：“怎么只有两份，到底是送给谁的？”

小乖说道：“本来一共是四份，小金龙硬逼着我和石头吞掉了两份，剩下的两份是给你和莫大哥的，至于紫萱和旺财的两份，小金龙说了，机会还多的是，到时候他会补偿你们的，希望你们能理解！”

紫萱看了一眼水晶盒子中的灰白色粉末，皱了皱眉头说道：“这算是什么收获？你该不是在戏弄他们吧？”

小乖笑了笑说道：“他们两位我可得罪不起，不过我要是说了实话的话，只怕你们就不会接受小金龙送给你们的这份礼物了。”

莫雨举起手中的水晶盒子，仔细看了一会，问道：“这里头究竟装的是什么东西？”

小乖犹豫了一下，说道：“先前我们战斗的时候一共干掉了五名植物人，可惜只有最后被小金龙干掉的四名植物人被保存了下来，你们看见的就是这些植物人被小金龙的炎火烧尽的余烬，直接吞服下去的话，你们从此就会迎来一个新的时代。”

莫雨立刻张大了嘴巴，说道：“什么是植物人？你该不会让我们吃掉他们的骨灰吧？”

小乖想了想，将先前的战斗经过详详细细地向几人讲了一遍，然后转头对紫萱说道：“大小姐，我知道你不会对小金龙的安排有任何的意见，可我还是要告诉你一点，我们干掉的植物人全都是雄性，只有雌性植物人才对你有帮助。”

紫萱点了点头说道：“我可不稀罕那些子神通之类的东西，我只要石头永远陪在我身边就够了，事实上，一个女人要是过于强大，就难免会失去温柔的一面，所以无论从那个角度讲，我紫萱绝对不会吃你们这些好兄弟的醋。”

众人顿时笑了起来，石头走到旺财身边，摸着旺财的脑袋说道：“旺财，大家一直都拿你当亲人一般看待，要不了多久，我就会和小金龙专门为你抓一个植物人回来，到时候，你也可以变得像小金龙一样厉害。”

旺财轻轻叫了两声，众人脑海中同时出现了一个声音――

“大家今天这是怎么了，瞧不起我旺财还是怎么回事？想想当初我只是一条普通到了极点的藏獒，正是因为遇见了大家，这才一步步成长起来，要知道，上次我还独力干掉了一个长着两颗脑袋的大家伙，我的实力大家可是有目共睹的，说实话，我旺财已经很知足了，能不能修炼神通我无所谓，只是有句话好多年前我就想说了，你们以后不要再叫我旺财了，这个名字实在是俗气到了极点！当初是我不懂事，可是现在咱们也开了灵智，多多少少也跟着小乖学到了很多知识，以后就请各位大哥行行好，就叫我大黄吧！”

听到这里，小乖再也忍不住，噗嗤一声笑了出来，指着旺财说道：“我还以为你想给自己弄个什么威风的名字，没想到竟然只是一个大黄，这样吧，你小乖哥我今天就勉为其难，替你起个响当当的名字，你看怎么样？”

旺财考虑了一会，说道：“好吧，先说来听听！”

小乖说道：“你身上的毛发纯金色，如今就连狮子见了你都要掉头就跑，我看不如就叫你金毛狮王吧！”

人群沉默了一会，莫雨忍不住说道：“虽说有拾人牙慧的嫌疑，但是这个称呼确实和咱们的大黄很符合，我看不错！”

在人群的一阵叫好声中，旺财向众人传达了最后一道心念，“谢谢大家，这个名字我很喜欢，小乖哥你实在是太有才了！”

人群再度哄笑起来，这一次，小乖的面皮竟然罕见地通红一片！

亲眼看着莫雨和小太岁将水晶盒中的粉末吞了下去，又过了好一会，小乖才问道：“你们感觉怎么样？”

莫雨说道：“感觉很怪，好像身体组织细胞里面有什么新的东西在生长。”

小乖点了点头说道：“就是这种感觉，要不了多久，等到这种融合过程稳定下来的时候，你们的体质就会发生质的改变，到时候大家再一同参悟。”

看了一眼若有所思的石头，小乖问道：“你在想什么？”

石头说道：“我在想，巴鲁怎么会想到创造植物人这个办法的，而且居然还让他成功了，既然这些都离不开圣心村那些村民的帮助，为什么那些村民他们自己不会这样做。”

小乖沉默了一会，说道：“按照之前的调查，圣心村那些村民似乎并没有人获得过水晶明玉功的传授，不能不说是咱们的失误，可能正是因为他们不懂得使用能量的缘故，所以空有一身本领却根本无法施展出来。”

石头说道：“咱们现在还必须继续对风土城展开调查和监控，我担心会有更多的植物人出现，还有先前那些传播病毒的家伙们，我们必须将他们全部清理干净！”

莫雨说道：“先前在我们的搜索之下，已经成功灭掉了几个小型团伙，人数比我们预期的要少，按照先前那些来自各个方面的信息，初步估计那些隐藏在人群中的怪物至少也有个三百人，可是死在我们手中的总共也就不过三十名，还有大量的变异怪物不知所终，这是个很大的问题，只要有一个变异怪物还存活着，咱们的所有努力就等于白费了，所以咱们要做的事情还很多。”

石头说道：“咱们现在必须分头行事，我和紫萱负责监控附近的树林，也好控制植物人的数量，其他人在全城展开搜捕，必须将那些潜藏起来的变异怪物一网打尽，咱们没有太多的时间在这里耽误，这边发生的事情巴鲁的另外两名本体只怕已经知道了，咱们想要追捕他们只怕更加的不容易，所以，时间异常宝贵！”

众人立刻分头行动起来，莫雨直接找到了老城主，这一次，他并没有让老城主帮助搜索，而是让老城主将所有的人全都召集到一起，他们要对这些人进行身份识别。

在小乖和小太岁的火眼金睛之下，一下子就从人群中揪出了将近一百名变异怪物，看着身边这些已经不再是过去自己所认识的亲朋好友，一下子人群开始人人自危，恐惧开始蔓延开来。

莫雨等人当着众人的面将这些变异怪物击毙后，对众人说道：“我要求大家今天就呆在这里，城主大人会安排专人替大家解决食宿的问题，我们会在在最短的时间里将剩下的变异怪物全部清除一空，到时候大家就安全了，可以放心地离开广场，回到自己的家里，希望大家配合。”

亲眼见识到那些变异怪物的可怕，人群已经别无选择，只是情绪看上去很低落。

石头和紫萱飞行在树林上空，圣衣也加入了他们的行动中来，生物感知一刻都没有停下过，可是面对范围广阔的丛林，石头不得不将小金龙放了出来，借助小金龙的神通，他们很快就解决了三名植物人，虽然里面没有雌性，但是这也算得上是一个很大的收获。

搜索还在继续，随着越来越多的植物人被发现，石头开始和小金龙探讨起为什么还会有植物人出现的问题。

对此，小金龙的解释是，这些植物人的本体就是圣心村失踪的那些人，巴鲁从这些人身上了解到所有和操控植物有关的事情后，用一种特殊的方法将他们的身体和那些水杉融合到了一起，等到那些水杉成功吸收掉这些人的身体后，再通过一段时间的培养，这些人就会以一种全新的面孔出现在众人面前，也就是说，是那些水杉树将他们作为人类的属性全部抹去，再以一种植物加上巴鲁身体体细胞的神奇融合方式才造就出了植物人，这本身就是一件相当离谱的事情，可是巴鲁他竟然就成功了，不得不佩服巴鲁的想象力和创造力。

石头还是觉得有些不明白，问道：“显而易见，造就植物人的过程并不顺利，先前那种身上会覆盖绿色植物叶片的怪物就是一些半成品，我担心的是，这种植物人会不会具有生殖能力，无论咱们怎么努力，总归会有漏网之鱼。”

小金龙说道：“这个你不用担心，咱们搜索了这么久，根本就没有发现一名雌性植物人，按照正常的成长模式，就算有漏网之鱼，他们也不可能自行繁衍下去。”

石头说道：“按照先前的分析，似乎只有来之圣心村的人才有可能变成植物人，如果说先前我们发现的那些死状极惨，身份不明的人就是圣心村的村民的话，那么剩下的能够成为植物人的数量只怕并不多，而且之前在这里操纵一切的巴鲁已经死了，我觉得咱们需要对付的植物人应该没有多少了。”

小金龙说道：“咱们见到的这些植物人只要没有巴鲁在一旁操纵，他们根本就可以称得上是无害，我唯一担心的就是，巴鲁融入他们身体的体细胞会影响到他们的行为，所以还是有必要继续守上一段时间，按照先前我和圣衣对植物人身体组织的分析，他们能够存活在空气中的时间只有不到三天，联想到巴鲁出现在小树林中的时间，可以说，只要咱们继续守上三天，这些植物人就算是没有被咱们发现，他们也会自然死亡，人工创造的生命体总是会有这样那样的缺陷的。”

第一百四十四节  引蛇出洞

三天后，整个风土城所有的隐患全部被清理干净，唯一的一名雌性植物人也被小金龙成功抓捕，紫萱总算是获得了获得神通的机会，而旺财也自然是毫不犹豫地将那种灰白色的粉末吞了下去。

风土城的危机算是成功解决了，虽然没能救回一名圣心村村民，但是也总算是给了这些人一个解脱，对于龙城附近生活的那些居民也算是有了一个交代。

石头一行人赶回龙城后，立刻下达命令，任何地方，只要有确凿的证据证明变异怪物正在该地区活动，就必须立刻上报。

在接下来的日子里，石头重新恢复了所有通向外面的商贸活动，和以往不同的是，所有派出去的运输车辆上全都配备了足够的战士，这些战士基本上都是已经掌握了一定符纹力量的精英，而且石头亲自用能量水晶造出了一批大口径的狙击能量枪，配用的是用本源能量造出的金色能量弹匣。

这种狙击能量枪放射出的能量射线，哪怕是石头自己也只能勉强应对，不过有资格配备这种大口径能量武器的全都是那些已经经受住了时间考验的，忠诚度绝对不容质疑的原部落村民。

只要不是巴鲁亲自出手，这些人绝对能够应付那些变异怪物的侵袭，事实也证明的确如此，有了这些人的护卫，商贸通道虽然继续有变异怪物骚扰，但是在这些身手不凡的精英护卫下，商贸通道才重新恢复了原先的繁荣，再也没有传来有人员伤亡的消息。

正是因为商贸航道的稳定运行，来自各地的情报才能源源不断地汇集到石头面前的办公桌上，这些情报显示的全是在过去这段时间变异怪物的动向。

将所有掌握的情报全部分析了一遍后，石头召开了一个紧急会议，参与会议的除了他们兄弟盟这些核心成员外，还有那些在商贸活动中有着极大贡献的人员。

如今的卡洛已经不再是过去那个看上去身形瘦小的孩子了，水晶明玉功成功地让他经历了两次进化，整个人身高已经达到了一米八，身形壮硕，配上一副早熟的面孔，卡洛现在看上去就像一个已经过了二十五的成熟青年，机敏、干练！

石头已经开始着手准备，卡洛将成为兄弟盟在这里的延续，作为部落的族长兼大祭司，卡洛继任盟主的位置实在是当之无愧，更何况，如今的卡洛已经真正成长起来了，小乖为了造就卡洛，已经将有关的科技知识记忆复制到了卡洛的脑海中，虽然一时间无法消化吸收，但是相信终有一日，卡洛将会成为他们这个世界的巅峰人物，将会承担起这个世界的未来。

至于杰瑞，同样身为后起之秀，小乖等人也没有放弃对他的培养，杰瑞头脑灵活，敢于创新，他和卡洛最大的区别就在于卡洛比较务实，做事最为稳妥踏实。

杰瑞将作为卡洛的助手，协助他共同完成这个世界的文明建设，两人虽然同为兄弟盟的一员，但是石头却并没有让他们和植物人进行融合，因为两人注定永远无法学会本源能力，没有本源能量作为基础，是无论如何都无法和植物人的身体粉末进行融合的。

当石头在会议上正式将杰瑞这个名不见经传的年轻人介绍给大家认识的时候，并没有人觉得意外，盟主亲自推荐的人物必然有他的过人之处，自然对于让杰瑞作为卡洛助手的意见没有任何的异议。

当石头宣布自己一行人退出整座城市的管理层的时候，人群再也无法保持沉默，纷纷询问究竟发生了什么事情。

石头示意大家安静下来，离开座位走到了卡洛身边，对大家说道：“我们之所以选择退出管理层，正是希望卡洛能够在这段时间里成功地担负起作为新城主的担子，我们到时候走的时候也就可以放心了。”

“几位大人，你们全都要离开？”

石头点了点头，轻轻按了按卡洛的肩膀，示意卡洛坐下，语气平静地说道：“天下无不散的宴席，如今这个世界的建设已经趋于成熟，现在唯一的隐患就是巴鲁这帮恶魔的存在，不过你们完全可以放心，我们之所以退出管理层，就是要在这最后的时间里集中精力设法清除掉这帮恶魔，之前我们已经将巴鲁的一个本体成功消灭，事实上，这家伙还有两个本体留在世上，我们这一次的目标就是将他们找出来，直接击毙，只要巴鲁不再出现在这个世界，剩下的那些变异怪物根本就不值一提，哪怕是你们自己也可以应付，当然，我们会尽量延长在这个世界停留的时间，最大限度地帮你们将所有的变异怪物全部清理掉，所以，你们自己也要好好努力才是，你们要永远记住，科技才是改变未来的关键，我们留给你们的科技知识一定要好好揣摩研究，这是能够让你们在最短的时间里真正发展起来的关键！”

卡洛站起来说道：“盟主，我们大家实在舍不得你们，能不能留下来不走？”

石头笑了笑说道：“在我们的世界，变异怪物也在威胁着那里的人民，所以我们不可以在这里停留太久的时间。”

卡洛一时间就有些失魂落魄的样子，整个人一下子变得沮丧起来，石头笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你完全有这个能力将龙城建设的更好，而且我更相信，只要在座的各位团结一心，整个世界都将会以龙城为中心，你们已然站在了历史的最高点，剩下的就要靠你们自己去慢慢经营，事实上，我们这些老朋友还会抽时间回到这里来看你们的，所以说，咱们以后还是有见面的机会的，当然，我们现在还没有离开，不是吗？”

接下来的时间，石头开始将几天来收集到的情报进行了一下汇集整理，所有线索全都指向了两个商业繁荣却相对比较偏远的地方。

石头站起身来，开始下达了他作为盟主对卡洛他们下达的最后一个命令――

“所有人从现在开始，停止对这两个地区的商业往来，我们将会集中所有的力量一举捣毁这两个窝点，巴鲁将永远从这个世上消失！”

一直都被雪藏的小金龙就是石头他们最后的杀手锏，事实上他们也只有这最后的一次机会，为了掩人耳目，石头刻意要求卡洛他们停止对这两个地区的商业活动，事实上也是一种策略，因为命令下达的时候将正是石头赶到这两个区域的时间。

两个地方从地图上看起来被串连在同一条直线上，而且周围除了光秃秃的石头山外，别无它物，也就是说，在石头赶到距离最近的地区的时候，所有的商业活动将会全部停止下来，这种异常必然会让巴鲁提前有所警觉，在采取相应措施的时候，他们就会暴露在石头等人面前，这就是石头事先定下来的计划――打草惊蛇！

事实证明，石头他们是对的，就在石头一行人秘密赶到巨石城的时候，城中的所有商业活动突然就全部停止了，所有店铺全都关门歇业，那些居民也将家门关闭，守在了屋子里。早在圣心村出事的时候，石头就向这个世界下达了一个命令，一旦接收到需要停止商业活动的命令，就必须坚守家中，七天内不得无故外出，否则后果自负。

变异怪物的可怕通过贸易通道上面人们的口口相传，已经散播到了整个世界的各个角落，人们对兄弟盟盟主下达的这个命令极为支持和理解，所有居民家中全都储备着足够一个月消耗的物资，他们心中很清楚，这个命令下达的时候就代表城中出现了变异怪物，兄弟盟将会在七天之内解决这件事情。

石头等人对这些居民对命令的贯彻程度感到很满意，此时的他们正悬停在半空，默默地观察着空无一人的街道，希望能够发现什么不寻常的事情。

打草惊蛇究竟会起到多大的效果只有事实才能证明，而事实是，石头他们已经把守住了巨石城通往外界唯一的一条人行通道，至于那些打算从空中离开的把戏，就更加不可能了，没有人能够从他们这些人眼皮子底下溜走，石头已经和小乖成功地在整座城中设立了一个极为庞大的能量感知系统，只要有异常的能量波动触及到这些能量感知网，小乖立刻就会第一时间发现。

从中午一直守到天黑，小乖他们也还是一无所获，但是他们却毫不气馁，这些浑身漆黑的变异怪物，已经习惯了在夜深人静的时候活动，小乖他们早就已经习惯了。

凌晨三点半的时候，能量感知网终于反馈回了信息，而且对方数目似乎不少，方向来自于四面八方，显而易见，狡猾的巴鲁将这些炮灰派出去的目的就是在打探虚实。

看着一脸镇静的石头，小乖忍不住问道：“咱们现在难道还不出手？”

石头摇了摇头说道：“这是巴鲁在试探咱们，不过放由这些变异怪物离开也不是个办法，咱们索性将计就计，我要你派个分身出去，和紫萱一道吸引他们的注意力，我们躲在暗处监视这些变异怪物的新动向，看看能不能找到巴鲁，这家伙知道他的另外一名本体被咱们消灭后，肯定不会选择和咱们硬碰硬，一定是打定主意潜逃。”

小乖说道：“我这就和紫萱去肆意骚扰他们，看看陷入混乱后，巴鲁这个老怪物究竟会不会现身。”

石头说道：“你们去吧，我们就在这守着，有什么不对立刻撤回来，千万不要和巴鲁硬碰硬，这家伙比我们想像中要厉害的多，拼命之下搞不好就是个两败俱伤，所以巴鲁这个家伙还是交给小金龙解决的好！”

小乖说道：“既然这样，我和紫萱大小姐就先走一步了，遇到那个家伙，我们立刻设法通知你！”

第一百四十五节  击杀

小乖的分身和紫萱赶赴到现场的时候，那里正有一堆人影鬼鬼祟祟地不知道在干些什么，小乖二话不说，直接在半空中朝他们扔下了两颗湮灭光球。

能量光球湮灭产生的耀眼光芒直接覆盖了半径十米的范围，等到白光散尽的时候，地上的那些黑影已经被削减了一半，感知四散而开之下，小乖就发现，地上还依稀有着将近二十名变异怪物，灰白图案中，那些变异怪物中有一半的人背后都长着黑色的翅膀。

就听一片噗呲声中，那些长着翅膀的变异人全都飞向了半空，向着小乖恶狠狠地扑了过来，还没等他们靠近，早就按捺不住的紫萱背后符纹光翼一抖，整个人就像一道金色的闪电般一头扎进了变异人形成的包围圈中。

在半空中交战，紫萱最擅长的就是一种新近才开发出来，被自己命名为【瞬斩】的近身攻击方式，符纹光翼最大的好处就是速度超快，石头曾经做过测试，以他敏锐的目光和反应力，当紫萱在空中做出瞬移之类的超高速运动时，石头的眼睛竟然无法捕捉到紫萱的身影，只能看到一道金色的闪光。

就因为这样，在紫萱的要求下，石头专门用金色的本源能量为紫萱精心打造了两柄一尺来长的短剑，其锋利程度已经不亚于能量剑了。

【瞬斩】就是利用身体的超高速运动，在敌人还没有反应过来的时候，紫萱倒握手中的金色短剑就会在第一时间斩下对方的头颅，其速度之快，以至于头颅和身体分离后，对方也还感觉不到任何疼痛，甚至都还没有意识到自己已经身首分离了。

紫萱自创的攻击套路就连小乖也是第一次看见，他从来没有想到过，紫萱竟然还有这么犀利彪悍的一面，金色闪光就像是死神手中的镰刀，瞬间的功夫空中就有三名变异人掉了下去，全都是身首分离，紫萱的手法实在是干净利落。

小乖突然对黑暗的环境有些厌恶起来，如果是在白天，紫萱和这些变异人的战斗绝对是一种令人赏心悦目的精彩表演，可是在黑夜中，只见金光闪动，然后就是那些变异人静悄悄地摔落地上，事情的发展完全超乎了小乖的想象。

太厉害了！这就是小乖心中最真实的想法。

不到一分钟的时间，紫萱就干净利落地解决掉了空中的这些变异人，至于地下那些还在观望，没有飞行能力的变异怪物，紫萱直接扑了下去，就像砍瓜切菜一般轻松地解决了这些变异怪物。

接下来的时间，小乖根本就完全没有出手的必要，接连转战几处，全都是紫萱一人大包大揽，毫无悬念地结束了战斗，冷眼旁观的小乖也总算是看出了一点门道，紫萱这根本就是在练手，因为感知中，虽然无法准确地锁定紫萱的身影和动作，但是紫萱的运动轨迹小乖还是能够追踪到的，紫萱已经不满足于直来直去的运动方式，身形开始在空中以更为复杂的轨迹移动着。小乖甚至惊奇地发现紫萱在空中的飞行轨迹出现了一个尖锐的V字，从空气动力学的角度来讲，就算要做到直角拐弯也几乎是一件不可能的事情，更何况是这种人为的深V字。

紫萱接下来的动作已经不能以常理来推测了，看到最后，小乖忽然就有些沮丧起来，比起自己等人飞行时使用的飞行符纹阵，符纹光翼确实要灵动万分，最重要的是，无论造型又或者实际效果，都要远远超越单纯的飞行符纹阵，甚至可以说，飞行符纹阵根本就无法和符纹光翼相提并论。

小乖真正沮丧的原因只是因为觉得作为符纹体系的开创者，自己竟然从来就没有想过飞行符纹阵竟然还有这样的用途，而且就算现在看见了紫萱自己创照出来的符纹光翼，可是一时间竟然无法复制出来，这点实在是让心高气傲的小乖一时间有些无法接受。

当紫萱悬停在小乖身边的时候，小乖还沉浸在自己的幻想世界中，等到发现不对的时候，紫萱的面孔离自己的眼睛已经不到一尺了。

“战斗结束了吗？”

紫萱点了点头，看着小乖说道：“天就要亮了，咱们要换战场了。”

小乖点了点头说道：“辛苦你了，咱们走吧！”

都说黎明前是最黑暗的时候，事实也确实如此，就在石头等人以为巴鲁不会出现的时候，感知网中终于传回了一种奇异的能量波动，这是一种石头等人前所未见过的能量波动，震动的频率达到了一种空前的高度，可以想象，发散出这种能量波动的人的实力已经达到了一种可怕的地步。

在这个地方，在这个时候，除了巴鲁，没有一个敌人能够拥有这样的实力。

老实讲，要不是小乖和石头已经成功融合了植物人的身体，在感知上面的能力无形中上升到了一个新的台阶，这种能量的高频振动根本就不可能被感知到，这样看起来，巴鲁的实力也有了新的提高。

散发出高频能量波动的巴鲁行动异常小心，不久前，他突然间就发现，自己的能量犄角突然和一名本体失去了联系，不仅如此，能量犄角感应到一根能量犄角已经永远消失了，巴鲁立刻就意识到，自己利用随身所带的一根能量犄角创造出的本体已经被兄弟盟给消灭了，就连本体头上的能量犄角也在战斗中被毁灭了，这几乎就是不可能的事情，可是它偏偏就发生了。

随着原本热闹异常的街道一下子变得冷清起来，嗅觉灵敏的巴鲁立刻意识到事情不对，暗中观察之下，巴鲁已经可以确定，自己再一次暴露了，兄弟盟要不了多久就会对自己展开行动，只是他万万没有想到，这一切竟然来的这样快。

好在自己小心谨慎，派出了那些炮灰出去试探对手的虚实，结果对方果然中计，派出去的人就再没有回来过，巴鲁认为现在正是自己趁着混乱逃离这里的时候，原本自己在这里苦心经营，要不了多久，融合试验就会获得突破性的进展，可是一切都发生的太过突然，仓促之间，他只能选择逃离这里，另找地方完成试验，只有这样，他才能拥有更强大的力量和石头他们一决雌雄！

一路上，巴鲁极力收敛着自己的气息，尽量让自己变得和地上的泥土没有任何的区别，眼看离后山已经没有多远了，在那里一个极为隐蔽的角落里，巴鲁已经事先藏好了一张飞行毯，只需要将能量输入进去，自己马上就可以离开这个地方，到时候，一切都可以卷土重来。

眼看山体就在前面不远处了，身边的空气中突然传来一股恐怖的能量波动，巴鲁僵直的身体立刻水平移动，硬是挪开了三尺距离，轰然巨响声中，身边硬实的泥土突然就出现了一条掌缘宽度的深沟，要不是自己躲得及时，只怕身体就要被劈成两半了。

巴鲁猛地从地上站了起来，对着天空说道：“出来吧，看起来一场战斗是避免不了了！”

石头和小乖立刻现出身形，降落到了地面，对巴鲁说道：“想不到连你也会有不战而逃的时候。”

巴鲁笑了笑说道：“你们从来都是以多欺少，谁要是肯跟我单打独斗，我巴鲁一定奉陪到底，至死方休！”

石头笑了笑说道：“我们兄弟盟从来都是一个整体，不管是面对一人又或者千军万马，我们始终都只是这几人在战斗，更何况对付你这种恶魔，根本就不需要讲什么道理。”

巴鲁说道：“看起来，你们今天是打算一起上了！”

石头摇了摇头说道：“我们一招决胜负，今天你已经无路可走了。”

巴鲁摇了摇头说道：“就算是你们一起出手，也绝对不可能在一招之内伤到我，我倒是想看看，你们这段时间究竟又长了一些什么本事！”

石头突然就叹了口气，右手掌心突然就出现了一个巨大的能量光球，旋转的速度也越来越快，释放出的能量威压正在逐步加强，就连巴鲁都有些意外，身子不自主地后退了一步，石头对巴鲁说道：“你可要小心了！”

巴鲁早就全身戒备，听到石头这句话，目光顿时紧紧地盯住了石头右手上方的能量光球，石头突然神秘地笑了笑，大声说道：“去吧！”

半空中突然就响起一声清越的龙吟声，巴鲁刚刚锁定目标，胸口就被一道金光扫中，下一刻，整个身体就开始熊熊燃烧起来。

“你耍诈！”

面对气急败坏的巴鲁，石头笑着说道：“并不是我耍诈，只是你会错了意，我刚才可并没有出手，说好了一招见胜负，这不正是一招吗？”

看着身边不远处那对发出金光的大眼珠，巴鲁长长地叹了口气，说道：“想不到你们还有这样厉害的杀手锏，神龙既然出世，我巴鲁实在是没有必要继续活下去了，你们赢了！”

石头摇了摇头说道：“你能死在小金龙的炎火之下，可以说这是一种荣幸，安心的去吧，我们马上就会将你在这个世上最后一名分身解决掉，让他到地狱下面去陪你！”

怒吼声中，巴鲁终于变成了一堆灰烬，就这样毫无悬念地消失在了这个世界。

此时，天已大亮。石头他们并没有离开，而是开始将所有人召集在一起，开始对整个城市进行了一场地毯式的搜索，很快就有了新的发现，巴鲁竟然在这里建造了一个地下基地，进行着惨无人道的人兽融合试验，好在石头他们来的及时，否则等这些试验品完成，这个世界又不知道将会遭遇怎样的劫难。

在石头等人的努力下，城镇总算是重新恢复了安定和祥和，石头他们安抚好这里的人们后，立刻启程去到下一座城市，在那里，最后一个巴鲁正在等着他们！

第一百四十六节  实验

可以说，这处位于东北角的城镇是所有已知城市中距离龙城最远的，说起来，这个偏远的地方也一直是那些商人最不愿意来的地方，要不是为了响应兄弟盟让贸易的触角发展到地球每一个角落的号召，还真就没有商人愿意到这个鸟不拉屎的地方来。

事实上，为了让这个角落居住的那些近似原始人的土著也感受到来自龙城的关怀，一直以来，所谓的贸易事实上都只是龙城对这里进行的物资援助。

一直以来，这个小城镇根本就没有名字，生活在这里的土著全都住在那些参天巨树上面，用他们最原始的工具和双手在那些参天巨树上面搭建了一个个的小木屋，看上去也别有一番风情。

自从商贸队伍来到这里之后，这里的人们也慢慢地接受了来自外面世界的一切，包括文明和科技。

石头他们现在就隐藏在一间已经被废弃很久的树屋里，干草和那些柔软的枝条铺就的草垫子坐上去很舒服，对于那些土著来说，树屋地面上的这些东西即是他们的地毯，同时也是他们的床。

面积不过十平方的树屋里竟然还开了两个窗户，窗户的位置很隐秘，打开的时候用一根硬木棍撑住就可以了，环视着简陋到了极点的树屋，石头终于可以肯定，这种树屋根本就只是土著用来睡觉居住的，至于吃饭的事情应该就在野外了。

小小的树屋似乎有些承受不起石头一行人的重量，尤其是旺财脚下的地面不时地发出咯吱咯吱的声音，就好像有什么东西快要断裂一样。

透过窗户石头仔细地观察了一会，结果发现对面几处树屋显得更为破旧，屋顶上都已经出现了一些坍塌，有很多地方明显可以看到被人为破坏的痕迹，似乎这里曾经经历过一场战争。

“我们出去吧，这里实在是太小了，大家记得隐身！”

石头小心地掀起面前的草帘子，身形略微动了动，立刻消失在了众人眼前，等到众人全都从大门中飘出去的时候，石头这才放下草帘子，一行人向着远处那个高高的塔状物飞了过去。

终于看见有人活动的迹象了，石头一行顺着那个被砍掉枝条，削皮弄尖的巨树慢慢降落了下去，在地上，几只小兽正在用前爪拨弄着什么东西。

离地面还有十几米高的时候，众人就发现，两头体形并不大的小兽爪下拨弄的正是一颗人头，而且是一个刚刚死去没有多久的正常人类头颅，鲜血还在流淌。

感知外放下，石头并没有发现周围有什么异常，立刻现出身形，两只小兽陡然间看见有人出现在身边，立刻惊慌失措地逃走了。

用不着石头吩咐，旺财已经记住了气味，开始顺着气味追踪起来。

隐身符纹阵的创造的确是为大家省去了不少麻烦，众人全都脚不着地地飘行在地面上空一尺高的地方，在这个高度，并不影响旺财对气味的把握，只是与往常有些不同的是，旺财对气味的追踪似乎有些不顺利，停停走走的次数越来越多，似乎有什么异常的东西在干扰着旺财的判断。

“你还好吧？”

石头向旺财传过去了一道心念。

“我很好，大家不用担心我，只是明明一种气味竟然会演变成两种不同的气味，而且两种气味绝对不会同时出现在一起，这实在是令我不解！”

“两种气味之间有什么联系没有？”

“看似没有什么联系，可是它们交替出现，根本就是从同一个人类身上发出的，实在令我有些困惑，不过我现在已经决定了，先追踪到气味的源头再说。”

石头想了想说道：“据你所知，除了一种气味是人类身上才有的，另一种气味你可曾闻过？”

旺财说道：“气味乍一闻起来有些陌生，可是却和变异怪物有些相似。”

石头点了点头说道：“也许刚才我们看见的那个头颅的主人已经被变异怪物感染，正处于异变的过程中，这才会导致有两种不同的气味出现在同一个人身上。”

旺财立刻表示赞同，说道：“听你这样一说，好像还蛮有道理的，不过现在气味越来越浓，咱们似乎马上就要有所发现了。”

行不到两百米，石头等人就在一处茂盛的草丛中发现了一具无头尸体，尸体正是一具标标准准的人类，只是齐腰腹部往下，双腿已经漆黑一片，但是上半部分身体却依旧正常。

“小乖，对这句尸体你有什么看法？”

小乖沉默了一会，说道：“巴鲁似乎又在搞什么新名堂，从这具尸体上下颜色的巨大反差来看，这绝对不是一起普通的感染个例，而是有人在对这具尸体进行试验，只是庆幸的是，试验最终还是失败了！”

石头继续问道：“在这具尸体上面你有什么发现？”

小乖指了指尸体颈部已经凝固的黑褐色血块说道：“虽然无法知道为什么这具尸体会失去头颅，但是可以肯定的是，巴鲁正在进行一项全新的试验，他想让正常人类被感染后同时拥有两种属性，既保留正常人的一切，但是骨子里却又是一个变异人。”

石头说道：“你的意思是说，巴鲁想要创造一种全新的变异人？之所以保留他们正常人类的一面，目的恐怕绝不是想要隐藏身份这么简单！”

小乖点了点头说道：“巴鲁的目的绝对是为了掌握我们的水晶明玉功和符纹体系，因为只有人类的身体才能学习这种体系，变异人想要学习这些，就必须改变自己，看起来巴鲁实在是一个天才，只是想法过于疯狂了，也实在太过血腥。”

石头想了一会问道：“你觉得巴鲁的试验有可能成功吗？”

小乖肯定地点了点头说道：“连植物人都能被他鼓捣出来，这个实在算不了什么，只不过是时间的问题。”

石头点了点头说道：“要是真让巴鲁成功了，那些变异人的实力立刻就会提升到一个新的层次，咱们真的就有大麻烦了！”

小乖说道：“这种事情绝对不会发生的，因为咱们已经来到了这个地方，更何况，地上的这具无头尸体已经告诉我们，巴鲁还没有成功，所以，咱们要在他成功之前将他揪出来干掉！”

新一轮的搜索开始了，石头他们发现的尸体也越来越多，只是有一点他们始终想不明白，为什么所有的尸体全都是身首分离，而身上却没有任何的伤口。

城镇并不大，事实上，这里根本就不能称之为城镇，那些砖瓦结构的房子都只不过是为了便于每月前来例行巡检，发放物资的车队随行人员休息的，所以并没有花上多长的时间，石头他们就将整块区域搜索了整整两遍，整个区域的土著人似乎全都死光了，这让石头他们觉得异常愤怒。

可是愤怒归愤怒，找不到巴鲁，一切都是枉然，接连搜索了两圈后，石头甚至都开始怀疑起来，巴鲁有没有可能已经逃离了这个地方？

答案肯定是否定的，巴鲁绝对无法从石头等人眼皮子底下悄悄溜走，联想到那些死尸，石头咬了咬牙说道：“巴鲁这家伙肯定就藏在这附近，咱们就算是挖地三尺也要将他找出来，大家都把眼睛给擦亮了！”

这一次，石头算是动上了真格的，圣衣的生物感知被开启到了最大模式，就连小金龙也被悄悄地放了出来，身体缩小到了几乎肉眼无法看见的地步，在这种情况之下，地毯式的搜索很快就有了新进展，随着一名变异人被从一具死尸身体里揪出来，越来越多的变异人开始从四面八方涌向了石头他们。

这些变异人大约也就百十来人，可是和以往的变异人不同，他们的能力似乎就在于融合，如果说杀死一名普通变异人必须让他身手分离外，当一个没有头颅的变异怪物出现在大家面前的时候，还当真就会有些无从下手的感觉。

石头他们现在的处境就是这样，百十名变异怪物融合后形成了一个没有头颅的大肉球，直径足足有将近十米，可以说是相当的巨大与不可思议。

看着面前的怪物，石头等人相继露出了一丝苦笑，面前这个巨大的黑色球体确实让人有种无从下手的感觉，石头试了试扔出了一枚能量光球，令人惊异的是，能量光球还没有接触到对方的身体，圆球中央位置突然就出现了一个巨大的洞口，能量光球就像是被什么力量吸了进去一样，彻底消失不见。

“这是一种类似空间转移的法门，想不到这些变异人竟然可以使出来，融合竟然可以产生这样的效果，我还真就是第一次见到。”

面对小乖的感叹，石头说道：“好好想想吧，怎么对付面前的这个怪物？”

小乖沉默了一会，突然对石头说道：“我需要能量！”

石头摇了摇头说道：“小金龙已经被我派出去了，暂时还无法对你提供能量！”

小乖说道：“既然这样，咱们索性飞到天上去，看看这个家伙还能拿咱们怎么办！”

石头说道：“目前似乎也只能这样了，我想知道，你要能量干什么？”

小乖说道：“这家伙仗着体型巨大，又可以对能量攻击进行空间转移，也就是说，想要消灭这个家伙，就只能用能量剑硬生生地将这个怪物劈开，然后化整为零地对付他们，这是咱们唯一的法子。”

石头立刻说道：“你的意思是说要借助能量填充你的身体，让你体形变得巨大，然后就可以大下杀手了？”

小乖点了点头说道：“大致意思就是这样，只要有足够的能量，我的身体甚至会比面前这个家伙还要巨大，相信这样一来，只怕连巴鲁都不是我的对手。”

石头笑了笑，指着正在脚下地面上不住滚来滚去的巨大球体说道：“早知道你还能这样，小金龙这张底牌我就不会过早用出来了。”

小乖不好意思地笑了笑，说道：“我是刚刚才想到这个办法，不过接下来和巴鲁对阵的时候，我先上！”

石头立刻笑着说道：“还是先等小金龙回来再说，能够让他解决的事情，你也落得轻松！”

第一百四十七节  被永远禁锢的巴鲁

小金龙回来的时候正是石头他们技穷的时候，所有的能量攻击全都对脚下这个巨大的圆球毫无作用，只能白白浪费能量。

至于破空斩，虽然能够成功对黑色球体造成大范围伤害，但是在对方恐怖的恢复能力下，破空斩就算是再犀利，也是徒唤奈何。

见到小金龙的第一刻，石头立刻问询搜索结果怎么样，小金龙说道：“这个家伙很狡猾，虽然还是被我发现了，但是可惜的是，巴鲁似乎掌握了一种全新的方法，可以逃脱我的追踪，但是你们可以放心，我已经将他成功困住了，只是有些不放心你们这边，所以这才回来看看，等解决掉这边的事情后，我们再一起赶过去对付巴鲁。”

石头心中立刻有了底，长长地吐了口气说道：“既然这样，还得麻烦你贡献出一点能量给小乖，战场交给他了。”

小金龙说道：“要不要我来解决底下这个有趣的家伙？”

石头摇了摇头说道：“小乖可是和我有言在先，还是按照他的想法来吧。”

小金龙不再多说，拖着一米来长的身体飞到了小乖身旁，小乖立刻将手放在了小金龙背上，能量开始源源不断地涌入身体，而小乖的身体也开始急剧地膨胀起来。

眼看着小乖的身体越变越大，正在地上滚来滚去的黑色圆球也慢慢放缓了速度，似乎也感受到了来自空中的威胁。

当小乖的身体变得足足有六米高的时候，小乖将右手从小金龙背上轻轻地抬了起来，下一刻，一柄金光闪闪的能量剑出现在了小乖的手中，剑身足足有四米来长，宽度已经超过了半米，这已经不再是传统角度上所讲的巨剑了。

石头等人一下子觉得自己在小乖面前变得渺小起来，小乖得意地看着身旁这些兄弟，一张巨大的笑脸在空中停留了不到一秒的时间，小乖这个巨人慢慢地降落了下去。

感受到威胁的黑色圆球开始静止下来，虽然看不见任何有关眼睛之类的感觉器官，但是小乖还是能够感受到一种清晰的正被窥视的感觉。

扬了扬手中的巨剑，有如巨灵神一般的小乖猛然间大喝一声，手中的巨剑猛地向对面的黑色圆球劈了下去。

毫无花巧的一招竖劈，就这样硬生生地将圆球劈成了两半，分成两半的半球体在地上晃荡了几下，立刻改变形状，于是在小乖面前一下子出现了两个黑色圆球，只是相比先前，单个球体的体积已经缩水了一半。

小乖突然就露出了一个神秘的笑容，身影晃了晃，场上一下子就出现了两个一模一样的巨人，而且拎着同样的巨剑。

战斗一下子变得有趣起来，两名具有巨人体形的小乖不约而同地举起了手中的巨剑，对着身前的目标斩了下去，这一次，他们使用了一点花巧的招式，看上去空中瞬间出现了几十道淡淡的金色剑影。

这一自创的招术被小乖起了个很好听的名字，就叫做【花纷飞】，虽然搞不懂小乖怎么会起这样一个奇怪的名字，但是攻击的效果却很显著，就在这片刻的功夫，面前的两颗圆球一下子被剖成了几十片。

趁着这些薄片晃晃悠悠地想要重新聚合到一起的时候，两名小乖右手巨掌中同时出现了一个直径超过一米的金色球体，看到这个巨大球体的瞬间，身在半空的石头一行人立刻将和小乖之间的距离拉远了不少。

下一刻，小乖手中的金色球体直接砸向了面前那些想要形成球体的黑色黏液，金光爆闪中，身在半空的石头等人只觉得身体在空中有瞬间的失衡，下一刻，身体总算是恢复了平衡，而地面上的那些黑色黏液已经消失的无影无踪。

用不着小乖召唤，小金龙飞到了小乖身边，还是同样的方式，小乖将右手放在了小金龙背部，身体立刻开始急剧缩小起来，只到恢复原状，小乖才将右手从小金龙背部拿开。

众人稍稍休息了一下，立刻在小金龙的带领下向巴鲁被困住的地方而去。

说到巴鲁，也实在是悲催的很，原本以为躲过了小金龙的追踪，结果在下一刻却发现自己进入了一个奇特的空间，在这里，时间完全以一种极其缓慢的速度流逝着，就算是巴鲁想要做出一个最为简单的动动手指的动作，原本只需要不到一秒的时间，可是在这个奇异的空间里，却几乎要花上整整一天的时间，换句话来讲，巴鲁已经被变相地限制了身体的行动能力。

在这个特殊的空间里，唯独只有思维没有受到影响，巴鲁也在绞尽脑汁想要找出逃出这个地方的办法，可是身体失去自由的情况下，根本就什么都做不了，生平第一次感受到了一种只能任人宰割的可悲处境。

石头等人来到这里的时候，他们根本就不知道巴鲁究竟被困在哪里，面前除了一片空地外，根本就看不到任何的异常之处。

小金龙在空地上绕了一圈，巴鲁突然就神奇地出现在了众人面前，只是整个人看上去就像是一个行动迟缓的老人，显得有些诡异。

“你们打算怎么处理他？”

小金龙的问话一时间竟然让石头他们有些不好回答，石头想了想说道：“对于这种瘟疫般的恶魔，只能将他消灭的彻彻底底！”

小金龙说道：“我设下的空间很怪异，你们根本就无法影响到这个禁锢空间，换句话讲，你们从外部奈何不了这个禁锢空间，而如果我将这家伙放出来的话，十有八九就会被这家伙溜走。你们说应该怎么办？”

小乖突然问道：“难道这家伙现在已经变得这么厉害了？”

小金龙说道：“事实上我也是刚刚才发现，这家伙不是一直都想将身体能量化吗，只是这并不是一件容易的事情，所以这个天才竟然想出了一个比较另类的法子，将自己的意识和肉体能量全部注入了他头上的能量犄角里面，已经和能量犄角完成了融合，所以借助能量犄角神奇的特性，咱们根本就无法感知到巴鲁的存在，除非你们和我一样掌握到神通的奥妙，否则的话，这家伙哪怕就站在你们面前，也会被你们当成空气一样忽略不计！”

小乖问道：“既然是这样，咱们应该怎样对付这个难缠的家伙？”

小金龙说道：“原本打算让你们练练手，不过现在看起来这样有些不现实，还是直接由我将这家伙永远禁锢吧！”

小乖突然说道：“难道你就不能直接将他灭掉，这样一来也可以替我们省下不少麻烦，要是这家伙跑出来可怎么办？”

小金龙说道：“我会连同这个禁锢空间一起传送到一个只有我知道的异空间里面去，到时候就算是巴鲁再厉害，也无法逃出来，而且失去了能量的滋养，要不了多久，这个家伙的生机就会慢慢的流逝，这种死亡的方式将会是最恐怖的，也算是对这个恶魔一种最残酷的惩罚吧！”

石头站出来说道：“既然这样，你就不要浪费时间了，赶紧地吧！”

小金龙似乎没有想到石头会这样讲，一时间心里头也不知道是什么滋味，围着众人转了几圈，突然张开大口，对着天空长啸了一声。

下一刻，空中突然出现了一个黑色的漩涡，紧接着有一道金光从黑色旋涡中照射下来，巴鲁突然就被吸进了漩涡，就这样消失不见了。

随着黑色漩涡慢慢消失不见，石头等人心头突然就有种空荡荡的感觉，他们到现在才明白，失去对手的感觉也并不是很好。

来到这个世界已经有大半年了，要不是巴鲁一直在背后捣乱，石头他们可能已经早就完成了他们来到这个世界的目的，如今，成功将巴鲁解决掉，剩下的那些变异怪物已经不会再有多大的威胁了，就算是那些掌握了水晶明玉功的普通人，在面对这些变异怪物的时候，也将是游刃有余。

石头心中一下子就变得轻松起来，事实上，想到要不了多久就可以回到自己的那个世界，石头还是难掩心头的激动。

石头一行人并没有立刻离开这里，他们将这里重新搜索了一遍，终于借助圣衣的生物感知，在一个极其隐秘的地下空间里找到了整整三十名这个小城镇的土著居民，根据圣衣对他们身体状况的检查，这些人基本上都只是在精神上受到了惊吓，并没有其它的什么异常状况。

这些土著的成功解救也算是让石头他们心头变得坦然了许多，相信只要有足够的物资援助，要不了多久，这里又将成为一个宁静和谐的地方。

终于到了要离开的时候，石头他们最后看了一眼远处的山林，开始向着龙城的方向而去。

接下来的时间，石头他们开始和卡洛一起开始了对这个世界大范围的清洗，这一次，失去了巴鲁这个恶魔的约束和指挥，那些还侥幸活了下来的变异怪物立刻就在全名皆兵的大环境下浮出了水面，自然只有一个下场，短短的一个星期里，被灭掉的变异怪物已经超过了两万名，这是一个庞大的数字，可是石头相信，还有一部分变异怪物还隐藏在暗处，但是相信那些家伙现在已经不再成为威胁了，因为人民的眼睛是雪亮的！

如今的卡洛已经成为了龙城的新任城主，他已经不再是过去那个懵懂无知的少年，龙城在他的治理下，已经开始向着更高的巅峰而去，小乖复制到卡洛脑海中的记忆将会在未来的日子里继续指引着他的前进方向。

原先那些跟着卡洛的族人，现在全都成了分布在这个世界各个核心城市的重要管理人员，在他们的努力下，整个世界将会朝着石头他们预期的那样向前发展，石头相信，只要这种稳定的局面还能持续三年，整个世界将会顺利地发展出科技文明，到时候，这个世界将会变得更加的美好！

第一百四十八节  回归

为了能够将回去的风险降到最低，石头他们决定在龙城多停留一个月，在这一个月里，石头他们将不再会见其他不相关的人，而开始最为要紧的闭关修行，期望能够尽早参透能量的深层奥秘，能够尽快领悟到神通，只有这样，他们才能借助神通的能量来打开时空之门。

参悟的过程是极其枯燥乏味的，就算是小乖和小太岁这样已经修成能量体的高手也有些摸不着头脑的感觉，更何况是石头和莫雨这些血肉之躯的人类。

关键时候，小金龙出现在了众人的意识空间，开始以自己的亲身经历来引导大家迈向成功的方向。

作为一条并不属于这个世界的神龙，小金龙有着自己对能量不一样的理解，事实上，龙族最先修炼的只是单纯的肉体力量和精神能量，等到这两者全部修炼完满的时候，他们就会自然领悟到宇宙间的深层奥义，身体可以直接从空间中汲取宇宙中的暗能量，正是这种暗能量让他们可以任意翱翔在天际，甚至是充斥着各种致命宇宙射线的太空，又经过多年的游历，他们这才会在有意无意间获得神通，进一步接近天道。

而石头他们只是一些普通人，想要在短时间里就获得神通，基本上是件很难的事情，但是也并非完全不可能，因为小金龙自己心中已经有了一个大胆的想法。

当小金龙将自己的想法讲出来的时候，就算是旺财也觉得大吃一惊，成功和植物人融合后，旺财的身体已经发生了质的改变，大脑更加接近于人类，词汇量也开始变得丰富起来。

小金龙的设想其实也很简单，他可以为石头他们建立一个独特的异空间，在这个异空间里，时间的流逝将会比正常时间要快上千百倍，虽然对人类的思想并没有什么影响，但是却可以加快石头他们在肉体力量和精神能量上的修行速度，换句话说，在这个异空间里，一天的修行抵得上外面世界几年的修行，自然算得上是一个绝佳的办法。

所有人都对这个大胆的想法表示赞同，虽然不知道时间的快速流逝会不会对身体造成一定的影响，但是为了能够尽快回到他们自己的世界中去，所有人都觉得可以一试。

事实证明，小金龙的猜想是正确的，在这个异空间里，能量的运行速度比过去快上了百倍，众人开始全心全意地修行起来，甚至都忘记了世上还有吃饭休息这回事情。

石头他们的身体正在快速发生着变化，原本体内那些像植物纤维一样的东西又开始生长起来，只不过这一次它们和身体内部的器官组织融合的更加彻底，因为在生长的同时，那些线条的颜色也在慢慢变淡，当这些线条终于彻底消失的时候，石头只觉得身体从未像现在这般轻松过，虽然身处异空间，但是整个人都有一种将要漂浮起来的感觉，虽然这只是一种错觉，但是石头已经可以肯定，这就是小金龙所说的飞升初期应有的感觉，到了这个阶段，只要好好的巩固，不需要借助任何能量，身体就会自然而然地漂浮在空中。

又是一段时间的过去，异空间中还在修行的大伙全都悬浮在了半空，看上去当真是怪异至极，尤其是拥有庞大体型的旺财，更是醒目的很。

终于，当小乖身上突然放射出万道金光的时候，整个异空间中突然就出现了一种异常的能量波动，这是这些人从来都没有见识过的新能量，石头立刻明白过来，这就是小金龙口中暗能量，小乖已经成功了，最起码在肉体的修炼上已经成功了，至于神通的出现就在于时间了。

当小太岁身上出现同样的现象后，石头心中开始有些慌乱起来，可是没过多久，石头也完成了肉体的修炼，接下来就是紫萱和莫雨了，当两人也相继成功的时候，旺财能否成功就成了一个极大的悬念，不过功夫不负有心人，旺财竟然也成功了，不过让所有人感到意外的是，作为最后一个完成肉体修炼的，旺财竟然是第一个获得神通的，这点立刻让众人有些抓狂起来，说都不明白这究竟算是怎么回事，难道这种事情也另有捷径可循？

小金龙及时地为大家解释了一下，旺财的体质比较特殊，事实上，旺财只是一头藏獒，脑容量根本无法和人类相比，正是因为这样，旺财在神通的获得上少走了许多弯路，一切都变得极其简单、自然！

而人类因为脑容量相对比较大，思想也比较活跃，心神中难免会有很多杂念，正是这种杂念影响到了石头等人的修行速度，于是，在接下来的时间里，石头他们开始摈除杂念，在一种忘我的状态下开始沉浸下来，终于，当外面的世界过去了整整三天的时候，石头他们全都获得了梦寐以求的神通，只是目前这种刚刚获得的神通还无法运用，毕竟他们也还没有真正掌握到神通的奥妙，不过有了这个基础，他们的肉体已经具备了直接穿越时空之门的能力。

终于到了该向卡洛他们告别的时间，当告别的话语刚刚讲出来的时候，卡洛等人立刻变得激动起来，硬是挽留石头他们在龙城多呆了三天，在这三天的时间里，石头等人毫不吝啬地将一些可能会帮助到这个世界的知识和技能全都传授给了那些合适的人，也算是最后一次对卡洛的帮助了。

到了石头等人真正要离开的时候，几乎所有收到消息的高层管理人员全都赶回了龙城，他们要亲自欢送为这个世界带来了文明和希望的兄弟盟成员。

简单的告别后，当着众人的面，石头他们合力开启了时空之门，虽然无法直接回到过去的那个世界，但是如今肉身已经具备了穿越时空的能力，只需要经由时空之门进入时间河流中，他们就可以顺流而上，慢慢找到属于自己那个世界的时间坐标，事情就会变得简单了许多，石头他们也正好在这个特殊的空间里领悟神通和暗能量之间的联系，对他们的成就将会有很大的影响。

当时间坐标被成功确定的时候，石头等人在小金龙的保护下，小心地跨越进了这个时间节点，眼前无数的光线和时空乱流涌动下，石头他们就像是被抛进了一股乱流之中，要不是小金龙保护他们周全，事情恐怕会变得无法收拾，在整个过程中，石头始终紧紧地抓住紫萱的小手，一刻都没有松手过。

终于，当身体开始变得轻松起来的时候，石头等人就觉得眼前一亮，一行人就站在了一道圆形拱门跟前，放眼望去，他们终于看到了记忆深处那些熟悉的东西。

当圆形拱门消失不见的时候，石头他们激动之下，互相拥抱着像群孩子一样大声欢呼了起来。

小乖第一个试了下，在这个世界，符纹阵依然能够起到作用，这一下子，小乖就像捡到了宝贝一样，那种欣喜之情已经无法再用言语表述出来。

看着四下无人的旷野，石头等人索性全部进入隐身状态，美美地休息了小半天，这才商议着先去哪里。

想了一会，石头说道：“我们还是直接回大本营算了，太岁始祖还在那里等着我们，有好多事情我们还需要听取一下太岁始祖的建议。”

对于石头的提议，大家一致赞成通过，于是，一行人就这样在隐身状态下向着设立在隐秘地点的大本营飞去。

飞行确实是一件相当了不起的事情，最起码省去了很多长途跋涉的时间，当石头等人神不知鬼不觉地出现在太岁始祖面前的时候，这个活了将近万年的老人竟然很是意外。

“真没有想到，你们竟然成功了，而且还好好地站在了我面前！”

小太岁笑着说道：“好些日子没有见到您了，说实话，还真的就很想念您！”

太岁始祖还是那副白胡子老头的造型，捋着胡须笑着说道：“我也很想念你们，只是对我而言，你们现在出现在我面前和你们离开的时候相差也就那么几个钟头，所以说，想你们那是假话！”

石头笑了笑说道：“老爷子，我们总算是不负所托，成功地解决了这场危机，接下来的时间就是集中力量来解决那些变异兽人了，老爷子可有什么好的想法？”

太岁始祖盯着石头等人看了一会，突然惊奇地说道：“你们全都成长了起来，以你们现在的实力，就连我也已经不是你们的对手了，看起来，你们在平行世界里收获不小啊！且先跟我老头子好好讲讲，在那边都发生了一些什么有趣的事情！”

于是石头等人围着太岁始祖坐了下来，开始你一言我一语地将在那边发生的事情简要地对太岁始祖讲了一遍，听完众人的话后，太岁始祖感慨万千地说道：“当真是没有想到，在一个原始世界里，竟然还有人掌握着符纹力量这种神奇的能力，看来，任何世界都有他存在的一定道理，不是我们这些人能够理解的！”

石头点了点头说道：“我们最大的收获就是获得了神通，只是到目前为止，除了在紧急状况之下，还无法成功地施展神通。”

太岁始祖说道：“神通原本就不是人类能够掌握的东西，你们既然有福气掌握，自然需要一个过程来了解熟悉它，急不得，而且根据我对你们现在实力的了解，不需要神通，你们就可以很轻松地将这个世界上的变异兽人尽数清除了，所以暂时还是对新能力多进行一下巩固比较好。”

石头等人立刻赞同地点了点头，接下来就开始和太岁始祖闲话起了家常，讨论起对变异兽人发动攻击的一切事项起来。

终于，当众人商量出一个大致的计划后，就开始向太岁始祖道别，他们接下来就要和谢飞他们这帮好兄弟会和了。

第一百四十九节  飞行堡垒

再次见到谢飞他们的时候，是在一间普通的营房中，重逢的场面并没有想像中的那样热闹，事实上，谢飞他们这帮兄弟根本就没有意识到石头曾经离开过他们很久很久，他们唯一感到奇怪的就是，石头他们身上所流露出的那种能量气息已经和过去有了很大的不同。

长长久久的沉默后，谢飞终于忍不住问道：“大家这都是怎么了，感觉就好像有好长时间没有见面一样！”

石头露出了一个淡淡的笑容，说道：“我们确实有很长时间没有见面了。”

谢飞笑了笑，说道：“开什么玩笑，一个星期前咱们还见过一次，难道你不记得了？”

石头摇了摇头，身上突然金光四射，整个人一下子就漂浮在了半空，这一下子，营房中的兄弟全都愣住了。

“这…这究竟是怎么回事？”

看着一脸震惊的谢飞，石头降落到地面，笑着说道：“我们有将近一年的时间到了另外一个世界，只不过等到我们回来的时候，时间还会停留在我们刚刚离开的那个时间段，事情说起来有些复杂，以后再慢慢告诉你们，从今天开始，我们将会向大家传授一种全新的本领，那就是可以让我们飞行的符纹体系！”

不得不说，经过小乖改良过的符纹体系的确是一种老少皆宜的功法，虽然称不上是上手简单，但是对于这些对于水晶明玉功浸淫已久的战士来说，学习的过程并不是那样复杂，最起码，在短短的一天后，就连孟飞、戴军、莽汉他们也成功地掌握了飞行的奥妙。

按照计划，石头他们并没有直接向那些变异兽人采取行动，而是在坐着战前准备，所有能够调动的战士全都被动员起来，他们的任务就是在规定的时间里造出大量的藤席，小乖和小太岁将会在这些藤席上携刻上飞行符纹阵和能量从阳光中吸收能量的符纹阵，再加上坚实的能量防御符纹阵，可以说，简简单单的一张藤席一下子就变成了一个可以同时承载十人的空中飞行平台。

大量的飞行藤席被秘密地造了出来，又被秘密地送往各大城市的核心人物手中，虽说在数量中还远远供不应求，但是最起码已经解决了远距离的运输问题。

小乖和小太岁两人这些天来可以说忙得是昏天黑地，堆叠在他们身前的藤席就像是一座座大山，让两人都觉得有些缓不过气来，可是想到他们的努力将会极大地缩短战争的时间，也就欣然接受了事实。

当飞行藤席达到一万张的时候，小乖和小太岁两人总算是获得了解脱，接下来的时间，就是组建精英战队的时候了。

按照他们事先的规划，精英战队中的成员除了来自兄弟盟中的一些精英外，更多的成员将来自自由盟，这些人并不需要对石头的绝对忠诚，只要他们能够有一份铲除变异兽人的决心，就可以直接加入进来。

精英战队的人数并不多，只有不到五百人，对于石头来说，这些人已经足够了，事实上，在石头和驻留在青山城中的自由盟盟主无名秘密会面后，两人之间已经达成了几项共识，而且石头有意无意间展露出来的能力极大地镇住了那些一向桀骜不驯的能力者，这也使得那些能力者对于石头提出来的一些要求和看法表示了极大的赞成和支持。

作为回报，石头向无名一次性赠送了二十张飞行藤席，只需要用精神能量加以控制，飞行藤席就可以随心意飞行，可以说，这件礼物在这个乱世已经可以当成宝贝一样来看待，石头他们一下子在无名心中变得更加的高深莫测起来。

面对眼前勉强凑够五百人的精英战队，石头并没有直接将他们派上战场，而是将他们十人一组编成了五十支小队，每个小队都将由他们自行选出一名小队长，每名小队都配备了一张飞行藤席，再加上由石头亲手打造的大口径能量狙击枪，他们接下来的训练就是要适应高空环境，这些精英战队将会在接下来的日子里飘行在高空，搜寻那些变异兽人的踪迹，然后在高空予以击杀。

事实上，在这个世界里，除了石头曾经见过的那个长着一对大眼睛的蝙蝠人外，石头就再也没有见过任何一个可以在高空飞行的变异怪物，一直以来，石头都觉得有些不可思议，为什么那些曾经翱翔在高空的飞禽不再出现在人们的视野中，恐怕正是因为灾变发生的时候，它们因为体积小巧，但是吸收的绿光却过量，这才导致了它们中的大部分都直接死亡，就算是那些侥幸没有死去的，除了生存能力变得更强外，在体型上却是没有发生多大的改变，这也给了生活在地面上的那些人类一点生存的空间，要是连头顶上的天空都生存着变异怪物的话，只怕等不到兄弟盟崛起，人类就已经灭亡了。

而如今，石头正是试图借助飞行藤席这个空中战斗平台，让那些战士在高高在上的天空对那些只能被动挨打的变异兽人采取灭绝性的打击，所以，先期的训练和适应是必不可少的。

至于石头派出去专门负责收集情报的那些战士也陆陆续续地回来了，借助圣衣的超级运算能力，那几位幸存下来的大长老藏匿的地点立刻在石头面前的一张平面地图上被一一标注了出来。

这一次，石头不会再让他们轻松地从眼皮子底下溜走了，他将带着莫雨这帮陪他一起进入恐龙世界的兄弟去消灭这些危害人类的祸害，至于那五百名精英战队的指挥调动权就全部交给了戴军这个参谋长，整个大战场将交由他来负责。

通讯果的大量分发已经成功地解决了远距离通信的问题，大量的情报得以及时地反馈到戴军的指挥营帐内。

看着面前足足有二十平米的大沙盘，戴军将手中一面面小红旗插在了沙盘上面那些代表不同区域的地方，算上去，戴军已经插下了整整十面小红旗，这就代表着有十个区域的变异兽人已经被清理一空。

战斗的顺利让戴军自己也觉得不可思议，相比原先单纯的从地面对变异兽人发动攻击，飞行平台的出现确实给各战斗小队提供了更多的便利，也节省了不少宝贵的时间。

绝大部分的变异兽人都隐伏在丛林中，地面搜索不仅耗时耗力，往往都会贻误战机，而借助飞行平台，各战斗小队的机动性变得极强，而且按照石头的要求，每支小队中都有至少一名以上侧重于感知的能力者，他们将会负责对变异兽人的搜索，而其他人则负责攻击。

面对高高在上，来去自如的精英战队，那些变异兽人尝尽了苦头，任他们本事再高也无法攻击到悬停在上空三十米高度的精英战队，更何况，整个飞行平台上面早就被小乖设下了几重能量防御符纹阵，可以说，用藤席制成的飞行平台就是一个无法攻破的飞行堡垒，而上面那些能力者，本身就具备一定的异能，就算舍弃异能不用，他们配备的大口径能量狙击枪在远距离的攻击效果上确实恐怖，且不说这些变异兽人，就算是身体完全异化的变异怪物在这些一枪就可以在脑袋上轰出一个碗大窟窿的超强武器射击下，就算是身体恢复能力再强，顶多两发能量弹就可以彻底断绝目标的生机，可以说，从飞行堡垒被创造出来的那一刻起，变异兽人的悲惨命运就已经注定了，被动挨打的局面也让越来越多的变异兽人开始往丛林更深处逃窜而去，这样一来，无形之中，那些残余的变异兽人慢慢集中到了一起，可是任凭他们绞尽脑汁，也想象不出有什么好办法对付这些如影随形，对他们不离不弃的死对头。

不得不说，经过石头几次改良的能量狙击枪在威力上面已经达到了一种恐怖的地步，石头设计的重点就在于枪膛中携刻上的小型符纹阵可以让能量弹头在枪膛中获得一个极为恐怖的速度和动能，经过测试，在一千米距离内，这种能量狙击枪射出的能量弹头可以穿透石头亲手布下的两重能量防御护罩，效果已经极为恐怖，不过这种新型的能量狙击枪并没有常规的弹匣，只需要使用者在握持枪支的时候提供一点能量，能量枪就可以自行制造出一枚经过几重压缩后的能量弹头，使用的时候，只要通过上方两片用能量水晶制成的瞄准镜头锁定目标，再扣动一下可以触发符纹阵的扳机，能量弹头就会精准地命中目标，可以说，往往都是一发就足以爆头，威力确实称得上是恐怖。

有了这种能量狙击枪，那些能力者立刻就意识到，就算是一些只是掌握了水晶明玉功的普通人，利用这种能量狙击枪也可以很轻易地干掉他们这些平日一直觉得自己高高在上的能力者，异能已经不再让他们觉得有任何的优越感了。

虽然感受到了一种无形的压力，但是这些人很清楚，身为兄弟盟盟主的石头既然敢将这种超越时代的武器放心地交给他们，则石头本身的实力将更加恐怖，先前，他们也曾经见过石头他们不需要借助任何东西就可以在空中自由悬停飞行，在那个时候他们除了觉得惊奇外并不觉得有什么特别，因为在能力者阵营中，也有几名能力者可以做到这一点，可是现在回想起来，这些人开始意识到石头他们的飞行并不是自己看上去那样简单，而是一种完全超越了他们认知的新手段。

这些家伙隐藏的可真深，就仿佛一夜之间，整个兄弟盟就突然变得比以前要厉害了数十倍，要不是曾经不止一次地和兄弟盟打过交道，几乎所有的能力者都要认为石头他们这样刻意隐瞒实力是另有用意。

第一百五十节  心结

戴军面前的沙盘上已经插上了将近三十面鲜红的小旗帜，呈环形错落有致地围成了一圈，看上去就好像完成了一个包围圈一样。

事实上，一切都在戴军和石头的预料之中，沙盘是经过圣衣分析飞碟上面储存的一些地理数据后投射到平台上面让戴军现场亲手做出来的，可以说，这个沙盘是这个世界的一个缩影，也是所有沙盘中最为精确的，石头他们从一开始的目的就是逼迫所有的变异兽人向沙盘中央的区域集中，只有这样，石头他们才能在最短的时间里尽数消灭掉这些敌人。

石头一行人现在正在飞碟上面，借助飞碟上面的检测手段，石头正在对下方一块面积超过二十平方公里的山谷进行着搜查，根据情报显示，这一地区的变异兽人活动异常频繁，而且经常有狮面人之类的高级兽人出没，极有可能会在这里发现大长老的踪迹。

事实上，石头他们已经有过好几次失败的经历了，除了发现一些普通的变异兽人之外，根本就没有大长老活动的任何迹象，而根据之前在战场上反馈回来的信息，来到地球的大长老总共也就五名，而石头他们已经在恐龙世界解决掉了巴鲁，剩下的也就只有四名了。

只要成功干掉这四名长老级别的变异怪物，石头他们就离成功更近了一步，失去了这几名长老对整个变异兽人群体的控制，那些变异兽人顶多只会再重新组成兽人联盟的团队，就算是有再多的兽人联盟，也终归成不了什么气候，因为整个人类团体已经变得强大起来了，这全得益于石头无私传授下去的水晶明玉功。

接连低空飞行了两圈，飞碟的光幕显示器上只是标注了将近一百个红色光点，这些光点代表的正是隐藏在丛林里面的变异兽人数量，只是可惜的是，这里并没有发现长老级别的人物。

“咱们要不要下去将他们全都解决？”

石头看了一眼小乖，说道：“老实讲，如果可以的话，我也希望这些变异兽人能够和我们人类好好相处，毕竟他们已经进化出了和人类一样的智慧，不到万不得已的时候，我还真就有些下不去手。”

小乖笑了笑说道：“你别忘了，就是这些变异兽人害得那些居民流离失所，家破人亡，你现在动了这种菩萨心肠那可当真要不得！”

石头轻轻叹了口气，说道：“既然是这样，就由你亲自下去解决他们吧，动作利索点，也好让他们少些痛苦。”

小乖突然间就觉得面前的石头变得有些陌生起来，问道：“石头，你没事吧？怎么今天一下子就像变了个人似的。”

石头说道：“我也不知道为什么，打从恐龙世界回来后，突然间就开始对战争有些厌倦了起来，就好像整个人变得疲惫不堪，感觉有些累了，世上的事情往往就是这样，到了将要成功的时候，整个人一下子就变得有些懒惰了下来。”

小乖摇了摇头，说道：“事情并不是这个样子，只是这几年来，就因为变异兽人的存在，心里头那根绷紧的心弦就一刻都没有停留过，就是因为这样，所以心情一刻都没有轻松过，到了现在，整个人终于有些承受不住了，所以才会有心累的感觉。”

紫萱立刻跑到石头身边，关切地问道：“你没事吧？”

石头笑着摇了摇头，说道：“我没事，可能马上就要看到胜利的曙光了，所以心里头有些激动，影响到了情绪。”

紫萱给石头倒了一杯水，说道：“咱们再坚持一段时间，事情就可以结束了。”

石头点了点头，却又马上摇了摇头，脸上泛起了一丝苦笑，说道：“事情没这么简单，你难道忘了，我可是继任神皇，圣衣都还和我在一起，更何况是咱们现在所在的飞碟。”

紫萱笑着说道：“你就是一操心的命，不过不管怎么样，我始终都会陪伴在你身边，任何事情都将由咱们两个来承担。”

小乖立刻说道：“你可不要将咱们这些老伙计都给忘了，石头去哪里，我们也跟着去哪里！”

看着纷纷响应的众人，石头目突然就变得有些湿润起来，看着面前的这些好兄弟，说道：“这些年来，大家跟着我没少吃苦头，整日里过着居无定所，颠沛流离的生活，我石头心里头说实话还真就有些过意不去。”

莫雨立刻站出来说道：“兄弟你太客气了，要不是有你带着大家，再加上小乖对我们的关照，恐怕我们这些人早就成了那些变异兽人肚中的食物，哪里还能活到今天。”

说到这里，莫雨看了一眼躺在地上的旺财说道：“说起来，旺财还是我们的救命恩人，我莫雨可时刻都记着。”

石头叹了口气说道：“我是在想，要是地球上的事情解决了，到时候我就必须按照承诺去泰坦星，那是一个相对陌生的地方，也许这一去就再也无法回来，我是真的有些舍不得兄弟们。”

莫雨说道：“我们全都是孤家寡人一个，到哪都是一样，我们这些好兄弟愿意永远都在一起，永不分离！”

石头笑着说道：“到时候再看吧，说实话，我还是比较中意留在地球。”

看了一眼依偎在身边的紫萱，石头笑着说道：“紫萱，这一次无论如何你都不能再拒绝我了，反正咱们现在有了飞碟，我很快就会抽时间将岳父大人接到咱们身边来，这样一来，我心里也踏实一点，说实话，我知道每次在生死关头，你其实都是很想念父亲的。”

紫萱这一次并没有拒绝，说道：“这样也好，毕竟我父亲也是一名能力者，在咱们身边反而对咱们大有帮助，就是不知道我父亲这一次能不能改变主意，愿意跟我们在一起。”

石头笑着说道：“从前不肯，并不代表现在，我相信只要咱们乘坐这艘飞船去迎接你父亲，他老人家一定愿意来，最起码飞碟可是个稀罕物，就算是绑架我也在所不惜！”

紫萱立刻笑着拧了石头的耳朵一下，说道：“你敢！”

经过一番简单的商议后，小乖和莫雨两人离开飞碟去斩杀那些变异兽人，石头等人在飞船上就看见那些个红色光点一个一个地消失，只到最后一个光点消失，没过多久，莫雨等人就飞上了天空，石头立刻打开舱门将几人放了进来。

“这些家伙根本就没有还手之力，说实话，石头你是对的，到最后我都有些下不去手了。”

石头看了一眼莫雨，问道：“莫大哥，你的感觉怎么样？”

莫雨深吸了口气，说道：“老实讲，感觉不太好，我现在有些理解为什么那些真正的强者很少出手的原因，实在是因为对手太弱了，一场战斗就演变成了赤裸裸的屠杀，实在不是什么光彩的事情。”

石头点了点头说道：“现在的问题是，要是不将这些变异兽人彻底清洗的话，难免他们会被那些变异怪物所侵蚀，无形中就成了变异怪物的帮凶。”

沉默已久的小太岁突然说道：“其实还有一个好办法，即解除了变异兽人对人类的威胁，同时也可以让他们不至于成为变异怪物的帮凶。”

小乖立刻问道：“你有什么好主意？”

小太岁说道：“那些变异兽人从严格意义上来讲，根本就只是一个长着人类身体，却顶着野兽头颅的存在罢了，咱们若是不想将他们斩草除根的话，其实可以考虑将他们转移到一个适合他们生存的异空间中去，这样一来就万事大吉了。”

小乖立刻说道：“事情恐怕没这么简单，这些变异兽人少说都有个一两万之众，要是单一的一个个地将他们转移到同一个异空间中去，绝对是一种费力不讨好的事情，而且操作起来很复杂。”

小太岁说道：“听你这样一说，这个方法确实有些不合实际，可是就这样将这些已经对我们没有什么还手之力的变异兽人逐一格杀的话，也确实叫人有些下不去手。”

就在这时，圣衣突然说道：“你们难道就不会派些和这些变异兽人实力相当的人去解决这个难题吗？”

圣衣的话语立刻就让石头等人眼前豁然一亮，小乖忍不住说道：“正所谓当局者迷旁观者清，我们这些人倒还不如圣衣这个旁观者看得通透。”

石头说道：“说起来也是我多事了，除了那几位长老，剩下的事情就让手底下那些精英战队去解决吧，我们也好落个眼不见为净！”

小乖说道：“看起来你已经决定了，既然这样，咱们还是到下一个地方去看看吧！”

借助飞碟的神速，石头等人很快就将剩下的几个地方搜索了一遍，根本就没有发现任何有关大长老的行踪。

谁也没有想到事情竟然一下子就变得复杂起来，按照常理，以石头等人现在的修为成就，就算是几位大长老刻意隐藏自己的气息，也绝对不可能逃过石头他们的耳目，要知道，他们可不像巴鲁那样，在恐龙世界里获得了新的成就。

“接下来咱们应该怎么办？”

面对小乖的问询，石头一时间竟然有些无法回答，不过沉吟了一会后，石头说道：“静观其变，只要那些长老级别的人一有异动，各大战场上定然会有不一样的事情发生，咱们就能多少得到一点收获了。”

小乖点了点头说道：“看起来咱们现在只能回到戴军的指挥营帐了，也许在他那里会有什么新的发现，毕竟他比我们更能掌控全局！”

石头点了点头说道：“看起来咱们的戴军参谋长这些日子也不见得比我们好过。”

小乖立刻问道：“你怎么有这样一说？”

石头说道：“我们只是对付几十上百的变异兽人就觉得心里头有些不得劲了，试想想，戴军却要筹谋全局，对付的变异兽人又岂是千儿八百的数目，只怕现在戴军心里头也不得劲的很，我想，咱们似乎要快点赶过去才好。”

小乖立刻点了点头说道：“的确如此！”

第一百五十一节  大局

石头等人进入营帐的时候，戴军正背对着他们坐在一张靠背木椅上面，半晌都没动静，也不知道是睡着了还是怎么地。

石头回过头来示意大家禁声，自己则蹑手蹑脚地走到了戴军身前，此时的戴军正睁着眼睛看着面前的的沙盘在发呆，完全没有注意到身边已经多了一个人。

石头轻轻咳嗽了一声，戴军立刻惊醒，看见石头站在身边，立刻站起来说道：“盟主来了多久了？”

石头笑了笑说道：“刚刚才来，看见你正在想事情，所以没有打扰你，不过我都说了好多次了，以后直接叫我名字就行，什么盟主不盟主的听起来确实有些别扭。”

戴军说道：“你既然给了我这个参谋总长的身份，我就得叫你一声盟主，这是对公。当然，私底下，咱们还是好兄弟，怎么称呼都无所谓了。”

石头点了点头说道：“军人果然就有军人的气质风范，我石头从今以后不再为这件事情和你争辩了，随你吧！”

戴军笑了笑，将椅子朝后拉了拉，示意石头坐下，转身对身后的几人说道：“既然来了，大家就都入座吧，也好让我多了解一些新的信息。”

莫雨招呼了一声，大家立刻各自找地方坐了下来。

看着戴军明显有些消瘦的面容，石头关切地问道：“你还好吧？”

戴军点了点头说道：“我还好，只是刚才想到一件事情，所以有些走神。”

石头问道：“能够让你这个拥有铁一般意志的军人也会有走神的时候，恐怕不是一件小事。”

戴军站起身来，指着面前的沙盘说道：“我在想一件事情，为什么咱们已经将剩下的变异兽人全都驱赶到了这片原始森林中，也不见那些长老级别的变异怪物有任何的异动？你们这么快就回来了，显而易见，你们也是一无所获，所以整件事情一下子就变得更加复杂起来。”

石头突然站起来，认真地问道：“你刚才就是在想这件事情，所以有些走神？”

戴军表情怪异地看了石头一眼，说道：“是啊，我们现在的目的就是要将那些长老级别的变异怪物驱赶出来，只有率先消灭了他们，这场战争我们才算是成功了一半，在这种时候，我堂堂参谋总长难道还会去想其它不着边际的事情？”

石头看了看戴军，又转头看了一眼小乖，面上突然就露出了笑容，说道：“这样就好，我们还以为你在为其它的事情伤神。”

戴军有些狐疑地转头看了一眼小乖，说道：“你们该不会有什么事情瞒着我吧？”

小乖笑着摇了摇头，说道：“一无所获之下，我们就只能跑到你这里来，看看你这边可有什么发现，不过现在看起来，似乎你也没有什么线索。”

戴军点了点头却又马上摇了摇头，目光肯定地说道：“在你们来之前我或许确实什么收获都没有，可是现在既然已经知道了你们一无所获，对我而言，现在咱们就已经有了新的线索！”

石头立刻问道：“你可是想到了什么？”

戴军点了点头说道：“根据沙盘上的显示，所有外围区域的变异兽人全都被那些精英战队清理干净了，如果长老级别的变异怪物还在那里的话，事情肯定不会这么容易，所以现在这些变异怪物极有可能就在中间这块区域藏身，而且更为严重的是，我们这样一来，反倒是将这些变异兽人全部帮那些变异怪物集中到了一起，我总觉得咱们这样做似乎正在帮助这些变异怪物一样，他们现在打定的主意可能就是等这些变异兽人集中后，然后将他们全部异化，整合所有的力量，对我们发动反击，来个鱼死网破！”

石头笑了笑说道：“若是以前，你的担心大有道理，可是现在不同，就算是他们整合的兵力强过十倍，我们也有能力将他们打压的永远抬不起头，而且完全可以一劳永逸，将他们彻底消灭，现在的关键就在于，这些长老级别的家伙究竟什么时候才会冒头？”

戴军表情认真地说道：“咱们兄弟盟的实力真的有这么厉害吗？”

小乖立刻笑着说道：“都跟你说过好几次了。我们刚刚才从另外一个世界回到这里，在那里我们可是学到了不少新鲜的东西，最起码，飞行堡垒你也亲眼见到了，只可惜你现在的基础还不够，否则的话，你也可以和莽汉一样，掌握到飞行的乐趣。”

戴军笑了笑说道：“我始终认为，个人力量就算再强大，也强不过人谋。不过多些自保能力总是有好处的，所以可以的话，我也希望能够在空中随意翱翔。”

石头笑了笑说道：“兄弟盟中最累的恐怕就是你了，比起其他兄弟，你能够修炼功法的时间确实要少了许多，不过，只要结束了这场战争，要不了多久，你就可以和我们一样，像飞鸟一样在空中任意飞翔，这个梦想并不遥远，就快了。”

戴军点了点头说道：“既然是这样，那么咱们要不要将那些精英战队抽调回来，任由那些变异兽人完成集结，之后再对他们展开行动？”

石头摇了摇头说道：“那些长老级别的变异怪物可是狡猾的很，一个个都很警惕，咱们要是骤然撤回那些战士，只怕他们立刻就会有防范之心，既然这样，索性让那些精英战队继续施压，逼迫他们尽快集结，也好早一点将那些隐藏在幕后的变异怪物逼出来！”

戴军说道：“既然是这样，我就一切按照你的意思去办，只是有一点我必须有言在先，一旦几名长老级别的变异怪物联起手来，你们必须在第一时间赶到现场，否则的话，我这个参谋总长也会对战场失去掌控。”

石头点了点头说道：“这个你放心，我时刻都在关注着战场的局势，一旦有什么变故，我绝对会第一时间赶赴现场！”

戴军立刻点了点头说道：“既然这样，我这就发布命令，逼迫这些变异兽人尽快完成集结！”

离开戴军的指挥所后，石头和莫雨等人乘坐飞碟来到了太岁始祖居住的地方，这里也算是他们一致通过的大本营，和上次不同的是，石头他们这次来完全是一种娱乐消遣的兴致，毕竟在现在这个时候，他们除了等待戴军的战场信息外就已经没有别的事情可做了，事实上，在恐龙世界呆了这么长的时间，他们也是时候放几天的假了，否则的话，神经一直处于紧绷状态的他们依旧是什么都做不了。

太岁始祖出现的时候，石头他们正在巨大的水潭中和那些巨蚌游戏嬉水，如今的巨蚌已经和石头最初见到的有了很大的区别，他们不再是过去那种洁白如玉的外形，整个身体现在已经成了一块透明的水晶，而且水晶壳体里面的软组织现在也变得晶莹剔透起来，整个身体看上去就好像是用一块巨大的水晶雕琢而成，配合上身体表面那层流光溢彩的梦幻色彩，简直是美轮美奂，美不胜收。

石头很快就找到了身形最为巨大的蚌王，再一次见到石头等人，蚌王也很兴奋，连连埋怨石头他们来这里看他们的次数实在是太少了。

石头一边赔罪，一边小心地安抚着蚌王，说实话，他们也确实有太长的时间没有来这里了，确实有些不应该。

和蚌王聊了一会，石头他们才知道，原来这些巨蚌已经在太岁始祖的帮助下也掌握了本源能量，正是因为这样，他们的身体才发生了质的改变，蚌王兴奋地告诉石头，对于现在的身体他们相当满意，只是如今这处水域显得有些狭小起来，他们想要到更加宽广的水域去，希望石头能够出手帮帮他们。

正在石头犯难的时候，小乖直接拍板答应下来，只是需要蚌王他们等待一段时间，毕竟这些巨蚌都只是淡水生物，要是能够去海洋就好了，小乖他们需要为这些巨蚌找到新的家园。

对此，石头暗中和小乖沟通了一下，问询应该怎么将他们巨大的身体带出去，要知道，他们可是不能长时间离开水面的。

小乖的回答很肯定，只要能够找到一处水域宽广的湖泊，小乖将会在那里建造一处符纹传送阵，到时候只要再回到这里，另外建造一座相对应的符纹传送阵，就可以轻而易举地将这些巨蚌直接传送到新家中，而且当他们想要到老家来探望太岁始祖的时候，也可以通过设在新家里的符纹传送阵来到这里，可以说是方便的很。

对于小乖的构想，石头感到相当满意，并且表示会全力支持。

将想法和巨蚌讲了一下后，石头他们就上到岸边和已经化身为人形的太岁始祖聊了一会，无非都是一些石头他们在恐龙世界遇到的新奇事情，真正让太岁始祖感兴趣的是，石头他们所掌握的符纹体系已经完全颠覆了这个世界对能量的旧有认知，当石头讲到他们成功和植物人融合后获得了神通的事情时，太岁始祖再也抑制不住自己的兴奋，要求石头他们立刻展示一下，毕竟在上次来的时候，石头他们的神通还没有掌握熟练，索性就在这里做一下热身。

石头获得的神通说起来很鸡肋，他的神通就是双眼的透视能力变得更加强大，可以窥视到对手体内的能量运转，进一步推断出对方会采取什么样的攻击方式。

看着石头在面前展示了一下，太岁始祖说道：“你的这个能力并没有完全成熟，如果我没有看错的话，你的眼睛还会进一步地发生异变，所拥有的能力将会超出你的想象，你现在之所以觉得这个能力有些鸡肋，那是因为你的神通还没有完善，我很期待，完善后的能力究竟是什么？看来，你们都在进步啊，早知道这样，我当初真应该和你们一道去那个恐龙世界去看看。”

石头立刻笑了起来，说道：“老爷子要是有兴趣的话，可以和小金龙交流一下，我们能有今天的成就，小金龙可是最关键的一环。”

第一百五十二节  围剿

不得不说，太岁始祖对于能量的理解要比一般人高明了许多，在和小金龙交流了没有多久，太岁始祖就成功地用本源能量复制出了一个植物人，虽然这个植物人并没有任何意识，但是这也算是走上了成功的一步。

按照太岁始祖的说法，本源能量可以复制出任何已知的物质，只要了解了植物人详细的情况，就可以完美地复制出一具植物人的身体，只要成功，太岁始祖就可以获得能够产生神通的能力。

不过话说回来，太岁始祖也有自己的想法，如今的石头等人已经和植物人成功地融合，并且已经具备了神通，只要花上一点时间对石头他们的身体进行一个详细的和分析和了解，太岁始祖完全可以直接跳过和植物人融合的过程，而直接改变自己的身体，达到可以产生神通的身体条件。

就在石头等人和太岁始祖研讨的时候，通讯果突然震动了起来，戴军传来了新的消息，几名长老终于出现在了战场上，需要石头他们立刻去支援。

离开的时候，小太岁将自己的一个分身留了下来，除了陪伴太岁始祖之外，最重要的是希望太岁始祖能够直接从小太岁分身的身上获得神通的奥秘。

飞碟很快就出现在了战场上空，看着地面上密密麻麻的人群，石头操纵着飞船低空盘旋了几圈，最后将飞碟悬停在了空中。

“盟主，根据战场上传回的情报显示，四名长老现在已经融合成了一人，似乎在这种状况之下他们的能力得到了很大的提升，我们的精英战队已经完成集结，针对大长老融合体的所有攻击一点效果都没有，决胜的关键就在于你们了。”

石头对着通讯果说道：“我们现在已经赶到现场，你马上命令所有精英战队立刻撤到战场外围，不要放任任何一名变异兽人离开，他们的任务就是压制住一会四散逃窜的变异兽人，至于最厉害的那个家伙，就交给我们吧！”

“收到，我这就下达命令，你们自己小心！”

石头看了一眼身边的小乖，说道：“在恐龙世界里，巴鲁将三根能量犄角融合到了一起成功地将那个什么守护神给召唤了出来，不知道四根能量犄角融合到一起又会产生什么样的效果？”

小乖说道：“肯定会比守护神更加厉害，你打算怎么办？要不要我先下去试探一下对方，你们也好做到心中有数？”

石头想了想说道：“暂时还不要，咱们的飞碟本身就具有强大的攻击能力，可以先让飞碟试着攻击一下地面上的那些变异兽人，咱们需要确认融合后的大长老准确位置。”

小乖点了点头说道：“先前咱们对那些变异兽人下不去手，现在将这个难题直接扔给飞碟上面的智能电脑，这也算是一个比较不错的办法。”

石头叹了口气，对莫雨等人说道：“大家坐好了，我已经将飞碟设置成了自动攻击模式，接下来会有些颠簸。”

大家依言在主控室墙边的几张椅子上坐了下来，就连旺财也缩到了墙角，几条能量光带立刻从金属墙面上伸展出来，将几人的身体全部束缚住了。

下一刻，众人就觉得呼吸猛地一窒，飞碟竟然开始急速地移动起来。

地面上，密密麻麻的变异兽人已经完成了集结，摆成了一个圆形的战阵，人数少说也在五万人之上，看见天空突然出现的巨大飞碟，圆形战阵立刻四散而开，向着附近的林木石堆跑去，寻找着隐蔽点，看上去一点都不显得慌乱，显而易见，有什么人正在指挥着他们。

飞碟仅仅只是露了一下脸，立刻消失的无影无踪，进入了隐形模式。

刚才还密集如蚁群的变异兽人转眼间就消失的无影无踪，只不过，他们还是逃脱不了飞碟上面的探测系统，巨大的光幕上，那些被标注上红色的区域正是那些变异兽人。

“目标已经锁定，是否攻击？”

面对飞碟不待丝毫人类情感的冰冷声音，石头说道：“战场现在就全权交给你了，只到红色区域不再显示。”

“接受命令，三秒后将开始攻击，请各位做好准备。”

飞碟轻轻晃动了一下，感知中，石头就看见一道直径超过两米的能量光束轰向了地面，那些最先接触到能量光束的树木瞬间碳化，下一刻就成了一堆粉末。

光束在地面上快速移动，持续了将近十秒这才消失不见，开始进入蓄能模式，十秒后将会再次发动攻击。

就在这瞬间的功夫，光幕上已经有两块红色区域改变了颜色，直接变成了死黑色。

“注意不要引发森林大火，还有，能够不损伤那些植物就最好了，我可不想看见整片森林全都被你变成了碳粉。”

“主人，这是不可能的事情。想要在最短的时间里消灭掉他们，能量光束是最好的办法，那些植物根本就无法兼顾到，要知道，他们可全都躲在那些植物下面。”

石头叹了口气说道：“好吧，一切随你自己，尽量将对森林的破坏减到最低程度。”

“是，主人！”

当接连又有四块红色区域变成一片焦土的时候，那些变异兽人终于明白到，只有四散逃开，化整为零才有唯一一线活下去的可能。

光幕上，原本的红色区域一下子发生了改变，变成了一个个正在不断拉长距离的红色小光点，全都向着外围跑去，似乎只有离开这里才能找到一丝安全感。

“混乱终于开始了，看起来咱们的主角也是时候登场了。”

小乖突然问道：“如果那个融合了四根能量犄角的家伙现身的话，光幕上应该有什么显示？”

石头正要说话，飞碟上面的智脑说道：“一旦目标出现，光幕上会出现一个醒目的金色三角形，我会在第一时间提示各位注意的。”

石头点了点头说道：“现在这些变异兽人全都分散了，你打算怎么应对？”

智脑说道：“精英战队他们的飞行堡垒就守在最外围，虽然他们人数并不多，但是这些零散的变异兽人根本不可能突破他们的防线，因为自由盟已经带着几乎所有的兵力正在朝这边赶来，变异兽人已经被重重包围了，至于那些散兵游勇，我会改变攻击模式，将他们各个击破，只到最终目标出现。”

石头说道：“既然是这样，看起来我们这些人似乎用不着操什么心了！”

正在这时，戴军再度传来了消息，无名带领的将近两万名战士已经完成了对这些变异兽人的包围，按照要求，他们将会停留在原地，等待进一步的指示。

石头立刻说道：“他们的任务就是协同精英战队，不要让任何一名变异兽人从包围圈中逃脱出去，让他们坚守住岗位就可以了，长老级别的融合体不是他们能够对付的，我会让飞碟上面的智脑尽快解决掉陷入包围的那些变异兽人，逼迫我们的目标尽快现身！”

戴军立刻将石头的命令发布了出去，与此同时，飞碟开始对那些包围圈中的变异兽人展开了一场大屠杀。

无数的能量射线向着地面倾泻而去，射线一旦触及到那些变异兽人的身体，立刻就会将他们的身体撕裂成碎片，死状惨不忍睹。

光幕上面，红色的光点不断地消失，剩下那些红色光点开始左冲右突，看起来似乎已经晕头转向，不知道究竟哪个方向才是安全的。

石头叹了口气，目光从光幕上移开，看着小乖说道：“目标到现在都没出现，对方到底使用了什么法子，我们竟然发现不了目标的踪迹。”

小乖说道：“你就放心好了，这是最后一场战斗，融合后的大长老肯定不会这么简单就放弃，不将他逼到绝望之地，他是轻易不会和咱们做生死一搏的。”

石头说道：“我是担心这个家伙悄悄从咱们的包围圈中逃出去，要是那样的话，以后想要再抓住他就没那么容易了。”

小乖立刻说道：“你放心，一直以来，这些长老级别的人物相互间都不服对方，如果他们想要逃走的话，就绝对不会抛弃前嫌融合到一起，打定的主意肯定是要和咱们决一死战，只是目前的局势对他们而言，还没有到最后的时刻，所以，融合体肯定在酝酿着什么，当我们将变异兽人尽数消灭的时候，他就会别无选择，只能站出来和咱们决一死战！”

石头说道：“现在看起来咱们似乎只有安静地等待消息了，着实有些让人无法静下心来。”

小乖笑了笑说道：“你要是觉得不放心的话，不妨让智脑停止所有攻击，让小金龙亲自出战，以他的感知能力再加上神通，肯定很快就能将长老融合体揪出来。”

石头想了想，说道：“原本打算我们几人亲自结束这场战斗的，不过到了现在这种地步，就只能辛苦一下小金龙了。”

小金龙立刻就从石头身上溜了出来，在人群面前飞了一圈，说道：“没什么辛苦不辛苦的，说老实话，我也希望能够快点结束这场战斗，毕竟，在泰坦星上面，那里的人民比他们更惨。”

石头点了点头说道：“既然是这样，我现在就让智脑停止攻击，将你放出去，一切就看你的了。”

小金龙立刻说道：“你们就瞧好吧，说实话，我也需要一个强劲的对手来磨练一下自己，不然的话，时间久了，我的能力也会发生退步的。”

在石头的命令下，飞碟停止了攻击，舱门打开的瞬间，小金龙就化成一道金光消失不见了，巨大的光幕上，代表小金龙的长条状金色线条开始围着那些红色光点盘旋，看着红色光点大片大片的消失，石头忍不住说道：“这小金龙完全就是一个杀人机器，实在是比我想象的还要恐怖。”

小乖笑着说道：“这也是没有办法的事情，变异兽人想要生存下去的话，就会和人类争夺资源，最终都只会是一个局面，人类和变异兽人两者之间只能留下一个，所以，咱们并没有错，要乖就要怪那些变异怪物，是他们将地球变成了现在这样，他们才是我们共同的敌人！”

第一百五十三节  高频振荡波

小金龙的出现立刻就让那些已经丧失了胆气的变异兽人变得更加的恐慌起来，此时的小金龙整个身体已经达到了将近二十米长，腰围直接超过了一米，拳头大小的眼珠子向外放射出一种淡蓝的光辉，遍身黄金般色彩的鳞甲让人看上去有种不寒而粟的感觉。

小金龙这个称呼已经不再适合，这条盘旋在低空的巨龙就这样看着身下地面上那些亡命逃窜的变异兽人，巨尾摆动下，空中立刻就会出现一道强劲的能量风暴，那些变异兽人强悍的身体立刻就会被撕裂成块状，死状极惨。

行动如同闪电的小金龙就这样穿行在丛林上空，来来回回地折腾了将近一个钟头，只到再也没有什么发现，这才停了下来，悬停在半空，开始仔细搜索起下面的每一寸土地。

飞碟中巨大的光幕上，红色光点已经全部消失，画面重新恢复了绿色的背景图案。

“看起来现在整个世界就只剩下完成融合的大长老这一个敌人了，解决掉他，咱们多年的一块心病就算是不药而愈了。”

石头笑了笑说道：“这里的事情解决后，我给大家放一个月的长假，大家想干什么都行！”

莫雨说道：“现在可不是放松的时候，长老融合体还一直没有出现，不知道这究竟是怎么回事？咱们在这最后关头也千万不要大意。”

石头点了点头说道：“既然这样，咱们索性全部下去，让小乖派个分身守在飞碟上面，咱们会同小金龙一起搜寻大长老融合体的下落。”

舱门打开的瞬间，石头等人立刻从座位上溜了出去，降落到了地面，刺鼻的血腥气味下，整个战场就犹如一个人间地狱，石头等人无奈之下，只能悬浮在半空，开始用感知仔细搜索着下面的每一寸土地，希望能够有所发现。

事情一度陷入了僵局，根本就没有什么发现，长老融合体好像一下子就消失在了这个世界，从来都没有出现过一样。

小金龙接连巡查了几遍也还是一无所获，事情一下子变得有些扑朔迷离起来。

“小金龙，这到底是怎么回事？”

小金龙身形已经缩小到不到一米的长度，绕着众人盘旋了两圈，说道：“我也感到很奇怪，用尽了本事也无法感知到长老融合体的存在。”

石头想了想，取出通讯果开始呼叫起戴军，戴军那边很快就有了反应。

“盟主，看起来你们那边的战果不错啊！”

石头笑了笑说道：“都只不过是些，小鱼而已，真正的大鱼到现在咱们都还没有找到，所以我想问一下你，先前究竟是怎么发现那些长老们的？”

戴军说道：“原本这些变异兽人在集结后曾经组成过一个圆形战斗团队，显而易见是有人在对他们进行统一指挥。而且先前根据精英战队他们的汇报，战场上曾经出现过四股特殊的能量波动，当他们汇聚到一起的时候，没过多久，能量气息就消失的无影无踪，除了融合外，我想不到这件事情还有其它的解释。”

石头点了点头说道：“你的推断是正确的，这些头顶上长有能量犄角的家伙确实可以进行融合，我们在恐龙世界中就曾经亲眼见到过，不仅如此，只要有三名拥有能量犄角的长老到一起，就可以成功地将他们的守护神从异空间中召唤出来，守护神的力量不是一般人能够理解的，很强！不过按照你所说的，现在的状况是四名大长老不仅在身体上面完成了融合，而且四枚能量犄角也融合成了一根，也就是说，最后形成的那个融合体究竟会强大到哪种地步，还真就不好猜测。”

戴军说道：“现在既然是这种情况，对方显然是故意躲藏了起来，咱们不可能就这样一直被动地守下去，总得想点其它的法子。”

石头说道：“我们什么法子都想了，还是找不到那个家伙的藏身之地，事情实在是有些棘手啊！”

戴军沉默了一会，说道：“实在没有法子的话，咱们可以考虑请太岁始祖出山，这个融合体一定就呆在咱们的包围圈中，只要太岁始祖肯亲自出马，融合体绝对逃不过太岁始祖大范围的搜索。”

石头面上立刻就露出了心领神会的表情，说道：“这果然是个好办法，也是没有办法中的办法，除非这个融合体能够飞上高空，否则的话，太岁始祖就算是将这里的泥土全部翻一遍也必然会将融合体揪出来。”

戴军说道：“事实上，太岁始祖一直都在帮咱们，只要你提出要求，老爷子一定会在最短的时间里赶过来。”

石头想了想说道：“时间上有些赶，还是我驾着飞碟，亲自将老爷子接过来要好一点，咱们不能将目光死死盯在这里，还得注意一下咱们的后方，恐怕有漏网之鱼。”

戴军说道：“这个你可以放心，你这边的战场才是最为关键的，所以一切都得从快从紧！”

石头点了点头说道：“我现在就去请老爷子！”

简单地对莫雨等人交代了几句，石头直接飞上半空进入飞碟，开始全速向大本营方向而去。

就在飞碟离开没有多久的时候，小太岁最先发现了不对，脚下的地面突然间开始急剧地震动起来，只不过振动频率超出了常人所能感知的范围，看着身边一无所觉的队友，小太岁突然说道：“情况不对，大家立刻升空，记住，没有我的准许，双脚千万不要接触到地面！”

说完，小太岁的身体立刻化成一滩液体，直接渗入了地底深处，过了足足一分钟，小太岁才重新回到地面，直接升到了半空，对莫雨喊道：“赶紧和戴军联系，叫所有还在地面上的战队火速撤退，越远越好，咱们脚下的大地即将陷落下去！”

莫雨早就在第一时间和戴军取得了联系，小太岁声嘶力竭的声音戴军字字句句听的清清楚楚，戴军立刻开始下达紧急撤退命令，这才问道：“小太岁，究竟是怎么回事？”

小太岁一把抢过莫雨手中的通讯果，大声喊道：“地面在振动，整个地面十公里以下的范围全部在高频率的振动下成了粉末，且不说地面一会会塌陷下去，就算没有塌陷之前，只要那些战士还处于振动范围之类，就会在不知不觉中五脏六腑大出血而死。”

戴军问道：“看起来这应该就是融合体在作怪了。”

小太岁点头说道：“我刚才下去感知了一下，整个震波范围已经超过了五十平方公里，先前我们之所以没有发现那家伙，正是因为那家伙跑到了地下二十多公里深的地方，所以连小金龙都无法感知到他的存在。”

戴军问道：“要不要我现在立刻通知石头回来？”

莫雨说道：“用不着了，所幸等太岁始祖来后我们一道收拾这个融合体。”

小乖等人飞行在空中，查看着那些地面战队的撤退情况，在现在这个时候，小乖亲手制成的飞行藤席发挥了巨大的作用，这些地面战队这一次倾巢而出，几乎将所有流放到外面的飞行藤席全都带了出来，在这个关键时刻，一下子就发挥出了巨大的作用。

半数以上的战士全都被送到了安全地带，还有一半的人则坐在飞行藤席上面，在高空上面关注着整个战场的变化。

戴军重新发布了命令，要求所有停留在空中的战士必须将高度提升到三千米以上，不仅如此，还要求他们成战斗队形在空中形成包围圈，随时准备应对突发事件。

石头赶回来的时候，正好看见半空中全都是战士，在这个距离里，小乖的分身已经能够和本体沟通，立刻就将事情的原委原原本本地对石头讲了一遍。

看着平静如常的大地，石头打开舱门和小乖一左一右地扶着太岁始祖飞出了舱门，来到了莫雨他们跟前。

“现在的情况怎么样？”石头问道。

“情况不容乐观，根据小太岁所说，整个地面即将陷下去，波及范围在五十平方公里左右。”

石头想了想说道：“融合体这样做根本无法伤害到我们，事情肯定没有咱们想象的这样简单，依我看，咱们现在只能静观其变，看看这个融合体究竟想要做什么？”

石头身旁的太岁始祖说道：“你们将我送下去，我来看看这地底下究竟在发生着什么。”

一旁的小太岁立刻飞过来说道：“始祖，这可不是开玩笑的，那种震荡波就连我现在的能量体都有些承受不住，实在是太危险了！”

太岁始祖笑了笑，说道：“孩子，你还是太年轻了，对方既然在用高频震荡波破坏大地，你我这种长年和泥土打交道的太岁一族难道就不知道化解了。”

小太岁立刻问道：“始祖您的意思是？”

太岁始祖说道：“我来晚了，不然的话，完全可以趁着那个什么融合体在地底捣鬼的时候将他永远封闭在地底，一辈子都别想翻身出来。”

指了指地面，太岁始祖说道：“我们太岁一族别的本事没有，只要是和大地有关的事情，我们太岁一族就绝对可以扭转乾坤，既然对方可以用高频振荡波来破坏大地，我们也可以用相应的法子将震荡波抵消，这样一来，也就避免了整片森林顷刻间变成虚无。”

小太岁说道：“我还是有些不明白，这么大范围的高频振荡波，我们怎么能够消除。”

太岁始祖笑了笑，指着脚下的树林说道：“在这地下，五公里以下就是坚硬的花岗岩，而上面只是一些普通的泥土，对于震荡波，花岗岩的传导肯定要比泥土快上几百倍，也就是说，最先被破坏的定然是坚实的花岗岩，而泥土的性质本身就比较松软，再加上上面这些参天大树适时地吸收了一部分震荡能量，所以说，一时半会，土层绝对还不会崩溃，所以我现在可以肯定，那个什么融合体并不是想要在地下搞破坏，之所以这样，一定是有什么更大的阴谋，正因为这样，我太岁始祖就一定要查明白，否则的话，你们就会相当被动，能够在地底造出这么大的声势，这个融合体的能力已经超越了大家的想象，我更加有责任来查明这件事情，阻止一切阴谋！”

石头点了点头说道：“既然这样，就劳烦老爷子和太水兄弟亲自下去查看一番。”


第一百五十四节  融合体

地下一公里处，太岁始祖正和小太岁两人埋头潜行，无论身前挡住他们的是松软的泥土又或者是坚实的花岗岩，一旦触及笼罩在他们身上的金色光芒，立刻就会融开，给他们让出一条道来，可是一旦两人过去，身后刚刚融开的通道立刻又会恢复原状，看上去，这就像是传说中那些神仙才能具备的本事――土遁。

作为太岁一族的传承者，活了将近万年的太岁始祖对于地底下这些泥土和岩石的性质已经烂熟于心，就算是闭着眼睛，这里也像是他的家一样，自然是来去自由。

虽说那种高频振荡波还在，可是太岁始祖自有一套办法应付，在太岁始祖的教授下，小太岁很快就掌握了诀窍，对于这种连能量体都能震碎的高频振荡波，硬抗不是办法，只能设法化解，而太岁始祖教给小太岁的法子就是让笼罩在身边的这层本源能量在感应到高频振荡波的时候产生相应的变化，在对方的震动波最强的顶峰时，本源能量形成的防护罩则相应地弱化，尽可能地吸收震荡波中的能量，而在震动波正好处于低谷的时候，本源能量形成的防护罩立刻向外散发能量，就这样一张一弛，整整七重能量护罩交替来吸收化解充斥在整个地底的高频振荡波，这样一来，能够让物体产生共振从内部破坏的高频振荡波一下子就变得无害起来。

两人就是凭着这份本事穿行在地底，寻找着震源发出的地方。

此时的太岁始祖虽然还是那个白胡子老头的扮相，可是在身边金光的照射下，脸上宝相庄严，一脸的正气。感知像水波一样在地底发散，可是在那些高频振荡波的干扰下，就算是太岁始祖本人释放出的感知，也依旧无法传递出周围十米远的距离。

两人为了尽快地找到震源，不得不离开土层，进入到了更深的岩石层，在这里，高频振动产生的震荡能量比起土层中已经强过了几十上百倍，对于小太岁来说，这是一个很不好的体验，好在太岁始祖及时建议小太岁让能量化的身体保持液化状态，这样一来，整个人果然是一下子变得轻松起来。

在岩石层中，感知领域一下子扩大了数十倍，太岁始祖立刻就锁定了震源的具体方向，开始拉上小太岁向着前方快速跑去。

也不知道在岩层中穿行了多久，更不知道究竟移动了多长距离，太岁始祖行到一处的时候突然就停了下来。

“始祖爷爷，有什么发现了吗？”

太岁始祖沉吟了一会，说道：“方向没错，但是咱们现在好像落入了对方的陷阱，难道你不觉得咱们像是在绕圈吗？”

小太岁闭上眼睛感知了一会，说道：“不错，咱们附近有种特殊的能量波动，不对，咱们进入了异空间，被困住了！”

太岁始祖说道：“看起来对方这是在故意引诱我们往圈套里钻，只不过对于这种异空间，我还真就没什么办法，靠你了，小太岁！”

小太岁说道：“老爷子放心，虽然那个什么高频振荡波对我的身体有很大的影响，但是我现在的身体可以直接穿越异空间，对方还是失策了，我这就想法子带老爷子您出去！”

太岁始祖没有吭声，只是一脸平静地看着小太岁，此时的小太岁身上开始散发出金色的光芒，但是和太岁始祖身上的金光却有着本质上的不同，那些金光慢慢凝聚成一个个活灵活现的金色蝌蚪，在极短的时间就在小太岁身上布满了密密麻麻的一层，可是蝌蚪与蝌蚪之间似乎有种特殊的排列规律，彼此间都有一根极为细小的金色丝线串连着，而这些蝌蚪就像是活物一样，开始在小太岁身上游走个不停。

“孩子，这就是符纹蝌蚪吗？”

小太岁点了点头，说道：“还需要一会的时间，我就可以在您身上携刻上一个符纹阵，这样就可以和您一起安全地从这个异空间中离开了。”

说话间，小太岁伸指在太岁始祖身前的虚空处虚点了几下，太岁始祖就看见，小太岁身上的金色符纹蝌蚪突然爬向了虚空，向着自己身上游了过来，片刻的功夫就在自己身上形成了一个独特的能量结构，太岁始祖知道，这就是小太岁口中所说的符纹阵。

小太岁轻轻挥了挥手，眼前突然就一黑，下一刻，两人就出现在了一处比较空洞的地方。

感知中，这是一个地下空洞，四壁全是坚硬的石头，隐约能够听见水珠滴落的声音。

“小太岁，这又是哪？”

小太岁说道：“这是我创造的一处空间，咱们现在依然还在地下，只是这样一来，隐藏在暗处的融合体就再也找不到咱们了，阴谋自然无从下手。”

太岁始祖问道：“既然有这样好的办法，先前你怎么不用出来？”

小太岁说道：“先前并非没想到，只是在这个空间里虽然很安全，但是却无法感知到震荡波，无法追踪震源的准确方位。”

太岁始祖说道：“既然是这样，我有一个主意，只是需要你将这处空间打开一条小缝，我要派个小小的分身出去，能做到吗？”

小太岁立刻说道：“这个简单，只是单凭一个小小的分身，我们在这里面怎么能够和外界联系上？”

太岁始祖说道：“你只需要保证你创造的这个空间时刻呆在地下，我的分身自然有办法将信息从外面传递进来。”

“需要我操纵这个空间四处移动吗？”

“不需要，咱们在这里等消息就行了，说起来还是老了，要是现就想到这个法子也就不至于落入对方的陷阱中，好在身边还有你！”

小太岁立刻说道：“我现在是越来越不明白了，这个融合体怎么会创造出异空间的？而且，竟然还能让咱们上这个当！”

太岁始祖说道：“先前还是咱们太大意了，从一开始我们就应该利用分身无穷尽地吞噬泥土岩石，创造出无穷尽的分身，一方面是为了迷惑对方，另一方面，我们也能从各个分身传回的信息中确认对手隐藏的方位。”

小太岁说道：“高频振荡波可不简单，只怕那些分身还没有成长起来就会被振成粉末。”

太岁始祖说道：“先前还是资料不足，所以放出分身的条件并不成熟，但是现在就不同了，我们已经找到了对付震荡波的方法，这样一来，那些小分身就没有什么后顾之忧了，咱们只要在这里守住这条裂缝，要不了多久，我就会凭借那些分身准确定位震源！”

小太岁说道：“既然是这样，我们索性就在这里等一会，只是不知道外面的情况现在怎么样了。”

太岁始祖说道：“融合体在地底搞出的这个震荡波肯定是有什么原因，只是一时间我们根本就无法得知对方究竟打的什么主意。”

小太岁说道：“不管具体是个什么样的情况，都必须找到震源，我们才能搞清楚整件事情的来龙去脉。”

说话间，太岁始祖的那些分身突然就传回了信息，震源已经被成功找到，只是事情开始变得复杂起来。

按照太岁始祖的说法，震源并不是他们想象的融合体发出的，而是位于地底深处的熔岩层，里面的岩浆在循环流动的时候就产生了这种高频振动，听起来似乎有些难以接受，但是事实上，融合体也参与了这件事情，正是因为融合体加快了岩浆的流动速度，这才出现了这种异常的事情。

既然确定了事情的根源，小太岁立刻操纵空间移动起来，在太岁始祖的指引下，向着地底更深处而去，在那里，融合体正在继续着他的阴谋。

空间打开的瞬间，一股高温气浪立刻扑面而来，就算是能量防御罩开启，也还是有所感应，对于这点不适，小太岁他们并没有受到什么影响，他们现在的目光正盯在浸泡在滚烫岩浆中的那个奇怪的生物体上。

这是一个浑身上下全都被一种红色光芒覆盖的类人生物，身材极为高大，看上去个头已经超过了两米五，肌肉发达，面目狰狞，要不是头上那根螺旋形的正散发着红光的能量犄角，小太岁几乎难以相信眼前的怪物就是由四名长老级别的变异怪物融合成一人的怪物。

感知到小太岁他们的出现，融合体停止了正在进行的动作，拖着脚步从赤红的岩浆中慢慢走了出来。抬起右手朝两人指了指，两道赤红的能量光束就朝小太岁二人射了过来。

小太岁冷冷地哼了一声，右手一挥，能量光束突然间就消失的无影无踪。

融合体停下了脚步，冷冷地说道：“果然有些本事，难怪能够从我设下的牢笼中逃脱出来。”

小太岁说道：“你也不错，能够在这么残酷的环境下还能安然无恙，看来融合后你的实力已经有了很大的提高，不过不知道我现在应该怎么称呼你？”

融合体的声音听起来还是不带丝毫的情感色彩，异常冰冷地说道：“怎么称呼对现在的你们来讲已经没有任何的意义，因为你们马上就要死了，一个死人根本就不需要知道那么多事情。”

小太岁笑了笑，说道：“外面的那些变异兽人全都死光了，现在整个世界中就只剩下你这么个怪物了，就算你能从我们手中溜走，地面上还有不少的人在等着你，你已经无路可走，好好回答我几个问题，我可以让你死的痛快一点！”

融合体目光阴冷地看着小太岁，说道：“要是在一天之前，我也许确实无路可走，可是现在却不同了，因为我已经完成了融合，从此以后，整个地下的岩浆和高温都会给我提供源源不断的能量，只要现在将你们二人打发掉，再给我一点时间，在这个星球上，根本就不会再有人是我的对手了！”

第一百五十五节  地陷

面对融合体的咄咄逼人，小太岁说道：“没有那么多的废话，你今天已经无路可走，有什么本事就全都用出来吧！”

融合体看了一眼小太岁身边的白胡子老头，问道：“这个小老头是什么人，我怎么从来都没有见过？”

小太岁笑着说道：“看在你就要死了的份上，我也不妨告诉你，这位老爷子可是在这个星球上生活了将近万年的太岁始祖，所以说，你今天能够死在我们两人手中实在是件很幸运的事情。”

融合体冷冷地哼了一声，说道：“你们未免也太小看我了，既然是这样，我就让你们见识一下究竟什么才是真正的实力！”

就在融合体讲完这句话的时候，小太岁和太岁始祖身边突然就出现了一个赤红的岩浆球，也没见融合体有什么动作，岩浆球突然间就闪动了一下，下一刻，小太岁两人就发觉自己竟然被困在了岩浆球里面。

几千度的高温下，太岁始祖只能将外围的能量护罩晶体化，这才能将温度完全隔绝，转身对小太岁说道：“看起来，这也是一种类似空间转移的法子，怎么搞的，咱们怎么什么感觉都没有就进入了这里？”

小太岁说道：“根据石头所说，三根能量犄角融合到一起的时候，大长老就有能力从异空间中将他们一族的守护神召唤出来，而如今，那是四根能量犄角融合到了一起，所以说，从某种角度来讲，融合体比起那个什么守护神来说将会是一种更高级的存在，掌握到时空的奥秘自然不值得奇怪了。”

太岁始祖说道：“现如今，咱们几乎处处被动，总得想个法子从这种被动的困局中解脱出来，只有这样才能占据主动地位。”

小太岁说道：“老爷子不必担心，这种小手段还困不住我们。”

说完，小太岁在身前弄出了一个符纹阵，金光闪耀间，两人有出现在了融合体身前。

“不错，这么快就出来了，确实让我有些意外。”

小太岁冷冷地说道：“别那么多废话，咱们最好还是直来直去的好，速战速决才是你我心中共同的想法！”

融合体说道：“本来还想多玩一会，既然你这么着急赶着去投胎，我现在就成全你们俩！”

无数赤红的岩浆从地面喷涌而出，在空中汇聚成两条粗大的岩浆流，向着小太岁二人冲了过来。小太岁冷笑一声，说道：“你要是想依靠这种小手段来对付我们的话，这场仗就没必要打下去了。”

岩浆流根本就无法触碰到小太岁两人，还在两人身前两米的地方就立刻消失的无影无踪，全都被小太岁转移到了异空间。

融合体看到眼前的一幕，突然就停下了所有的动作，对两人说道：“你们确实比我想像中还要厉害，只不过这里距离地面差不多有三十公里，就算你们再厉害，只怕也无法瞬间逃到地面上去，都给我死吧！”

就在融合体双手猛然间向着头顶做出一个托举动作的时候，整个空间中不再是红光一片，那些赤红的光芒突然间全都暗淡了下去，温度也开始急剧下降，就在整个空间一下子变得黑暗起来的时候，下一刻，融合体的身体突然就开始燃烧起来，无数白色的火焰从融合体身体里面窜了出来，将整个空间渲染上了一层白色，与此同时，整个地下空间的温度一下子就上升到了极致，原本已经冷却的岩浆一下子就直接气化，温度似乎开始无穷尽地攀升起来。

奇怪的白色火焰显而易见是在燃烧，融合体赤红的身体慢慢变得透明起来，就连头顶那根粗大的能量犄角也由赤红的颜色变成了莹白色，而且相对以前透明的性质，能量犄角现在已经开始变得更为凝实起来。

“他在进化，身体就要能量化了，看起来，这家伙之所以钻到地底，就是为了从岩浆中吸收能量来帮助他完成对身体的淬炼。”

小太岁立刻说道：“您的意思是，刚才温度的骤然降低就是这家伙将岩浆中的温度全都转化成能量吸收了？”

太岁始祖点了点头说道：“事情就是这个样子，咱们要做好准备了，这家伙一旦能量体修成，下一刻，整个空间都会立刻塌陷。”

小太岁说道：“这个不是问题，来之前，小乖已经帮我在飞碟中设置了一道符纹传送阵，在最危险的时刻，咱们可以直接通过符纹阵进入飞碟中，只是我有些担心变强后的这家伙有些不好对付，不知道咱们现在能不能做些什么？”

太岁始祖摇了摇头说道：“我刚才已经试过了，那些分身还没接近这家伙，就被他身体外层的超高温直接气化，根本就接近不了他，更不要说伤害到他了。”

小太岁说道：‘咱们总不能眼睁睁地看着这家伙修成能量体吧，必须阻止他！’

太岁始祖说道：“为今之计就只有强行用能量攻击这个家伙了。”

太岁始祖双手在虚空中摆动了几下，面前突然就出现了一颗拳头大小的晶莹球体，只是奇怪的是，看上去像是水晶的球体上面竟然没有任何的能量气息流露出来。

“这是什么，老爷子？”

“这是来之前蚌王送给我的蚌珠，能不能伤害到面前这个家伙，就靠它了！”

太岁始祖将自身的本源能量注入了蚌珠，下一刻，晶莹透亮的蚌珠一下子就变成了一个金色的球体，看上去就好像是用黄金打造的球体一样，太岁始祖盯着前面身体僵直不动的融合体，口中突然低喝一声：“射！”

一道拇指粗细的金色光柱立刻向着融合体射了过去，接触到融合体身体的时候立刻发出了一声金铁交鸣的声音，融合体的身体突然晃动了两下，原本紧闭的双眼也睁了开来，瞪着两人却一句话都说不出来。

太岁始祖立刻就可以肯定，金色的能量射线虽然无法伤害到融合体，但是却对他的影响极大，本着乘你病要你命的想法，更多的能量射线将融合体的身体整个地笼罩了起来，这一次，声音开始发生了变化，原本有些清脆的击打声中慢慢出现了一丝破音，听起来就好像融合体坚实的身体表面出现了裂缝一样。

“有效果，老爷子，再加把劲！”

小太岁一边呼和，双手也没有闲着，破空斩发出的能量波刃不停地向着快要完成能量体的融合体身上招呼过去。

终于，融合体承受不住来自方方面面的攻击，头上的能量犄角突然开始发出玻璃破裂的声音，紧跟着就剥落了一层，瞬间的功夫竟然变细了许多，伴随着融合体的怒吼声，白光一下子变得炽烈起来，下一刻，小太岁大声喊道：“老爷子，抓紧我的手！”

金光闪耀下，小太岁和太岁始祖出现在了飞碟内部，一直守候在飞碟里头的小乖分身立刻从椅子上站了起来，问道：“你们还好吧？”

小太岁说道：“事情有些出乎人意料之外，融合体和咱们一样，身体已经能量化，刚才我们在地底只怕已经激怒了对方，现在只怕地面已经全部塌陷了。”

小乖双手在光幕上一阵比划，一副图像立刻出现在众人面前，地下的整片森林正以惊人的声势朝中心地带陷没，看起来，地面正在塌陷，远处浓烟滚滚，黑色的烟尘伴随着白色的水汽看起来极为醒目。

“下去吧，我有事情和石头说！”

小太岁点了点头，拉上太岁始祖从打开的舱门飞了出去。

半空中，石头等人正聚在一起，看着正在下陷的地面发呆。见到小太岁两人，立刻问道：“这究竟是怎么回事？”

太水始祖说道：“融合体正躲在地底吸收岩浆的能量淬炼身体，现在只怕已经和小太岁一样拥有了能量体，我们刚才在下面的时候和融合体干了一架，现在这家伙为了报复，这才有了现在的一幕。”

石头点了点头问道：“弄成现在这个样子，融合体会不会悄悄逃走？”

太岁始祖摇了摇头说道：“这家伙已经被咱们激怒，而且自言得到能量体后我们都将不再是他的对手，我想以他的心理，肯定不会悄悄逃走，而是和咱们直接干上一架，以泄心中的怒火，恐怕要不了多久，融合体就会出现在咱们身边。”

石头点了点头说道：“这家伙能够弄出这样的声势，只怕比起过去要更加难对付了。”

小太岁说道：“这家伙竟然掌握了空间的秘密，和他对阵的时候，稍不留神就会陷入对方悄然设下的异空间中，这点大家一定要注意！”

石头说道：“不管这家伙现在已经变得有多厉害，咱们都必须要将其斩草除根，不然的话，咱们之前所做的努力就全白费了！”

太岁始祖说道：“这点你可以放心，无论这家伙有多厉害，只要他双脚还在地面上，我就有法子掌握到他的行踪，所以说，他是绝对逃不了的！”

石头说道：“基本上，这是咱们最后的一场战斗了，容不得有任何的疏忽，如果半个钟头内融合体还没有出现在我们面前的话，大家就必须分头行动，就算是挖地三尺也要将它揪出来！”

一旁的小乖说道：“不要着急，越是到了最后关头咱们越是要沉得住气，能够让四名从来都对彼此不屑一顾的大长老愿意做出牺牲来成全他们中的一个人，没有十足的把握他们是绝对不会这样冒险的，所以说，他们也意识到了现在到了最后的关头，没有退路之下，他们已经不再有所保留！”

太岁始祖说道：“就算他有通天的本事，也逃不过我们这么多人的围捕，结果已经很明了了，只是融合体要是不和咱们拼个你死我活，赌一赌运气的话，估计他也不会甘心，所以说，无论从哪个角度来讲，这个融合体始终都会和咱们面对面打上一场的，只是这最后一场战斗将会是有史以来破坏范围最大的一场战斗，要是可以的话，我真希望对手不要负隅顽抗，以免生灵涂炭！”

小太岁笑了笑说道：“老爷子又在发慈悲心了，和这这等恶人根本就没有道理好讲，事实上，对于这些杀人不眨眼的家伙来说，他们信奉的都是力量，只有咱们的拳头够大，实力够强，那家伙才会彻底死心！”



第一百五十六节  一心求死的巴图

就在石头等人胡乱猜测的时候，地陷整个过程终于结束了，视野里除了一片朦胧水汽外，已经很难看清楚脚下的地面究竟变成了什么样。

感知中，地面确实塌陷下去了很深的一块，但是对于这些见惯了大场面的人来讲，这个确实算不了什么，严格说起来，石头和小乖现在心里头还在打着另外的主意，虽然地陷对生活在整片森林中的生物是场灾难，但是对于石头他们来讲，这个已经被飞碟上面的智脑确认，面积达到了六十平方公里的大坑洞在未来的日子里，将会形成一个面积很大的淡水湖泊，而且由于所有的淡水全都来源于地下河流，可以说，这里无论是水质还是深度，都极符合巨蚌一族的要求，石头曾经答应过要替蚌王他们找一处新家，而现在，这里就有一个现成的，只不过还需要一些时日，等这里的一切稳定下来后，石头他们才能开始进行他们对巨蚌一族的迁移计划。

当地面重新恢复了平静之后，石头等人飘行在陷坑上面的白色水汽之中，搜索着融合体的踪迹，可是感知中除了白茫茫的水汽外，根本就一无所见。

正在太岁始祖打算亲自下去探个究竟的时候，石头及时地阻止了太岁始祖，因为已经用不着了，一股晦暗的能量波动突然出现在了身前，下一刻，一个浑身透明的独角怪出现在了众人面前，正是众人正在苦苦寻找的融合体。

“看起来我们之间没有一个了断的话，只怕你们永远都要纠缠下去！”

石头冷冷地说道：“想不到你现在也可以飞行了，不过有一点你算是搞错了，并不是我们对你苦苦相逼，而是你一直以来都不死心，非要将咱们好好的地球变成地狱般的光景才肯罢休，所以说，一天不除掉你，你就会一直祸害下去，是你纠缠不休，怪不得我们要对你下杀手了！”

融合体说道：“说起来咱们咱们之间已经打了好几年的交道了，算起来也算是老朋友了。”

小乖立刻冷冷地哼了一声，说道：“谁跟你是老朋友，也不说照照镜子看看自己那副德行，死在你手底下的人类还少了？竟然敢在这里和咱们攀扯关系，实在是恬不知耻！”

对于小乖的喝骂，融合体根本就不以为意，只是目光却在小乖身上多打量了几眼，然后就转向了石头。

“你真得约束一下你的手下，实在是很无礼！我只不过是来和大家叙叙旧，又何必搞的这样不痛快呢？”

看着面前狂妄不可一世的融合体，石头淡淡地说道：“他们都是我的兄弟，他们的话就代表了我的话，说起来，咱们之间根本就没有什么话好谈，除了灭掉你之外，我实在想不出咱们之间还能有什么其它的发展。”

融合体笑了笑，说道：“说起来，我们之间还没有正式认识过，我叫巴图，这样一来，至少你已经知道了自己的对手是谁！”

石头冷冷地说道：“名字只不过是个称号而已，事实上，像你这样一个即将要死的人，称呼已经没有什么意义，因为你在这世上已经是孤孤单单一个，既没有同伴，更没有亲人，有的只是寂寞而已。”

巴图突然仰天长啸了几声，幽蓝的目光中放射出一种慑人的光彩，伸手对石头指了指，说道：“既然没有什么话好说的，那就战吧！”

就在这一瞬间，空中漂浮不定的白气突然瞬间消失，一股蒸腾的热气扑面而来，那些乘坐在飞行堡垒上面的精英战队立刻避得远远的，戴军已经赶到现场，就在飞碟中指挥着全局，下达了让他们撤退的命令。

热浪来源于巴图身上，巴图原先透明如同水晶的能量化身体现在已经变成了赤红一片，熊熊焰光笼罩下，整个人看起来就像是来自于地狱的恶魔。

“大家退后，我先来会会这个家伙！”

石头说完这句话，整个身体突然间就消失在半空，下一刻，一道金黄色的能量波刃拦腰斩向了巴图，巴图对着突然出现的袭击似乎并不感到意外，身形一闪，身影立刻消失在了原地。

石头突然从半空中现出身形，手中一把金色的能量剑已经高举过头，蓄势待发，随时准备斩向目标。

“你太大意了！”

一道赤红色的焰光以同样的位置斩向了石头腰身，看上去，已经避无可避，眼瞅着可以融化一切的焰光就要斩断石头腰身，却偏偏在那千钧一发之际，石头的身影再度凭空消失，下一刻，一声金铁交鸣之声响起，石头手中的能量剑已经斩在了巴图高高举起的用焰光形成的长矛之上。

两样兵器一触即分，各自后退了两步。

“不错，不愧是兄弟盟盟主，能够挡住我这一招焰光枪，的确有几分真本事。”

石头笑了笑说道：“你也不错，竟然在短短的时间里就如愿以偿获得了能量化的身体，实力的提升也让我大吃一惊，确实不简单！”

巴图笑着掂了掂手中的长枪，说道：“我手中的火焰枪可不是你想象的那般简单，除了近距离格斗外，你还得提防这远距离的火焰攻击，这可不是一般的能量防御罩能够抵挡的住的。”

石头点了点头说道：“难得你开诚布公，我也可以实话告诉你，我手中的能量剑可以千变万化，而且长短大小如意，你也要小心了。”

巴图笑了笑说道：“想不到针锋相对的两个敌人竟然在战场上可以讲出这番话来，这也实在是有些不可思议！”

石头深深地吸了口气，说道：“我们之间还是少说些废话，这场仗还是要打的，再说下去，我怕咱们两人之间这场架打不起来了。”

巴图看了看远远站在石头身后的众人，点了点头，说道：“既然这样，咱们现在就继续吧，我不会再有所保留了，你也不必继续试探我了，拿出真本事好好地干一架吧，就算是死，我也能够好好地品尝一下战斗的趣味。”

石头点了点头，突然后退两步，说道：“空中飘忽来去不是个好地方，咱们索性脚踏实地实实在在地打上一场，也好印证一下我的一些想法，要是你不幸死了，我可以向你保证，我的湮灭光球将会送你最后一程。”

巴图立刻大声说道：“想不到你会讲出这番话来，说起来，我们确实势不两立，但是却都只是为了同一个目的，那就是生存！我的母星已经支撑不了多久就会消亡，所以，我们才会向宇宙四处扩散开来，希望能够找到合适的居住场所，地球是个很理想的地方，只可惜你们人类远比我们想象的要智慧，所以一场战争就是难免的。”

石头点了点头说道：“为了求生存确实不错，可是错就错在你们竟然想将人类全部异化，变得和你们一模一样，这根本就是极其自私的，要不是你们做的太过分，事情根本就不会变成现在这个样子！”

巴鲁叹了口气说道：“物竞天择，适者生存，这是宇宙的真理，可是弱肉强食，这就是大自然的法则，为了求生存，高高在上的拥有智慧的人类也不见得就比那些丛林中的野兽更高尚！”

石头就好像听见了世上最为好笑的事情一样，指着巴图说道：“世界很大，宇宙更大，你们为什么就不能找个荒凉的没有智慧生物的星球，到那里去从头开始？说起来，你们的生存能力远比我们地球上的人类要强上千百倍，就算是给你们一片沙漠，你们也能生活的很好，却又何苦要荼毒生命，这就是你们最大的罪恶！”

巴鲁笑了笑说道：“人都是贪婪的，有了好的还要找到更好的，就是因为这样的原因，我们这些人就在一路上慢慢改变了初衷，原本的只是找一个能够生存的新家园，结果到最后，却变成了侵略整个宇宙，妄图成为整个宇宙的主宰，现在想起来，我们实在是太狂妄了，也太愚蠢了！”

石头说道：“既然你现在已经想通了，不如听我一句话，怎么来到地球的，就怎样离开吧，只要你保证不再踏足地球，我现在就可以放了你！”

巴鲁笑道：“你觉得我现在还能回头吗？就算是你肯放过我，你身后的那些人也绝对不会放过我，我自己种下的罪孽，现在就由我亲自来偿还吧，不过我有言在先，除非你们杀了我，否则的话，我依然会将整个地球的人类全部异化，但是你们兄弟盟却不同，我会留下你们的，所以，拿出你的真本领，杀了我！”

石头听到这里，已经知道两人之间已经再没有什么话可说，立刻扬了扬手中的金色能量剑，说道：“从现在开始，我将不会再留手，就算是耍阴谋诡计也要将你亲手杀掉，你要小心了！”

巴图点了点头说道：“你也要小心，现在的我已经不再是从前的我，只有死亡才能让我解脱，我现在唯一的要求就是希望能够死在你手里！”

石头点了点头，身形闪动间，整个人就冲了上去。

刀光剑影中，只能听到一阵金铁交鸣的声音，那是能量和能量互相碰撞的声音，两人在地面上尽情地施展着各自的技能，对面前的敌人疯狂地展开了攻击，两人都很清楚，也许下一刻自己就会死在对方的手中，所以谁都没有任何的保留，全都不顾一切地拼杀着。

天空中，几乎所有的人全都围了过来，经过戴军小半天的努力，现在已经可以确认，目前的地球，除了巴图这最后一名变异人，已经再没有异类了，他们在征求到戴军的同意后，开始围聚在半空中，目不转睛地看着地上激烈的战斗，希望能够从石头和巴图两人的战斗中得到启发，在技艺上能够有新的提升。



第一百五十七节  觉醒

地面上的战斗正在继续，说起来，当事人都并不觉得怎么紧张，反倒是半空中的这些观战人员却为双方暗自捏了一把冷汗。

虽说所有人心中全都希望盟主能赢，但是看见对方完全能量化的身体，而且双方交战了半天，也没见那个变异怪物有落下风的局势，一时间，那些见识还有所欠缺的战士纷纷都在心中着急，以为他们心中无所不能的盟主这回恐怕将要输定了。

反倒是位于众人上空的兄弟盟成员却一副无动于衷的样子，在他们心中，石头绝对会赢，

巴图的攻击模式很奇特，并不像石头那样大开大合，而是利用火焰枪矛尖的一点炽白焰光，直接攻向石头一点，打定的主意就是伤其十指不如断其一指，用意已经很明显。

面对火焰枪的攻击，笼罩在石头身外的本源能量所形成的能量护罩也最多只能支撑三下就会崩溃，不得不说，这火焰枪上面凝结的那么一点炽白光焰还真就是令人感到匪夷所思，的确不是石头能够随意猜度的。

都说最好的防守就是攻击，石头终于开始反击了，令大家没有想到的是，石头使用的竟然还是破空斩，就连正在上空观战的莫雨都觉得有些意外，将巴图整个身子包裹住的火焰根本上就是一种奇异的能量，热量只是它的一种属性，真正的特性是用来防守的，莫雨站在高处已经看到过好几次，能够斩开一切的能量波刃竟然也会在触及到火焰表层的时候立刻消失，也就是说，能量和能量之间产生了互相抵消的作用，在这种前提之下，莫雨实在想不明白，石头为什么还要明知不可为而为之。

事实上，石头挥舞着能量剑使用的并不是单纯的破空斩，就算如今破空斩已经被他叠加上了六重，可是依然无法穿透巴图的火焰防御，所以无奈之下，石头已经开始在破空斩的能量波刃上面悄悄地叠加了几重小型符纹阵，一次次看似徒劳无功的攻击，事实上只是为了麻痹对方，好让这些隐形的符纹阵可以慢慢附着到对方身体表层。

事实上，石头成功了，因为就在石头最后一次发出破空斩后，巴图终于就发觉到了不对，身上的光焰突然就一下子灭掉了，露出了他本来的透明能量体，至于那些能量组成的火焰全都被身上突然出现的密密麻麻的金色符纹蝌蚪所吸收，而在巴图身上，这些金色符纹蝌蚪正在按照一定的模式在移动，尽管巴图想尽了一切办法，却就是无法阻止这些金色符纹蝌蚪的移动，更加不要说将它们从身上赶下来了。

没过多久，巴鲁身上就出现了一个特殊的符纹阵，当金光开始闪烁起来的时候，已经沉默半天的小乖终于开口说道：“石头的计划成功了，巴鲁陷入了迟滞符纹阵中，接下来的行动都会受到一定的限制，石头已经立于不败之地！”

莫雨立刻问道：“这个什么迟滞符纹阵我怎么从来没有见过石头用过？”

小乖笑着说道：“事实上，这个迟滞符纹阵是石头新进才学会的，而且这一次教他的人不是我，而是小金龙！”

莫雨更加不解了，问道：“小金龙怎么会懂这种符纹阵的？”

小乖说道：“小金龙的诸多神通中，有一种就叫做【禁锢空间】，比起石头用出的这种小把戏要高明太多了，虽然小金龙对于符纹体系并不了解，也不屑于去了解，但是咱们的石头兄弟曾经和小金龙探讨过有关【禁锢空间】的能量体系，就这样，在小金龙的解释下，石头成功地借组符纹体系将这个【禁锢空间】模拟了出来，当然，这个和真正的【禁锢空间】可是有着天壤之别，只不过和【禁锢空间】有点相似的地方，那就是可以让陷入这种符纹阵的敌人在动作上，包括能量运转的速度都会大幅的减缓下来，石头正是希望借助这种符纹阵的特殊效果来减缓巴图的动作，这样一来，巴图就成了一个只能被动挨打的靶子，所以说，只要没有别的变故，这场战斗要不了多久就要结束了！”

莫雨点了点头说道：“石头果然有一手，难怪先前要持续用破空斩，用意就是麻痹对方，将符纹蝌蚪慢慢地送入对方的身体附近，来了个明修栈道暗渡陈仓，果然是高明！”小乖笑了笑说道：“战斗本身除了凭借实力外，最重要的还是智慧，古往今来，多少不可一世的英雄好汉全都栽在了那些手无缚鸡之力的书生手中，并非他们实力不够，而是对方的计谋确实高人一等，所以说，能够不用动手就能将对方置之死地的人才是真正可怕的人，这就是智谋！”

地面上，巴图看上去就像是一个行动迟缓的老人，虽然说这个禁锢符纹阵几乎封闭住了他的所有动作，但是，思想却是丝毫不受影响，所以说，巴图现在心里头可是别有一番滋味，原本心念动处就能做到的事情，现在却难如登天，只能眼睁睁地看着石头对自己进行一番猛攻而毫无还手之力。

事实上，石头现在也开始变得有些焦躁起来，能量剑，破空斩，湮灭光球，石头几乎动用了自己所会的一切手段，却就是无法伤害到面前这个能量体。

事实上，巴鲁的身体已经能量化这是一个不争的事实，但是，和小太岁他们不同的是，巴鲁修练出来的能量体和小太岁他们有着本质的区别，几乎就在意识到不对的时候，巴鲁的身体就已经悄然发生了形态变化，石头经过好几次尝试后，才能肯定，眼前所看到的巴鲁的身体根本就只是投射在这个时空中的一段影像而已，自己每一次的攻击虽然看上去全都着实打在了巴图身上，但是却无异于打在虚空中一样，所以说，只到现在，巴图都还是安然无恙，可是禁锢的事实却存在，只能说，被困住的只是巴鲁的精神体，而不是他的本体。

小乖很快就觉察到了不对，因为他看见石头刚才使出的空间传送竟然对地上的巴图毫无作用，正在考虑要不要下去帮忙的时候，奇异的事情就突然发生了。

原本在战斗的时候，石头身上是金光闪闪，犹如罩上了一层金色的战袍一样，可是就在刚才，小乖突然发现石头身上的能量波动一下子就消失的无影无踪，就好像石头突然间变成了一个毫无能力的普通人一样，可是小乖看得分明，石头身上的金光还在，可是却和之前有了很大的不同。

事实上，莫雨他们一直都在讨论，石头为什么在这么关键的战斗时刻不将小金龙召唤出来助战，要知道，单凭小金龙的【禁锢空间】就可以要了巴图的小命，事情根本就可以很轻松地解决，可是石头既然这样做，就必然会有他的道理。

而到了现在，众人终于明白过来，石头之所以不肯将小金龙召唤出来助阵的原因，就是希望能够和巴图这样的高手进行一番战斗，在战斗中获得新的成长，事实上，石头不仅成功地获得了提升，对他来说最关键的眼睛终于在这场战斗中发生了进化。

当石头身上的金色突然间被一种幽蓝的光晕慢慢笼罩的时候，和石头正面相向的观战人群立刻就发现，石头的眼珠开始变成了蓝色，而且是那种最深的深蓝色。

一直以来，这个世界的民众对他们心目中的兄弟盟盟主最好奇的地方就是他们的盟主和一般人不一样，眼睛中有两个重叠在一起的瞳仁，看上去呈环状，十分怪异。这也正是好多人津津乐道的原因，认为石头小小年纪就能坐上盟主的宝座，根本就是天赋异禀，和这个双瞳有着很大的关联。

而事实上，在泰坦星上，所有能够成为神皇的人选最显著的特点就是有一天，部落中有人的眼睛出现了双瞳。

石头的母亲虽然是个普普通通的地球人。可是他的父亲却是泰坦星上任神皇，从基因学的角度来讲，石头至少继承了父亲一半的血统和基因，这也是为什么他会生具异像的原因，可是一直以来，哪怕那些外星人盟友相助，石头的眼睛也只是出现了觉醒的征兆，却一直不能更上一层楼完全觉醒，可是就在刚才的战斗中，石头的眼睛终于发生了异变，彻底觉醒过来，这才发生了刚才的变化。

事实上，打从一开始，石头就希望能在和巴鲁的生死之战中让自己的眼睛发生进化，达到觉醒的程度，也只有在生死之间，双瞳具备的真实能力才会完全觉醒，这正是石头所期待的，事实上，他成功了。

一种前所未有的庞大力量在身体里苏醒了过来，石头根本就不清楚这种能量究竟来自何方，可是它却实实在在地出现在自己体内，就好像一直以来都潜伏在石头身体一个不为人所知的小角落，等待有一天时机成熟的时候能被唤醒。

而今天，石头终于做到了，所以，潜藏许久的能力也终于完全苏醒过来，石头现在要做的就是在最短的时间里消化吸收这些能力。

巴图冷冷地看着面前站立不动的石头，事实上，在刚才最危险的时候，巴图及时地将自己的身体转移到了异空间，留在这里的只是一个纯粹用精神能量凝聚成的意识体，要是可以的话，巴图也很想从这个禁锢符纹阵中离开，可是目前的他还没有这个能力。

石头发生的变化他全看在眼中，这让巴图开始觉得有些恐惧起来，这还是第一次让他赶到了恐惧，可是对面的石头根本就连根指头都没有动一下。

一股强大无匹的精神威压开始出现在巴图周围的空间中，没过多久，巴图就感受到这种精神威压带来的恐怖威力，虽然留在这里的只是一个纯粹的保留有意思的精神体，可是一种痛入骨髓的压迫已经开始折磨起巴图起来，就好像将巴图的神经线一根根地从身体里面抽出来放到硬物上碾压一样，巴图知道，今天自己真的就要死在这里了！



第一百五十八节  托付

隐藏在石头身体里面的能量觉醒后，石头整个人就像是换了一个人一样，整个人看上去就像是一个真正的皇者一样，充满了霸气。

紫萱远远地看着石头那双变成蓝色的眼睛，心中隐隐开始有些担忧起来，如今的石头带给她的完全就是一种极为陌生的感觉，紫萱有些担心，能力觉醒后的石头还会不会像过去那样爱他们，爱自己！

“石头，你变强了，给我个痛快吧！”

石头面无表情地看着面前被禁锢住的巴图，冷冷地说道：“感谢你，要不是和你之间的这场生死决战，潜伏在我这双眼睛中的能力也不会这么快觉醒。所以，作为回报，我会让你毫无痛苦地离开这个人世！”

巴图说道：“你的能力觉醒的真是时候，就让我看看，这双独特的眼睛究竟赐予了你什么力量。”

下一刻，石头幽蓝的眼睛突然间就变得有些深邃起来，巴图就看见石头蓝色的眼睛中似乎出现了两个黑色的漩涡，下一刻，自己突然间就觉得面前的空间开始扭曲起来。

停留在上空的人群看的分外清楚，石头不知道用了什么法子，巴图整个身体突然间在原地三百六十度旋转了一圈后，就迎面朝石头撞去，可是转眼间就消失的无影无踪，看上去就好像被石头的身体吸收了一样。

“石头现在变强大了，竟然单凭眼睛就可以将巴图传送到异空间中去，实在是太了不起了！”

莫雨看了一眼小乖，忍不住问道：“单凭眼睛就能做到，这怎么可能？”

小乖笑着说道：“战斗已经结束了，咱们下去看看就知道了！”

看着巴图突然间的消失，再看着石头将手中的能量剑收回，所有观战的人群立刻明白过来，这一战，石头完胜。短暂的沉默后，雷鸣般的掌声开始在上空响起，石头抬起头，冲大家挥了挥手，露出了一丝淡淡的笑意，先前变成蓝色的眼珠，这会功夫已经重新还原，看上去就仿佛刚才什么都没有发生过一样。

小乖一行人来到了石头身旁，石头正要说些什么，却看见莫雨紧盯着自己的眼睛，眉头微皱的样子十分古怪。

“莫大哥，不要看了，刚才那一刻我的眼睛所有隐藏的能力全部觉醒，直到现在，我才能担负起神皇的身份。”

莫雨点了点头说道：“刚才那一刻实在是神妙，到底是怎么回事？”

石头说道：“我只不过是借用双瞳的力量，创造出了一个小型的黑洞，将巴图吸了进去。”

“黑洞！”

莫雨大张着嘴巴，倒吸了一口凉气。

石头笑着说道：“说来也奇怪，就在这双眼睛的能力觉醒的时候，刹那间，我似乎就明白了很多东西，自然而然地用出了瞳术中的【黑洞】，凡是被我目光锁定的目标，转眼间就会被吸收进黑洞中。”

小乖说道：“刚才我还以为巴图只是被你弄到了异空间中去，想不到竟然是黑洞这么恐怖的地方，说起来咱们以后在一起的时候，可没有人敢盯着你的眼睛看了，我们可不希望被黑洞吸走。”

石头笑了笑说道：“【黑洞】这种瞳术在使用的时候必须有两秒以上的时间将目标锁定，想要逃开的话，只要身体停留的时间不要超过两秒，我也无可奈何。”

小乖笑了笑说道：“你完全没有必要将这些告诉我们，只不过这一次你的眼睛能力觉醒，看起来泰坦星一行已然成了定局。”

石头点了点头说道：“现在地球上面的事情算是已经告了一个断落，我会在地球上停留一段时间，好好地研究一下究竟这双眼睛还拥有什么特殊的能力，在这段时间里我也会和大家一道切磋技艺，希望大家都能更上一层楼，至于地球上剩下的事情，我看就交由无名这个自由盟盟主去伤脑筋算了。”

戴军突然说道：“现在，变异怪物已经被咱们消灭的干干净净，就连那些变异兽人也被咱们的战士杀了个七七八八，在这场战争中，猿人噜里和他的族人也帮了我们很多。”

石头立刻问道：“噜里他还好吗？”

戴军点了点头说道：“他很好，他也很挂念咱们，可是如今的他已经成了将近一万名猿人的首领，事情很多，所以很难和咱们再到一起叙旧了。”

石头点了点头说道：“说起来，我们已经有好些年没有见过噜里了，听起来他现在混得还不错，既然这样，就随他去吧，咱们有什么能够帮助他们的就尽力。”

戴军点了点头说道：“现在虽说变异怪物的事情已经告了一段落，但是地下基地的人到现在都没有任何行动，并且一反常态地将所有活动在地面上的人员全部撤回，封闭了所有通向地面的出口，看起来，他们对我们是深怀戒心啊！”

石头沉默了一会，说道：“我们不是救世主，先前为了变异兽人的事情，地下基地的这些人一度持观望态度，如今，变异怪物的事情已经圆满解决，如果这些人还不安分守己的话，我想，他们将会自食其果，我们也许可以忍耐，但是来自自由城的那些能力者恐怕绝对不会善罢甘休，所以说，在这件事情上面，我们兄弟盟既不发表任何看法，也不参与任何行动，无名现在既然已经成了自由盟的盟主，这种事情就让他们自己去处理吧。”

戴军点了点头说道：“既然你已经决定了，从现在开始，我就以你的名义向这个世界中的所有人发布一则消息，兄弟盟永远退出这个历史的舞台，我们已经做到了我们该做的事情，剩下的就让他们好自为之吧！”

石头点了点头说道：“就这样办吧，再过一段时间，我就要离开这里，去泰坦星了，咱们兄弟盟的事情就全靠你这个参谋长费心劳神了。”

这一下子，戴军立刻不干了，大声说道：“盟主，你该不会是想将我一个人扔在地球上吧，既然小乖他们都会跟你一起去，也不差我这一个吧！”

石头叹了口气说道：“我要去的地方可是泰坦星，说不定过去之后就再也不能回来，我可不想连累大家。”

戴军立刻招了招手，莽汉、孟飞他们立刻会意地跑了过来，站在石头身边说道：“盟主，咱们这么多兄弟一起出生入死多年，谁都没有将性命这回事情看得过重，老实讲，我们这些人私底下早就商量好了，这一次，不管你去哪里，我们都绝对要跟着你，事实上，要不是你，我们这些人早就死了，如今不仅还好好地活着，还学到了一身好本领，我们这些兄弟在地球上已经无牵无挂，只要大家还能团聚在一起，去哪儿我们都无所谓，所以，盟主这一次再也不要丢下我们了。”

石头看着眼前这些一脸真诚的好兄弟，笑着说道：“好，我石头今天就算是正式答应大家了，只不过在接下来的时间里，希望大家能够好好和我在一起共同修行，咱们这一次要去的泰坦星上面可是凶险重重，那里的气候虽然和地球上相差不大，但是总也是一个异域环境，而且变异怪物已经在泰坦星上面经营了好些年，咱们这一次既然要去，就必须成功，我希望各位兄弟全都好好的活着，等着一起喝那胜利之后的庆功酒！”

人群再度欢腾起来，在戴军的要求下，所有无关的人员全都撤离了这里，石头他们全部进入飞碟，直接飞到了太岁始祖居住的大本营这里。

看到石头等人平安归来，蚌王显得特别激动，石头等人索性脱掉鞋子，双脚就泡在冰凉的潭水中，和蚌王聊了起来。

“石头，你们可真厉害，这一下子，地球所面临的这一场灾难总算是被化解掉了。”

石头笑了笑说道：“能有今天可都全靠了大家齐心协力，你蚌王可也是帮了我们不少忙，出了不少力啊！”

蚌王说道：“我可不敢邀功，我们行动不便，可是什么都没有做过。”

石头笑了笑说道：“谁说你们没有功劳，且不说先前你们送给我们的蚌珠在战场上击毙变异兽人立下了大功，就是在今后的日子里，你们也将担负起守卫地球的责任。”

听到这里，蚌王立刻问道：“这又是怎么回事？”

石头解释道：“现在虽说变异怪物已经尽数被我们消灭，但是我很担心在人类重建文明的过程中，来自地下基地的人类会因为争夺生存空间而发生一场人类与人类之间的战斗，在那个时候，我希望你们能够设法保证人类不会步入灭亡。”

蚌王说道：“你想太多了，就算这些人想要互相残杀，他们也要考虑一下这样做会有什么后果，而且事实上，无名他们这帮自由盟的能力者也绝对不是地下基地那些普通人能够相抗衡的。”

石头说道：“能力者并不是高高在上的，相比较而言，地下基地的那些人他们掌握着高端科技，在加上他们标准化的军事运作体系，我可以肯定，无名绝对不会是他们的对手。”

太岁始祖突然站出来说道：“石头，这点你不用担心，你们离开地球后，我这个老头子将会负责起一切，万一那些家伙毫不珍惜现在所拥有的和平，我老头子绝对不会放过那些想要再度挑起事端的家伙，而且这一次，我老头子也绝对不会再心慈手软，无论是什么人想要破坏现在所还拥有的和平，我立刻就会让他们受到相应的惩罚！”

石头立刻拱手说道：“既然老爷子开口了，这件事情就算是真的有了个圆满的解决，从此以后，我们这些人也可以真正放下心来，安心处理其它的事情，只不过以后却要老爷子费心费力了。”

太岁始祖笑着说道：“好几年来，你们兄弟盟可是在这件事情上面费了不少心血，如今你们还有要事在身，我这个老头子怎么着也得出来替你们分担一下了。”

石头再度向太岁始祖拱了拱手，说道：“既然这样，以后的一切就劳烦老爷子了。”


第一百五十九节  迁移

经过一段时间的修行，石头等人的整体实力再度迈上了一个新的台阶，在圣衣的帮助下，石头终于完整地掌握获得了完整的瞳术，现在的石头，除了能够过目不忘之外，最重要的改变就是可以直接看透对手的所有动作，在战斗中，这是一件极其可怕的事情，能够第一时间预知到对手的下一步动作，已然立于了不败之地。

算起来，一行人在太岁始祖开辟的大本营中呆了也将近有一个月的时间了，石头开始记挂起曾经答应过蚌王的事情，时间已经过去了这么久，巴图破坏森林弄出的那片新湖泊只怕现在也已经稳定下来，应该装满了水，可以考虑迁移的事情了。

石头和小乖商议了一下，两人开始在水潭中创建一处大型符纹传送阵，以石头现在的实力，对于符纹阵的理解已经远远超过了小乖，两人的合作可以称得上是天衣无缝，并没有花费太多的时间，两人就将一座金色的符纹传送阵弄好了，只是暂时这座符纹阵还不能使用，必须等到相对应的符纹阵建成才能真正开通。

石头和太岁始祖以及水潭中的巨蚌一族告别后，带上小乖等人离开了大本营，向着由地陷形成的新湖泊而去。

地陷之后，原本的原始森林中就出现了一个新的大型湖泊，面积已经超过了五十平方公里，经过这半个多月来的沉积，隐藏在地底的地下暗流已经将地陷中的水位抬升了不少，水深怎么也在三公里，对于一个湖泊来说，这已经是个奇迹了，虽然水位距离岸边还相隔十几米的高度，但是很明显可以看出的是，水位还在慢慢上升，终有一日，这块水域将会为将其环抱住的森林提供更多的生机，孕育出更多的生命。

石头等人从飞船中飘了出来，在水面上踏空而行，透过水面，可以看见水中央还悬浮着一些大树。

“看起来这里的环境比咱们想起来要好上许多，蚌王他们或许会很喜欢。”

小乖说道：“这里水域这么宽广，正合蚌王心思，原先之所以要离开大本营中的水潭，目的就是为了能够更好地让部落获得繁衍的生存空间，水潭确实小了点，这里确实不错，而且湖水够深，也不会有人类骚扰到他们，甚至去打他们的主意。”

石头点了点头，说道：“既然这样，咱们现在就开始选择地方来建造传送符纹阵吧。”

小乖点了点头说道：“这里地域宽广，为了不引人注目，咱们必须将符纹阵设在水下，你我现在就潜入水中吧。”

石头点了点头，当先跳入了水中，也没见石头有什么动作，身边两次范围内是滴水不进，就好像有一道无形的力场约束着身边的湖水，将它们分了开来。

对于小乖而言，能量化的身体根本就滴水不沾，跟在石头身后，直接下沉了将近二十米，这才要求石头停了下来，两人开始合力建造起符纹阵起来。

水面上，莫雨等人悬浮在空中，看着平静似镜的水面，开始闲聊起来，过了没多久，众人脑海中突然传来石头的心念，让众人就在这里等候，他和小乖将通过水中刚刚创建的符纹传送阵去大本营中的水潭，将蚌王等人传送到这里来。

水底下，石头对小乖点了点头，两人立刻钻进了身前一个奇特的金色立方体中，身形闪了一闪，瞬间消失的无影无踪，下一刻，两人出现在了一直守候在大本营水潭边上的太岁始祖身旁。

“你们来的可真快，看起来事情进展的很顺利！”

石头点了点头，转身对浮出水面的蚌王说道：“事情很顺利，现在就请你们准备进入传送阵，不过传送阵只能同时容纳你们两名成员，所以请你们提前做好准备。”

蚌王立刻说道：“辛苦了，我现在立刻就通知下去，不知道我们应该怎样做？”

石头说道：“其实很简单，设在两处的符纹传送阵就像是一间屋子里头的两扇门一样，你们只需要慢慢游进去就行了，而且可以放心的是，我们已经在符纹阵中设下了可以识别身份的小型符纹阵，除了我们自己人，其他人根本就无法进入传送阵。”

蚌王你立刻说道：“你们想的可真周到，看起来以后我们来往于两处就方便了很多，也免得始祖老爷子寂寞。”

太岁始祖立刻笑着说道：“你们还是赶紧过去吧，我老头子收拾收拾也会赶过去凑个热闹，说起来，你们的新家恐怕会有些地方需要我这个老头子来替你们重新规划建设一下，我已经决定了，在你们的新家附近也替我自己弄个居所，这样一来，咱们以后还是邻居，凡事也好有个照应！”

蚌王立刻说道：“老爷子确实有心了，我蚌王今天就替族人在这里感谢几位的恩情了！”

石头等人立刻说道：“大家相识一场，说谢未免就太见外了，赶紧地，去看看新家吧，我们在那头等你们。”

看着石头和小乖钻进面前的立方体中消失不见，蚌王立刻指挥着那些已经排成队型的巨蚌开始这次旅行。

将近千只巨蚌就这样轻而易举地成功搬迁到了相隔他们老家将近一千公里的新居所，清凉的湖水立刻让这些巨蚌觉得浑身清爽，感觉十分良好。

不知道什么时候，太岁始祖也耐不住寂寞，悄悄溜了过来，水下立刻变得热闹起来。

“这附近的环境我刚才已经查探过了，说实话，比我老头子想象的还要理想，看起来，你们也似乎很满意，不过，这水底下的环境很复杂，我打算花上个几天的时间帮你们彻底地清理一下，顺便也替我自己弄个好居处，希望大家不要嫌弃我老头子。”

蚌王立刻说道：“这么多年来，我们一直受老爷子的恩惠，如今到了这里，老爷子还不辞辛苦帮我们建造家园，我蚌王实在是感激不尽！”

太岁始祖说道：“言重了，说起来我们早就成了一家人，已经谁都离不开谁了，要是没有你们，这些年来我老头子孤孤单单一个人只怕早就闷死了，所以说，既然是一家人，就不用客气，有什么要求你们尽管提出来，我老头子一定帮你们将新家收拾的利利索索！”

陪着这些巨蚌熟悉了一下环境，石头就开始和他们道别，浮出了水面。

看到石头他们出现，莫雨等人立刻围了上来，纷纷问长问短，石头苦笑一声，当即将事情原原本本地对大家交代了一遍，这才进入了飞碟。

可以说，完成了蚌王交代的事情，石头一下子觉得心中轻松了很多，接下来的时间，他们准备在地球上最后停留几天，好好地熟悉一下这个养育了他们的星球，之后就要开始计划去泰坦星的事情了。

按照那几名外星盟友临走前的交代，石头知道，哪怕是凭借飞碟上面的自动导航系统，他们也不可能顺利地飞到泰坦星上去，所以说，他们现在必须找到法子和那些外星盟友联系上，才能在他们的指示下，顺顺利利地飞抵目的地。

可是如此遥远的星际距离，石头实在是想不到有什么法子可以联系上那些外星盟友，按照那些外星盟友临走前的交代，他们将会在合适的时候重新回到地球，接引石头前去泰坦星，可是如今，石头根本就不知道应该怎样和他们取得联系，又或者说，好几年过去了，这些外星盟友已经发生了什么变故，事情已经变得更加复杂起来。

“石头，永不着发愁，咱们手中现在有飞碟，再加上圣衣曾经的记忆，我相信总能找到办法的。”

面对小乖的安慰，石头笑着说道：“我也不知道为什么，圣衣已经有将近一个月没有和我主动进行过联系了，就算是我呼唤他，他也不理我，我总觉得似乎有什么事情将要发生，而且必然和泰坦星有关联，可是却根本就无从下手。”

小乖立刻问道：“你的意思是说，圣衣已经有将近一个月的时间对你不理不睬了？”

石头点了点头说道：“事实上，圣衣现在好像进入了一种沉睡的状态，不仅没有任何的生物气息流露出来，就连我和他之间最原始的感应也消失了，感觉上就好像圣衣已经不再依附在我的身体上面，事情确实有些奇怪，而且事前根本就没有任何的征兆！”

小乖说道：“你先别着急，圣衣既然和你已经融合到了一起，如果不是什么极为重大的缘由，圣衣一定不会这样对你不理不睬，我估计圣衣正在以一种咱们不知道的方式在坐着什么事情，就好像咱们闭关练功一样，到了适当的时候，圣衣自然就会苏醒过来，到时候，咱们就可以知道究竟是怎么回事情了。”

石头点了点头说道：“看起来现在也只能这样了，担心也起不到任何的作用，还是静静等待吧，我也相信，圣衣之所以这样，肯定是有原因的。”

小乖说道：“咱们现在干脆出去散散心，反正就要离开地球了，也好多些回忆，不过说起来，你石头现在要做的最重要的一件事情就是将你的岳父大人接过来，也好让他们母女相聚，这件事情才是最重要的！”

石头立刻说道：“我心中也正是这样想的，正好可以去看看地下城中的那些兄弟，不过说起来，他们好像早就搬到了地面生活，说起来，我也是该去看看这些老朋友了。”

小乖说道：“说起来，当年和他们共同对抗那些变异鼠和变异蚂蚁，再加上那条毒龙，实在是一段难忘的回忆，真不知道那些朋友看见我们回去不知道会是怎样一种表情?”

紫萱立刻说道：“当然是要狠狠地骂你们一顿了，这么多年了，咱们都没有回去去看看他们，也实在说不过去，说起来，也不知道我爹现在过的怎么样？”

看着姗姗落泪的紫萱，石头立刻安慰道：“咱们现在就出发，天黑前一定可以飞到地下城，到时候，咱们正好在那里吃顿便饭，也好让你们父女二人好好叙叙离别之情。”


第一百六十节  重返地下城

黄昏时分，石头等人终于来到了地下城上空，石头并没有操纵飞碟立刻降落，而是悬停在了地下城上空，透过飞碟上面的透明舷窗看着脚底下这座既熟悉又陌生的城市。

原本空旷无人的街道现在已经是人潮汹涌，大家全都涌上街头，驻足仰头看着天空中那个巨大的不明飞行物，目光中显而易见充满了好奇。

石头淡淡地笑了笑，转身将光幕上面的图像拉近了距离，立刻就清楚地看见了地面上那些人群的面孔，石头甚至还在人群中看见了几个应该还不到一岁的婴孩，这个发现立刻就让石头心中多了几许温暖，看得出来，这里的人口数量已经比自己离开的时候多了好几十倍。

石头突然打开舱门，转身对众人说道：“大家陪我下去吧，正好给大家介绍一些新朋友，全都是一些性子直爽的爷们，大家一会可千万不要有什么拘谨。”

看着离地不过几百米的飞碟上面突然漂浮出一些人类，人群中一个拿着望远镜的中年人突然大声说道：“小康，赶紧地去通知城主，就说石头兄弟回来了，赶紧叫上所有人立刻赶过来！”

中年人身边一个不到十岁的小男孩立刻从人群中挤了出去，转眼就消失的无影无踪。

看着中年男人奇怪的表情，一名路人好奇地问道：“这位大哥，空中这些人难不成你还认识？”

中年男人立刻说道：“大叔，难道你这么快就忘了，当初咱们地下城遭受到那些变异鼠和变异蚂蚁的袭击，就是这些人救了咱们地下城。”

见身旁的老者神情还有些疑惑，中年男子大声说道：“当年那条巨龙难道大叔就忘了？”

老人身形猛地一震，手指指着半空那些正在慢慢下降的人群说道：“你该不会告诉我说这些人就是当年成功杀了那头恶龙的兄弟盟？”

中年男人面上立刻露出了喜色，大声说道：“大叔说的不错，他们正是兄弟盟一行人，只是看起来里头似乎多了一些新成员，所以一时之间，我也差点就没有认出来。”

老人因为激动，身体开始有些发抖起来，指着天空对身边的人说道：“大家是不知道，当年咱们地下城可是经常遭受那些变异怪物的侵袭，烦不胜烦，正是因为兄弟盟的出现，替咱们将那些变异怪物全都堵在了拿=那处水晶矿洞里头，仅仅依靠不到十人的组织，成功地将那些数量超过几百万的变异老鼠和变异蚂蚁消灭的干干净净，算是替咱们地下城永久性地解决了一个心腹大患，原本以为事情已经告一段落，可是不曾想，一条头上长着犄角，体长超过十米的毒龙却又悄然来到了咱们地下城，尾巴一扫，一栋十层的楼房就像纸糊的一样，立刻就会轰然倒塌，要不是兄弟盟这些英雄不顾自己的生命安全，冒死和巨龙决一死战，最后成功地将巨龙击毙，恐怕咱们地下城早就成了一座死城，也就不会有今天的繁华了。”

人群立刻显得激动起来，人们开始振臂高呼，口中齐声呼喊着石头的名字，声音中说不出的崇拜。

石头等人缓缓地降落在人群附近的一处空地上，立刻就有那些热情的人围了过来，尝试着和石头他们打着招呼。

石头向众人挥了挥手，脸上露出了一个浅浅的笑意，向身边的人群拱了拱手说道：“不好意思各位，石头有好些年没有回到过这里了，这里看起来变化很大，我们想要去见见城主，不知道哪位大哥愿意给我们带一下路？”

一名年轻人立刻从人群中挤了出来，学着石头的样子对石头拱了拱手说道：“城主府邸离这里很近，盟主大人要是不嫌弃的话，我小峰愿意为各位带路。”

石头拱了拱手说道：“辛苦了！”

正在一行人准备出发的时候，人群突然开始喧闹起来，可是转眼间就变得安静了下来，人群开始默默地散开，留出了一条通道，石头就看见，一行人从通道中走了过来。

当石头的目光锁定在一人身上的时候，目光一下子就变得热切起来，心中一时间百感交集，看着对方也是一脸笑意地走了过来，石头张了张嘴，却是什么话也说不出来。

来人笑了笑，突然一头冲了过来，张开双臂将石头紧紧地抱住，双手用力地拍打着石头的背部，大声说道：“兄弟，好多年了，想不到你还记着咱们这些兄弟！”

石头突然就觉得一种莫名地情愫涌上心头，紧紧地握住对方的手臂，大声说道：“兄弟，实在是对不住了，这些年来实在是要忙的事情太多，总是抽不出时间来见你们，直到最近总算是将那些变异怪物全都扫荡干净了，这才得以厚着脸皮来看望兄弟们。”

来人顿时放声大笑了起来，一眼看见石头身后的紫萱，立刻笑着说道：“多年不见，大嫂现在看起来更有风采了！”

紫萱笑了笑说道：“想不到多年不见，你还能认出我来，不知道我爹现在怎么样了？”

来人立刻说道：“老爷子已经收到消息，咱们城主已经亲自去接老爷子了，这会只怕正在赶来的途中，怕大家已经不认识路了，所以这才派我先行一步。”

说话的不是别人，正是石头当年将紫萱的父亲德叔托付给对方照看的欣荣，想不到这么多年过去了，对方看上去还是没有任何的变化，依然是那么年轻，只是眉目间看上去要成熟了很多。

“欣荣，我可是将德叔亲手托付给你的，怎么搞的你和德叔不在一起？”

欣荣笑了笑说道：“看看，我就知道你肯定会怪我！”

石头笑了笑说道：“我可不敢怪你，这些年来，我将德叔交给你之后就再也没有现身，向来只怕你在背后不知道骂过我多少次了，”

欣荣笑着说道：“不错，在背后我可确实没少骂过你，可是骂归骂，想起这些年来那些被你灭掉的变异怪物，我又一下子觉得你很了不起来，所以说，所有对你的骂到最后都成了对你的崇拜。不过说起来，德叔又不是个小孩子了，我总不能时时刻刻呆在德叔身边吧，今天早上，德叔一个人要去河边钓鱼，你也知道，河中那些可都是变异鱼，可是德叔是什么性子你们可都比我清楚，硬是说自己也是一名能力者，没什么好担心的，非要一个人去，没办法之下，我就通知了吴城主，城主只能暗中安排人手跟在老爷子身后，负责保护老人的周全，就在刚才，城中乱哄哄的，有人说你们回来了，我还真就有些不信，可是抬头看见天上的那艘飞碟，我就知道，传闻是真的，你小子果然是有一手，立刻就和城主打算将老爷子从河边接过来，一道去见你们，可是城主担心你们摸不清方向，这才让我先行一步，说起来，这都好半天了，德叔他们也该来了。”

“来了来了，可真是让你们久等了！”

看着来人已经尽数花白的头发，石头突然就觉得心中一阵酸楚，正要上前，紫萱突然扑了过去，抱住老人放声大哭起来，好一会才收住哭声，抹了抹眼泪，看着老人说道：“女儿不孝，好几年都没能来见您一面，让您牵挂了。”

老人笑了笑，指着石头说道：“好孩子，这几年你们兄弟盟可是做的很好，如今更是一举将变异怪物尽数清除干净，你们做的可都是大事，做的事功德无量的大好事，我老头子哪里又会怪你们，高兴都还来不及，再说了，咱们父女这下子不是又见面了吗？”

石头走上前去，说道：“德叔，好些年没来看您，实在是对不住！”

德叔突然板起脸说道：“刚才叫我什么没听见，再叫一遍！”

石头立刻醒悟过来，大声说道：“岳父，石头和紫萱来看您来了！”

德叔笑了笑说道：“好女婿，这些年你做的不错，说起来，你岳父我当年果然是没有看错你，不过怎么地，这些年了，我怎么还没有看见我外孙？”

石头愣了愣，满面通红地说道：“岳父，之前一直忙于那些变异怪物的事情，所以一直都还没有和紫萱完婚，这一次前来，就是希望能在这里和紫萱完婚，接下来我们一家人就可以团聚在一起了。”

紫萱一张小脸顿时通红一片，德叔叹了口气说道：“你这孩子可真让我有些失望，这都什么年代了，你们两个年轻人竟然还这样，直接到一起不就完了。”

石头张了张嘴，一时间却不知道说什么好。

吴城主咳嗽了两声，说道：“现在正是吃饭的时间，老爷子有什么话要对姑娘女婿说的，还是上了饭桌再说吧，正好，我们地下城好些年没有什么喜事了，这回好，我这个主婚人算是敲定了，石头兄弟的婚事，我们地下城上上下下的民众就一起替老爷子操办了，正好趁着变异兽人被赶尽杀绝的好日子，好好地乐呵几天。”

这一下子，人群中立刻响起了一片叫好声，就这样，在人群的簇拥下，石头一行人跟着吴城主来到了城主府邸。

难怪吴城主会晚来一步，刚刚步入城主府邸，石头就看见宽敞的客厅里摆放着好几张桌子，上面的菜还是热气腾腾的，吴城主立刻招呼了一声，说道：“石头兄弟，请上坐！”

石头点了点头，将德叔拉到上首做好，这才和小乖等人将两张桌子拼在了一起，大家纷纷落座。

吴城主拿出早就准备好的美酒，亲自为石头等人一一满上，举起手中的酒杯说道：“今天确实是个好日子，咱这第一杯酒先要景敬我们兄弟盟的盟主石头兄弟，大家举杯！”

吴城主一口吞下了杯中的白酒，笑着对石头说道：“这些年来，你们辛苦了，这第二杯酒我要敬石头身边这些好兄弟们，大家不要客气，咱们干了它！”

在热闹的气氛下，石头他们抛开一切，开始专心享受起面前这顿丰盛的晚餐起来！

第一百六十一节  祭拜

如今的地下城已经被建设成了一个隐蔽的地下工事，除了发生战争的时候，大多的时候，地下城这些居民还是生活在地面上的，自从兄弟盟成功整合地面上各大势力，成立了兄弟同盟国度的时候，地下城的原始居民开始慢慢回到了地面生活，随着小城的建设慢慢上了轨道，开始有越来越多经过这里的人选择了留下来，开始在这里定居下来，经过几年的发展，地下城重新恢复了过去的繁荣，可以称得上是人丁兴旺，鉴于兄弟盟曾经对自由城所做过的一切，这里的居民怀着一颗感恩的心，将小城的名字改换成了屠龙城，以纪念石头他们。

清晨的阳光投射在身上给人一种温暖的感觉，现在已经是深秋了，可是街道上面却依然热闹的人，寒冷的天气并没有阻止人们上街的欲望，看着那些摆放着各种商品的店铺，石头面上也露出了一丝温暖的笑意，这些商铺中摆放最多的都是一些手工艺制品，看上去技艺还不错，

石头拉着紫萱的小手行走在街道上，过了今天，明天将是他们成婚的日子，新房什么的吴城主早就在开始准备了，不过鉴于石头希望能简单低调的要求，这个婚礼邀请的宾客仅限于屠龙城中的居民。

如今，兄弟盟的所有核心成员全都聚到了一起，等到石头婚礼完成，他们将会开始乘坐环球旅行，等待圣衣的苏醒，到时候就可以和圣衣商量解决去泰坦星的难题了。

石头和紫萱的婚礼确实是热闹，举城欢庆的场面的确让人震撼，到处都是披红挂彩，一片喜庆祥和的热闹场面。

正午时分，在吴城主的亲自主婚下，石头和紫萱双双进入城主府邸前面的小广场上，伴随着一阵火药枪的声响，婚礼仪式正式开始。

婚礼仪式总是一样的，除了拿新郎新娘闹腾一下，真正的重头戏却是喜宴上的拼酒，对于莫雨他们这些已经很久没有尝到醇酒滋味的人来说，今天不但是个解馋的好日子，最重要的却是可以以酒会友，结交新的朋友。

酒席从中午一直持续到了深夜，就连石头和紫萱也陪着大家喝了一点，不过对于他们这些已经获得本源能力的人来讲，喝再多的酒也是不会醉的，反倒是那些硬是不服气，想和莫雨他们分个高下的屠龙城一干能力者，一个个全都神志不清，已经酩酊大醉。

好在吴城主早有安排，立刻就有人上前开始收拾残局，将这些难得一醉的人全都扶到了各自的房间，好好地安顿了下来，石头和紫萱自然早就进入了洞房，安享他们的二人世界了。

“石头，今天我是在做梦吗？”

石头笑了笑，对紫萱说道：“你没有做梦，是我石头在做梦，我当真是做梦都没有想到我石头有一天会娶到像你这样漂亮善解人意的妻子。”

紫萱的笑容立刻露出了一丝羞涩，张了张嘴，却不知道应该说些什么好。

石头接着说道：“当年，我在这里第一眼见到你的时候，就那瞬间的功夫，心脏竟然停止了跳动，我第一次明白，什么叫做一见钟情。可是当时的我清醒过来后，心中却是一阵迷茫和后怕，我知道自己已经深深爱上了你，可是当时的自己根本就一无所有，居无定所，我根本就给不了你什么，更加不敢向你表白，我担心你早已有了意中人，更担心你根本就对我视而不见，没有任何的感觉，所以，当时的我犹豫再三，硬是无法鼓足勇气对你说出自己的爱慕之意，我害怕被你拒绝，那样的话，我会一无所有。”

紫萱看着身旁这个已经陷入回忆，面上露出浅浅笑意的男人，心中充满了甜蜜。

石头似乎是想到了什么，嘴角动了动，笑容在能量珠的温润光线下变得更加的灿烂起来。

“紫萱，我不知道为什么，在面对那头巨龙，面对成千上万的变异怪物，甚至是生死一线的时候，我内心都从来没有犹豫过，更加不用说恐惧了，事实上，亲眼看着爷爷死在自己怀中，我这颗心当时就已经死了，人生在世，活着究竟是为了什么？难道仅仅只是因为还活着而活着吗？要不是旺财和我形影不离，我恐怕早就放弃了对生的眷恋，正是因为旺财，我才鼓起了勇气想要离开那片小山村，去找寻自己的身世，给自己一个活下去的理由，只到遇见你，我才真正明白过来，人间还是有爱的，人生的目的就是让爱可以传承延续下去，所以我最终鼓起勇气向你表白，好在你并没有拒绝我，而且出乎意料的是。那个时候你也爱上了我，对一个男人来讲，世上最幸福的事情莫过于此，所以在剩下的人生旅程中，我石头一定会好好珍惜现在所还拥有的一切，好好的珍惜你！”

紫萱目光中开始有莹莹泪光，挥了挥手，屋子里立刻陷入了一片黑暗，石头刚要说话，一张温软的小嘴已经凑了过来，堵上了石头的嘴巴。

窗外，星光灿烂，一轮明月高高悬挂于天际，清冷的月光笼罩着苍茫的大地，营造出了一种梦幻般的美妙光景。

天亮的时候，石头和紫萱早早地就起了床，两人对望一眼，想到昨夜的缠绵，面上全都不自禁地红了一下。

两人简单地梳洗打扮好，推开房门走了出去，远远地就看见小乖斜靠着大门，正在发呆。

石头轻轻咳嗽了两声，小乖立刻惊醒过来，说道：“天才刚亮，你们怎么不多休息会？”

石头笑了笑说道：“昨夜辛苦你了，我们两夫妻欠你的可是越来越多了！”

小乖摆了摆手说道：“早就跟你说过了，能量化的身体是不会感觉到累的，不过说起来，那些人嚷嚷着要闹洞房，要不是我有分身帮忙，还真就应付不过来。”

石头笑了笑，问道：“莫大哥他们现在在哪，昨晚可曾喝醉？”

小乖摇了摇头说道：“我们这些人早已经不是普通人，就算是让他们喝上个一顿白酒，也是绝对不会醉的，倒是那些成心想要灌醉他们的好朋友有的罪受了，现在这个时刻，他们只怕也该睡醒了。”

小乖话刚说完，莫雨洪亮的声音就响了起来，“小乖，昨晚上可是辛苦你了，不过我们这些人也不容易，要不是我们将那些想要闹洞房的朋友灌醉，只怕你小乖分身再多，也是架不住人多，守不住大门的。”

小乖立刻笑了起来，说道：“要不是担心窥探到石头他们的隐私，感知不能开启，咱们也不至于这么受累了。”

看到紫萱小脸再度通红一片，石头向小乖他们拱了拱手说道：“旧事莫提，总之昨天晚上辛苦大家了，接下来的两天，大家痛痛快快地在这里耍上两天，后天咱们就要赶路了。”

莫雨立刻问道：“石头，这么急要去哪里？”

石头说道：“我想带紫萱去小山村拜祭一下爷爷，这么多年没有回去了，如今我已经成家，自然应该让爷爷也见见他的孙媳妇。”

莫雨立刻说道：“兄弟，说得对，咱们兄弟盟这些好兄弟也该去拜祭一下老爷子了，这件事情就由我来张罗吧，咱们后天一早就出发！”

石头点了点头说道：“多谢大哥！”

莫雨叹了口气说道：“老爷子可不光是你一个人的爷爷，咱们既然是结拜兄弟，我们这些人也该叫声爷爷，这是应该的！”

接下来的两天，石头终于说服了自己这个岳父，以后他们将会生活在一起，再不分开，为了提高屠龙城这帮兄弟的整体实力，石头和小乖开始有选择地教会了他们一些比较实用的技能，而且将最基础的符纹体系传授给了悟性极高的欣荣，希望他能将这套符纹体系传承下去。

天下无不散的宴席，当石头等人终于到了要离开的时候，吴城主等人自然是不愿意石头等人这么快就离开，可是见到石头他们执意要离开，也只能罢手，却是千叮咛万嘱咐，让他们以后常来这里看看他们这些老朋友。

石头等人向欣荣等人一一告别，立刻腾身而上，飞向了悬停在半空的飞碟，至于德叔，自有小太岁和小乖相助，一行人进入飞碟后，石头立刻启动飞碟，在屠龙城上空低空盘旋了几圈，算是和众人做最后的告别，这才离开了屠龙城，向着小山村的方向而去。

有了飞碟的强悍搜索功能，石头等人只花了两个钟头就来到了早已经面目全非的小山村上空，石头确定爷爷的墓碑位置后，立刻带着众人离开了飞碟，降落到了地面。

算算日子，石头离开小山村也将近十年了，荒废已久的小山村早就面目全非，原先用木头土石建成的房屋现在已经全部腐朽倒塌，要不是那片石头从小到大再为熟悉不过的白龙溪流汇集成的水潭，石头几乎都要找不到这片小山村了。

木牌还在，不过已经残缺不全，上面【爷爷】两个大字已经模糊不清，荒草几乎都要将这里淹没，石头并没有让其他人帮手，而是和紫萱一道，亲自将爷爷墓地周围的荒草清理的干干净净，末了，石头用能量水晶为爷爷重新做了一块墓碑，在上面仔细地携刻上了爷爷的名讳，这才招呼众人开始祭拜。

莫雨早就和莽汉准备了两个大箱子，里头全都是一些香烛之类，手臂粗细的信香点燃了，石头抽出身上的手枪，对着天空连开了三枪，这才和紫萱跪在了爷爷坟前，早已经是泪流满面。

“爷爷，我带着您的孙媳妇回来看您来了，这些年了，石头都没顾得上回来看您一眼，等我了结了所有的事情，我就带着紫萱回来，就在这里建个房子，永远陪着您！”

石头身后，莫雨等人也全都跪在地上，一脸肃穆地朝着墓碑叩头，心中也是充满了无尽的哀思，要不是这位老人当年救下石头，并且将他抚养成人，只怕现在这个世界将会是另外一番模样，从某种角度讲，如果说石头是大英雄的话，则这位名不见经传的老人才是真正的幕后英雄！


第一百六十二节  黑炎

经过两天的盘桓后，石头一行人终于离开了小山村，离开之前，石头和小乖合力在爷爷的坟墓上面建造了一个大型符纹传送阵，一方面是为了避免有什么人会来这里破坏坟墓，另一方面，石头以后还是会回到这里来的，而传送阵的对接口就设在飞碟中，也就是说，只要石头还在地球上面的任何一个角落，就可以直接由飞船中的传送符纹阵回到小山村中的爷爷坟墓这里。

接下来的日子里，石头等人乘坐着飞碟飞行于世界各地，了解着各地的风土人情，观赏着那些山川名泽，风景名胜，日子倒也过得自在，就连一向心事重重的石头也暂时忘掉了圣衣这回事情，开始沉浸于大自然的秀美之中，这段时间，算是整个兄弟盟所有成员过的最惬意的一段时间，只到有一天，圣衣苏醒过来。

这是一天黄昏的时候，石头愣是没有想到，时隔整整三个月后，圣衣终于苏醒了过来，主动联系上了他。

“恭喜神皇陛下，双瞳能力完全觉醒，掌握程度达到百分之七十，已经具备前去泰坦星的条件。”

石头惊喜之余，立刻问道：“这段时间你在做什么，我怎么就是无法联系上你？”

圣衣说道：“事情说来话长，之前我突然接收到来自泰坦星的召唤，所以一时间借用了小金龙大半的能量，这才得以将自己的意识传送到了泰坦星上。”

石头问道：“这样说起来，你已经去过泰坦星，究竟那边的状况怎样？”

圣衣说道：“如今的泰坦星，现在的情况极其糟糕，之前召唤我的正是先前来到地球的那几位外星盟友，只是等我赶过去的时候，他们只来得及交代一点事情，就这样惨死在了变异魔王手中。”

“变异魔王？”石头不解地问道：“难道是比巴鲁这些人还要厉害的存在？”

圣衣说道：“事实上确实如此，这个什么变异魔王可以直接在人前制造出黑洞，单凭这一手，就绝对不是普通人能够应付的，事实上，咱们那几位外星盟友正是在这种情况之下被吸进了黑洞之中，所以说，咱们的对手可不是一般的强。”

石头点了点头说道：“就算是我遇见了黑洞，除了转身遁逃外，也是别无它法。”

圣衣说道：“事实上，如果说有人可以在黑洞面前依然能够全身而退，不受任何影响的话，这世上恐怕就只有你神皇陛下了。”

石头说道：“为什么这样讲？我现在可是什么法子都想不出来，要是临阵仓促间遇上，那恐怕也只有一个下场，根本就没有什么还手之力。”

圣衣说道：“上任神皇就有法子应对这种事情，据我所知，从前在战场上的时候，神皇陛下能够单凭一双眼睛就将对方灭于十里之外，根本就不需要和对手面对面，在远距离就可以让对方瞬间形神俱灭，而这点，你也一样能够做到。”

石头说道：“曾经那几位外星盟友也曾经说过这样的话，可是却想不到到了现在，又从你这里听到了这句话，看起来，想要打败那个变异魔王，我还真得下番功夫。”

圣衣说道：“从前，我们都没有法子帮助神皇陛下，可是这次，那几位外星盟友不惜燃烧自己的生命将我召唤过去，原因就是因为他们见到变异魔王的凶残与可怕，急切间竟然想到了一个成全神皇陛下的法子，所以我才耽误了这么长的时间。”

石头皱了皱眉头说道：“不知道他们临死前想到了什么法子，你先说来听听。”

圣衣说道：“外星盟友将我召回的时候，正值变异魔王肆虐横行，他们为了能够为生活在泰坦星上的民众尽量多地争取到一点时间，不惜想了个两败俱伤的法子，以自己的生命去换取变异魔王三个月不能使用能力的代价，在这个计划实施之前，他们三人将自己体内的圣火传递给了我，只要你能忍受住圣火蚀心的痛苦，圣火就可以对神皇陛下的身体进行一番伐毛洗髓，神皇陛下就可以在极短的时间里领悟到【黑炎】的奥秘。”

石头点头说道：“三位外星盟友不惜燃烧自己的生命来创造出圣火，无论如何，我都不能让他们白白牺牲，所以，现在就让我见识一下圣火吧，无论如何，我都一定要成功！”

圣衣立刻说道：“圣火极为特殊，以我意识体的存在根本就没有办法将它们带回来，所以临时将圣火放在了异空间里，想要吸收圣火，神皇陛下必须冒险去一趟异空间，剩下的事情就只能靠神皇陛下自己了。”

石头点了点头，说道：“既然这样，咱们现在就进入异空间，咱们剩下的时间只怕不多了。”

圣衣说道：“既然这样，我们现在就开始吧，不过吸收圣火的过程可能会需要一点时间，所以还请神皇陛下将一些事情安排好。”

石头立刻转身将圣衣的一番话告诉了众人，将飞碟的操控权交给了小乖，众人可以在接下来的时间去做自己的事情，而石头则和圣衣一起进入了异空间中，开始闭关修炼起来。

异空间原本并不是什么很复杂的东西，时间的万物组成都是能量的一种形态，异空间也不外乎如此，所以在圣衣创造的异空间里，石头并没有觉得有任何的不适，因为石头现在的力量已经远远超越圣衣，所以对于石头而言，圣衣创造出来的这个异空间根本就无法左右自己。

看着面前黑暗虚空中那三朵绿色的火焰，石头伸手轻轻地触碰了一下，问道：“我怎么感觉不到它们流露出的任何能量气息，可是这偏偏就是能量体。”

圣衣说道：“这是外星盟友燃烧自己的生命过程中，特殊的精神能量和本源能量融合到一起形成的，看上去就像是一件绿色水晶雕塑，可是事实上，就连小乖这样的能量体也会被它们灼烧干净，所以请神皇陛下一定要小心，千万不可以大意！”

石头点了点头说道：“我现在应该怎样做？”

圣衣说道：“眼前这三朵圣火包含有三名外星盟友的少许精神意识，只要神皇陛下表明自己的身份，它们立刻就会自动开始操作起来，无需神皇陛下操心，神皇陛下唯一要做的就是忍耐痛苦。”

石头说道：“我已经站在它们面前了，还要怎样表露身份？”

圣衣说道：“请神皇陛下展露一下卡莫纳的传承技艺。”

石头脑海中顿时浮现出各种纷乱的信息流，飞碟智脑中曾经储存的一些有关卡莫纳一族的战斗技巧立刻浮现在眼前，石头右脚向前移动一步，左手平举，右手高扬，正是卡莫纳一族所有战士操练时候的起手姿势。

原本静止不动的三朵圣火立刻动了起来，瞬间漂浮到了石头嘴边，石头突然间就福至心灵，张开了嘴巴，下一刻，三朵圣火嗖地一声就飘进了石头大张的嘴中，转眼消失的无影无踪。

石头突然间就觉得胸中火烧火燎的痛，立刻就明白过来，这正是圣火开始在体内运作起来，正在为自己伐毛洗髓，赶紧强忍痛苦，盘腿坐在虚空中，收敛心神，开始运行起水晶明玉功来。

浑身上下，就像有无数只蚂蚁正在自己的骨头中咬噬着自己的骨髓，这种痛苦根本就是语言所无法能够形容的。石头唯一能做的就是平静自己的心神，让自己脑海中保持一种虚无、平静的状态，也只有这样，痛苦才会减轻了很多。

也不知道过了多久，石头突然间就睁开了眼睛，身上立刻觉得冰凉凉的，那是汗水浸透了衣服后的感觉，石头缓缓地吐了口气，随即又深深地吸了一口长气，感知立刻扩散开来，体内的状况现在已经是一片了然。

原本那些已经被强化拓宽的经脉和细胞组织现在变得更加的坚韧，石头只觉得身体好像有种说不出的轻松感，就好像随时都有可能漂浮起来，已经感受不到身体的重量了。

“我成功了吗？”石头问道。

“神皇陛下，究竟有没有成功我也说不上来，不过生活已然消失的无影无踪，理论上讲，神皇陛下应该成功了，可是如果神皇陛下可以立刻悟出【黑炎】将这个异空间烧灼干净的话，咱们就是真的成功了！”

石头若有所悟地点了点头，缓缓地闭上了眼睛，开始仔细在记忆中搜索所有和【黑炎】有关的资料信息，又不知道过了多久，石头缓缓地睁开了双眼，眼眸突然开始变成了蓝色，在黑暗的虚空中显得格外的醒目，石头缓缓地调整着流经眼眸中的能量，又过了一会，蓝色的眸子突然暗淡下去，变成了漆黑一片，而且转瞬间就开始发出了光亮，竟然是一种超越黑暗的黑光，下一刻，石头轻轻地说了句――

“燃烧！”

无声无息中，也感受不到任何的温度和光亮，可是石头却看得清清楚楚，自己身体外围两米的空间已经开始燃烧起来，那是一种黑色的火焰，一种比黑暗还要黑暗的黑色火焰，就这样燃烧不停，石头竟然丝毫感觉不到黑色火焰带来的任何温度和能量气息，看上去一切都像是在梦境中一样，显得极不真实。

石头目瞪口呆地看着眼前的一幕，心里头也是紧张不已，因为他根本就不知道这些黑色火焰究竟什么时候才会熄灭，最重要的是，异空间出现在飞碟内部，石头担心这些黑色火焰会从异空间中逸散出去，到时候不知道会惹出什么大麻烦。

可是，当眼前突然出现一片光亮，小乖等人正目瞪口呆地看着自己的时候，石头才惊奇地发现，自己已经回到了飞碟中，而且黑色火焰不知道什么时候已经消失的无影无踪，自己先前的担心实在是太多余了！

第一百六十三节  准备

“石头，你真的成功了！”

面对大家的热情，石头说道：“我确实成功了，可是那些外星盟友他们的牺牲也太大了，在整个吸收的过程中，我了解到了他们存放在圣火中的记忆，他们原本并不需要燃烧生命，可是为了我能早日获得【黑炎】技能，竟然将自己作为了牺牲品，无论如何，我石头绝对不会让他们的牺牲变得毫无意义，所以那些变异怪物还有那个变异魔王，我一定会用这【黑炎】将他们烧灼的连灰都不剩下，这样才能告慰已经壮烈牺牲的三名外星盟友！”

小乖说道：“既然你现在已经掌握了【黑炎】秘技，咱们现在应该可以直接飞往泰坦星了。”

石头说道：“外星盟友留下的记忆信息中已经给我指明了到达泰坦星的方法，只不过我们还需要一点时间来做点准备，毕竟这一次飞行咱们需要花费上整整一个月的时间，而且接近光速的速度会让咱们有些小小的不适，我们需要时间来适应和做点准备。”

小乖问道：“咱们需要做什么？”

石头说道：“在这方面我没有发言权，还是由圣衣来说吧，毕竟他可是从泰坦星乘坐飞碟来到地球的。”

圣衣立刻说道：“在宇宙中飞行的整个过程会是相当漫长的，大家最为难受的除了活动的空间极为狭小外，最重要的就是在精神上将会觉得很无聊，咱们从现在开始就必须在飞碟上储备大量的清水和作为食物的物资，当然，如今咱们的飞碟上面一下子多出了这么多人，飞碟的空间显得小了一点，我们必须分头行事，一半人负责物资采购的事情，剩下的一半人要留下来帮助飞碟上面的智脑对飞碟进行一番改造，最起码咱们每个人都能够拥有一张可以躺下来睡觉的床。”

石头突然说道：“事情并不需要弄得这么复杂，咱们这些人全都不是普通人，再加上小金龙体内储备的水晶能量可以说称得上是无穷尽，咱们完全可以就地取材，用那些能量水晶来造出一些结构简单，但是又不占用空间的东西出来，也免得将这个不大不小的飞碟弄得面目全非，最起码，咱们还有异空间可以利用。”

圣衣沉默了一会说道：“神皇陛下既然这样想，那是最好不过的，事实上，我个人也不太赞成随意更改飞碟的主体结构，能量水晶确实不错，最起码方便回收，而且凭借神皇陛下出神入化的塑造手艺，事情当真是开始变得简单起来。”

石头说道：“既然是这样，我们需要你设计一份改造图纸，我将按照这份图纸在飞碟里开始建设，在这期间，大家正好分头行事，弄些物资回来，也算是为咱么即将开始的星际旅行做准备吧。”

小乖和小太岁立刻说道：“收集物资的任务就交给我们两人了，反正飞碟内部有咱们设下的符纹传送阵，咱们只要将咱们找到的物资通过传送阵传送到飞碟中就可以了，至于其他人，正好给你搭把手，提点自己的建议和看法，我这就和小太岁出去了，准备开启飞碟舱门吧。”

小太岁突然说道：“咱们最先要弄的就是大量淡水，飞碟里正好有一个符纹阵是直接通往石头生活的那个小山村的，咱们索性直接去那里，以后喝水的时候，咱们就不会忘了石头的家乡。”

小乖立刻说道：“好主意，咱们这就去吧！”

小乖和小太岁的离开一下子就让飞碟里面变得有些安静下来，大家全都等待着圣衣的设计图纸出来，想到即将要去一个陌生的星球，一时间心里头似乎有些怪异的感觉。

石头看了一眼无精打采的大伙，笑着说道：“就要去一个陌生的环境了，就连我现在心里头也有些忐忑，不过为了更好地打赢这场仗，我们还是先来看些资料，也好对泰坦星多点最直观的了解，免得到时候会手足无措。”

莫雨问道：“难道飞碟上面有泰坦星的一些资料？”

石头点了点头说道：“飞碟上面确实有一些视频资料，但是并不全面，不过多少也可以让咱们大致了解一下泰坦星上面的风土人情，对咱们终归是有好处的。”

说完，石头轻轻拍了拍巴掌，原本悬浮在空中的三块光幕突然就合并成了一块，上面开始显示出一个蓝色的星球，只是比起地球的蓝色要显得更深、

当深蓝色的球体被慢慢拉近的时候，众人最先看到的就是森林和湖泊，据石头所知，泰坦星上面并没有海洋，有的全是一些大型的湖泊，几乎三分之二的面积全都是森林，和地球相比，大气环境并没有太大的差异，根本就是另外一个地球，只不过上面生活的人类和那些生活在丛林中的生物全都和地球上的生物有着本质的不同，说起来这也算是一个极为奇特的星球了。

随着视频的慢慢播放，众人慢慢对泰坦星有了一个大致的了解，只要和地球上面的环境差不多，他们这些人就可以好好的生存下去，说不定到时候还能在上面找到一个能够做老婆的外星人做妻子，那就更加美妙了。

说起来，众人真正关心的却是泰坦星上面的人类究竟是不是就和那三名外星盟友长的一模一样，经过一番认真观看，他们还真就在上面找到了一些和外星盟友有着很大的差别，但是却和地球人长得极为相似的种族，这个发现立刻让莫雨他们兴奋了一把，不为其他，有了这些长相和自己等人相似的人民存在，莫雨他们就算是不能重回地球，最起码也可以很好地融入这个种族群体中去，这对他们而言，多少也是一种安慰。

看到众人脸上的表情，石头立刻就猜出了大伙心中都在想些什么，想了想，石头说道：“大家放心，这场仗咱们绝对有把握能赢，只要在战斗结束后，咱们这些人还能活着的话，我一定会带着大家重回地球，就算是回来旅游也成。”

莫雨等人立刻笑着说道：“石头，我们大家可不是在为这个发愁，而是担心一旦我们成了英雄以后，那些外星女人要是死缠着我们不放怎么办？要知道，做英雄最大的难题就在这里。”

众人立刻哄笑起来，石头笑着说道：“既然这样，我倒是有个好主意，泰坦星上面的科技已经超越了我们地球将近五百年，如果大家不嫌麻烦的话，我倒是可以给各位一个建议，反正时间还来得及，大家可以回到地面的人群中去，不管你们是采取公开又或者秘密的手段，弄回一些地球人的基因细胞组织，简单一点说，只要你们能够弄回一些带着毛囊的头发，我就有把握在泰坦星上面造一些人类出来，到时候，我们地球人就可以在泰坦星上面生存繁衍下去。”

莫雨立刻说道：“这确实是个好主意，就算是大家回不了地球，只要有这些基因作为替代，大家也可以找个复制人做老婆，这样也并不是坏事。”

石头立刻说道：“既然莫大哥第一个通过，不如就将这件事情全权交由你负责，到时候，也免得大家寂寞，有个贴心的女人照顾自己也确实不错！”

人群再度笑了起来，纷纷撺掇莫雨立刻就开始行动，莫雨犹豫了一下说道：“这件事情说起来容易，可是做起来就难了，我总不能在大街上应将人家大姑娘的头发给拔下来吧。”

孟飞笑了笑说道：“办法其实很多，真要这么做的话，我倒是有个好主意。”

莫雨立刻问道：“究竟是什么好主意？”

孟飞说道：“咱们让盟主帮咱们弄一批能量水晶做成的梳子，看到合适的对象，咱们就将水晶梳子送给对方，只要对方拿它梳头，自然就会有头发掉下，相信凭借大家的伸手，弄到头发又不被对方发现应该不是一件难事吧！”

正在莫雨犹豫的时候，紫萱突然站出来说道：“你们这些大男人平时说话办事都爽快的很，怎么在这种事情上面就像个小女人一样婆婆妈妈？既然你们觉得不好意思，不如这件事情就交给我来处理，说起来，我也希望能够多几个姐妹陪伴我，还是我出马要好一点，不过在这之前，你们都得给我老老实实地说出自己心中最理想的爱人究竟是个什么模样，什么性格，这样我也好有个目标。”

看着众人扭扭捏捏的样子，莫雨猛地拍了一下椅子扶手，站起来大声说道：“这有什么好丢人的，瞧大家这幅脸红的样子，为了响应咱们大小姐的号召，我莫雨决定第一个说出自己理想中的爱人模样。”

看了一眼突然间变得安静下来的人群，莫雨吞了口口水，看着紫萱突然间就脸红了，结结巴巴地说道：“咱们，咱们能不能用心念沟通？”

原本极为安静的人群突然间就开始炸锅了，欢声笑语中，大家一个个自觉地排好队，向紫萱详细地解说着对自己心目中理想的情人的要求。

石头看着这些一下子变得胆大起来的兄弟，笑了笑，开始忙活起来，能量流转下，手中立刻就出现了一把造型奇特的能量水晶做成的梳子。

等到紫萱一一记住大家对自己说出的要求时，飞碟中突然闪起一道金光，一块透明的立方体出现在了飞碟中央。

看着面前这个刚刚一立方大小的半透明物体，莫雨不解地说道：“这是什么？”

石头查看了一下，说道：“小乖他们可真厉害，竟然将从水潭中取出的清水压缩到了这种程度，空间的确是省下了，可是我还真就有些担心飞碟究竟有多大的载重量。”

可是石头的话还没有说完，脚旁突然就又多出了两个一模一样的立方体，石头赶紧后退，对大家说道：“大家小心点，别砸到了脚，我这就将飞碟降落到地面，免得一会咱们会连同飞碟一起掉下去了！”


第一百六十四节  离开

两天过后，石头等人总算是完成了对飞碟内部的改造，而小乖和小太岁等人也完成了物资准备的所有事项，这一次，他们没有再耽搁，石头将得自圣火中有关星际航行的一干资料全部输入到了飞碟里头的智脑，基本上，在飞行上面的所有事项，石头已经全部交由智脑去完成，无形中这也为自己省去了很多麻烦。

透过舷窗地球已经成了一个蓝色的巨大球体，他们已经成功进入了外太空，再过一会，飞碟将进入时空隧道，接下来的时间里，他们能够看到的将是一片光怪陆离的黑暗。

当地球变得只有篮球大小的时候，石头心中突然有少许的感伤，自己就这样离开了地球，可是父亲和母亲的下落却始终没有任何的进展，看起来，自己的父母亲只怕早已经不在人世了。

从沉思中醒来，石头就看见了紫萱和德叔关切的目光。

“石头，你没事吧？”

石头笑了笑说道：“我很好，只是第一次在外太空看见地球以这种形式呈现在面前，心里面有些小感悟而已，人类确实太渺小了，就像一粒尘土一样微不足道。”

德叔叹了口气说道：“正因为这样，所以生命才显得如此的宝贵，我们这些人更要好好珍惜身边所还拥有的一切，正是这些我们所重视珍惜的东西，才让我们体味到生命的意义和价值。”

石头点了点头说道：“从前，将我一手抚养长大的爷爷在灾难发生的时候死在了我面前，那个时候，我只能眼睁睁地看着爷爷慢慢变异成一头大猩猩，心里头的那种恐惧和悲愤无处发泄，只觉得整个人生已经黑暗一片，活下去已经再也没有任何意义。可是爷爷在意识还保留着一丝清明的时候，将一个木箱交给了我，告诉那个箱子和我的身世有关，让我必须好好活下去，正是因为有了这个信念支撑着自己，我才和旺财一起走出了小山村，遇到了莫大哥他们，后来才有了兄弟盟，只到今天。可是，虽然我已经知道了自己的身世，可是我却依然无法找到自己的生身父母，就连他们长得是什么样子都不知道，所以，眼看着地球即将消失在眼前的时候，心中多少还是有些遗憾。”

德叔轻轻拍了拍石头的肩膀，说道：“人生不如意之事十有八九，所以一个人目光不能总停留在过去，要看向未来，只有这样，我们才不至于在人生的大道上止步不前。更何况，你现在有了紫萱，有了莫雨他们这帮生死与共的朋友，你还有什么觉得遗憾的？”

石头突然间就笑了起来，说道：“岳父大人说的不错，事实上，刚才我就已经释怀了，大家都是我石头在这个世上最亲近的人，所以说，无论未来怎么样，我石头已经再无半点遗憾。”

“请大家注意，飞船即将达到光速阶段，将会进行空间跳跃，请大家坐好，设法束缚住自己的身体，以免危险的发生，大家还有三分钟的时间，倒计时即将开始。”

石头等人立刻停止了交谈，飞船中仅有的三把飞行椅被他让给了小乖和紫萱以及实力最弱的德叔，石头他们现在就坐在飞碟公共空间中的一排水晶长椅上，用不着石头吩咐，大家各自使用能力，身上立刻出现了两条交叉成十字的能量水晶带，将大家和镶嵌进地面的座椅紧紧地绑在了一起。

无声无息见，众人突然就觉得一颗心似乎都要从胸腔中跳了出来，下一刻，身上的能量水晶带突然就绷到了最紧，深深地嵌入了众人胸腹间，几乎连呼吸都要透不过来，可是整个飞碟似乎完全处于一种静止的状态，根本就没有任何不平稳的迹象表露出来，下一刻，身上的压力变得更大，众人不得不将久已没有启用过的能量战甲用了出来，这一次，除了那些令人牙酸的能量水晶摩擦声外，众人倒也觉得轻松了不少。

石头的目光一直盯在身前不远处的紫萱和德叔身上，不得不说，飞碟自带的飞行椅确实有其独到之处，最起码，就在石头等人觉得异常难受的时候，坐在飞行椅上的几人却像没事人一般，根本就没有任何异常的情况出现。

就在这时，众人突然觉得身上猛然间变得轻松起来，飞碟中智脑的声音再度传来，“恭喜大家成功熬过了刚才最艰难的时刻，我们已经成功进入了时间隧道中，在这里，我们将保持现在这种飞行状态只到一个月后，到时候，大家就可以到达泰坦星了。”

石头突然说道：“智脑，我要你分析一下，如今我的实力和上任神皇相比究竟还隔着多远的距离？”

智脑沉默了一会，说道：“神皇陛下，实不相瞒，您现在的实力已经远远超越了上任神皇。”

石头一脸不可置信地问道：“这怎么可能，神皇可是能够让时间倒流的存在，最起码我现在就做不到。”

智脑说道：“上任神皇的确是个不世出的天才，自创了很多战斗技能，可是如今陛下也不简单，除了水晶明玉功外，您所掌握的东西包括符纹体系这些都是泰坦星上所不曾拥有的东西，再加上双瞳的成功觉醒，单从实力角度来讲，您已经远远超越了上任神皇，但是请神皇陛下注意的是，如果让神皇陛下现在和上任神皇交战的话，输的那一个一定就是神皇陛下您自己，实力并不代表一切，弱者同样可以战胜强者，就算实力相当的两人，在战场上交战的时候，谁会把握时机，懂得在适当的时候使用出适当的技能，胜利者就是谁！”

石头点了点头说道：“受教了，看起来在接下来的时间里，我们所有人都要潜心修行才行。”

智脑突然说道：“神皇陛下想的太简单了，之前你们的整体实力已经经过了几次大幅度的跃迁，可以说，每个人的潜力都已经挖掘的差不多了，就算你们在接下来的时间再怎么用工，也是枉然，唯一能够让你们提升实力的方法就是在战场上不停地游走于生死边缘，只有在那种环境之下，你们的实力才能获得提升，所以我建议大家在接下来的日子还是好好休息，保持心情轻松愉快，因为一旦你们双脚踏上泰坦星的土地上，你们就将再也没有一丝闲暇时间，比起地球上的战场，泰坦星上面的更为残酷，那些变异怪物也更加强大，所以说，你们现在要做的就是拟定一套战斗方案，必须在登陆泰坦星的时候对那些变异怪物给予迎头痛击，只有让泰坦星上面的民众重拾信心，你才能在他们的拥护与支持下打赢这场战争，离开了这些最基本的民众，就算你个人实力再高，咱们兄弟盟的整体实力再强，一切都是枉然！”

石头想了想，说道：“你说的确实很有道理，只是目前我们根本都不知道我们即将面对的都将是一些怎样的敌人，所以，一切事前的计划都是枉然。”

智脑说道：“这点你放心，此前圣衣弄回的圣火中就有一些关于那些变异怪物的资料，再加上圣衣记忆中的一些信息，给我一点时间我就可以整理出一份有关变异怪物的资料，到时候对你们多少都会有些帮助。”

石头点了点头说道：“既然是这样，那就一切有劳了，除此之外，我还需要了解一下整个泰坦星从灾变最初发生一直到上任神皇离开泰坦星时候的所有事情，包括所有可能帮助到我们的一切有关信息。”

智脑立刻说道：“我需要圣衣帮我，给我们一个星期的时间，资料就会整理好。”

石头想了想，说道：“既然只需要一个星期的时间，暂时可以将这件事情拖后几天，我想了解一下泰坦星上面的科技究竟发达到了什么地步，尤其是那些军队使用的武器，可以的话，我希望用能量水晶制造一批拥有大规模性杀伤力的东西出来。”

智脑立刻说道：“神皇陛下这个主意不错，据我所知，那些变异怪物虽然比地球上的变异怪物要厉害上十倍不止，但是他们都有一个共同的致命弱点，那就是他们根本无法抵御湮灭光球带来的灾难性毁灭，虽说那些上了级别的变异怪物可以通过其它的手段避开攻击，但是我们最先要对付的却是那些数量众多的最基本组成单位的普通变异怪物，事实上，真正对民众造成威胁的正是这些在数量上占据了绝对优势的家伙，可以的话，我希望你能将湮灭光球作为首要的研究对象，以你们现在全都可以飞行的优势，直接在高空投放湮灭光球，将会是最为有效的手段。如果可以的话，我希望小乖能够和我好好合作一番，让飞碟上面的攻击系统可以直接发射湮灭光球，那样的话，咱们的整体实力将会得到一个质的提升，不知道神皇陛下怎么看？”

石头想了想，说道：“湮灭光球事实上并不是一件特别复杂的技能，只是让单一的能量以两种不同的形态交互在一起，就像正反物质触碰到一起会产生湮灭现象一样，而湮灭光球只对生物体起作用，至今为止，我都不明白湮灭光球为什么不能对植物产生湮灭效果，可以的话，我希望小乖能够和你通力合作，能够将你的攻击能力提高到一个新的高度，事实上，咱们最初的战斗只能以飞碟为移动平台，只有在对整个战场局势有了足够的了解后，咱们这些人才能有针对性地开始反击，所以说，这件事情最为重要。”

小乖立刻说道：“石头，你完全可以放心，要解决这个问题事实上很简单，我可以直接创造出一个独立的分身，让他永远呆在飞碟的防御智能体系内，事实上，能量化的身体本身也只是一种能量的集合体，完全可以在智脑的引导下和飞碟内部的武器操作系统相融合，这样一来，在飞碟对外发动能量攻击的时候，我就可以及时地引导能量的传输，甚至改变能量的属性和结构，就算到时候弄出一个可以瞬间毁灭十平方公里的巨大湮灭光球也并不是什么难事，所以说，这场战斗咱们绝对有必胜的把握！”

石头立刻说道：“既然这样，改造飞碟防御体系的事情就全权交给你了，总而言之一句话，我们的飞碟将成为整个战场上最厉害的兵器！”


第一百六十五节  团结就是力量

整整一个月的时间，众人就呆在面积算不上宽敞的飞碟内部，除了聚在一起聊天外，他们打发无聊时间的唯一手段就是潜心于修行，只有身心进入了那种空灵的状态，再睁开眼睛的时候，才会发现时间已经又过去了一大截。

修炼还是有效果的，最起码德叔这个普通的能力者现在也掌握了符纹体系的一些基本技能，飞行已经不再是什么难事，而且也能像石头他们那样用出能量剑，最关键的是，石头和小乖亲自为德叔完成了两个阶段的身体改造，如今的德叔整个人看上去就像是年轻了十几岁一样，原本消瘦的身材现在也变得壮健起来，就连头上的那些白发也在一夜之间全部消失，整个人看上去精神奕奕，哪里还像一个快到六十的老人。

尤其值得一提的是，德叔最擅长的就是远程攻击，只要身体接触到地面，立刻就能让能量在远距离范围内集中爆发，虽说没有湮灭光球那么可怕，可是相信那些普通的变异人绝对会死于这种高强度的能量挤压下，这是对付大范围集中敌人最有效的办法，所以在小乖的指导下，德叔这种远程攻击的手段又延伸出了许多新的技能，而且攻击力和过去相比有如天壤之别。

至于其他人，虽说没能有什么明显的提高，可是对于自身这些技能的熟练程度已经达到了一种恐怖的地步，几乎将技能转化成了一种本能。

再遥远的路程也总会有走完的时候，当智脑的声音出现在大厅的时候，石头等人脸上的表情全都显得异常兴奋。

“各位，很高兴告诉大家一个好消息，只要从这处时光隧道中跳跃出去，我们就会进入泰坦星的外层空间，也就是说，我们的旅途就要结束了，不过有必要告诉各位的是，在泰坦星的外层空间里，肯定会有那些变异怪物的飞船存在，所以接下来飞船将会进入隐形模式，要是小乖携刻在飞船外面的隐形符纹阵真的能够躲开那些敌对飞船的感知探索的话，咱们将会首先对那些敌对飞船进行毁灭性的打击，所以从现在开始，飞船将会做机动飞行，不再保持过去那种平稳状态，请大家像之前那样，将自己固定在座椅上面，咱们要开始跳跃了。”

又是一段痛苦的过程过后，飞碟内部一直处于数据模式状态的光幕上开始出现了图像，远处一颗巨大的蓝色星球几乎占据了整个光幕的大半位置，可是真正让人觉得心惊的是，在这颗蓝色星球周围，环绕着一圈形状怪异的黑色飞船，数量怎么着都在千艘以上。

“不好意思各位，我们被发现了，不过可以肯定的是，对方并没有看见我们，只是在我们跳跃的过程中，空间发生的异常引起了对方的注意，小乖的隐形符纹阵经受住了考验，所以在接下来的时间，我们必须停止一切活动，只到对方解除警惕为止。”

当两艘黑色的梭形飞船飞临附近的时候，智脑操纵飞碟小心地进行着规避，看对方似乎并没有什么异常的反应，紧紧盯着光幕的小乖说道：“咱们的隐形符纹阵确实经受住了考验，既然这样，智脑你似乎可以开始考虑对这些空中力量进行打击了。”

智脑说道：“先别慌，等这两艘飞船回去的时候，咱们再悄悄跟过去，那里飞船密度较大，咱们索性干一票大的，反正我已经准备好了和他们打游击战，不过咱们得说好了，攻击我来负责，至于防御的事情，就要靠大家共同来努力了。”

石头问道：“需要我们做些什么？”

智脑说道：“一旦我们的攻击展开，对方虽然看不见我们，但是却绝对会对我们采取无差别攻击，到时候，凭借他们火力的强劲，我们的防御阵作出反应的时候就等同于暴露出了咱们的位置，到时候就只能硬扛了，为了保证飞船的安全，我们必须将所有攻击到飞船表面的能量尽数转移到异空间中去，这就需要大家齐心协力，共同来维持整个符纹阵的正常运转，人数越多，每个人分担的相应能量攻击就会少上很多，大家就更安全，所以剩下的事情就请小乖来指导大家。”

小乖和小太岁对视一眼，二人立刻各自弄出两个分身来，三名小乖再加上三名小太岁，这六个能量体开始在飞碟内部设置起一座大型符纹阵来，并没有花上多久，小乖和小太岁就成功地将符纹阵弄好了，小乖看了一眼光幕，见刚才两艘飞船回到原来的地方停了下来，立刻开始吩咐众人在符纹阵各个特定位置坐了下来，教他们怎样在恰当的时候将攻击到飞船上面的能量转移到符纹阵中，经过这大半个月来的学习和运用，众人早就对符纹阵有了更深的了解，现在听小乖略一讲解，立刻明白了要领，纷纷将双手按在了地面，手掌上立刻出现了一些金色的符纹蝌蚪，和整个符纹阵连接到了一起。

“大家听我命令，我和智脑从现在开始将会对那些变异怪物的飞船展开攻击，一旦我们被发现，大家立刻按照我刚才所说的程序去操作，切记不要慌乱，飞船可以抵消将近七成的能量攻击，剩下的就靠大家来分担了，算上我和小太岁的分身，咱们现在的人数已经超过十五，理论上讲，是没有多大难处的。”

就在这时，小金龙突然主动从石头身上飞了出来，在飞碟中绕行一圈，说道：“你们的设想确实很了不起，但是你们考虑过没有，虽说你们中的一些人可以直接吸收宇宙中的游离能量，但是你们别忘了，吸收能量的速度根本就赶不上消耗能量的速度，哪怕是你这艘代表最高科技的飞船恐怕在敌人猛烈炮火的攻击下支撑多久，你们可别忘了，防御是需要几乎等同于攻击的同等能量的，也就是说，从一开始你们就忽略了这一点，当然，只要大家能够硬撑上个五分钟左右的时间，就算是陷入重围，飞船也可以突围而出，只不过我小金龙还是觉得这样做有些冒险，所以这才跳了出来也出分力，希望智脑不要怪我言辞过于直白。”

智脑立刻说道：“大家都是自己人，而且现在名副其实地都在同一条船上，我智脑再怎么样厉害那也只是科技的产物，和生物大脑比起来难免会有疏漏，既然咱们的小金龙兄弟提出了自己的看法，我想知道，你有什么两全其美的法子？”

小金龙说道：“我的身体就是一个巨大的能量储存空间，小乖兄弟完全可以考虑将最外围的符纹防御阵修改一下，将我的身体作为一个巨大的能量吸收器，虽说我的身体能够承受的攻击有限，但是我却可以在能力范围内尽可能地吸收来自第一波的攻击能量，在这种前提之下，飞碟将承受第二波能量攻击，至于剩下的能量攻击就要靠其他兄弟分担了，这样一来，我就可以利用自己吸收的能量随时为大家包括咱们的飞碟提供充沛的能量，这样一来，小乖兄弟就可以毫无顾忌地使用那种能量巨大的超大型湮灭光球，在能量的利用上面咱们就可以形成一个基本差强人意的循环，这样一来，咱们的胜算就更大了。”

智脑立刻说道：“你的主意确实不错，不过我有些担心，要是由你的血肉之躯来抵挡第一波攻击的话，会不会太冒险？”

小金龙立刻说道：“你别忘了，我可是具有神通的神龙，刚才有一句话忘了说了，我会用自己的感知在飞碟外层设置一道时间禁锢防御阵，所有朝飞碟发动的攻击，速度都会因为时间的变缓而发生迟滞，这样一来，最起码可以将对方的攻击力削弱个一半，相信这样一来，应该能够称得上是万无一失了。”

小乖立刻就走过来说道：“真没想到，咱们兄弟盟所有力量集合起来，竟然会发挥出这样的作用，大家真是了不起，小金龙的方案切实可行，智脑，外面还需要你周旋一下，给我十分钟的时间，我就可以完成对外围符纹阵的改动和完善，接下来，咱们就要对着这些家伙发动攻击了，只要能够一具歼灭空中的这些飞船，我相信，被断绝了后路的那些变异怪物只怕整体实力会立刻被削弱一半，到时候，胜利就更加指日可待了。”

智脑立刻表示同意，小金龙的身形也瞬间膨胀起来，身体圈在飞碟内部，成了一个首尾相接的形态，小金龙终于开始行动了起来。

石头和众人一样，盘腿坐在符纹阵跟前，似乎想到了什么，石头目光投向了坐在身旁的小乖分身身上，问道：“小乖，我想确认一下，你是否有办法让我在短时间里获得变身的能力。”

小乖说道：“当年咱们一同在太岁始祖的帮助下获得了本源能力，按照太岁始祖的说法，你也同样具有可以改变外形的能力，可是，也许是你身体中流着神皇的血统，所以在变身这件事情上一直无法做到，看起来这就是所谓的有得必有失！就算是我，也没有办法帮助你，只是我很奇怪，以你现在的实力，根本就不需要乔装改扮，你苦苦求这变身的能力做什么？”

石头说道：“我现在的身份虽然已经是神皇，但是咱们那三位外星盟友已经不在人世，我这个神皇冒然踏入泰坦星，只怕根本就不会有人愿意接受我，恐怕事情会比我们想象的要复杂的多。”

小乖想了想说道：“你也不需要做这些无谓的担心，你别忘了，你乘坐的飞碟可是上任神皇的座驾，再加上你的双瞳特征，而且你现在已经可以使出【黑炎】，这些足够你向世人证明自己的身份，就算有人想要阻碍于你，你大可给他们个下马威，据我所知，在泰坦星上，实力就代表着一切，所以这一次，你根本就不需要有任何的顾忌，你要明白，咱们穿越星际之间的距离来到这里，就是为了救他们，咱们已经没有多余的时间和那些不相干的人纠缠，所以只要有人对你的身份有所怀疑，你大可用【黑炎】来向世人展示你神皇的不世神威！”

石头点了点头说道：“听你这样一说，从现在开始，我就不再是单纯的石头这么简单，在做好石头的本分同时，我也更加要将神皇陛下这个新身份所应当承担起来的责任肩负起来，就算是为了父皇，为了那三名外星盟友，我也必须成功！”

“神皇陛下，你说的实在是太好了，不过小金龙和小乖兄弟已经将符纹阵完善，现在到了该战斗的时候了，请大家立刻做好战斗准备，各就各位！”


第一百六十六节  巨型飞船

当光幕上的十字坐标锁定飞碟下面的将近五十艘梭形飞船的时候，战斗真的开始了。

当梭形飞船中的一名变异怪物猛然间发现漆黑的空中突然出现一道耀眼的光芒时，飞船内部的警报器立刻开始鸣叫起来，可是当显示屏上面显示一颗直径超过十米的巨大能量光球的时候，飞船的最高指挥官立刻明白过来，他们被人暗算了，而且已经避无可避。

太空中是听不到任何声音的，石头他们只能通过巨大的光幕看见漆黑的太空中一层白色的光晕瞬间铺展开来，那些被白光波及到的黑色梭形飞船立刻就化为了一朵朵灿烂的焰光，瞬间在光幕上消失的干干净净，巨大的能量冲击波下，那些已经来不及避开的飞船立刻被波及，相互间撞在一起，终于引发了连锁反应，一艘接着一艘地爆炸起来，看起来就像是太空中燃放起了无数的烟花，着实灿烂至极。

石头等人原本只打算毁他个几十艘，却没想到就这一下子立刻让对方损失了足足有三百艘之多，这可是先前做梦都没有想到的事情，实在是大大的收获。

等到那些梭形飞船反应过来，开始搜查能量攻击传来的源头的时候，智脑立刻操控飞船离开了原来的地方，高高悬停在半空，等待着下一波的攻击时机到来。

这一次，对方似乎联想到了先前空间发生的异常，再结合刚才突然发生的变故，那些原本已经快要飞到石头等人伏击处的梭形飞船突然停了下来，黑漆漆的飞船表面开始亮起了一层白色的光晕，看起来，这些飞船已经全部开启了能量，正式进入了战备状态。

飞碟中，小乖静静地看着光幕，说道：“大家注意了，咱们马上就要开始迎接挑战了。”

几乎是话音刚落，光幕上原本只有不到十艘的梭形飞船一下子多了起来，下一刻，越来越多的梭形飞船全都进入了光幕中，几乎将整个光幕全都占满了。

石头等人早已各就各位，小乖开始积聚能量，等待着攻击的那一刻到来。

攻击确实在下一刻开始了，不过并不是小乖他们发起的，而是已经完成集结的那些梭形飞船开始对他们面前的整个空间展开了无差别的大范围能量攻击，目的就是希望借助这种方式逼迫隐藏在暗处的敌人现形。

除了遁入异空间外，智脑只能选择按照事前的计划开始硬扛，毕竟现在并不是示弱的时候，避无可避之下，几乎全方位笼罩的能量攻击终于让飞碟现出了行迹。

飞碟现身的第一刻，所有的攻击突然全都莫名其妙地停止了下来，防御阵不再需要发挥作用，整艘飞碟再度进入了隐身模式，可是短暂的三秒钟后，更加疯狂的能量攻击开始出现了，飞碟在那些能量光束下，终于又显露了出来。

“大家不要慌，这点攻击程度根本连小金龙第一关都过不了，大家只要稳住心神，掌握住节奏，就没什么为难了。”

也就是在这一刻，负责攻击的小乖也开始发动了他的能量攻击，这一次，能量光束不再是先前那种莹白色，而是金黄色的本源能量。事实上，所有被小金龙吸收进体内的能量全都被小金龙转化成了本源能量，小乖这一次借用的正是小金龙无偿提供的金色本源能量，这种能量射线比起那些变异怪物的白色能量射线厉害了不止十倍。

在小乖的要求下，飞碟开足马力，顶着猛烈的能量攻击，向着那些集结在一起的飞船冲去，随着距离的接近，小乖借助飞碟上面的武器控制系统将目标一一锁定，发出了由他主导的金色能量射线。

本源能量毫无阻碍地穿透那些白色能量射线，继而穿透那些飞船上面的能量护罩，就像是串烧一样，金色的能量光柱毫无阻碍地穿透了那些飞船，爆炸立刻接二连三地发生，再度引起了连锁反应，先前还紧紧地靠在一起的飞船，经过了这一下子后，立刻四散逃开，唯恐离得过近而被牵连进去。

正因为这些飞船全都四散逃开，针对飞碟的能量攻击一下子消失的无影无踪，而飞碟也再度得以进入隐形状态，智脑及时地把握住这个绝好的机会，悄悄飞到了那些重新集结在一起的梭形飞船上空，对于他们来讲，现在正是一个绝佳的将这些飞船一网打尽的时候。

粗略估算了一下，剩下的飞船已经不足三百艘，只要再给他们来上一下，这些飞船立刻就会灰飞烟灭，初战就算是大获全胜了。

看着那些集结在一起的梭形飞船，石头总觉得他们先前已经吃了一次大亏，现在竟然完全不吸取教训，而且还一副有恃无恐的样子，这其间只怕有些不对。

可是经过几番的查探后，并没有发觉什么不对的地方，小乖还是决定按照计划行事，不过这一次，大家要做好万全的准备，以免会有突发事件发生来不及应变。

巨大的能量光球再度投放了下去，眼看湮灭光球就要触碰到那些梭形飞船，可是就在这个时候，能量光球下方突然出现了一艘看上去极为巨大的怪异飞船，石头等人眼睁睁地看着巨型飞船悄没声息地出现在能量光球下方，心里头全都觉到了一丝不妥，能量光球触碰到巨型飞船的瞬间，白的耀眼的能量光球突然间就被一层黑色的不明物质所包裹，下一刻，巨大的能量光球突然间就消失的无影无踪，永远消失在了光幕之上。

“这家伙究竟用的是什么手段，我还是第一次看见能量光球会被吸收，难道那就是黑洞？”

飞碟上的智脑立刻说道：“大家要小心了，那艘飞船很可怕，刚才吞噬能量光球的虽然不能说是黑洞，但是却和黑洞的原理极为相似，而且可以肯定的是，那个像极了黑洞的玩意根本就不是飞船本身的能力，而是人为制造出来的一种吞噬空间，就像是黑洞一样可怕！”

就在这个时候，飞碟突然晃荡了几下，智脑立刻说道：“神皇陛下，敌人很厉害，我们必须立刻进入异空间，暂时避避对方的锐气，否则的话，飞碟会被对方造出的吞噬空间吞噬的。”

石头立刻说道：“一切由你拿主张，咱们立刻转移，来日方长！”

进入异空间后，石头立刻问道：“智脑，我想了解一下，先前那艘巨型飞船究竟是什么来头，先前我们怎么没有发现它的存在。”

智脑说道：“这艘巨型飞船全长将近一百公里，看上去应该就是这些变异怪物的母船，所以说，咱们现在必须暂避其锋芒，而且按照所有的情报显示，似乎只有变异魔王才能弄出先前的吞噬空间，看起来，咱们要想法子解决掉这艘巨型飞船才是根本。”

小乖突然说道：“看那艘飞船出现时候的突然，咱们已经可以肯定，那艘巨型飞船从一开始就隐藏在异空间中，所以咱们这才无法感知到对方的存在。”

智脑说道：“现在想起来，这艘巨型飞船似乎已经知道了我们的来历，毕竟上任神皇曾经和这艘飞船打过照面，只不过可惜的是，我对这艘飞船竟然一无所知，看起来，当年上任神皇曾经和这艘巨型飞船战斗过，也许飞碟曾经受过重大的损伤，这才导致我的记忆库出现了一段时间的空白，这个现在我更加可以肯定了。”

石头站起来说道：“能否让我到达外太空，直接用【黑炎】对付这艘飞船，毕竟【黑炎】可是连异空间都能灼烧干净的异能，我就不相信那艘巨型飞船能够无视【黑炎】！”

智脑还没有发言，圣衣已经说道：“就算是上任神皇，也绝对不可能只身进入外太空，所以说，咱们除了想其它的法子外，这个方案是万万行不通的！”

石头立刻说道：“既然对方已经知道这是神皇陛下的座驾，我们更加不能就这样看着对方嚣张，必须想点法子挫一挫对方的锐气。”

小金龙突然说道：“你们恐怕全都忘了一件事情，如今的石头已经不再是普通人，之前你们已经成功融合了植物人，再加上神通的获得，石头的肉身已经具备了穿越时空走廊的能力，也就是说，石头完全可以一个人到达外太空，在这种前提之下，【黑炎】完全可以被用作一种突袭武器，一举歼灭巨型飞船并不是什么难事。”

石头立刻说道：“既然是这样，我现在就希望能够进入外太空，相信只要你们替我做一些掩护，对方绝对不会想到外太空中竟然还有一个人类潜伏在暗处。”

智脑说道：“既然是这样，咱们就得好好计划一下，务必一击凑效，要知道，偷袭，咱们永远只可能有一次机会！”

石头说道：“如果能够成功的话，咱们就等于端掉了他们的大本营，这样一来，留在地面的那些变异怪物根本就不足为虑，所以说，成败如何，就靠这一次突袭行动，希望大家群策群力，将计划弄得天衣无缝，设法转移那艘巨型飞船的注意力，我会悄悄潜伏在适当的地方，用【黑炎】来送他们最后一程！”

剩下的时间里，石头等人开始商议起计划的一切细节，务求能够一击致命！



第一百六十七节  大结局

当石头等人乘坐的飞碟再度出现在外太空的时候，那些梭形飞船立刻围了过来，竟然也和石头他们一样，再也顾不上隐藏踪迹，而是实打实地向对方展开了攻击，只是令人感到奇怪的是，就先前短暂的一点时间，这些梭形飞船的攻击能力好像变强了不少，不过还是无法对飞碟造成任何的影响，毕竟，小乖他们也相应对飞船外面的符纹阵进行了一些小幅的改动。

不断有梭形飞船被金色的能量射线击中而爆炸，可是那些梭形飞船全都是一副拼死的模样，前赴后继，没有任何的退缩。

真正令小乖觉得有些不安的是，新一轮的战斗已经进行了小半个钟头，剩下的梭形飞船已经不到五十艘，可还是没有看见那艘巨大的飞行母船。

就在小乖觉得有些失望的时候，石头突然传回了讯息，母舰就在附近，只不过无法感知到对方的存在而已，就连漂浮在外太空中的石头，也是偶然间发现一道能量射线逸射到一个特殊的角落的时候发生了折射，这才注意到对方的存在的。

按照石头的指示，小乖他们操控飞船假意向和巨型飞船相反的方向移动，对那些穷追不舍的梭形飞船展开了更为猛烈的攻击，果然，石头立刻注意到附近的空间中那些游离能量改变了移动轨迹，有什么更加强大的力量将它们吸引了过去。

飞碟突然再度进入了隐形状态，消失在了太空中，那些穷追不舍的梭形飞船突然间就失去了目标，所有的能量攻击立刻停止了下来，就连飞行的速度也放缓下来，慢慢停了下来，只不过这一次他们相互间并没有像先前那样隔得太近，全都保持着一定的间距。

悬停在太空环境中的石头突然间就觉到了什么不对，除了借助那些游离能量的变化轨迹来判断目标的存在外，石头已经没有其它的法子能够掌握到巨型飞船的动向，但是可以肯定的是，这艘巨型飞船正在慢慢朝那些梭形飞船移动。

不知道为什么，原本成战斗队形分几列排开的梭形飞船慢慢集中起来，好像再度忘了之前的教训，已经用不着石头告知，小乖第一时间意识到了情况不对。

“智脑，如果说没有巨型飞船的话，咱们现在最好的攻击办法就是悄悄溜到这些战斗群体的上方，然后投下一个巨大的能量光球，瞬间就可以灭了他们，可见，隐藏在暗处的巨型飞碟肯定将这些梭形飞船当成了诱饵，妄图在我们来到指定位置展开攻击的时候对我们发动突然袭击，只是我实在想不出来，那些战斗群体附近究竟有什么样的陷阱埋伏！”

智脑立刻说道：“别忘了咱们先前的计划，只有不惜一切代价引诱那艘巨型飞船现身，神皇陛下才有机会施展【黑炎】，所以，咱们必须在保证自身安全的前提下，将计就计，引诱巨型飞船现身。”

小乖说道：“只是现在看起来，对方的诱敌之计未免过于明显，相信这也是阴谋的一部分，我有些糊涂了，既然是引诱我们，可是手段也未免太肤浅了，这究竟是为什么？”

盘曲在飞碟内部的小金龙说道：“看起来事情有了新的变化，咱们也必须改变一下方法，为了安全考虑，我想出去迎战，相信以我为诱饵的话，巨响飞船现身的几率会更大，只是在我离开的时间段，你们必须以防御为主，尽量不要涉足战区，整个战场就交给我和石头。”

小乖立刻说道：“这样对你而言过于危险，再想想！”

小金龙说道：“战场上的情况瞬息万变，容不得多想，事实上，现在已经到了最关键的时候，石头都能出去赌一把，我这个担负守护任务的神龙更应该去赌一把，大家保重，我去了！”

小金龙瞬间消失在了原地，光幕突然间闪了几闪，小金龙的身体立刻就出现在了光幕上。

离开飞碟的小金龙再无任何的顾忌，身体开始快速的膨胀起来，转眼间就变成了一条长约三十米，腰围将近一米粗细的巨龙，巨尾在空中摆动了两下，整个身体就像一支金色的利箭向那些已然开始发动攻击的梭形飞船射了过去。

巨口开合间，一颗颗金色的能量球体向着那些梭形飞船飞了过去，被击中的飞船立刻开始发生爆炸，密集的能量射线打在巨龙身上，全都被那些巨大的鳞甲反射了回去，意识到不妙的梭形飞船开始全线撤退，可是在太空中，他们又哪里有小金龙的速度快，巨尾摆动下，那些梭形飞船全都被拦腰撞断，伴随着一些耀眼的白光，立刻消失在了空中。

当最后一艘梭形飞船断成两截的时候，巨龙身前突然就出现了一个黑色的球体，一股强劲的吸力立刻将巨龙吸了过去，可是巨龙大嘴张合间，一颗巨大的能量光球向着黑色球体飞了过去，撞击立刻发生了大爆炸，借着爆炸产生的巨大反作用力，巨龙这才得以脱身。

下一刻，巨龙巨大的身躯开始在空中快速扭动起来，无数颗能量球体以巨龙为中心，向着四面八方射了过去，巨大的能量光爆下，隐藏在暗处的巨型飞船终于出现在了光幕中，巨龙巨大的身体和这个人造物比起来，立刻显得格外的渺小，微不足道。

巨龙突然掉头朝巨型飞船中央地带一头撞了过去，眼看就要撞上飞船，可是白光闪耀间，巨龙巨大的身体立刻被反弹了回去，就在这个时候，巨型飞船外围突然出现了一道白色的光晕，紧接着，整个飞船全都亮了起来，白光照耀下，远处的蓝色星球慢慢黯淡了下去，消失在了光幕上。

“快看，那是【黑炎】，石头成功了！”

光幕上，一个画面被急速拉近，在白色的能量护罩上，一朵巴掌大小的黑色火焰正在燃烧，转眼的功夫，黑火开始蔓延起来，白光慢慢暗淡下去，众人通过拉近的镜头可以清楚地看见，巨型飞船上面突然间就多了无数个窗口，不断有小型飞行器从那些窗口中飞了出来，可是刚刚逃离出来，立刻就被一层黑色火焰所笼罩，下一刻，小型飞行器就化为了虚无。

黑火将整艘巨型飞船全都包裹住了，远处的泰坦星慢慢的亮了起来，再度清晰地出现在了众人视野中。

石头和小金龙停留在太空中，目光专注地看着巨型飞船慢慢融化，只到体积慢慢缩小，最终消失在了虚空中，黑火也随着飞船的消亡而熄灭。

石头坐在巨龙的背上，在巨型飞船原先出现的地方仔细搜索着，确定没有任何生还者后，这才回到了飞碟中。

“石头，想不到我们真的成功了！”

看着大家欢欣鼓舞的样子，石头说道：“之所以能够成功，全都靠了大家的共同努力，所以说，兄弟齐心，其利断金！只要咱们紧紧地团结在一起，再大的困难都可以克服，再大的问题也能解决！”

莫雨走出来问道：“接下来你准备怎么做？”

石头说道：“不知道刚才的画面有没有记录下来？”

智脑立刻说道：“神皇陛下，我们之前所有的战斗场面，飞碟上面的仪器已经自动录了下来，而且已经完成归档，随时可以调阅！”

石头点了点头说道：“有了这些视频作为证据，除了可以鼓舞那些泰坦星民众外，对那些肆虐民众的变异怪物也将会是一个极大的打击，只要我们充分利用好这些视频资料，相信那些民众一定重拾信心，重新凝聚成一个整体，只有这样，我们才能带领着他们在最短的时间里解决掉所有变异怪物，让泰坦星重新恢复和平宁静的状态！”

小金龙说道：“事实上，刚才那些小型飞行器逃离的画面相信大家也已经看见了，这就足以证明，先前那艘被咱们消灭的巨型飞船就是那些变异怪物的母船，如今母船被毁，相信那些变异怪物基本上已经元气大伤，咱们只需要不动声色地对整个泰坦星进行一番考察，找出那些变异怪物中间的首领人物，率先对他们采取行动，相信会大范围地在变异怪物中间造成恐慌和混乱，只有在这个前提下，咱们这些人才能对那些失去约束和管制的变异怪物群体进行大规模的屠杀，等到将那些变异怪物群体消灭的七七八八的时候，那些泰坦星民众自然会毫不犹豫地投奔咱们，只有在这种前提之下，神皇陛下才能获得民心的支持，剩下的事情就好处理了，而且值得提醒大家的是，既然母船就停在外太空，相信地面上一定还有不少变异怪物的飞行器，咱们似乎得想法子守住空中领域，以免那些变异怪物乘坐飞船离开，要是让他们卷土重来的话，咱们的麻烦就无穷无尽了。”

智脑立刻说道：“这点大家不用担心，只要回到泰坦星上，我立刻就可以重启从前那些对空防御系统，所以说，只要有没有经过神皇陛下授权的飞行器妄图离开大气层，立刻就会被这些防空系统灭掉，事实上，咱们真正要顾虑的是那些已经被异化的泰坦星要员，虽然他们现在只是一具傀儡，可是在那些普通民众面前，他们根本就是正义的化身，所以我们就算要即刻飞往泰坦星，也要低调行事，不到掌握全局的时候，我们还不能轻举妄动！”

石头立刻说道：“这种情况就跟当初发生在地球上的事情一样，所以咱们在接下来的时间必须暗中潜入泰坦星的各个阶层，只有掌握到所有的势力分布和敌人的分布情况，在这种情况下，我们才能放手行动，不过好在我们这边有小乖和小太岁，他们两人可以变化成任何人的样子，刺探情报没有人能比他们更厉害了！”

小乖立刻笑着说道：“就知道你会将这个极其艰巨的任务交给我和小太岁，所以我们事先就在智脑的帮助下掌握了完整的泰坦星语言，这也算是我们提前已经做好了准备！”

石头赞许地点了点头，指着光幕上那个巨大的蓝色星球，大声说道：“现在，正是泰坦星上面黎明开始的时候，胜利的曙光已经出现，大家稍作准备，咱们即刻出发！”

【全书完！】
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。
