[不死传说/石三著]
//
书籍介绍:
优雅而高贵的被放逐者，无奈远走的漂泊者。
有家不能回，有国不能归的苦涩。
一部关于血族和僵尸的故事，
一个拥有吸血鬼和僵尸王双重身份的主人公。
故事情节展开比较慢，请大家耐心的看下去，我向大家展示我所理解的永生不死者的内心，但一切还是会有一个喜剧的结尾，因为大家都是中国人嘛。
------章节内容开始-------
第一卷第一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2490
我终于梦想成真了――不老不死，永世长存！
我不怕死，却对死后一片漆黑的未知感到深深的恐惧！自我懂事以来这种恐惧就牢牢的抓住了我――我不知道为什么，虽然那时我还很小。随后我就想尽一切办法让自己逃离这种恐惧，我疯狂地找寻着，无论东方的仙术还是西方的魔法，无论科学的技术还是迷信的邪说，我希望自己能够逃开那无边无尽的黑暗……我找到了，是的我真的找到了――血族！高雅而孤独的尘世游荡者――血族！
今天是刘累新生的开始――或许在以后漫长伪岁月里他会渐渐忘记身为人类的那个生日，而只记得今天这个初为血族的日子吧――初拥的作用刚刚显现出来，刘累对着镜子抚拥着自己那两颗长长的犬牙，就像抚摸自己的孩子――谁说血族不能在镜子里成像？
那个老血族足足用了十三滴血才将刘累初拥成功，显然十三这个数字让老血族十分的高兴，不过看样子黄种人对吸血鬼天就有抵抗力，老血族说他初拥一个白人或黑人只要一滴血就足够了，没想到对他竟用了这么多――既便如此，他也过了十几天才显出初拥的征兆来。不过老血族的十三滴血却让刘累十分欣喜：血族的能力来源于血液，他给刘累的血液越多说明给我的能量也就越多，只是刘累还不知道这个给了自己十二滴血的伯爵到底是第几代的血族，自然也就无从知道自己究竟获得了怎样的力量。
长时间对血族的追逐刘累早就准备好了一切血族的生活用品，接下来的时间他完全沉浸在对自己血族身份的迷恋中，陷入了比以前更疯狂的境界，幻想着自己永生不死，拥有强大的力量和渊博的知识，赢得人们的崇拜和敬畏……
不过这种极度膨胀的自大只维持了三个月.
一天中午沉睡中的刘累被一阵敲门声吵醒，十二分不高兴的他揉着眼睛把门打开：门外站着一个中年人，西装马尾，一丝笑意浮在脸上。“找谁！”刘累没好气地说――哪个吸血鬼在大白天被吵醒都不会有好脸色。来访者对着刘累上下打量了一阵，眼中透出了一丝狂热，缓缓地说：“就找你。”“找我？我不认识你！”说着就想关上门。门外人依旧用那种不紧不慢的语气说：“但我认识你，据说吸血鬼是高贵优雅的一族，怎么你就让客人在门外说话吗？”刘累眼中红光一闪，一拳挥出。一个闪着青光圆罩出现在那人周围，刘累全力一击能够打穿一堵墙的拳头在那个光罩上激起一阵涟漪之后，再也无法前进一寸。门边矮柜上的一个花瓶突然飞起，朝那人头上撞去――吸血鬼都会有一两项异能，这就是刘累刚刚得到的一向以能：控物。
青光一阵波动，花瓶被弹了出去。刘累抽拳后退，化作一只黑色的吸血蝙蝠箭一般朝窗户飞去。窗户上青光一闪，本来脆弱得玻璃突然变得如一堵墙一般结实。刘累一头撞了上去，顿时被弹了回来，跌得七荤八素，等他清醒过来，自己已经被罩在一个青色的圆球里。那人已坐在沙发上，笑吟吟的对他说道：“要是连你也能逃过我的‘操气术’，老道这七百年的苦修岂不打了水漂了。怎么样，服了吧？”刘累赶忙点点蝙蝠脑袋：还能不服吗，人家手都没动就打得他全无还手之力。
青光罩解除的同时刘累也化回了人形，他叹了口气，转身倒了两杯茶端过来递给那人一杯，自己拿着另一杯坐在那人对面的沙发上。那人接过茶呷了一口说道：“对嘛，这才是待客之道嘛。”刘累不理他，自顾自地问：“说吧，你有什么事？”那人没有回答，却问了刘累一个问题：“你觉得吸血鬼和我国盛传的僵尸有什么联系吗？”刘累想了一下才回答他：“我不知道，但是从他们种种近似的习性来看应该是有很密切的联系。”那人点点头道：“不错我也这么想！”一顿之后又伸出手对刘累说：“我叫连锋，滇西神教长老!”刘累疑惑地伸出手和连锋握了一下：“刘累，吸血鬼。”
连锋不管刘累的疑惑自顾自地继缓说道：“我滇西神教地处边陲，自古以来多研究密法异术。我教中有一种密术就是利用药物和练气之术修炼僵尸王！”他看了一眼吃惊的刘累接着说了下去：“僵尸成王，不仅能力大增还具有了很多一般僵尸所设有的异能，并且能够在阳光下行动而不受影响。十几年前我无意读到有关西洋吸血鬼的介绍，当时就想，要是用吸血鬼炼制成僵尸王，只怕力量可以比拟五百年功力的修士了。只是吸血鬼在中国十分少见，我找了许久也没找到，没想今天却让我无意中遇到一个。怎么样，你有没有兴趣？黑暗中的生物，你能抵挡白日下行走的诱惑吗？”刘累的内心在挣扎，是的，他无法抵挡这种诱惑，任何一个血族也无法抵挡这种诱惑。但是他是要问清楚：“你们滇西神教的名声怕不怎么好吧？”连锋笑了，的确在中国这样的意识环境下能够做出炼制僵尸这样的事的帮派名声只怕好不到哪去。“不错。”连锋答道:“滇西神教是我们给自己的称呼，正派人叫我们魔教。”
“那么这个修炼过程很危险了，修炼成僵尸王之后会不会失去自我意识？”这才是刘累最关心的。“不会”连锋肯定地回答：“但危险是显而易见的。”“那要多长时间能够成功？”“最少半年，这主要看你的资质了。”刘累低头考虑了一会，抬起头来对连锋说：“好，我答应你，但是我有一些条件。”连锋立即答道：“你说。”“我不会加入你们那个教会，我是自由之身，炼成僵尸王后你们不能约束我的行为我愿意去哪就去哪，但是神教有危险的时候我也可以帮一下忙！”“可以”连锋爽快地答应。“用吸血鬼炼个僵尸王不过使我的一个设想罢了，神教高手如云，哪里用得着你一个小小的吸血鬼僵尸王作些什么，况且，炼不炼得成还是问题呢。”连锋心里嘀咕。
见连锋答应得这么快刘累觉得不大对劲可是已经答应的也不能改口，只好对连锋说：“你等一下，我给父母打个电话，马上就走。”“吸血鬼还在乎人类的家人吗？”连锋好奇的问。刘累正在拨号没有看他，只是淡淡地说：“我只想陪他们走完最后的路。”“那你没有想过把他们也变成吸血鬼陪你？毕竟是不老不死呀，对一般人诱惑还是蛮大的。”连锋紧接着问。“天主教的神圣教义对伊斯兰教未必是好东西吧。”
“喂，妈，是我……妈我爸呢……你们身体都还好吧？……我好着呢，你们放心，妈单位派我出差，去云南那边，要半年时间，我到那边了在给你打电话……好，好我知道……”挂上电话刘累说：“好了，走吧。”
第一卷第二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3621
毫无疑问连锋非常有钱，一身行头不下两万，刘累和他从西安去昆明的飞机票也是连锋掏的腰包.钱对于他们这些世俗之外的修道之人不算什么，几天的相处刘累得知连锋己径七百岁了――否则凭功力他也当不了神教长老――尽管他看起来只有三十来岁。“那岂不是把他当年用的破铜烂铁砖瓦瓷片随便拿个出来就能卖个天价？难怪那些活久了的同胞都富得流油，没事可以花大把的钱买个古堡什么的摆摆酷。”刘累在心里嘀咕，转念一想：“那我将来岂不是也可以像他们一样买个古堡？噢，一座中世纪的古堡，里面住着一位高贵的血族老爵士……太美妙了……”顿时周围一切物品在他眼里成了一堆一堆的钱。
连锋芾着刘累从昆明坐车七转八拐到了一个靠着点苍山的小镇上，下了车找了间小旅馆开了个房间，放下东西连锋对刘累说：“先歇一下，晚上我们上山。”
点苍山，因其山色苍翠而得名，古时称为熊苍山、玷苍山，是云岭山脉南端的主峰，由十九座山峰由北而南组成，海拔一般都在3500米以上，最高的为4122米，山顶上终年积雪，被称为“炎天赤日雪不容”。滇西神教的总坛也在这里，只是总坛设有千年禁制，外人很难打开。
此时正值盛夏昼长夜短，一直到了晚上八点钟天才黑了下来，连锋又等了一个小时九点多钟时拍了拍一到夜里精神和肉体都处于亢奋状态的吸血鬼向着山上走去。小镇因为毗邻点苍山，旅游业发达，虽然到了夜间镇上也还挺热闹，连锋拉着刘累直朝山上走去。到了山脚还遇到几波夜间登山的人，连锋领着刘累尽拣小路走，两个人的体力都远超常人，半个小时之后己经到了人迹少至的深山里。连锋看了看四周，说：“行了！”一把抓起刘累催动真元，足不点地如天马行空一般朝着被无边的黑暗包围的群山飞驰而去。
刘累被人提在手里，耳边风声呼啸，周围黑色的影子一个个飞快地闪过，初为血族的他几时感受过这种速度，顿时感觉呼吸因难，还好血族毕竟体质极佳，一阵不适过后，缓过劲来的他到很享受这种极限的感觉了。
连锋带着刘累狂奔了半个小时，来到一处山谷之中，放下刘累说：“到了。”刘累下地站稳，左右看看，四周一片苍茫，黑暗中群山起伏，怎么也不像有人居住的样子，问道：“在哪里？……什么都没有呀？”连锋也不答话，手掌一摊从手心出飞出一道青光，青光猛地一闪，只见青光笼罩之下山谷两边的山峰缓缓的向两边移开，一座新的山峰从中间慢慢升起。
只见那山峰在自己面前缓缓升起，渐渐耸入云霄，刘累目瞪口呆。中土修真各派山门都会设些禁制，否则丙着“出世”宗旨的修真各派还不早就被世俗之人烦死？只是像神教这样用“移山填海”大阵隐去山门的“大手笔”还真不多，毕竟阵法威力越大维持它所需的能量就越大。滇西神教实力庞大，却是不在乎每日多派几个弟子维持“移山填海”大阵的运转。连锋在一旁看见他吃惊的样子也能理解，自己当年随师尊第一次来这里是不也是这个样子嘛。只是不知师尊他老人家在仙界可好？连锋身上的西装在一片青光流动之后变成了一席青布道袍，再将身后的马尾辫挽成道髻用木簪插好后，连锋拉起刘累的手腕缓缓升了起来，朝那座山峰飘了过去。半山腰山门处，两个古装青年躬身向连锋行礼：“师叔祖回山了。”连锋点点头嗯了一声算是回答，领着刘累跨进山门。
迎面是一个广场，青石板铺成的地面磨得甚是光滑，不知经历了多少岁月。正中是个高台，气球一般悬于空中，离地面五米。顺着广场向后看去，一片青砖青瓦的屋檐错落有致，绵绵不绝的一只排到山顶之上――夜色虽浓却挡不住黑暗中生物的视线。神教总坛经过数千年的经营覆盖了整个山峰，教中长老居住的元老阁建在山峰顶上，说是“阁”，其实是一个大院子，中间为每一位长老开辟了一个独院，连锋身为神教长老也有自己的院落。
“整个神教五堂十八舵，二十三个堂主舵主都是独挡一面的的高手，另外神教在教主以下还有四将相，十冥王，修为决不在我之下，像我这样的长老，总坛一共有十七个，哪一个也不比长老功力低；至于轩辕教主大概已经到了半仙的境界了，老头子我是万万比不上的。此外还有一些隐秘实力――我神教和正道修真对抗万年，以一教之力对抗正道十三门，没有实力哪行……”连锋一路上为刘累介绍着神教的基本情况，“刚才山门那两个小子是我徒孙辈的，嗯，让我想想，大概只有你们吸血鬼侯爵的实力吧，第三代中算是比较弱的了……”，刘累吓了一跳：侯爵？在小家族里可以当上家长了，在这里只能看门？那就算是亲王的实力在这里又能排到几号？刘累想到就算他成了僵尸王在这恐怕也只是菜鸟一小只还是被拔掉毛的那种。想想当初说的那句“神教有危险的时候我也可以帮一下忙”，顿时冷汗直流。
连锋领着刘累到了自己的院子，门口站着两个小道士，是连锋十七个弟子中最小的两个，其他十五人都已经出师，留下两个小师弟照顾师傅。他们回到神教之时教主轩辕血荐恰好外出，省去刘累一番拜见。连锋招呼小道士为刘累安排住处，又叫来一名神教弟子去山门外捉两只野生活物作刘累的夜宵。“先休息一下，一切事情明天再说。”
那神教弟子到也尽心，捉来两只野鹿，灵气充足，远非在山下喝的那些家畜的污浊之血可比。
第二天，一个小道士来叫刘累起床。洗漱完毕，喝了些小道是准备的不知是什么动物的血，刘累跟着小道士来到中厅，连锋已在那里等着他。连锋指指一边的位子让刘累坐下，挥手让小道士退下，这才对刘累说：“从今天开始，我们开始修炼尸王。只是你身为吸血鬼，经脉方面应该和我们人类不同了，所以我们还要一起研究一下，但愿不要出什么差错。”刘累轻松的说：“你看着办吧，我既然跟你来了，就相信你能帮我炼成僵尸王。”连锋点点头说：“好，其实僵尸王的修炼分内外两部分，我这里有一篇心法，乃是我教千年传承的密法，这是内修。而后的半年时间，你白天泡在药水里，晚上在月光下吸收月之能量，每个圆月之夜我都要为你金针过穴，逆行血气，这是外修。”
连锋将心法教给刘累，然后领着他来到药池――一个四米见方的池子，下面青焰缭绕，池中随着黑色的药水翻滚不时飘上来一些不知名的药物。刘累看的心中发毛，碰碰连锋道：“老大，你是，让我泡在这里？”“是呀。”“啊”刘累一声惨叫：“你想喝蝙蝠汤吗？让我泡在这样的沸水里？”连锋一脸的轻松：“没关系，没关系，难道你忘了，你是吸血鬼，这点热水对你不在话下……”“可这不是热水，它是沸水……”连锋白眼一翻，懒得和他解释，一把抓住他的脖子丢了下去。“啊――”刘累一声尖叫响彻云霄。
泡了一天的药池，傍晚时分连锋把刘累拎出来，扔在床上。虽然被烫的皮开肉绽，但是其间刘累不断按照连锋所教授的心法修炼，现在明显感到身体里充斥着一股力量，只是身上如刀割一般的疼，虽然很像试验一下泡了一天药池的效果却一动不敢动。血族的体质确实远超常人，连锋给他的心法，普通人只能练六条经脉，在刘累体内却有十九条经脉可以运行这种心法，吸收能量的速度比常人快了三倍多。刘累在药池里泡的无聊想起来和父母说好要打电话回家，就向连锋要来手机打了一个电话回家。一般的电话在这里是没有信号的，连锋的手机经过特殊处理也只能打出去没法接进来，刘累只好和二老解释自己在野外工作，没有电话，以后只能他往家里打电话了，然后一翻保证一有机会一定打电话报平安父母才放过他。
晚上，刘累盘腿坐在山顶，运转心法，十九条经脉一起开动，疯狂吸收月光中那一丝丝冰凉的能量。月之能量一入体便和白天在药池中吸收的能疯狂的纠缠在一起，急速的融合起来，融合后的能量程几何倍数的疯狂增长。月光下一丝丝银光缠绕在刘累身体周围，不停的旋转，端坐的刘累仿佛月神下凡，远处观看的连锋也不禁叹了一口气：“血族僵尸王，前途不可限量啊，单看他轻而易举就能在练功时形成月之力场，没准那天神教还真要他帮忙呢。”月光笼罩下的刘累突然心中一动，血族的恶魔之翼突然张开，月光投照在恶魔之翼上，恶魔之翼就像太阳能电池板一样疯狂的吸收月之能量，巨大的能量传回刘累的身体。刘累全速催动心法，迅速炼化月之能量。远处的连锋苦笑心道：“好小子，够聪明，只是不知道会不会有危险，嗯，看样子得辛苦一下，盯紧一点了。”
当第一个月圆之夜来临，连锋已经基本摸清楚吸血鬼全身的经脉了，他们的经脉比人类的更加适合积聚能量，脉络分布也比人类复杂得多，周身大穴位置和人类都不同――和丹田作用一样的大穴竟在胸口上。夜晚连锋在山顶布下引元阵，将附近月之能量都引入阵中，然后让刘累躺在阵中，用八十一根金针刺入刘累周身大穴，引元阵中汇聚的月之能量从金针流入刘累体内，如水一般流过全身经脉、肌肉、内脏，修补一个月来因疯狂吸收能量而疲劳损坏的经脉，强化肌肉，静静的改造着刘累的身体。一团柔和的银光将刘累包裹在其中，刘累也沉浸在这一月中难得的静谧中，只看得在一旁紧盯着刘累时刻准备应付突发情况的连锋心中大骂：“混小子，老子在这为他担心的要死，他倒睡得安生，岂有此理，岂有此理！”
第一卷第三章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3124
六个月的时间很快过去，刘累本以为要逃出升天了，连锋却认为他的修炼之路应该延续一下，一延再延之后，不知不觉刘累就在山上呆了五年。
五年来暴跳的吸血鬼总在连长老所描述的美好未来和许诺的种种好处中安静下来。五年里修习那套心法的高深部分：血尸诀，神教四大奇功之一。要在僵尸中称王，只要前面的粗浅心法就够了；要飞升天界，就必须修炼血尸诀。“普通修真飞升之时肉体俱毁，到达仙界之后在重塑实体，而血尸诀修炼成的九天血尸却可肉体飞升，比一般仙界之人强了不知多少倍。九天血尸不仅具有僵尸王的一切本领，还可上飞九天……”说到此处却见刘累展开双翼渐渐飞了起来：“那个，连老大，我现在是僵尸王了对吧，你看我又能飞，那我算不算九天血尸呀？”刘累说完一脸期望的看着连锋。“当然不算！”随手找来一道闪电把自大的吸血鬼霹成烤蝙蝠。
五年里刘累修习血尸诀小成，已经可以制器炼丹算是入门的修真了；五年里他化出了心之甲，保护吸血鬼的要害――心脏；五年里连锋开始教授刘累实战功夫和道法，时常郁闷的僵尸王已经把所有的三代弟子齐齐梳弄了一遍，开始挑战二代弟子了；五年里每次打电话回家父母都要崔大龄青年结婚，虽然烦不胜烦但放下电话五年没有回家的异族，想起远方还身为人类的亲人，不禁潸然泪下；五年里他有机会拜见了连锋口中极为推崇的神教教主――轩辕血荐。
轩辕血荐号称魔道第一霸王，身材高大，肌肉线条分明，所修习的神教第一神功“霸王道”已经大成，乃是神教第一高手。若不是教中事务繁多，无心应付天劫，早就飞升天界了。毫无血族觉悟的吸血鬼很快和豪气冲天的轩辕血荐打成一片，血头儿长血头儿短的叫着，粗线条的神教头头一时高兴，竞允许他进入神教密地“魔神洞”修习神教各种护教神功。
轩辕血荐说做就做，拎着刘累的脖子大踏步的朝“魔神洞”走去――只是他这走可比刘累飞还快――到了洞口，他照刘累屁股上就是一脚：“去吧！”然后转身大笑而去。跌进洞内的刘累丝毫不觉被人如小鸡一般拎着还在屁股上揣一脚有损吸血鬼的高贵，兴奋的在洞内上窜下跳找寻适合自己的功法――千载难寻的机会呀，除了教主连连锋也没有权利让人进入“魔神洞”呢，毕竟这里记载的都是神教数千年来最高深心法。
刘累在“魔神洞”中找到两种心法：炼血大法和大河真解。炼血大法乃是魔教第一护教神功，以鲜血为引威力无穷，神教已有近千年无人练成，却正对了吸血鬼的口味。大河真解却是正道心法，而且失传已久的无上神功，如是让正道人见了撕破脸也是要抢的――但刘累不知道，他只是觉得这门功夫不像其他的带着一丝邪气，一时好奇试了一下，竟然可以习练，就记了下来。自第二年开始他白天就不用泡在药池里了，空下的时间修习各种功法。有了新的心法刘累功力更上一层楼，又找到了大靠山，从此神教总坛鸡飞狗跳，不得安宁。
刘累虽然对连锋留下自己不满但也不是不明白连锋的用意，每天除了修炼就往“魔神洞”跑，毕竟已他现在的实力碰上实力强的还是无法自保，多学一点技艺有益无害。在这五年期间还碰上一次正道攻打身教总坛的事。其实说来好笑，神教的一个三代弟子得罪了对方一个长老的俗家后辈，那弟子回山时被人跟踪，对方找上山门，只是对方怎么也没想到这里就是滇西魔教的老巢，举全门之力而来还没到山门就被灭了，出手的就一个人，就是和连锋住隔壁的大杀长老。
老头子当年外号“狂魔”，在总坛憋了近百年没动手，好不容易生意上门谁还敢和他抢？身为僵尸王的刘累天生具有操纵僵尸的能力，只是在这总坛之中哪来的尸体让他变成僵尸？自打变成僵尸王以来不再害怕太阳这一点他是体会到了――每天正午他都出来散步也不嫌热。可是这操尸的能力还一次没试验过，这次好不容易来这么几个不长眼的，千载难逢呀，正准备拿来试验一下，可大杀他老人家飘在半空中，操纵着他那近五米长，半米宽的黑色巨型飞剑在人群中左冲又右撞。每一剑下去定有东西变成两半――不是尸体就是地上的树木石头。地上一片狼藉，都是半截的尸体，刘累在大的本事也没办法把半截的尸体变成僵尸。一咬牙刘累冲着大杀长老高声叫到：“长老，先停一下。”刘累顾不上例会周围一片敬佩的目光，硬着头皮朝圆瞪着双眼的大杀长老走去。众人只见刘累上去趴在大杀长老耳边以这耳语，本来怒目圆睁的大杀长老竟然变得笑眯眯的，挥手让刘累离开，然后神念一动，黑色巨剑升高三米，洒下一片黑光将入侵者全部罩住，紧接着大杀长老一声虎吼，巨剑越压越低，被剑光笼罩的众人渐渐被压得七窍出血，不多时便一个个气绝身亡。一边的刘累揉了揉被震得嗡嗡作响的耳朵心里嘀咕：“总算有试验的东西了，嗯，看不出来，这干瘪老头竟让能发出这么威猛的吼声。”
自此以后便常见好斗的大杀长老和刘累混在一起，不，应该是和刘累的僵尸混在一起，只是远远就听见大杀长老如破锣一般的叫喊：“怎么又不行了，一点都不过瘾！小刘子，你这叫什么破僵尸，这么不经打，两下子就全趴下了……”众人顿时明白当初刘累是如何说服大杀长老留下全尸的了，只是大杀长老对于后来的“报酬”似乎并不是很满意。
为了满足大杀长老的要求，刘累只得不断的想办法提高那二十七个僵尸的力量，为此刘累可是绞尽脑汁――每次大杀长老不过瘾都要拿他尽兴，可怜刘累初为尸王，就遭此大难，什么血族的尊严和高傲再一次遭到了无情的践踏。数次皮开肉绽的经历之后刘累便玩命似的想办法提高僵尸的能力。
翻遍了总坛内的藏书，又浪费了连锋不少珍藏，总算让好战分子满意，但这样的结果却是可喜的，二十七个僵尸的能力超强，虽然没有意识却有了战斗的本能，一对一也能拼过三代弟子了。
五年时间对于这群世外之人和一名血族来说太短暂了，不经意之间就已经过去。刘累以为这次连锋还会让他留下，可是连锋却让他下山了！刘累呆住了，虽然他知道这一刻总会来到，但他还是满眼的期望看着连锋。连锋微笑的看着他，肯定的点点头：“也五年了，你能在这里学到的东西也就这么多了，再多呆下去也无益，回去吧，我知道你虽然身为血族却还怀念人类的亲人，也该回去看看了。”刘累没有管他说的，只是问：“这次一定得走了？”回答他的还是连锋不舍却又坚定的目光：“你来总坛这五年来大家都很喜欢你，说实话你来之前总坛死气沉沉，你来了以后好多了，但是你终究是要走的，现在诸事已了，是时间出山了。”
刘累知道不必再说什么了，他跪下朝连锋磕了三个头，叫了一声：“师傅！”连锋浑身一震，刘累继续说道：“虽然你从来没说过要收我为徒，我也从来没要拜你为师过，但你就是我师傅，我唯一的师傅。师傅，徒弟走了！”又一次叩首之后，刘累毅然转身回房收拾东西去了。连锋叹了一口气，喃喃道：“第十八个徒弟……”
晚上躺在床上的刘累回忆着自己变成血族以来的经历，突然间发觉自己好像不是以前的自己了。自从变成血族后再也找不到当年的狂热了，一下子实现了自己的追求之后的茫然让他变得懒散，五年来这种懒散渐渐影响了自己的性格，他比以前随和多了。“好像大家更喜欢现在的我呢，而且我自己也比以前快乐了！”他在心里默默的想到。
刘累走的时候没和什么人打招呼，往大哥轩辕血荐的房里扔了个石头，上面报了一张纸条：“血头儿，老弟走了，下次见面在哪遇着算哪吧。”让二十七个僵尸在大杀长老门口站成一排，每个僵尸背上一个字，连起来是：“小刘子走了，有句话早就想说了，大杀你的名字实在不好：大傻，哈哈！”
点苍山下，刘累回头看看生活了五年的地方：总坛所在的山峰早已隐去，只见点苍苍翠的山峰连绵不断。他回过头看着前方无数高楼林立默默的说：“爸，妈，我回来了。”只是身为吸血鬼之后从未回过家的他还是以前回家的他吗？
第一卷第四章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3455
回到西安已经一月有余了，刘累没有回以前自己租的房子，五年没有回去估计房东早就把房子收回去了吧，反正里面也没什么重要的东西，只是房东看见卧室里没床却摆着一口棺材会不会晚上做恶梦？父母对于在“野外”受了五年苦的儿子甚是心疼，刘母每天为儿子做饭，刘累借口需要休息，也不出去工作，父母也不说他，毕竟五年的野外工作下来是该休息一下了。刘累每天练练功，偶尔搞一点投资――五年来他从连锋那里敲来的东西足够他几辈子用的了――闲暇时出去带上辛苦了一辈子的二老出去旅游，日子过的悠哉游哉。突然之间刘累有一种满足感：每天早上能够吃到妈妈亲手调的豆腐脑，做自己想做的事，没有人来骚扰，没有事来烦恼，每一天都能看到自己在乎的人的笑容。日子就这样过下去，还有什么不满足的？
闲暇的日子里刘累把在点苍山学到的东西细细的整理一遍，一些没有修炼的法术也都用心的练习。他不追求什么，只是一种本能的行为。血族漫长的生命让他们拥有充足的时间做他们想做的事。刘累怀着对点苍山上亲人的眷恋和怀念进行着自己的修炼，这种修炼不需要动力，却也正合了他这个阶段修炼无心无为的要求。
炼血诀小成之后会有一个漫长的能量积累过程，若是一味追求力量之人，在此时看到境界一直停滞不前，必定拼命努力，但是这个漫长的积累过程不是努力就能轻易缩短的，一直停步不前会让他心浮气躁，最终走火入魔。刘累闲暇舒适的生活让他泯去了一切争强好胜之心，月之能量和血族的血之能量在体内缓缓的流淌，如山间的溪流一般。慢慢积聚的能量等待着爆发。
回来之后刘累还没有去找过那个老伯爵，说来也奇怪，老血族没有给刘累烙上血族家族的印记，甚至没有告诉刘累他的名字，刘累不是不想问是没机会。他刚被初拥时感觉不好，跌跌撞撞的跑回家倒头就睡。等症状过去之后还没来得及找老伯爵就被连锋带上了点苍山。从山上回来刘累不想去找，因为他知道一旦他去了，这样宁静的生活就不复存在了。
但是他最终还是去了――他无法逃避自己的身份。
他顺着老爵士留下来的气息来到一幢山区别墅前，刘累对老血族五年来一直留在中国感到困惑：这里应该不是他们的活动范围。
伯爵已经知道他来了，刘累站到门口，手刚抬起来门就开了。刘累走进去，老伯爵优雅的坐在沙发上，手中端着一杯红酒，面前的茶几上摆着另一杯――是给刘累准备的。刘累坐下，晃晃杯中的酒，专注的看着红酒从杯壁上慢慢滑下，然后抿了一口酒，在嘴里品了一会。老伯爵静静的看着他，等他把酒咽下去才开口道：“你成长的好快，短短五年时间竟然快要超过我了。能告诉我你这五年的经历吗？”刘累笑了一下：“这五年我很快乐，似乎以前想要的一切一下子全有了。”“哦”老伯爵点了点头：“你离开这个城市了吧，我感觉不到你的气息。”“是。”
刘累沉默了一下，终于问到：“你还没告诉我你的名字呢。”“安东尼，安东尼！霍普金森。你不用管我是那个家族的，我没有给你烙上家族的印记，因为我不属于任何家族。我给你永恒的生命，只是希望你有时间享受生命的美好。不要去管那些纷争，我来到中国，就是因为我想快乐的生活。”霍普金森走到窗前张开双臂，用一种唱诗般的语气继续说道：“这个伟大的国度美丽富饶，在这里我可以过我想要的生活――远离家族的争斗，远离光明与黑暗的争斗，尽情的享受东方美丽的山水和可口的食物。”
他转过身来向刘累招手：“孩子，你过来。”刘累走到他的面前单膝跪下，霍普金森伯爵将手放在他的头上，缓缓说道：“刘累，我的孩子，这些东西本来不打算给你，但是作为一个血族，这是必修的功课，还是教给你吧。”刘累感觉从头顶传来一阵热流，脑子里突然被塞进来好多东西。大约五分钟左右热流才渐渐停止，刘累闭上眼，默默检查刚才得到的知识。霍普金森伯爵的声音在耳边轻轻响起：“我自创的魔法和其他黑暗魔法不同，就像刚才的‘传承’，可以传承力量也可以传承知识。身为血族，黑暗魔法你要懂一点，也许有一天你会用到它，这是谁也说不定的事……”
以后的日子，刘累开始用心研究黑暗魔法，有不明白的地方就去询问霍普金森伯爵。刘累发现老伯爵的力量非常强大，虽然他不知道到底强大到什么程度，但应该决不仅仅是个伯爵，只是老爵士不愿意说，刘累也就不问。对于刘累来说霍普金森伯爵是个合格的长辈，他为刘累解答一切魔法问题，而且知识渊博，经历丰富，很多事情能给刘累提供很不错的建议。
刘累端坐在黑暗中感受着黑暗的力量。已经研究了三个月魔法，每天晚上他都要独自坐在黑暗中感受黑暗的气息，三个月的苦工终于让他能够依稀捕捉到黑暗力量的影子。
恶魔之翼渐渐张开――这有助于他和黑暗之力的交流――慢慢凝聚黑暗之力，渐渐形成一个力场将眼前的大楼罩在其中。“重破！”他对着面前的大厦发出了第一个魔法，“轰”的一阵巨响过后，石块纷飞，烟尘弥漫，面前刚刚还好好的大厦像被爆破了一样瞬间倒塌。刘累目瞪口呆看着自己的魔法处子作：不是吧，好歹也是钢筋混凝土的，怎么一下子就玩完了？不理会自己造成的灾难后果，刘累拍打着蝙蝠翅膀朝着霍普金森伯爵的别墅飞去――赔偿？那是保险公司的事，跟我有什么关系？
不负责任的吸血鬼刚到门口就听见老爵士的声音从里边传了出来：“不用敲门了，进来吧。”“你都知道了？”刘累怯生生地问，“我要是连那么大的黑暗波动都感觉不到你就给我送终吧！”老爵士很显然对刘累造成的大麻烦很不高兴。“可是我怎么会知道弄那么大动静？我不过是一个初拥才五年的小吸血鬼，我还是个初学墨法的菜鸟！”刘累觉得自己很委屈。
老爵士摇了摇头，看来这小子还不知道自己的力量到底有多大呀。老爵士沉吟了一下说道：“我现在的力量大概达到亲王级别了，嗯，你看，重破！"他突然对刘累使用了这个魔法，刘累顿时感觉浑身内脏都沉了下去，手臂重的抬不起来，“呀啊――”他大叫了一声，奋力挣脱了“重破”的束缚，大叫起来：“你谋杀呀！”老爵士微笑一下道：“看见了吧，我的‘重破’已经没办法束缚你，说明你的力量已经要超过我了。”一顿之后又咬牙切齿的说道：“一个亲王级别的血族在城市中施展魔法？你想干什么？刘累？我亲爱的孩子！”
刘累张大了嘴巴，半晌才反应过来：“啊，我有亲王级别的力量了！我有亲王级别的力量了！哈哈哈！大杀等我回去看我怎么扁你，哈哈，谁叫你当初把我变得那么狠，后悔了吧，哈哈，我要你为践踏血族高贵的的尊严付出代价，哈哈……”狂喜中的他倒是还保持了一丝自知之明：没有口出狂言要另外一个更加践踏血族“高贵的尊严”的家伙付出代价――他也知道像轩辕血荐那样半神的人物他还惹不起。一边的老吸血鬼却在琢磨：“‘血族高贵的尊严’？这家伙身上有么？我怎么找不到？赞美该隐，我主告诉你迷惑的信徒，我把这个丝毫没有血族觉悟的家伙引入我族到底是对是错？”
刘累丝毫没有感觉到旁边正在迷茫中老吸血鬼的存在，兴奋过度的他拍打着蝠翼手舞足蹈的回去睡觉了。
“重破”可以瞬间将对手的重力加大，至于加大多少看施术者的能力了，刘累现在最多可以达到二十七倍。否则刚才一记“沉重”怎么可能将钢混结构的大厦倾倒？
日子过得飞快，刘累已经能发出老爵士交给他的一切魔法了，他意识到分别的日子又要到来了。终于有一天他再次来到老爵士的别墅时门已经锁上了。他从窗户飞了进去，客厅的茶几上访这一封信和一串钥匙。老爵士走了，刘累血族生命中对它影响最大的两个老人：连锋和霍普金森伯爵都不在他身边了。信中有老爵士卧室保险柜的密码，毕竟在现在的社会里有些东西还是必需要有的――老血族很为他着想。刘累明白，老爵士孤身一人来到中国，寻找他渴望的生活，要不是为了等他，五年前就走了。他早就将自己的电话和电子邮箱记在老爵士的通讯录里，希望有机会他会打来电话。
对法术和魔法都有了些了解刘累开始摸索起二者的联系了。他对法术的钻研远比修炼的兴趣大，只是最近颇有些事让刘累头疼：父母开始给他张罗相亲了！
“你都快三十了！”刘母教训这个臭小子。刘累一愣，细细算来，还真是，一不留神而立之年到了！不过没关系，三十岁的血族，小孩子嘛，还可以再玩两年――只是这话没法和老妈明说。刚从山上下来，刘母就在他耳边絮叨个没完，但刘累那两天心情好，你说你的，我就当没听见。眨眼半年又过去了，他一点动静没有，刘母坐不住了，前天晚上打电话要刘累回家吃晚饭，刘累回家一看：老妈在做饭，老爹在看球赛，客厅里端坐着一位姑娘。
第一卷第五章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2811
刘累能怎么办？他总不能告诉老爹老妈，现在那姑娘的脖子比她的胸脯对自己更有吸引力？要是找个女孩子每天睡在一个房间里还不什么都穿帮了？有时候他也想告诉父母自己已经是吸血鬼了，但他不敢冒这个险，他不知道父母是否能够接受。会不会把他看成妖怪。
一顿晚饭吃的沉闷，刘母不断的挑起话头，开始那女孩子还接几句，但刘累就像木头，只顾扒饭，即便老妈问到了也只是哼哼几声了事。渐渐的姑娘也不说话了，刘母气的只想掐着臭小子几下。吃完饭坐了一小会女孩就起身告辞，刘母赶紧叫刘累去送，刘累站起来，把女孩送到楼下，说了句再见就转身回去了。
一回到家，刘母赶紧问：“怎么样？”刘累还没回答，刘父在旁边先插了一句：“这还用问，一顿饭没和人家姑娘说一句话，能怎么样？”刘母没管老伴说的，还是问刘累：“儿子，到底什么感觉呀？”刘累耷拉个脑袋，闷声闷气地说：“不怎么样。”“不怎么样？小姑娘长得挺漂亮的呀？怎么还嫌丑了？儿子，你自己长得也不是很帅嘛，你就知足一点吧……”刘累哭笑不得：“妈，有你这样说自己的儿子的么？”“我怎么了？自己长得确实不是很帅嘛。”刘母把镜子拿到儿子面前。刘累苦笑一声说到：“我长得不帅，怪谁呀，怪你和我老爸，我还没怪你们呢你倒先劝起我来了。”刘母顿时叫了起来：“这怎么怪我了，我高中的时候是班花，是你老爸长得太丑遗传给你了……”“怎么又是我的原因？女儿随爹，儿子随娘，当然是你的原因……”“……”“……”“……”
刘累只有苦笑：他们这样就不怕打击自己的自信心么？万一他要真是自卑了不敢交女朋友了算是谁的罪过？
初次相亲以失败告终，刘母却不死心，认定是儿子脸皮薄，不好意思。自此之后。只要一打听到熟识之人家中有单身女子就领着儿子登门拜访，回家便问儿子感觉如何，希望大面积撒网之下儿子能找到动心之人。
“儿子，感觉怎么样？”
“妈，在家看《侏罗纪公园》不就好了，干嘛跑那么远。”
“儿子，这个不错吧？”
“妈，站在她旁边老拿眼睛瞪我的那个男人是谁？”
“……我怎么知道她丈夫正好出差回来啦……”
“儿子，这回怎么样？”
“妈，人家老伴刚死，等等吧。”
“儿子，这回这个……算了，才上初二，等大学毕业了你都成老头了！”
“……”
自此以后，吸血鬼僵尸王最怕的不是正道天师，也不是猎魔人，而是一件事――相亲。
陷入疯狂的人最可怕――刘累相信老妈已经疯狂了，就像自己当年的疯狂一样――连续的相亲受挫让刘母陷入了疯狂，自己不行就找别人。刘母充分发动起最广大人民群众的力量，在路边小店买上包棉线，和买东西的老太太聊上几句就能托人家帮忙物色儿媳妇。也是中国人口众多没事干的老头老太太，不，应该说是热心的大叔大婶们还真上心，不几天刘累家的桌子上就放满了女孩子的照片。
虽然很烦但刘累也很感动，自他懂事以来还没见过母亲对什么事情这么上心。是不是该找一个应付一下呢？嗯，给他一些钱，应该没什么问题。
又到了月圆之夜了，先不想了。缓缓的吸入一口气，催动心法，刘累身体渐渐被一层黑雾包围，丝丝的银光在黑雾中时隐时现，如同乌云中翻滚的闪电。自从修习了血族的黑暗魔法之后他体内的能量就变成了这个样子，老爵士也无法解释。不管怎么样这两种能量是没有冲突，懒散的吸血鬼也没管，依旧每天前半夜练“血尸诀”，后半夜提升魔法能量。
老爵士教给他的魔法能量凝练术和“血尸诀”刚好相反，是用体内的能量和体外的产生共振感应，然后再将能够共振的能量吸入体内储存――不过血族的能量是储存在血液里的――能量是在体外同化，而“血尸诀”是将能量吸进体内再同化。刘累今天刚操纵月之能量在体内运行了一个大周天突然想到能不能用“血尸诀”的方法修炼黑暗能量，用魔法能量凝练术凝炼月之能量？这个问题，刘累从来没想过，他左思右想，比较过来比较过去，还是拿不定主意，不知该不该冒这个险。一抬起头来月已西垂，夜晚马上就要过去，他一咬牙，不管了，能量的本质应该是一样的，只是修炼的方法不同，换一种方法大概没问题吧？况且自己是血族，又修炼成僵尸王，应该不会那么容易死吧？
眼看再不试验一下就得在等一天，刘累迫不及待的准备开始了――他可受不了一整天心里痒痒想干什么偏偏不能干的感觉。至于这“大概”“应该”有多大的把握，只有请将臣和该隐两位老祖宗保佑了。
刘累一起运转两种功法，只是此时却和平时的运功方式相反。暗黑能量已被吸入体内还没等他炼化就四处乱窜起来，根本不受他意识控制。体内的月之能量倒是轻易就和外界的发生了感应，只是一开始吸收外界能量就如潮水一般涌来，很快刘累的静脉就达到饱和，他想停下却停不下来。顿时群神经脉一团糟糕，汹涌的能量在体内如洪水一般冲撞，浑身上下仿佛刀割一般的剧痛。
刘累自从变成吸血鬼后第一次感到自己要死了，不由得心中一阵苦笑：这回玩大了，老妈老爸不好意思本来我以为我一定比你们后的长呢。连锋我出来这么长时间你怎么也不给我打电话……
刘累想到连锋就想到点苍山，猛地想起自己在点苍山上海学了两种功夫：炼血大法和大河真解，好久没有修炼这两种功夫，今儿个反正也是死了，最后修炼一次也算不白费血头儿把它给我。他不顾死活的又运起炼血大法和大河真解，这一下体内顿时充斥着四股能量，虽然有强有弱却互不退让，相争不断。体内经脉成了战场，刘累的痛苦可想而知，偏偏他此时口不能言，连一声叫喊也发不出。
四股能量最终在他胸口汇聚在一起，一次大的碰撞后竞形成了一个能量漩涡，四种能量不断的被这个漩涡吸进去，吸进的能量越多，漩涡就变得越小。刘累松了一口气，本来他以为这一下必定爆体而亡的。刚逃过一劫的他很快发现周身能量都被那个古怪的漩涡吸走，好奇心大起的的吸血鬼顿时忘了刚才差点死于非命，又拼命运转四种功法补充被漩涡吸走的能量。他补充的越快，漩涡吸得就越快，变小的也越快。外边月亮已经落下，时间不多了，那个漩涡越辩越小终于凝成一颗紫色的珠子。刘累心中一刹那间狂喜，他明白这珠子就是点苍山上连锋不止一次的和他说起过的大道金丹――是成为一个真正修真者的标志。本来以他“血尸诀”小成的功力，再凝神炼气五十载才可以结气成丹，但这一夜胆大包天四种功法同时运转，疯狂聚敛能量之下竟被他结成金丹。
要知道连锋七百年苦修才在二十年前刚刚突破结丹期，达到碎丹炼婴的境界。神教二代弟子能够结气成丹的不超过十五人。刘累本来是由十三滴血初拥的吸血鬼，而后修炼成僵尸王，再加上他所练的炼血大法和大河真解的作用综合实力甚至超过霍普金森伯爵达到血族亲王级的实力。这次能够结成大道金丹，就能用三味真火制器，还可以修炼威力巨大的高阶大道金丹术法，实力无疑是一次飞跃。虽然它并不刻意追求强大的力量，但是境界的提升任谁都会欣喜若狂的。
第一卷第六章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2278
接下来刘累借口旅游一躲一个多月。这一个月时间刘累修练三味真火，炼制护身法宝。原料多的是，在点苍山上刘累快要把连锋榨干了，制器炼丹的原料自是搜刮了不少。他也知道自己初次炼器，炼不出什么好宝贝来，也不敢用太珍贵的原料，一个月来炼废了无数原料，制成了一个护腕，在受到攻击时它会化成一面盾牌保护自己。又用两块极品仙玉炼了两块护身符，刻了几个防御阵法在里面准备送给爸妈。
一般修真之人第一次制器都会有师门长辈从旁指点，第一次制器难免力道火候掌握不好，用元神在器物中布阵时也不易成功。可是刘累孤身一人，又不愿意回点苍山，所以只好自己摸索了。这一个月来到收获颇大，各种制器手法都已经能够熟炼运用，不会出什么意外，速度也快了许多，想着以后就能够在家里制器了，不用再有什么顾虑。
回家放下行李刘母便是一番说教，刘累也早有心理准备，一声不吭。刘母说了一阵，想起这一个月来老哥哥老姐姐们又送来一些女孩子的照片，连忙拿出来给刘累看，吓得刘累丢下一句“我去洗个澡”就落荒而逃。
刘累打开电脑上网，他一般在网上进行一些交易，管理自己的投资。还真看不出来，自己还有做投资人的天赋，从点苍山回来刘累就买了些股票，还自己注册了家投资公司――钱？不是问题，花完了连锋还有，而且还有很多。丝毫没有血族骄傲的小吸血鬼还不客气地把师傅东西和自己的划上了等号。老爵士在西安五年，没事干的时候就开了家公司，五年经营下来到也小有规模。老爵士走后公司也留给了刘累，他把两家公司合并为一家，平时也不去公司，只是通过电子邮件管理公司事务――当然，偶尔散步走到公司附近还是要进去看看的。
公司的主管一般每周会给刘累发一封邮件，报告公司的近况，只有有急事时才打他的手机。一个多月没上网也不知道公司情况如何。打开邮箱收件箱里四封新邮件，一封一封看完，也没什么事，一切正常，只是最后一封里说到最紧要收购一家公司，交易金额有五百多万，问刘累去不去看看。
去不去呢？刘累心里琢磨，嗯，也该去尽一下当老板的责任了，再说最近留在家里老被老妈折磨――这才是他想去公司的主要理由：逃难。
发了封邮件给公司总经理姜峰，告诉他自己明天要去公司就关机睡觉了。第二天，刘累起个大早，赶在老妈抓住他之前奔出家门，随便在小摊上吃了点东西看看表，时间还早，就找了个街心公园逛了一会才出来打上出租车朝公司去了。
刘累的公司名叫“雅林”，总资产在三千万左右，总部设在一幢三十层大厦里，公司租用了整个十八层――这是刘累自己决定的，为了纪念自己是连锋第十八个徒弟。姜峰一大早就赶到公司，幸好他每天晚上睡觉之前都会上网察看一下自己的邮箱要不还真不知道刘累今天要来，这么急的事他也用邮件通知。其实刘累觉得自己到公司去也没必要告诉公司的人，通不通知无所谓，所以才随便发了个邮件。一大早公司全部员工提前被告知久不“出山”的老板今天要来，男员工手忙脚乱的收拾起乱糟糟的办公桌，一叠叠文件码的整整齐齐，再整整领带西装，把衬衣抚平；女员工尖叫着冲向洗手间补妆――大清早的补什么妆。对于很少见面的老板大家都不是很熟悉，但是南员工都知道要给老板留下勤恳的印象，女员工都知道他时钻石王老五。一阵鸡飞狗跳之后一切在刘累到来之前变得井井有序。
刘母今天心情好：刘累这个臭小子，今天竟然带了个女孩子回家，难怪自己以前找的这小子看不上，原来有这么漂亮的女朋友了。这小子也不告诉老妈，还有什么好害羞的。想到这里，刘母嘴角的笑意更加明显了，意识到儿子婚姻大事终于有了个完美的解决，她正在切菜的手也麻利了许多。
刘累早上出门的时候还没有女朋友，中午回来就有了。找个女孩子冒充女朋友，这个念头倒是早有了，只是到了今天早上见到秦云翳时才付诸实践。秦云翳就是姜峰他们要收购的那家公司老总的女儿，也是那家公司的副总经理。今天早上她代表她们公司来谈判。谈到一半刘累突然觉得他是个不错的人选：按照人类的观点，秦云翳是典型的古典美女，正合老妈的口味。于是一番交涉之后，刘累放弃对她们公司的收购，代价是秦云翳假扮刘累的女朋友，每星期到刘累家去一次。
第一次见儿子领女孩子回家的刘母喜出望外，赶快留秦云翳吃饭。刘累和老爸在客厅里看足球，刘母和秦云翳在厨房里做饭。刘母看着在一边帮忙的秦云翳真是越看越喜欢，秦云翳人长得乖巧，又专门学过两天厨艺，厨房里的一切活计拿得起放得下，刘母在一边看着心中觉得把刘累交给她是很放心了，起码以后肚子是不成问题了――只是他不知道刘累现在吃这些食物纯粹是为了让她二老不要起疑心，至于是美味还是糟糠现在的他一点感觉没有。
客厅里的刘累不时地拿眼睛往厨房里瞄，看见老妈咧到耳朵边上的嘴角终于暗暗松了一口气：还好老妈满意，不然还得再找一个呀。
此后一段时间刘累终于逃出噩梦，老妈不再用相亲来折磨他。刘累也找到机会告诉父母自己办公司的事，只是父母知道后就再也不许他“毫无上进心”的呆在家里，逼他每天按时到公司上班。不过他自然不会那么老老实实的的去上班，每天早上出门，找一个没人的地方就冲天而起，朝老爵士留给他的别墅飞去，他每天在那里修炼。自从结成大道金丹后，他把所有学到的东西系统地总结了一下，“血尸诀”九天血尸，飞天遁地，功参造化，寿齐日月；“炼血大法”以血为引，毁天灭地，威力无穷；“大河真解”玄奥无端，暗含玄机，潜藏至理。而高阶法术和大型黑暗魔法一旦发动也都有恐怖到不可思议的威力，现在他相信，自己回点苍山，加上那二十几个僵尸，定能好好修理大杀长老一顿。
第一卷第七章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2483
走在街上，看着天上飘飞的雪花，刘累裹裹身上的风衣，回想到自己从山上下来时山色苍翠欲滴，不知此时山上情况如何。回到西安已经两年了，自己也该回去看看了，师傅在山上还好吧，不知他最近有什么古怪的想法没。大杀长老是不是还是一天到晚闲不住，又没人愿意陪他，整天叫着无聊。血头总是锁住自己的功力停滞不前，不愿渡劫也不是长久之计呀。
回到家，老爸和人打麻将去了，只有老妈一个人在家。刘累一回来和老妈打声招呼就回自己房里了，老妈走进来问他：“小累，你和云翳是不是吵架了？怎么她这两个星期都没来？”刘累从来没将秦云翳放在心上，秦云翳到他家来，也只是当初的约定，现在一想，她好像上个星期就没来，昨天本来应该来的，也没有来。他赶忙给老妈解释：“没事没事，只是她最近公司寨开拓业务，你也知道她是副总，肯定忙了，你要想她，我叫她晚上来。”只是着小丫头片子到底怎么回事，怎么突然不来了？当初可是说好的呀，刘累在心里说。
秦云翳看着手机上的那个号码，不知道怎么办，有一丝欣喜，还有一些茫然。这个人和她是交易的关系，她很明白――作为他放弃收购她们公司的代价，她冒充他的女朋友，哄她母亲开心。可是最近她越来越多的想起那个面容并不帅家伙。她对自己很自信，至少从小围绕在她身边那些男孩子给了她这个信心。可是这个家伙，想起来让人恨得牙根痒痒，本大小姐免费给他做了这么久女朋友，他竟然一点反应都没有。上个星期，她终于决定了，不能再这么不明不白的下去了，如果他在乎自己她就会来找自己，所以本来星期三她应该去刘累家的时间她没有去。可是他没有来找她。今天，他终于想起来了？恐怕是他母亲想起来了吧。想到他母亲，那时多慈祥的一个老人，要是她来做自己的婆婆，婚后生活一定会很幸福吧，她突然感到有些不好意思，赶快甩开这个念头。电话铃声又响起来，她叹了一口气，按下了接听键。
“喂，秦云翳？你干嘛呢，我给你打了几次电话都没人接。”
“没什么，你有事吗？”
“你晚上有时间没？我妈想你了，你能到我家来一下吗？”
果然如此，秦云翳一阵失望，冷冷的拒绝了：“没时间，我很忙，你以后没识别打电话来。再见！”
电话另一头刘累气恼的骂道：“唯女子与小人难养也！怎么回事，当初说好的，怎么现在好像我欠她的一样。”但一想起相亲的惨痛经历，她一个哆嗦，赶紧又开始拨电话。
悦耳的铃声又一次响起，平时听来很好听的铃声此时显得那么刺耳。她摁下键，放到耳边疲惫的应了一声：“喂。”
“喂，还是我，帮帮忙，好不好，你不来我老妈肯定又让我相亲去。再说当初不是说好了么……”
“好了，我知道，这是我们的交易，晚上我会去的。”
“喂……”
挂了电话秦云翳感到一阵无力，是的，这只不过是一场交易――在他眼里。可是自己为什么会喜欢上他？她不知道，刘累毕竟是超越了亲王级的血族，虽然刘累并不可以装扮自己，但是血族天生邪异的魅力还是让他轻易吸引了周围异性的目光。
晚上八点钟秦云翳如约而至，刘累松了一口气，但却感到她怪怪的。联想下午打电话的经过，刘累心里琢磨，到底怎么了？十点钟的时候秦云翳要走了，刘累也差不多想明白了，见她要走赶忙说：“我送你。”秦云翳也不答话，径自和他父母道别，然后也不理刘累就出去了，刘累赶紧跟上。
走到楼下，刘累开口问道：“你怎么了？”“没事。”“我知道。”秦云翳浑身一震：他都知道了？“你知道什么？”她转头问道。
“你是不是有男朋友了？”秦云翳一阵错谔，问道：“什么？”
“你有男朋友了吧。”刘累又重复一遍：“你有男朋友了，但还要装作我的女朋友，你很矛盾，但碍于约定，你又不能扔下我不管，所以很痛苦，对吧。你放心，我不会让你为难的……”
秦云翳越听越怒：他就“知道”这个了？
“你去死吧!”刘累只见秦云翳把手里的皮包奋力朝自己头上砸来，然后头也不回地走了。“喂，怎么了，我说错了？”躲过迎面而来的皮包的刘累追上来拉住她的胳膊，她奋力挣扎了几下，突然哭了起来。刘累顿时慌了，赶忙将手放开：“别哭别哭，我不拉你了。”秦云翳一听，哭声更大了。刘累急得位在她身边乱走，秦云翳抬起头来哭着说：“我每天上班，只有周三休假，还要到你家来，哪有时间交男朋友？我们当初是有约定，可是也半年时间了，我们当初也没有说定时限，我也早就可也不再冒充你的女朋友，可是我还是每星期都来，你真不明白我是什么意思吗？”
刘累顿时安静了下来，他默默的看着秦云翳，哭泣中的她如梨花带雨，凄楚动人。还真是一个难得一见的美人，刘累在心中说。可是自己的事怎么对她说？矛盾中刘累想起了老爵士，算了，试一下吧，不管怎么样将来不会有遗憾。
打了辆出租车，刘累拉着秦云翳来到“雅林”总部，整个大厦十八层没有人加班，黑漆漆的一片。他也不开灯，把秦云翳留在门口，自己慢慢走到大厅中央，转过身对秦云翳说：“相信我，我不会伤害你。”说完，刘累缓缓的升到空中，张开双翼，露出犬牙。
“我给你时间考虑，如果你愿意，我给你永恒的生命；如果你不愿意，你和我相关的一切事情都没有发生。”刘累说完，静静的恢复了原态。
秦云翳处在一种极度的震撼之中，吸血鬼的片子她倒是看了不少，却从来没想到有一天自己真会见到。从极度的震惊中清醒过来的时候她不由得一阵惊骇。刘累的话她也听见了，可是自己可以吗?永恒的生命，多么诱人，可是别人会怎么看自己？父母知道了如何让他们接受？自此以后要活在黑暗之中，终生以血为食，还要时刻警惕猎魔人和教廷的追杀，这样的生活自己能够忍受么？
“对不起……”秦云翳小声地说。“没关系，这是正确的选择。”刘累沙哑得说。“失落。”刘累双手间升起一片黑雾，黑雾冉冉升起，渐渐向秦云翳飘去，当那美丽的女孩被黑雾笼罩的时候刘累在她眼中看到了明显的恐惧。
“你失落的只是一段记忆，我却失落了整个生命的真实。”刘累在心中对女孩说。连深爱自己的人也无法接受自己的身份，他不由得绝望起来。
第一卷第八章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2131
刘累心情低落的回到家，也不说话。父母把他的神情都看在眼里，二老对视了一眼，刘父摇了摇头，刘母在心里叹了口气，都没有说话。刘累洗漱一下回房倒头就睡――他明白父母的担心，可是他突然之间不知道怎么面对他们，只好躲回房间。
这个晚上，刘累没有练功，他想了一整夜，还是不知该怎么办。第二天一早，他看见父母担忧的面容和憔悴的神态，心中一痛，在心中默默对自己说：“看来我需要另外一个女朋友了。”昨晚和秦云翳的是发生之后，他虽然不知道到底未来应该怎样做，但却更加珍惜现在的亲情，看到父母为自己担心，他心中很难过。
刘父刘母昨夜也没睡好，以前的刘累，即便让他们做父母的看来也确实有些神神道道，很孤僻，也没什么朋友，甚至和他们也很隔阂，大学已毕业就搬出去自己住。但是自从五年野外生活回来，他开朗了很多，也变得很孝顺，让二老很窝心。虽然他们知道这五年的经历不会像刘累说得那么简单――哪种野外工作会让人五年连一次回家探亲的机会都没有？但是他们没有多问，只要儿子过的快乐，他不愿意说就不说吧。只是，这次的打击让他们很担心，据他们所知，刘累以前没谈过什么恋爱，没经历过失恋，希望他这次不要出什么事。
吃过早饭刘累出门“上班”，来到老爵士的别墅，他坐在一张老式的红木躺椅上，闭目冥想，到哪再找一个“女朋友”？头疼。他在躺椅上长长伸了个懒腰，神念如水一般蔓延开去，覆盖了整个秦岭山区，感受到山上各种生命慢慢滋生成长的快乐，他心情也渐渐好了起来：还有什么比跳跃的生命律动更让人欢欣？刘累静静的躺着，享受着两天来难得的一刻静谧。但是，一阵杀气如投入宁静湖面的石子一般打破了这种静谧，他心头一阵怒气升起，神念一动，已经到了那股杀气的附近。地面上一个女孩子慌张的在山路上跑着，后面不远处三个大汉紧追不舍。那些大汉身手敏捷，越追越近，如果不出意外，那女孩子是跑不掉了。但是他们打扰了刘累，他身体一翻，振翅从窗户飞了出去。
来到那片山区，女孩子已经倒在地上，三个大汉围在四周。刘累静静的浮在天上，下面的人没有一个人发现这个另类生物的到来。站在东边的大汉，穿着黑色西装，大概是带头的，正在问那女孩子话：“东西呢？交出来放你走。”地上的女孩猛地抬起头瞪着黑西装，狠狠地朝他吐了一口口水说道：“做梦！”在她抬起头来一刹那，刘累看到了她的眼睛――那是怎样的一双眼睛，充满了愤恨和仇恨，竟找不到一丝生气。是什么样的经历让一个花季少女的眼神由清澈变的只剩下愤恨和仇恨？
刘累心中一动，想到血族一个古老的习俗，或许她是个不错的人选。他不再耽搁，缓缓的降落到地面。三个大汉看见这个从天上“掉”下来的人吓了一跳，他们不过是黑社会罢了，哪见过这种超自然的生物？刘累不理还没反应过来的三人，冷冷说道：“三分钟时间，消失。”三人反应过来，相互望了一眼，迅速从怀里掏出手枪指着刘累说道：“对不起，这个女人对我们组织很重要，阁下不给个交代我们只好对不住了。”他们三人在黑道上也是高手，只是刚才看见刘累的“表演”，他们都知道自己和人家相差太远，所以都直接掏出枪来，要不是这个女孩子关系太大，早就落荒而逃了。
刘累一句话也不说朝他们走了过去，三人同时扣动了扳机，子弹准确击中刘累，但对刘累却没办法造成伤害。三个大汉惊恐的看着子弹打到刘累身上的伤口慢慢愈合，他们疯狂的扣动扳机，一夹子弹打完了，刘累退也没退一步，直接走到他们面前，从容的把枪从他们三个手里拿下来，折成两段。“走，我的忍耐是有限的！”旁边的女孩子突然尖叫起来：“杀了他们，帮我杀了他们，我答应你任何事！”刘累转过头看见一双怨毒的眼睛。
刘累没有管那个女孩子的话，他放走了那三个大汉，带着女孩子飞回了别墅。女孩子对他的超能力没有一点应有的惊讶，只是不住地问他：“你为什么不杀了那三个人？你为什么不杀了那三个人？”刘累没有回答她，走到书桌后的椅子上雍容的坐下，缓缓地说：“我可以帮你完成你的心愿，但是，你所付出的代价会很大，你考虑一下。”“不用考虑，不管什么条件我都答应！”女孩急急的回答。
刘累打量了一下眼前的女孩子，除去充满仇恨的双眼，她长得很讨人喜欢，不错，老妈应该会喜欢。
“你不问一下是什么条件就答应？”
“不用问了，无论什么条件我都无所谓。”
刘累沉默了一下:“好吧，希望你将来不要后悔。告诉我是怎么回事，还有你想要我做什么。”女孩的眼神突然平静了下来，用一种漠然的口气说：“我一家人都死了，我爸妈，小妹，都死了。下手的事我们市的黑帮头子王飞，因为他想买我们家的一件古董，那是我祖爷爷传下来的，我爸不卖，他们就先杀了我妈，然后是我小妹，然后是我爸。我在外地上学，所以没死，我去公安局报案，王飞和我们市的副市长杨天勾结，硬是把案子压下来，我还被他们追杀。你帮我杀了王飞和杨天就行了。”
刘累感到她远不如表面上看起来那样平静，她平静的语气下掩盖着如火山喷发前汹涌翻腾的岩浆一样的仇恨。事情的经过也不会像她几的句轻描淡写那么简单，否则她不会有这么强烈的仇恨。只是事情具体的经过也许是她这辈子都不愿提起的噩梦，刘累自然不会多问。
“哪个市？”“s市。”
第一卷第九章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2668
刘累打电话回家告诉父母自己要出去一个月，老爸老妈想想让他出去散散心也好，就没多问。他带着严芳――就是那个女孩――来到s市，这是一个南方的城市，规模中等，有三百万人口。他们找了家酒店住下来，刘累把严芳安顿好之后一个人出来到街上买了部DV。回到酒店和严芳一起吃了晚饭，向严芳问了副市长杨天的住址，独自一个人带着DV出来了。
他在街上逛了几圈，等天色完全黑了，他来到杨天的家，催动黑暗的力量，他整个人慢慢融进夜色里，再也看不见身形。他接着黑暗的掩护走到一个亮灯的窗户边朝里边看去，一个中年女人和一个十几岁的小男孩正在看电视。他离开那个窗口，走到另一个窗口，里面有两个人，一个穿着白衬衫，手里夹着一支烟，有些发福，看样子就是杨副市长了。另一个，一只眼睛是一颗青色的玻璃球，正是严芳向他形容过的黑帮头子“青眼狼”王飞。不会运气这么好吧，第一次来就逮到了，刘累心想。他将DV打开，镜头对准了屋里。
屋子里阳台正在问王飞：“严家的大女儿抓到了没有？”“没有。我派了张仨儿他们三个去，昨天他们回来了，告诉我遇到了‘终结者’！一群神经病！妈的，谁插手老子的事，老子查出来，带人灭了他！”屋子外边的刘累一听“终结者”？自己那时候还真像呀。
屋子里杨天皱着眉头问：“严家那个东西真那么值钱？犯得着动这么大干戈？”王飞说：“你不信？严家那男人都只知道是祖上传下来的，到底那东西是哪个朝代的他都不知道。这次要不是他拿出来到处请人鉴定被下边的人看见，我还不知道他家还有着宝贝。”杨天赶紧问：“那到底是什么时候的东西？”“不知道。全市玩儿古玩的都说这东西有些年头了，但没有一个人能看出来这玩艺儿到底是哪个朝代的。”王飞阴阴的笑了一下说道：“那男的还真是挺得住，全身的骨头都快断完了，最后他把舌头咬断了，硬是不告诉我那东西在哪。不过他老婆和小女儿倒是很漂亮，帮里的兄弟现在还很怀念她们呢。嗯，他小女儿大概十二三岁吧，老子还从来没上过这么小的女人，妈的，真爽，那天晚上老子在她身上射了三次，第二天要都疼了，嘿嘿。”
刘累终于知道为什么严芳会有那种眼神了，只是自己诱惑这样一个身世可怜的女孩，是不是太残忍？
屋子里的谈话还在继续，王飞从脚边拎起一个皮箱放在桌子上，对杨天说：“上次，严家大女儿去公安局报案，多谢你帮我罩住了，这点东西算是谢礼吧。”杨天接过箱子打开，屋外的刘累将镜头对准了箱子，里面一箱百元大钞码得整整齐齐。王飞继续说：“等东西找到了脱手之后咱们再分帐，我先走了。”
得到了自己想要的东西，刘累也不急着惩罚这两个人渣。他带着DV来到市电视台大楼下，“沉睡。”刘累双手张开，一股淡淡的黑雾扩散开去，慢慢笼罩了整个电视台，正在工作的人们只觉得一股难以抗拒的的倦意袭来，一个个倒头便睡。刘累来到主控制室，将所有有线电视节目全部改成DV里面录制的东西，一遍又一遍的播着。
杨副市长在s市谁人不识？王大头领在s市谁人不晓？本来这种事在中国很普遍，老百姓看了最多发几句牢骚，惊讶于事件的制造者竟然有如此大的本事搞到这样的证据，还在全市播放。但是今天晚上有个精通黑暗魔法的高级吸血鬼在就不同了。
刘累带着严芳来到他们住的酒店的顶层：“蛊惑！”他身上腾起一阵黑烟，刘累不断发力，黑烟冲天而起，在天空中不断扩散，慢慢的终于笼罩住了整个城市，在夜色的笼罩下，没有人发现天空中的异相。黑烟慢慢开始下落，最终沉入一幢幢楼房、一条条街道，消失不见。就在严芳惊讶还未回神的时候，整个城市突然喧闹了起来：大吼着叫骂的声音，碎玻璃的声音，砸东西的声音好像约好了似的突然同时爆发了。整个城市沸腾了起来，人们都被一种突如其来的暴怒冲昏头脑，渐渐愤怒的市民走上街头，聚集在市政府门前，市委门前，市检察院门前，高呼口号要求惩办贪官恶霸。更有一些人直接冲进杨天家里把他揪出来一阵暴打，然后紧接着冲到王飞“青狼帮”的总部一家夜总会门口，和“青狼帮”的人冲突起来。人越聚越多，本来在“青狼帮”冲突中处于下风的市民渐渐占据了主动，他们冲进了夜总会，但是老奸巨滑的王飞早已逃之夭夭，愤怒的人群将夜总会砸成了一片废墟。
严芳看到“蛊惑”的效果，心里突然感到害怕起来，她感到和自己站在一起的这个人是个魔鬼，恐怖的魔鬼――他怎么能够让一个城市整整三百万人如此的疯狂。刘累回过头来，面色有些发白，毕竟是放这样一个超大范围的魔法他也很吃力。看到严芳的样子，他问道：“害怕了吧，不过你现在后悔已经来不及了。”他突然间有些落寞地说到：“你接受了魔鬼的诱惑，使用了魔鬼的力量，就必须付出祭品。”
s市市长赶紧给省上打电话，报告省长s市市民暴动，请求支援。省长一听，连夜给军区司令打了电话，不一会靠近s市的一个驻军基地就开出一辆辆绿色的卡车。
清早，太阳升起，黑暗力量削弱，暴走的人群开始恢复理智，渐渐散去。市长擦擦额头的汗水长长的舒了一口气。但是事情显然没有了结。两天以后省里的事件调查小组进驻s市，一个星期以后s市撤换了市长、市检察院长为首的一批官员。代理市长刚一上任就宣布由市公安局和市检察院成立联合专案小组，负责调查杨天和王飞官匪勾结，为害一方案件。那个还剩一口气的杨副市长被拎了出来一审再审，市公安局在上级领导的重压下只用了两天时间就抓住了“青眼狼”王飞。半个月后全市公审大会召开，杨天和王飞被判死刑，立即执行，其他相关人员从死刑到十年监禁不等。审判大会完了之后，杨天和王飞被直接拉到刑场，一阵枪响结束了两人罪恶的一生。第二天代理市长驱车赶往胜利，两天后省里主管纪检的副省长搭飞机进了中央，中央领导说：“s市的人民有正义感，好！”
只是大家心里都很纳闷，所有的犯罪案情都查清楚了可是到底是谁催眠了整个电视台的人，播出了那一段录像？
杨天和王飞时被一盆水浇醒的，两个人睁开眼，面前站了两个人，一男一女，王飞失声叫到：“你，你不是严家的大女儿吗？”严芳狞笑了两声拔出早已准备好的匕首慢慢走了过去；刘累转身出去了。
房里不断传出两个男人的惨叫声和严芳声嘶力竭的叫喊声，听得刘累直摇头。严芳一定要亲手杀死他们两个，他只好用幻术迷惑住执刑人员，把他俩带到这个郊外的废屋里。整整过了一个多小时，里面的声音才渐渐小了下来。刘累走进去，地上两堆碎肉，严芳趴在一边不停的抽泣。他把严芳拉了起来，走出去，随手发出一记五雷天火咒，五道天雷夹杂着一溜天火从天而降，将房子霹成一堆废墟后熊熊的燃烧起来。
第一卷第十章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2095
s市的事情了结，刘累带着严芳回到西安。他没有回家，而是直接去了秦岭山的别墅。严芳知道她付出“祭品”的时候到了，所以她不等刘累开口直接问：“说吧，我的代价是什么？”“是这样！”刘累用上了一丝黑暗力量，声音仿佛从九幽地狱传来，然后再严芳惊恐的眼神中露出了犬牙。他这两天心情很糟，不知不觉间黑暗力量起作用了，让他负面情绪比较严重，所以才会恶意的恐吓严芳。
当刘累把牙齿从严芳的动脉上拔出来的时候，他看见严芳的脖子上有一条银色的项链：“这是什么？”严芳无力的躺在地上，大量的失血让她浑身乏力：“这就是他们要找的东西。”刘累把链子从她的领口扯出来，下面连着一个鸡心形的挂坠。他握着挂坠拇指轻轻一压，“铮”的一声轻响挂坠弹开，里面放着一个小小的斧头，只有花生大小――就是这东西？他把“斧头”拿出来，下面是一张严芳一家四口的贴纸相片。严芳看到已故的家人灿烂的笑容，想到自己最近的遭遇，不由得悲从中来，泪水顺着脸颊流下。
刘累心中不忍，安慰她说：“不要哭了，我不喜欢人血的味道，放心我以后不会总吸你的血。你要做得很简单，做我的女朋友，当然是假的，应付我老妈。其他的只要你不被判我都无所谓。”他没有将严芳变成血族，严芳只是他圈养的“血奴”，这个习俗在血族中是存在的，他们圈养一些人类，他们帮助人类解决一些问题，作为代价人类失去自由，成为血族的“血奴”奉上自己的鲜血。刘累不需要严芳的血，只是想让严芳冒充他的女朋友，而且“血奴”无法背叛，对于他来说可以一劳永逸，以后不用再为找“女朋友”的事发愁。只是这次对严芳多少有些不算光明正大，心里愧疚总还是有的。
严芳擦去眼泪，不管怎么说，家人的仇也报了。她从刘累手中拿过迷你斧头，捧在手心，闭上眼睛喃喃的念了一段咒语，斧头突然变成正常大小：古朴的花纹装饰着斧身，青色的斧刃寒光凛冽。“父亲每次拿着这个样子的斧头出去让人鉴定，只有我们家人才知道这件古董的神奇，所以父亲不论经受多大的痛苦也不会把它交给为非作歹的人！”严芳看着手里的斧头说。刘累却没有回答，他全身心都被那斧头吸引住了，不比严家的凡夫俗子，他第一眼看到这把斧头就知道它是一件修真之人用的法器。但是当它显出真身，刘累终于知道它是什么了，他把斧头从严芳手里拿过来，双手轻轻抚摸着斧面，心里回忆着“魔神洞”中的记载：盘古斧，天下七大神器之首，无与伦比的攻击力，无限制的放大法术效果的能力，甚至可以破开虚空！
即使是以攻击著称的另外一件神器轩辕剑也无法和它的攻击力相媲美，以它为媒介施放的法术威力可以无限倍的扩大，当然扩大多少看你自己的修为了。最重要的是，它传说中的能力：破开虚空。这就是天下第一神器的的威力，开天辟地的盘古斧的威力！
刘累艰难的回过神来，犹豫了许久终于将盘古斧还给了严芳告诫道：“小心点，不要再让其他人看到你有这东西。”
刘累和严芳走在回家的路上，刘累突然想起来就问：“你什么时候回学校？”严芳沉默了一下，最终开口说：“我不想再回去了。”刘累叹了口气，他心里还是觉得对不起她，当初应该和她说清楚，毕竟这样的代价太高昂了。“好吧，我先给你买套房子，然后在公司给你安排个职务，你先在那里上班吧。”一直低着头走路的严芳突然抬起头来对他说：“其实你不用内疚的，这一切都是我自己的选择，而且你救了我，还帮我报了仇，我应该感谢你。”刘累惊愕的看着她，眼神慢慢柔和了下来，他终于从一直被仇恨蒙蔽的严芳身上看到她善良的本性。
回到家，老妈开门一看是他，一下子哭了出来：“儿子，你回来了，怎么一个多月也不打个电话回家，你没事吧？”刘累失恋出走――至少二老是这么想的――了无音讯，他们可不觉得刘累真的出去旅游了，他又刚刚失恋，生怕他作出什么傻事。刘累一个多月没了音讯，手机又关机，真把二老吓坏了。
刘累看见老妈泪眼婆娑的样子，再看看旁边老爸也是憔悴了许多，一个多月来阴郁的心情突然没有了，一种深深地感动重重的袭击了他，他强笑道：“没事，妈，爸，我怎么会有事？哎，严芳你过来。妈，爸这是你们的新儿媳妇。”刘父刘母这才看见他后边还跟了一个人，赶忙将严芳让了进来。
刘母上下打量了严芳几遍，不住地点头。刘累和老爸依旧看球去了，留下严芳和老妈聊天。吃过午饭，老妈和严芳在厨房洗碗，老爸和刘累回到客厅看电视。老爸突然说了一句：“其实你不用为了让你妈高兴才找女朋友的。”刘累一阵错愕。“虽然你现在变了很多，但是你毕竟还是我儿子，你的一些想法我还是能猜出一些来的。从上一个秦云翳到这个严芳，你都是为了你妈高兴才和他们在一起的吧。”望着老爸平常从不显露的慈爱的目光，刘累倔强的眼神渐渐软化了。老爸的声音又在耳边响起：“虽然我们不知道那五年时间你经历了什么，但是，只要你能对得起良心，只要你觉得你做的一切不会让刘家祖宗蒙羞，你永远是我们的儿子！我和你妈都这么想。”刘累的眼角湿润了，自从成为血族以来他从未像今天一样坚定。
“爸，咱们买套大点的房子吧，你该有个书房了。”
“好呀，儿子现在有钱了，我和你妈也享享你的福！”
第一卷第十一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2025
刘累将严芳的经历和父母说了，当然隐去了一些情节，严芳现在的身份也没有说明白。刘母听后顿时慈悲之心大发，大骂那两个混蛋，还嘱咐刘累定要好好待她。严芳已无家可归，刘母拍板决定：就住在咱们家！
刘累新买了房子，车子，给父母换上最新款的手机，家里一应电器全用最好的，花钱花得让老两口心疼。其实他有自己的想法，以他的身份本不应这么张扬，但是他也不知道自己太平日子能够过多久，他只想让二老在现在条件还允许的情况下尽量生活得好一点。万一他哪天出点意外不能再随侍左右，心里也少一丝遗憾。
春天很快到来了，初春的阳光暖暖的照耀大地，刘累和严芳在小区的街道上散步。可能因为“血奴”天生对主人的畏惧，严芳从来不和刘累并排走在一起，永远是跟在她后边。刘累暗自叹气却也无奈，只是心中对她的愧疚又增加一分。偶尔回头看见她乖巧的样子又不由感到一丝怜惜和喜爱。
路上站着一个人，刘累老远就看见，他以为是起早晨练的人，因为在这样的小区里，晨练的人很多。那人站在那里一动不动，他还以为是练气功的走到跟前才发现那人穿着一身道袍，身上慢慢散发修道人的气息。刘累心说真的来的这么快？那人看着刘累道：“好邪恶的力量，好像是僵尸王的气息。”他随手一扬，几道旗门从他袖口里飞了出来钉在地上，刘累知道他将这里和外界隔离了。那人朝刘累一拱手正色道：“在下峨嵋青训，前几天s市有人施展大型巫术大概是阁下的杰作吧。”刘累点点头道：“不错是我干的，可是你也……”青训一伸手不让他继续说下去：“不用解释，你既然做下孽就应该有勇气承担后果。”他朝天一拜朗声说道：“峨眉弟子青训，今日替天行道，恳请上天恕青训再开杀戒！”他从新望向刘累道：“准备好了么，我给你反抗的机会。”他祭出自己的飞剑，一柄青色的飞剑浮在他的面前，淡青色的光芒映在他原本一脸正气的脸上竟显得无比的诡异。刘累还想分辨：“你先听我说完……”青训却根本不给他机会：“不必多言，去！”青训一掐法决，一溜青光直奔刘累而去，刘累本能的身子一侧闪到一边，突然他想到身后的严芳，一声暗道：“不好！”虽然严芳是“血奴”但她的体质还是一般人，根本躲不开这种速度的攻击，果然他一回头，就看见一溜青光从严芳的胸口穿过，她张口喷出一朵血花，如一片落叶一般，轻飘飘的倒了下去。
刘累一声大叫：“严芳！”他冲了过去抱起她，仰天一声长啸露出了吸血鬼的犬牙蝠翼，他俯身咬向严芳的脖子，却看见她虚弱的摇摇头，他的动作顿时僵住了。严芳颤抖的伸出手想从怀里拉出那条项链，拉到一半终于无力的落下。刘累再也忍不住，泪水终于滚滚落下。他对于严芳一直怀有深深的愧疚，而后又见到她善良温柔的一面，让他对这个身为自己血奴的女孩子生出一种哥哥般的疼爱。可是今天严芳却因他而死，瞬时间无法忍受的巨大悲痛充斥着他的全身，那种痛失亲人的感觉让他无法自持。
站在他身后的青训看见自己误杀一个普通人也不由有些后悔，但这却丝毫没有让他“除魔卫道”的决心消减。他手掐印决，心中法咒默念，准备发动下一次进攻了。
刘累缓缓回过头来，一双眼睛已经变得血红，他手上沾满了严芳的鲜血，那些血从手背、手指慢慢汇聚到了掌心，在掌心形成了一个血球后又慢慢飘到刘累面前，他张口将血球吸进嘴里，“炼血大法”已全面发动，他眼中红光更盛，“血手印！”随着他一声断喝，一个直径达十米的巨大血色手印凌空朝青训拍去。青训操纵飞剑迎了上去，只听“嘭”的一声，青训的飞剑被震成了碎片，人也喷出一口鲜血。“血手印”威势不减，一路奔袭而去，重重击在还在空中摇摇欲坠的青训身上，把他打得向后直退十几米，撞在他自己布的旗门阵上，又被弹回来在空中翻了几个跟头。刘累却丝毫不给他时间缓过劲来，“翻天金印！”刘累手掐法决，道家正统法术“翻天金印”在他“炼血大法”的催动下由原来的金色变成了血色。只见一蓬红光带着一丝细长的血色尾巴冲天而起，击中了还在空中翻滚的青训，将他连人带金丹全部打成了碎片。
青训金丹碎裂的同时，从碎裂的金丹冲出一道青光朝峨眉山的方向飞去，极度悲痛中的刘累却没有注意。他转过身看着地上严芳已经没有生气的身体，面色惨然。这个十几分钟前还乖巧的跟在他身后的女孩静静的躺在地上。巨大的反差和心中难以排遣的愧疚让他的心沉浸在无尽的悲伤之中。他用严芳的鲜血发动“炼血大法”杀死青训也算是和严芳一起为她报仇。呆呆站立了良久，他走到严芳身边，将那条项链从她脖子上取下来，带在自己身上，然后抱起她朝秦岭山飞去。身后，一道威力巨大的九天神雷咒发动，一道道惊雷从天而降，将方圆二十丈的地面炸成一片焦土。
刘累抱着严芳的尸体飞到了他们初次相遇的地方，苍山依旧，人儿也静静的躺在他的怀里，却再也看不见她那双复仇女神一般的眼睛了。这里是起点，就让这里也成为终点。走了一遭还是回到了原地，刘累觉得这也是一种圆满，希望这个善良可爱却遭遇悲惨的女孩子下辈子也能有一个圆满的结局吧。
第一卷第十二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3764
距严芳的死已经半个月了，刘累还是什么事也不想做，他只告诉父母他说服严芳继续上学去了，他不敢告诉父母严芳的死。他经常握着严芳留给他的“盘古斧”呆呆的坐在那里，现在只有对研究“盘古斧”他才有一丝兴趣。
虽然半个月的时间过去了，但是他还只是初步掌握了“盘古斧”的使用方法，里面庞大复杂的仙家阵法他还是找不到一点头绪。只是凭他现在的修为再加上“盘古斧”的无上威力，相信即便是轩辕血荐，他也是可以打败的――那是可以媲美天劫的威力，相信在修真界无论是谁都无法抵挡。
晚上他照旧进行修炼，无边的黑暗能量蔓延开去的时候刘累的心深深的沉浸在这种感觉里。他的神念散发出去，慢慢覆盖整个街区，他还在努力想试试到底现在的他能够感受到多远的距离。神念继续散发，如水银一般慢慢渗透到更远的地方。他努力向更远的地方散发着神念，突然感受到六道极不友好的力量朝他袭来，仆一接触就狠狠撞在了他的神念上，刘累避无可避，神念一阵晃动，狠狠地吐了一口血出来。他收回神念，身形晃动之下已经到了天台上，六道人影已经随着神念的收缩方向朝他逼了过来。
是青训的同门――刘累第一眼看到他们是就已经明白。一样的衣服，一样的打扮，肯定是同们之人，只是不知道他们和青训相比哪个修为更深一些。
六个道士站成一排，中间一人首先开口：“贫道峨嵋紫易，青训小道士正是劣徒。”他又指着旁边几人向刘累一一介绍：“这位是贫道的三师兄紫行，道行远高于我们几人，施主一会可要当心他了；这是五师弟紫远，这是六师弟紫延，七师弟紫献，八师弟紫全。”刘累等他说完了才开口道：“你们来是为了青训的事吧？”紫易接口到：“开始确实是为了小徒的事而来，但是见到你之后就不那么简单了。”刘累点头说：“我明白，你们这些正派之人是容不下我的。事情一件一件解决吧，不错青训是我杀的，但是我是有原因的。”
刘累将青训死的过程告诉他们，六人互相看看，仍由紫易开口说道：“此事没什么好说的，我们本来就是找你报仇来的，青训学艺不精，无法替天行道，反而丧于妖魔之手，只好由我们这些老家伙来了，呔！看我‘七宝天书’！”半空中一道巨大的书卷展开，洒下一道紫光罩向刘累。刘累感到浑身一紧巨大的吸力将他向那“七宝天书”拉去。他奋力一扯，紫光哗啦一声碎裂，化作一片碎星，缤纷落下。紫易心中大惊，只凭肉体的力量就能够破除法器的力量，在修真界还真没听说过，幸亏这次自己多带了几个师兄弟过来，要是自己一个人来，鹿死谁手还不一定呀。
其他无人一看刘累轻易破除“七宝天书”的束缚，互相望了一眼都从对反眼睛里看到了一丝惊讶，然后很有默契的迅速散开将刘累围了起来。紫易看到师兄弟们将刘累围住也是心头大定，收起“七宝天书”祭出自己的“荣火剑”，他们师兄弟都已仙剑为自己的本命法宝，所有法宝中飞剑的威力自是最大。紫易掐动法诀，“荣火剑”带起一溜红光向刘累攻去。其他五人见紫易已经发动，都祭出自己的飞剑一起向刘累攻去。六道光芒一起从不同的角度向刘累射去，气的他大骂：“以众欺寡，无耻之徒！”紫易等人老脸一红，都想到以他们六人在正道修真中的地位，竟联手围攻一个晚辈，不禁有些惭愧。六人手中一顿，合围之势顿时出现一丝空隙，刘累抓紧时机，腾身冲出六人的合围。
紫易六人大怒，不想一个失神竟让这小子逃了出去。六人大力催动飞剑，六道光芒加速向刘累飞去，刘累一连发出六道“翻天金印”和六柄飞剑撞在一起，一团团金芒暴开洒下满天金雨，六柄飞剑被挡了回去，他也被巨大的力量震的倒飞了出去。血族和僵尸王的强横肉体让他在被震飞的过程中还能强忍疼痛，凝聚精神，掐动“九天雷火咒”六道天雷从天而降，劈向紫易六人。六人轻易躲开天雷，却也失去了对刘累痛打落水狗的机会。六人心中怒气更盛，不再有所保留，全力催动飞剑，各式法宝也层出不穷，打得刘累毫无还手之力。幸亏众人在高空打斗，每个人又都是高手，收发由心，否则这一番大斗下来，地面建筑只怕没有一幢完好的了，无辜之人更不知要死伤多少。
刘累心中气恼，青训之死是他咎由自取，这些老家伙却不问青红皂白只朝自己下手，自己给他们打了这么长时间也该消气了吧？他们却还如此咄咄逼人，实在可恶。他大吼一声显出真身：紫色的蝠翼上浮现出淡金色的大五行咒，獠牙也变成淡金色；“心之甲”已经覆盖了整个右胸、小臂和大腿外侧，血色的甲胄上装饰着黑色的图腾；脊椎上伸出僵尸之王特有的一排骨刺，一根根如天线一般指指天空。他如一尊魔神般静静的浮在夜空中，紫易等人被这突如其来的变故惊呆了，一时间竟忘记了进攻。
刘累咬破舌尖喷出一口鲜血，引动“炼血大法”施展“大河真解”中记载的一个高阶道术：“天尊剑”！有了“炼血大法”的支持，“天尊剑”的发动比平时快了一倍，天地元气在疯狂的凝聚，本来“天尊剑”是在体外凝聚天地元气结成剑气再用来攻击的，因为一般人的身体是无法承受如此巨大的天地元气，但是刘累凭借血族和僵尸王的强大肉体硬是将巨大的天地元气吸入体内，在经过蝠翼和骨刺的攻击增幅作用，将“天尊剑”的攻击力生生放大了三倍才发了出来。只见一道金光从刘累身上腾空而起，在天空中渐渐汇聚成一柄直径近十米的粗大光剑，然后脱离刘累的身体，呼啸着朝紫易六人飞去。
六人心中大骇，一边飞剑法宝齐出，拦截那巨大的光剑，一边不断的在身前布下一道道防御阵法。数十件飞剑和法宝撞在光剑之上，爆起一蓬蓬金光，每撞一下巨剑便剥去一层，几十件法宝下来，光剑削弱不少，但仍有近五米的直径。没有了阻挡的的“天尊剑”狠狠地撞在第一道防御阵上，势如破竹的一连突破了紫易六人布下的十三道防御阵后，还剩下三米直径的光剑直接命中了紫易六人，仅剩护身真气防身的六人毫无任何办法，六人中当场有五人形神俱灭，只剩下功力最高的紫行被重创的元婴带着一溜金光向峨眉山逃去。
刘累当时就呆住了，他也没想到，自己四大功法齐出，全力一击竟有如此巨大威力，他本来只是想将六人击败，从来没想过要杀死他们。而现在因为他们的死刘累和峨嵋派的仇恨更加不可化解。他发呆了良久，混乱的大脑终于整理好了一切，拧身落下地面向家里走去。
三月之后，神教总坛议事大厅。教主，四将相，十冥王，十七长老各自坐在自己的位子上。大厅正中的桌子上十三面玉碟整整齐齐的放着――正道十三门门主的拜山玉碟。大杀长老第一个站起来说话：“这有什么好商量的？当然不能照他们说的把刘小子交出去了，刘小子是我们神教的人，怎么能谁说要就要？不行，绝对不行。”众人都沉默，大家知道这次事关重大，没有人敢轻易发表意见，轩辕血荐也目光凝重，盯着十三面玉碟，若有所思。刘累从外面走了进来，众人都是功力高绝之辈，自然在他没近来之前就知道是他了，只是现在没工夫计较谁放他进来罢了。他走到大厅中间，站定，望着大厅正中端坐的轩辕血荐，朗声说道：“血大哥，放我出去吧！”
众人一阵惊讶，轩辕血荐猛地转头盯着他，半晌才缓慢却坚定地说：“你留在这里，你即在点苍山上，便是我神教兄弟，不是谁说要带走就能带走的！”刘累摇头道：“不，大哥好意我心领了。我虽在点苍学艺却从未入过神教，不算神教之人。神教随和正道争斗万年，但那是道统之争，只是理念不同，今日若为刘累一人开战，却是义气之争了。况且，两派开战杀孽无穷，我于心何忍？大哥让我出去，放心，我当然不会引颈就戮，只是以后请大哥照顾好我父母。”轩辕血荐盯着他思讨半晌，终于答应：“好，我们陪你一同出去！”
点苍山的一处山峰上，站着一堆人，在现在的社会还有人穿麻布青衣，道袍袈裟，幸亏这里偏僻无人，不然这么多人如此打扮还不成了一道“风景”？这一堆人前面站着一排十三个人正中一人青布道袍，鹤发童颜，正是峨嵋派掌教白石道长，他是紫易的师伯，也是正道十三门的领袖。
只见十三人所对的山谷中空气一阵波动，两边山峰移开，显露出被阵法遮住的神教总坛所在的山峰。刘累和轩辕血荐等人鱼贯而出。刘累不等对方开口抢先一步大声说道：“白石道长，我就是刘累，青训是我杀得，他咎由自取，没什么好说的。至于紫易道长六位实在是一时失手，非我本意。今天你带这么多人来此不怕因小子一人引起正魔两道大战么？”白石心中何尝不担心？但是七名弟子的死让他不能不找神教讨个说法。白石捋了捋胡子道：“刘施主既担心两道开战何不束手就擒，免得刀兵相征？”“道长，是贵派青训先杀了我的朋友，错不在我，道长何忍加害于我？”刘累顿了一下：“我知道道长心中也不愿两派开战，我有一个办法既给道长一个交代，又可免去战事，不知道长愿不愿意？”“什么办法？”“刘累在此以血族尊严起誓，此生永放蛮夷，不得正派允许，此生不得踏入中国半步！”发完誓，刘累站起来转头问道：“道长，如何？”白石拈须沉吟许久，末了一挥手跺脚道：“罢了，罢了！走！”带头回身破空而去。
坐在飞机上，刘累望着窗外，用留恋的眼神看着外面的山，水，树，人……当日在点苍山上，他早就和父母商量好了，唯有自己出走，才可化解正魔两道的仇怨。只是父母年事已高，这一出国以后就不能回来了，二老终是不愿离开生养自己的祖国，唯有刘累自己一个人走了。
飞机缓缓飞起，临行连锋师傅所赠的飞剑“天净”也在丹田里一阵颤动，仿佛是在和即将离开的故国道别。
第一卷作品说明
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:120
第一卷已经写完了，自己感觉确实不太好。不过第一卷只是整个故事的一个铺垫，精彩的故事将在第二卷以后展开：光明世界和黑暗世界的争斗，血族的千年圣战，密党和魔党之争，看来自东方的血族僵尸王如何驰骋异域！希望大家继续支持我。谢谢！
第二卷第一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2031
纽约华丽的街道华灯初上，刘累从自己的住处走了出来。十二年的时间过去了，如今的他虽然依旧是当年的模样但是眼神中却多了一些说不出的沧桑。十二年的异域漂泊，有家不能回，有国不能归；他的身体可以永生不老，他的心却不行。十二年后的他更像一个真正的吸血鬼，苍白的肤色，整洁的黑色礼服，还有他独有的饱经沧桑的眼神――冷酷的面容，绅士的打扮。
当初他之所以选择北美而没有选择欧洲是顾忌倒教廷在欧洲强大的势力，而在美洲，这种影响就小了许多。离开的时候连锋师傅和大杀长老送了他很多东西，也包括钱。有了钱，刘累很容易取到了当地护照，轻松的进入几家知名大学进修，成功的开办了自己的公司。十二年的时间倒也没什么就轻松过去了――至少表面上是这样――十二年中唯一让刘累无法释怀的是三年前轩辕血荐终于再也无法控制自身的修为，天劫终于到来，虽然有惊无险，但刘累却深为无法在朋友身边为他护法而内疚――什么是朋友？危难时刻才能体现出来，但是自己无法回去，只有深怀对老友的愧疚了。
他住在临街一栋公寓的顶层，每当暮色降临，他就会走出房间，去附近的酒吧喝一杯。出门右拐五十米是一条小巷，再向前走几步有一家酒吧名叫“如果”。刘累很喜欢这里的红酒。酒吧的老板在乡下有一个小葡萄园和一家酿酒作坊，每年自家种葡萄，自家酿酒，在自家的酒吧里出售。酿出来的酒很纯正，酒吧里像刘累这样的常客不少。刘累时常坐在酒吧灯光昏暗的墙角里，晃动着杯中的红酒，回想着过去：如果当初没有怎么怎么样，今天也就不会怎么怎么样了吧？
今天的酒吧有些不同，刘累一进来就感觉到了――确切地说是闻到了，血腥味。对于一个以血为食的吸血鬼，尽管他并不是一个十足地吸血鬼，但是对于血液的敏感却是与生俱来的。酒吧里的其他人显然并没有意识到有什么不对依旧自顾自的品着美酒小声聊天。刘累坐到自己经常坐的位子上，血腥味从他斜对面靠窗户的那个位子上传来，位子上作了一个高大男人，黑色的风衣紧紧裹在身上，血腥味就从他的风衣下散发出来。看来今天晚上这个街区将要不平静了，刘累心想。
晚上八点钟的时候风衣男人站起身来大概是想走了，突然他看见门口站着个拿黑伞的老头，顿时又坐下了，刘累看见一滴滴的汗水从他的额头渗了出来。同时他也发现了那个老头，他心中的震惊一点也不比风衣男小，因为他从那个老头身上感受到了和自己一样的气息！不是血族的气息，而是黑暗力量的气息！那老头是一个黑暗法师！刘累心中惊讶，现在还有黑暗法师，难得一见呀，竟还让自己给碰上了。
老头拿着伞冲着风衣男人咧嘴一笑，刘累看到风衣男的额头上汗珠又密了一层，突然老头转过头来盯着刘累看了一会，然后一幅恍然大悟的样子，接着和善的冲刘累笑笑点了点头，看样子老人也对在这里遇见同类很高兴，刘累心道。
老头转过头继续盯着风衣男，那家伙已经浑身颤抖起来，却还是老老实实坐在位子上。影缚？刘累心中嘀咕，看样子老头法力不低呀，竟能使出高级黑暗魔法。老头推门进来，径直走到风衣男的桌子旁，风衣男努力的张着嘴，想说些什么却什么也说不出来，老头将手搭在他的肩上，像一个长者对待离家的孩子，刘累却看出了端藐：老头身上死亡气息突然爆发了一下，死灵魔法“冥生”，他直接把风衣男从一个活人转变成了一个召唤死灵――他竟是专修死灵系的黑暗法师，这可更少见了。
老头带着新招的死灵付过账后离开了，走之前他看了刘累一眼，刘累叫了一声“老板，记在帐上”就跟了出去。走出门老头在前面不远处慢吞吞的踱着步子，刘累赶了上去叫了一声：“前辈！”老头看了他一眼咂嘴道：“黄种人后裔！很少见的，你是哪国人？”“中国。”老头皱眉道：“中国？谁这么大胆敢到中国去发展后裔？不怕那些修士打得他形什么来着，你们那的说法？”刘累笑笑回答说：“形神俱灭。”“对，就是形神俱灭。”停了一下又问道：“你怎么也在美国？我记得吸血鬼大都在欧洲呀？”刘累一笑道：“您不是也在这里么？”“我？”老头说：“我是在欧洲呆腻了，才过来玩玩，你呢？”刘累沉默了一下才回答他：“我是没办法，欧洲虽好但是有教廷在，我不想惹麻烦。”老头点点头换了个话题道：“你的实力好强，刚才要不是你自己放出气息我还真感觉不到你。”刘累笑而不语，老头继续说着。转过一条街道，老头走向路边一辆轿车，车旁长着一个“人”，是个死灵，因为刘累在他身上感觉不到活人的气息。死灵恭恭敬敬地为老头打开车门，刘累和老头钻进车里，死灵关上车门，跑到驾驶位上发动了汽车。
约摸有二十分钟，车载一幢别墅前停了下来，刘累走下车，看着夜色中毫无灯火的别墅，想起了秦岭山中老伯爵留给他的那幢别墅和别墅中发生的事，不由得心中叹息。老头也下车和刘累一起走进去，那个死灵自己将车开进车库。老头看着发呆的刘累说：“我们都不喜欢光，黑暗之中我们的力量更加强大。”
不好意思，这一章可能比较少，小弟今天有事在身，赶得比较急，如果错字太多，请大家指出来，我再改正！
第二卷第二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2707
黑暗中刘累优雅的坐在沙发上，月光从窗户照进来，洒在他身上，他舒展了一下身子，惬意的享受着月光的沐浴。对面的老头也伸个懒腰，一个死灵送上红酒，刘累端起杯子晃一晃，凑近鼻子深深闻了一下：“好酒！”老头得意地笑了：“我们这些人就有这好处，活的长一些，有些东西就会多一些。”老头的眼里闪过一丝落寞，很快又恢复了神采，突然严肃地问刘累：“你知道我为什么研究死灵魔法？”刘累一愕，老头不等他回答继续说道：“我知道，即使是在黑暗世界死灵法师也很受大家排斥，但是我当初选择做一个死灵法师却是为了找到长生不死的方法！”
老头喝了一口酒，看着刘累说：“你看到我这里这些‘人’了吧，他们最高级别的已经是‘魔裔’了，比最高级死灵‘死神侍从’也只低了一个级别，三百年了，我从一个小法师成了导师级别的人物，我的研究也取得了长足的进展，你看他们，动作灵活，表情丰富，甚至连眼珠也能转动，走在街上也没人会怀疑它们只是一群死人。可是，他们没有灵魂！还是没有灵魂！没有灵魂他们还不能算是人，我的永生不死的研究也到此为止，再也不能进展！”老头突然激动起来：“我这三百年的时光为了什么？现在只差一步便要成功了，我却再也没有办法！他们的灵魂在哪里？！”刘累心中一动，突然想到中国的鬼魂传说，但随即又黯然：西方不也有幽灵么？看来老头是没办法将二者融合呀。
老头狂热的目光渐渐平静，他盯着刘累说道：“我现在的身体已经不行了，恐怕要不了多久就得再换一个，你也知道‘移魂’这个魔法的危险性，我已经用过一次了这次只怕很难成功，我想把我的研究成果交给你，如果我死了你也可以继续完成我的心愿。”“为什么是我？”刘累问道。“因为你有强大的力量，甚至超过我的力量，只有拥有强大的力量才不会被干掉，才有可能将实验完成。另外最重要的一点，你来自中国，古老的中国有很多神秘的东西，我想你应该知道一些对这个实验有帮助的知识。”
刘累心中有些黯然，有谁会为了永生而愿意成为一个死灵？除非是疯子。当做人的一切乐趣都消失的时候永生不死就成了一种折磨。这一点他自己深有体会，上学、办公司都只是一种打发时间的方式。可是面对这样一位为了心中的追求不惜一切奋斗了三百年的老人，谁又能忍心说出这些话呢？刘累做不到，所以他回答：“好，我答应你！”
尔后的半年时间刘累就住在老头的别墅，每天接受老头的填鸭，做一些实验，老头这里材料充足，设备也先进――每想到刘累就想笑，自己的形容词用得还真差劲，材料充足还说得过去，设备先进也能用在死灵实验室吗？不过老头到确实收集了很多现代化的设备来进行一些分析和检测，这也是老头在黑暗法师中独特的地方，也是他能比其他人成就高的原因。刘累本是僵尸之王，天生就有操纵尸体的能力，学起死灵魔法自然事半功倍，否则也难以在半年时间内接受老头三个世纪的研究成果。他试验的材料就是那个风衣男，看不出来他来头还挺大，是纽约市排行第三的杀手，不知哪个不开眼的请他来杀老头，结果倒霉的哥们刚进别墅就被巡游的仆魔发现，拼着被刺了一刀才跑掉，但是老头怎么会让这么好的实验材料跑掉？他最终还是难逃厄运。
半年后老头带着他那帮死灵离开纽约不知去了什么地方，刘累也没有问，他知道，每个生活在黑暗中的生物都有自己的一个最深藏的秘密，既然大家都是生活在黑暗之中就会相互理解，不用太在意。
虽然半年没有回去但是他一向不和邻居交往，也没人奇怪。打开门，刘累回到自己阔别半年的窝里，说实话，他对这里的感情还不如对那家“如果”酒吧的感情深，半年没喝到那里的红酒了，他还真挺想。都怪老头，半年填鸭，竟不放他出来一次！施放了一个“净尘咒”将半年没人住的房子打扫干净，刘累锁上门，径直朝酒吧走去，突然他想到，自己半年没来，以前在这里记得帐老板会不会以为自己赖账跑掉了？古怪的笑了笑，他加快了脚步向酒吧走去。
在酒吧泡到夜里十二点半，有点晕的吸血鬼摇摇晃晃的走上街道闲逛去了。幸亏纽约是个不夜城，即便到了夜里人也不见少，否则他这样每天晚上在街上闲逛还不无聊死。他沿着一条街道向东走，一路上霓虹灯闪烁，不时有几个小痞子过来向他推销一些东西。路边一些花店已经开始进货，大束的鲜花从卡车上搬下来，他心中奇怪，今天怎么这么早就开始进货了，以前也没有这样呀。远处警笛声响起，隐约还可看见直升机上探照灯的光柱。反正大家也已经司空见惯，没有谁大惊小怪，只是觉得这次的家伙好像不好对付，连直升机都出动了。刘累也自顾自的走着，只是警笛声渐渐由远至近，没过多久竟然就到附近几个街区，闪着顶上蓝光的警车拉着刺耳的警笛呼啸着在街道上穿梭，天上两架直升机在发动机震耳的轰鸣声中射下几道粗大的探照灯光柱。
刘累的“兴致”完全被这些噪声给破坏了，气恼的他转到一幢大厦的后边纵身跃上大厦顶部，他想看看什么人能让美国警方这样大动干戈。
月光下，一条人影在林立的大厦中间弹丸般跳跃着，灵活的就像森林中的猴子，敏捷的像捕食的猎豹。一幢幢高楼大厦在他脚下只是高一些的台阶，身后的警车和天上的直升机的包围总是慢了一步，被他从容逃出去。
“一个高级狼人？”刘累低声嘀咕：“怎么回事？黑暗世界在纽约开聚会吗，最近怎么老有黑暗生物在这里活动？先是死灵法师的老头，接着又是被警察追得像跳蚤一样乱蹦的狼人，噢，看样子纽约平静的日子过不下去了。算了，看在同为黑暗世界的一员帮他一把吧。”
德尔今天非常不爽，自己可是高级狼人，却被身后这些垃圾生物追得到处跑，要不是组长严令这次行动不得伤害一般人类，他早就回身把那些跟在他身后乱叫的铁盒子砸个稀巴烂，最讨厌的还是天上的那两个家伙，要不是它们自己早就把这些警车甩掉了。德尔一边奋力奔跑一边诅咒着，突然前面出现一个人。一个人类，他还在笑！德尔心中大怒，它低嚎了一声，后腿一发力身体如箭一般弹了出去，瞪着绿幽幽的双眼扑向那人――哼！一个人类也敢挡我的路？我可是高级狼人德尔，看我不把你撕碎！意想中的情景却没有出现，德尔只看见一只越来越大的手，然后两耳一阵轰鸣就什么也不知道了。
刘累甩甩手，不满的嘀咕道：“真是暴躁的家伙，狼族就不能学着斯文一点吗，也不看看现在是什么社会了，还这么野蛮。噢，这家伙的脑袋还真硬……”他丝毫没有觉得狼人误会他是普通人类而出手是因为他自己隐藏气息所导致。随手弹出几道指风将天空中直升机的探照灯打碎，他抓起晕倒在地上的狼人纵身跃入黑暗之中。幸亏德尔现在晕过去了，否则一定会吓一跳的：直升机离他们少说也有五十米远，刘累随手就打碎了上面的探照灯，这份力度和准确度连他们族长怕也做不到呀。
第二卷第三章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2378
刘累神念操纵，空中的水团渐渐形成一个规范的球体，这是他身为血族的基本异能――控物。只是操纵没有固定形态的水可比操纵一个花瓶难多了，但对于今天的他来说还是小菜一碟，没事可以拿来整人玩。他神念一松，水球从空中落下，地上昏迷的狼人被水一激，顿时醒了过来，噌的一下跳了起来。
浑身湿淋淋的犬科动物一清醒便呲着牙转动脑袋找寻将它打晕的混蛋，刘累恬适的坐在沙发上，看着面前快要暴走的大狗，终于在它发力起跳之前突然一记“影缚”把它所有动作都停止了下来。德尔愤怒之极，他本来积蓄了很大力量刚刚爆发出来却感觉到一股无形的力量将自己束缚住了，自己引以为傲的天生的神力竟让连一点反抗的余地都没有，结果刚刚跳起来的他重重的跌在地板上。刘累放声大笑起来，德尔呲牙咧嘴的在地上挣扎，怨毒的目光死死的盯着刘累。刘累笑了好一阵才停下来，他从沙发上慢慢站起来，转转脖子，黑暗魔法中最重精神压迫的“威压”已经展开，刘累在屋子里布下结界，体内黑暗能量无止无休的散发出去。
大颗大颗的汗珠从德尔毛发浓密的脸上渗了出来，在“威压”的巨大精神压力下刘累那如怒涛般汹涌澎湃的黑暗能量更加显得不可战胜。刘累随便一招手，德尔那几百磅的身体像一片纸一样轻飘飘的飞到刘累身前。“影缚”一解除，狼人赶忙跪下恭声说道：“狼族十猛士之一德尔拜见大人！”刘累没想到会是这个效果，愣了一下之后才反应过来：“你，起来吧，你还有同伴么？”“是。”德尔应了一声才站起来，垂手低头在一边站好才回答刘累：“我们小组一共十人，这次行动由黑暗魔导师克里斯托弗带队，我们狼族除了我之外还有两个：劳法和斯蒂文，都是我族十猛士之一；血族的雷德利公爵带了两个伯爵来，其他三人都是黑暗法师。”“这么强的力量？”刘累心中想到：“到底来干什么？”
“你们的任务是什么？”
“不知道，我真的不知道大人，只是听说好像是要抢一件东西，而且教廷也派人来了！”
“教廷吗？能让黑暗和光明都想得到的东西会是什么呢？”刘累心中暗想：“你回去吧，告诉克里斯托弗我想见他一下。”
“是，大人。”德尔拉开窗户跳了出去。
看来“威压”的威力达到最高竟可以在潜意识里控制人的思想――不用什么逼供竟让他把所有知道得都说出来了，还真是好用，看着在一幢幢大楼间飞奔跳跃的狼人刘累开心地想着。
德尔离开之后，刘累祭出“天净剑”，只见一枚弹丸从他口中飞出，在空中毫光一闪化作一把青色飞剑，亲昵地绕着他飞舞。他若有所思的自言自语：“到底要不要帮他们？天净，你说呢？我们都是黑暗生物，在这光明主导的世界里应该互相帮助才能生存下去，只是如果出手，平静的日子就不再有了，天净我该怎么办？”青色的飞剑依旧忽上忽下的飞舞，没有生命的它是无法回答刘累的问题的。
刘累所修炼的“血尸诀”本身并没有制器炼丹之法，因为他修炼的僵尸之王本身就是一件威力绝大的法宝。僵尸王依靠肉体的绝对强度和超强的回复能力抵抗任何攻击，也依靠肉体的绝对强度爆发超强的物理攻击能力击败一切敌人。所以僵尸王是不会修炼任何法器的。但是道家仙典《大河真解》中却记载了道家最正统深奥的制器之术，虽然出国时连锋师傅和大杀长老都送给他很多法宝，但是他却相信贵精不贵多，所以只修炼了一件就是“天净剑”。也正因如此，他才能在短短十余年的时间里将飞剑修止《大河真解》所记载的“丸剑”的小成阶段，只是要达到“炼实化虚，缥缈无形”的大成“气剑”阶段还不知要多久。十二年的时间里他也把“盘古斧”的物理攻击能力摸了个大概，只是传说中“破开虚空”的恐怖力量他还摸不着一点头脑。自从结成“大道金丹”之后到现在，他的绝对实力并没有太大的增长，只是现在有了“盘古斧”和“天净剑”，再加上最近所学的死灵魔法和一直修炼的“血尸诀”相应对照所得的心得，他的实力比之在国内确实不可同日而语。
在距离刘累的住处七八公里远的一间房子里，德尔恢复了人形跪在地上，黑暗法师克里斯托弗站在他的身前，运起“暗眼”在他身上扫视。良久，克里斯托弗收回魔法，回到椅子上坐下，心里暗道：“六阶的‘影缚’七阶的‘威压’，好厉害的法师！嗯，他身上到现在还残留着这么浓厚的黑暗力量，施法者好强的力量！要是他愿意帮忙这次行动会顺利很多呀……”德尔跪在地上一动也不敢动，许久他面前椅子上的黑暗法师才开口问道：“他都跟你说了些什么？”“他希望您能去见他一面。”“是吗，”克里斯托弗暗道看样子他还没有忘记黑暗世界相互帮助的行事准则，现在还记得这个准则的人可真是不多了：“那你又和他说了些什么？”德尔浑身一颤：“我，我知道的，都对他说了……”“什么！”克里斯托弗大怒，他狠狠地盯着吓得趴在地上的不住发抖狼人，良久突然长长的吐了一口气说道：“算了，在七阶‘威压’的作用下你说出一切也是情有可原，哼，幸亏当时没让你知道太多……”他挥挥手让德尔出去，自己坐在椅子上想着：这个人既然遵守黑暗戒律第一条那他应该是可以信任的，我就相信他，我也遵守了戒律的第二条……他向隔壁吩咐了一声“公爵，我出去一下。”打开窗子念动“魔翼”咒语飞了出去。
黑暗世界三大戒律：相互帮助，相互信任，不得随意在普通人面前展示力量。
克里斯托弗与刘累的见面还是很愉快地，当然除去他一开始不请自入刘累的房间触动魔法陷阱，结果被一团黑色的闪电将他身上那件穿了两百多年的袍子烧掉。刘累答应帮助他们完成任务，但是却希望尽量不和教廷的人接触。克里斯托弗满意而归，只是从此以后他总是缠着刘累打听那个魔法陷阱的事――的确，一个三百多岁的黑暗魔导师尤其是以魔法陷阱见长的魔导师被别人的陷阱给算计了，他能不在意吗？只是刘累却不能告诉他，那个陷阱虽然注入的力量是黑暗能量，但阵法却是地地道道的中国道法防御阵，他被算计也是活该。
第二卷第四章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3716
黑暗世界有自己的社会秩序和社会结构。黑暗世界的社会结构像一个金字塔，处在塔尖的便是黑暗协会的会长。通过和克里斯托弗的谈话，刘累终于知道教廷和黑暗协会所争夺的东西是什么了，一块陨石，一块会长和教皇都感觉到了它的降临的陨石，一块连会长和教皇都无法确定它究竟蕴藏了多大的能量的陨石。这块陨石现在保存在美国的五十一区。
克里斯托弗的小组是黑暗协会这次派出的总共五个小组中的一个，他们主要负责在进入五十一区存放陨石的实验室，将陨石取出来，并防备在这个过程中教廷可能的攻击。至于外围的事务，以及如何进入五十一区就由其他四个小组负责。据黑暗协会得到的消息，教廷大概来了一个十字军的副军团长，一个红衣大主教，三个圣殿骑士也来了一个，十二黄金骑士来了六个，其他的白银，青铜级的不知来了多少，此外还有一些猎人也跟来了，比较著名的有猎人榜排名第一的卡顿，和排名第七的桥本一和。
当早晨的阳光照进窗户的时候，刘累看着那一缕缕明媚的阳光突然有了一种出去走走的兴致。十几分钟后走在街上的他暗自得意：幸亏自己不是一般的吸血鬼和僵尸，不然怎么能享受着大清早的阳光？只是今天的纽约街头好像不大一样，到处都是花，而且大部分都是玫瑰花，女士小姐几乎人手一束。刘累晃晃脑袋，突然抬腕看看手表，二月十四号！原来是情人节，怪不得昨晚花店都那么早行动呢。看着周围一束束娇艳的玫瑰花，刘累惊讶自己第一个想到的竟然是严芳而不是秦云翳！一阵孤独感袭来，他暗自苦笑，这才十几年，以后还有千年或者更长的时间，自己该怎么活？或者可以发展一个漂亮的后裔陪伴自己，他甩甩头，将这个自私的想法甩出脑袋，继续朝前走去。
行动的日子很快到来，刘累盘坐调息一阵，外面夜空中十道黑暗气息破空而来，他长身而起。
由法师给不会飞行的狼人加持飞行魔法，一行十一人经过一夜的飞行，在黎明时到达预先指定的地点和其他四个小组会合，美国著名的五十一区就在他们的东南方五十公里处。众人小心掩饰自己身上的气息，以免被教廷的人发现，毕竟这次的任务是来拿陨石而不是消灭教廷人物。众人也丝毫感觉不到教廷众人的光明气息，想来对方也和黑暗协会的人一样不想节外生枝。
到了这里会齐众人刘累才发现黑暗协会对这次行动也是下了血本的：三个黑暗魔导师，两个血族公爵，五个拥有顶级变身能力的三级狼人（狼人分为高级，中级，低级三个等级，每个等级又划分成三级。德尔只是一级狼人，拥有初级变身能力），其他的人手不一而足。比之教廷人手方面有过之而无不及，看来黑暗协会这次是下定决心要抢到陨石了。
众人在营地躲了一天，准备到晚上行动。五个小组的组长在一起商量晚上的行动计划，分派人手扫清外围军事人员，拦截各个方向教廷的攻击，提防赏金猎人的伏杀……至于克里斯托弗小组一早就说好由他们负责进入实验室取回陨石，而由于刘累这个强援的加入克里斯托弗谢绝了其他组支援的好意。至于刘累，在克里斯托弗一再担保自己又稍微展露了一下实力之后，众人终于勉强接受他成为队友，只是当事人心头老大不爽，可是他也知道没有什么证明自己是值得信赖的会有这样的结果也是难免。一切准备就绪，就等晚上行动了。
当圆月升上天空，黑暗生物开始行动了。狼人和吸血鬼轻松的放倒一片一片的守卫，一个黑暗魔导师放出大范围的魔法“沉睡”笼罩了整个五十一区，值班的人员纷纷睡去。一行人毫无阻碍的进入这个世界十大神秘地代之一。一路上众人小心翼翼，这么强烈的黑暗波动教廷的人和猎人不可能没有察觉到，他们还没有行动只有一个可能，就是他们藏在暗处只等黑暗协会的人送上门来。克里斯托弗闭着眼睛在前面带路，这么近距离他也能清楚地感受到陨石那强大的能量波动。他四周围着四个保护他的高级狼人，其余人跟在他身后小心的警戒着。
众人跟在克里斯托弗后边七拐八拐上了一部电梯，然后直下基地的最底层。走出电梯展现在他们面前的是一个巨大的地下世界：广阔的大厅里布满了世界上最先进的设备，不断闪烁的电子屏，插满导管的巨大培养皿……克里斯托弗飞快的穿过近百米的大厅，走到一扇巨大的合金门前，睁开眼睛对大家说：“就是这了！”
一个黑暗法师抓起昏睡在一旁的守卫，用魔法强行读取了他的记忆，找到开门的方法。他叫来两个狼人将昏睡在不远处的陨石研究负责人架了过来，又找到大厅守卫的头头，经过一番指纹识别，瞳孔识别和密码输入后终于将门打开，众人一阵欢呼！
就在这时变故突生，一柄巨大的十字枪从刚刚打开一条缝的大门里飞出，正对大门最近站着的一个二级狼人连反应都没反应一下就被十字枪穿胸而过。十字枪去势不减，凌空朝狼人身后的克里斯托弗飞去，可怜的克里斯托弗只是个法师，怎么能够接下如此威猛的物理攻击？来不及念咒语的黑暗法师一个懒驴打滚狼狈的躲开，站在他身后的一个三级狼人一声大吼，抡起手中巨斧将十字枪劈得倒飞回去。从地上爬起来的克里斯托弗恼怒的叫道：“‘圣兰枪’！哈克曼！你怎么来了？圣殿骑士应该只有马奎尔来了才对……”合金大门终于完全打开，一身西装的圣殿骑士哈克曼右手提着十字枪――圣兰枪――缓缓的走了出来，笑着对克里斯托弗说道：“我为什么不能来？而且马奎尔他也来了，看看，有很多是老朋友了……”四周教廷的人终于显露了行藏，“罗纳德，埃尔，帕西诺，罗宾斯，拉塞尔，霍德尔，马奎尔……”克里斯托弗一个个数过去：“还真是有不少熟人，哈克曼，教廷还真看得起我们，五个红衣大主教，两个圣殿骑士，还有十字军的军团长和两个副军团长，啧啧，十二黄金骑士都来了，教廷一半的实力大概都在这里了吧。”“不是看得起你们，而是看得起它。”哈克曼用枪一支身后全合金房间里密封在玻璃罩中的陨石。
刘累终于看到了这块惊动了光明和黑暗两位大佬天外来客的真面目――玻璃罩中的陨石呈不规则状，整个石头泛着微微的蓝色光芒，极尽诱惑。刘累感受到它所蕴藏的巨大能量，只是他感到这东西和他的大河真气似乎有些排斥。怎么回事？他试着运转《大河真解》，仆一运功刘累明显感到陨石的能量拨动一颤，所发出的蓝光好像也亮了一下，只是除刘累外众人都没有在意。
克里斯托弗悄悄靠近刘累，低声对他说：“他们不清楚你的实力，不会防备你，一会我们缠住他们主力，你趁机冲进去把陨石拿到手。”刘累点点头，克里斯托弗转过头来朝哈克曼丢了一记“暗炎”开口说道：“回敬你刚才那一枪！”五个三级狼人上前一步将黑暗法师挡在身后，仰天一阵吼叫，直接进行了终极变身。吸血鬼都伸出蝠翼，漫天飞舞着从空中向教廷之人进攻。教廷方面以两个圣殿骑士为主所有的骑士亮出兵器将红衣主教掩护在身后，十字军的人却冒着纷飞的黑暗魔法攻击向黑暗协会的人冲了过来，其实的身后，五个红衣大主教开始祈祷，巨大的光明圣力在他们身上澎湃。克里斯托弗他们三个黑暗魔导师差不多能和三个红衣大主教打成平手，两个血族的公爵只能勉励挡住一个圣殿骑士，五个三级狼人大概可以对付十个黄金骑士；实力对比悬殊，看来黑暗协会落败是早晚的事。
仆一开战黑暗协会的人就被压制，狼人围成一个小圈，将不擅长物理攻击的黑暗法师保护在中间，吸血鬼在空中协助防守，抽空反击，圈子中的黑暗法师不断放出各种魔法。狼人的圆阵防御与教廷骑士和十字军的攻击刚一接触就显得岌岌可危，哈克曼挥舞着他的圣器“圣兰枪”带着八名黄金骑士猛攻不已，和他对决的那个三级狼人的巨斧每和他的圣枪碰撞一下浑身就会一阵颤抖，眼看着就支持不了多久了。另外一个圣殿骑士马奎尔带着剩下的四名黄金骑士死死的守在合金大门的门口。十字军军团长罗纳德和两个副军团长埃尔、帕西诺被两个血族公爵带着一群伯爵缠住，只是看三人挥洒自如的样子显然还留有余力。五个红衣大主教分出三人抵挡住克里斯托弗他们三个的进攻，另外两人合力发动大面积持久地“净世之光”，没有黑暗法师的支持，在“净世之光”的作用下，黑暗生物的力量被压制住了。刘累感到了“净世之光”对血族体质的伤害，这种感觉让他很不舒服，虽然并没有什么实质影响但是他看看守在门口的五个骑士，这样的状态只怕是很难轻易冲过去，看来还是试试别的方法吧。
刘累暗运“血尸诀”，“心之甲”慢慢覆盖住身体要害，背上骨刺刺破了衣服。他纵身一跃，一只脚在一个狼人头上一点，整个人已如大鸟一般凌空朝放着陨石的房间扑去。马奎尔第一个反应过来，一声怒叱，抬起手中的圣器“苦难之剑”朝他刺去。刘累闪身躲过，一拳朝他打去，马奎尔左手握拳和他硬拼了一记，顿时被震的倒退三步。僵尸之王无比强横的肉体给了他强大的爆发力，马奎尔舍弃本身所擅长的剑术和他硬碰自然吃亏不小，而圣殿骑士拳头中所包含的克制黑暗生物的光明之力却对来自遥远东方的僵尸之王不起任何作用。这时边上四个黄金骑士已经排成一排一起刺出一记突刺，刘累不躲不闪，四柄刺剑刺在他身上却无法对他造成伤害。他双拳齐出将两名黄金骑士打飞，抬头一张口喷出“天净剑”将凌空一剑劈来的马奎尔打得倒飞出去，身前剩下的两名黄金骑士又是两记突刺直取他的双眼。刘累一低头剑刺在他的头顶，他一声大喝伸手抓住两柄刺剑向后一拖将两个骑士甩了出去。面前再无阻挡，他一个箭步冲了进去。
第二卷第五章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2392
陨石被一个石英玻璃罩密封着，刘累抢进房间探手去拿，就在他的手就要碰到玻璃罩的时候，体内的“大道金丹”突然一阵剧烈的颤动，玻璃罩中的陨石也猛地一亮，还没等他明白过来突然“嘭”的一声玻璃罩竟然自己炸开了！这毫不起眼的爆炸竟然爆发了意想不到的威力，只见一圈明显的冲击波以陨石为中心向四周扩散出去，首当其冲的刘累张口喷出一口紫血人飞了出去。整个地下建筑都颤动了一下，外边混战的众人毫无防备之下全部被震倒在地，随即警报响了起来。
刘累在地上翻了个身，“天净剑”在他头顶悬着保护着主人。浮在空中的陨石已经由原来的拳头大小膨胀到水桶大小，它在空中不停的变幻着形态，似乎因为它无法发出声音所以只能用疯狂变换着形体来显示它的愤怒和恐惧。愤怒？刘累心中一动，是的，他感觉到那东西是“愤怒”的，而且还有一些“恐惧”，怎么回事？他闭上双眼，用元神开始感受那东西，一股阴冷的感觉从那东西身上传了过来。怎么会这样？这东西现在看来明显不是石头而是一个未知的生命，只是这种阴冷的感觉让他感到一丝熟悉的感觉，但他却实在想不起来。而且这东西为什么对自己体内的大河真气这么敏感？
外面混战的人已经全部涌了进来，半空中的“石头”已经停止了“扭动”，伸出无数只触手相互摩擦，发出金属的摩擦的“吱吱”声。所有的人都愣住了，谁也没见过这种“怪物”。“石头”突然停了一下，好像对突然涌进来这么多人有些吃惊，接着那些触手突然变长，向众人伸了过去。几乎每个人都同时受到了怪石的攻击，哈克曼横枪一挡，一股大力传来，堂堂圣殿骑士竟在一击之下被打飞了出去！连哈克曼都挡不住的攻击其他人可想而知，怪石的第一波攻击下来就有一半的人躺在地上不能动弹，好恐怖的力量！
众人重新站稳脚跟，怪石收回的触手，又相互摩擦了一阵再次伸了出来。怪石的攻击并没有什么章法，只是触手中蕴含的巨大能量让人无力抵挡；而它又是无数只触手一起进攻，加上空间狭小更让人避无可避。众人只能防守根本无法攻击到它的本体，黑暗法师和红衣主教的防护结界也丝毫阻挡不了它的拥有强大攻击力的触手。怪石一通攻击下来能站着的已经不多了，只剩下两个圣殿骑士和十字军的军团长罗纳德三个人还在苦苦支撑，而黑暗协会这边已经全军覆没了。
刘累躺在地上元神紧紧盯着怪石，众人一个个的倒下去他却依旧一无所获，渐渐他开始感到不耐烦，不能再等下去了，他看准了门的方向，运起大河真气猛地蹿了出来。果然怪石感受到他体内的大河真气，舍弃了其他人追了出来。怪石一去，教廷的三人再也坚持不住了，一个个瘫在地上大口的喘着气。
在怪石追出来的一刹那刘累终于想起来了，阴冷的感觉，连锋曾经向他提过，只有怨灵在元神接触时会让人有阴冷的感觉，看来这家伙是类似于怨灵的生物了。难怪他对自己道家正统的大河真气这么敏感，因为这种属性的能量正是它们的克星。知道了来历就好对付它了，刘累还从来没有“驱鬼”的经历，也不知道对付这样的怪物该选用哪种咒法，只好跳了一个他会用的威力最大的咒法：天地清光咒。他双手不断的挥动着，一道道闪着清光的符咒从他指尖发出印在怪石身上，怪石浑身触手狂抖，拼命反击，刘累拼着僵尸之王的强横肉体硬挨几下，一步也不退却，体内大河真气疯狂运转，手上速度加快，一道道符咒迅疾无比的向怪石飞去。怪石的抖动越来越慢，触手也越来越短，越来越少，终于在刘累画的最后一个符咒印在它身上的时候它完全缩回了最初的大小，本来闪着蓝光的石头也变成了像水晶一样的透明晶体，掉在地上摔成三块。
刘累走过去捡起一块了：“奇怪，能量还在，可是意识却消失了，怎么会这样？”他暗自下了个决定，匆忙将三个碎块中较大的两个用魔法封印起来，装在口袋里。然后捡起剩下的那块快步回到刚才的存放陨石的房间，叫醒被打晕过去黑暗协会的人，一帮人相互搀扶着离开地下基地。哈克曼三人虽然极为不甘，但是他们都见识过刘累的实力，想想自己现在的状态，也只好眼睁睁看着黑暗协会的人离开。
一行人相互搀扶着出了五十一区回到营地，稍作休息就立即离开，先找一个落脚的地方再说。用黑暗魔法将死者的尸体烧成灰烬保存好，轻伤的扶着重伤的，在“蝠翼”魔法的作用下众人朝东北方向飞去。一路上，刘累这个唯一没有受伤的家伙（当然他也吐了一口血，但是众人没看到，况且以他强的变态的体质这点小伤根本不成问题。）跑前跑后，照顾众人。这次任务又是多亏了他才能够完成，众人想起当初对他的不信任心理都颇为过意不去。只是这次黑暗协会损失惨重，除去下边人的死伤不计，有三个三级狼人至今昏迷不醒，照现在的样子看即便是他们能够醒来，光明魔法也已经对他们的体质造成了永久的伤害，这辈子也没办法再次进行终极变身了。一个公爵被“神圣化”了，另一个半边身子一片焦黑，光明圣力的所造成的伤害连吸血鬼的强大回复力也无能为力。三个黑暗魔导师看起来就只有克里斯托弗还好点，只是有些萎靡，看样子是魔力透支了。其他两个浑身不住颤抖，显然在极力压制体内已经紊乱的魔力。
回到纽约之后克里斯托弗极力邀请他去欧洲游玩，虽然这次人手损失相当惨重，但是最终在绝对劣势的情况下完成了任务，而且起决定作用的是他所带领的小组，凭此一点他以后就可以压过其他四位组长，在黑暗协会爬到更高位置。所以在有一些兔死狐悲的情结之后他的心情还是大好的。刘累想来反正也和教廷对上了，就无所谓了，去玩玩吧。只是最近他有个问题一直想不通，按说那怪石中寄生的生命是和怨灵类似的生命，但为什么它对教廷的光明圣力并不畏惧？难道说因为寄生体只是精神生物所以不惧光明圣力？也只能这样解释了，自己的“天地清光咒”还是附带很强的精神攻击的，这点他倒很肯定。
要去欧洲了，刘累躺在自己的棺材里想着老伯爵对他讲的魔党和密党之争，还有血族的千年圣战，有些事情还是不得不面对呀，想着想着终于迷迷糊糊的睡着了。
第二卷第六章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2718
黑暗协会的人分两批乘坐飞机返回欧洲，刘累依然和克里斯托弗一路。陨石晶体由克里斯托弗保管，回欧洲后就由他亲手交给会长，想到以后会得到的好处，一路上三百岁的老法师明显有些兴奋，不停的和刘累介绍他在奥地利山区的古堡，在法国乡村的葡萄园和酿酒作坊，在英国田园的马场，这倒正合了刘累的口味，却也让他想起了年少时的“理想”不由得在这愉快的旅程之中加入了一丝淡淡的思乡之愁。
飞机在巴黎着陆之时早有一票克里斯托弗的手下前来迎接，看来老家伙在黑暗协会的权势也不低呀，刘累在心中暗道。一路上马屁声不断，大都是庆贺老法师旗开得胜凯旋而归，克里斯托弗想到此次九死一生的经历寒着一张脸一言不发。到了老法师在郊区的别墅后，克里斯托弗安排刘累住下，并吩咐手下和一众仆人要给与刘累一切可能的“方便”，然后和刘累寒暄了几句就急匆匆的走了。刘累知道他是去见会长了，也就不多说什么，安心住下。
直到第二天傍晚老法师才回来，晚上他请刘累共进晚餐，并在席上请刘累品尝了自己私人酒坊所出产的红酒，刘累尝过之后大是嫉妒，心里暗自盘算要什么东西才能让老家伙心动肯拿着酒坊和葡萄园来换。第三天克里斯托弗陪着刘累坐着豪华房车游览巴黎市。刘累虽然出国十二年可一直在北美窝着，那些快餐文化的产品哪能和这千年文化积淀的成果相比？一天下来刘累尽兴而归，大感不虚此行。
穿着蓝色工作服的司机开车行驶在通往克里斯托弗的别墅的郊区公路上，这一段路很幽静，没什么车，路旁绿树成荫景色优美。刘累和克里斯托弗坐在车上欣赏着风景，车子却渐渐停了下来。“怎么回事？”克里斯托弗问司机，“先生，前面出车祸了，路被挡住了。”司机回答。刘累和克里斯托弗走下车，前方路段上两辆轿车大概是迎面撞在了一起，各自在路面上滑出老远，出事的路面一片狼藉。两人慢慢靠近出事的车辆，柏油的路面突然冒出一节剑尖“嗤”的一声刺穿了克里斯托弗的右脚掌，老法师一声惨叫倒在地上，他身前的路面突然爆开，一条人影腾空而起，一剑劈向躺在地上不能动弹的黑暗法师。克里斯托弗勉励发出一记“黑暗守护”挡在身前，人影一剑劈在“黑暗守护”上，“黑暗守护”片片碎裂，持剑之人也承受了巨大的反震之力，一个跟头翻了回去。
这时从路边走上来一人站在袭击之人的旁边，拍手说道：“桥本君的忍术果然厉害，竟然一击成功！”先前偷袭之人全身上下都包裹在黑衣之中，只露出一双眼睛。“忍者，日本人？”刘累心中奇怪。另一边克里斯托弗强忍着疼痛问道：“卡顿？是你！”
“不错，正是我。谁能想到巴黎社交界的名人克里斯托弗先生竟是黑暗协会最有可能成为第十三名议事官的黑暗议事？”卡顿得意地说。
“你在纽约的时候怎么不动手？”克里斯托弗不解的问。
“因为你们那个时候虽然伤兵满营但毕竟人多势众，只凭我和桥本君怕是还拿你们没办法。”
“你在这公路上下手不怕被普通人看见？”
“你不用担心，”卡顿指指两人身后，又指指自己身后说道：“你身后五百米和我身后五百米都发生了一起车祸，一时半会不会有人来的。”
克里斯托弗暗道看来卡顿和桥本是不知道刘累的实力了，毕竟那天晚上只有教廷和黑暗协会的人看见了，而教廷的消息发布应该没有这么快，今天又要靠他了。卡顿和桥本一和慢慢走向克里斯托弗：“你的人头在教廷的悬赏榜上值三百万美金呢，尊敬的克里斯托弗魔导师。”一边的刘累突然说道：“克里斯托弗原来你这么值钱！你怎么从来没告诉过我？”卡顿一皱眉头：“小伙子这个老人不想他表现得那么慈祥，如果你想活命就老老实实呆在一边，一回我会帮你洗掉这段记忆。”他还以为刘累只是克里斯托弗在社交界的普通朋友。
“是吗……”刘累阴阴一笑，黑暗气息突然爆发，他带起一溜残影扑向桥本一和。一拳打断了他的武士剑，第二拳轰在他的胸口上，桥本胸口一陷，软软的倒了下来。卡顿一声怒吼拔出腰间的巨剑冲了过来，刘累一边躲闪一边甩着手说到：“小日本除了躲躲藏藏的偷袭之外，其他的功夫不堪一击！”这一下他以绝对的速度和超强的力量抢在猎人榜排名第七的桥本一和发挥出它擅长的剑道和遁术之前将它一击击杀，却在时候说这句风凉话时思虑欠妥，他忘了自己也是偷袭得手的。
躲过卡顿的几轮攻击刘累心中一动，这个卡顿素质不错：一米九零的身高，肌肉发达，爆发力和敏捷度都不错，正适合培养成一个高级死灵呀。他悄悄的将已经准备发动的“九天雷火咒”收了起来，暗自准备“七灵缚神阵”。卡顿挥舞着巨剑狂攻一阵，路面被他四溢的剑气划出一条条沟壑，刘累也趁这个功夫随手在四周插下一些旗门布置好了阵法，将卡顿引入阵中刘累一掌拍向地面，注入灵力发动了阵法。卡顿威猛的攻势突然停了下来，整个人仿佛被定住了，他奋力挣扎几下，额头上青筋暴起却毫无作用，刘累笑眯眯的走进阵中一掌震碎了他的心脏。
得到了卡顿尸体这样上好的木材，刘累萌发了结合中国的僵尸之术和死灵魔法创造出新一代不死战士的想法。他的计划是先将尸用死灵密法复活，然后用连锋当初对付他的办法强化实体的肉体，再帮尸体运气行功，在体内形成内息循环的大周天，然后不断的用黑暗魔法对尸体进行加持，希望有一天能够创造出可以媲美死神侍从的顶级，该叫他什么呢？变种死灵还是变种僵尸？算了叫灵尸吧，比较公平。只是刘累明白，灵尸依旧是没有灵魂的，虽然这已经是很大的创新，但是离老头所追求的“永生”还是差得远。
尔后刘累出去买一些要用药材，可是在巴黎城很少有卖中药的，他转了一天也没什么收获。无奈，他只好上网找了一家国内的网上购物公司请他们代为采购，然后寄过来。对方看过他列的采购单子后告诉他：你要采购的药材都是稀有药材，最快也得一个月才能办好。刘累在网上又汇了一笔钱过去，对方表示他们会排除万难，一个星期就可以卖齐，刘累不再说话，再汇了一笔钱过去，交待他们东西卖齐了用航空快件邮寄过来。
一上网刘累才想起来，好久没管理公司了。他进了公司的账户看看，一切运营正常。他现在开着一家超级服装连锁店，主要销售自己的品牌“雅林”，是当初在国内的公司的名字。当初的公司在他出国之前以很便宜的价格出售给了秦云翳的公司，算是他对那女孩那段失落的记忆的补偿吧。以前公司的总经理姜峰实在不明白他干嘛用这么便宜的价格把“雅林”买了，但是没过多久他就接到境外一家公司高薪聘请书。来到国外发现原来新公司的老板就是老上司的时候他好像有点明白了，但是还是想不明白，就算要到国外发展也没必要把国内的公司贱卖了呀？姜峰早就习惯刘累的管理方式，所以半年时间不见他的人也没什么大惊小怪，公司也运作正常。刘累给姜峰发了封邮件告诉他自己还活着就关上了电脑。
第二卷第七章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3761
一个多月来刘累在克里斯托弗家里白吃白住，闲暇时光游览一下法国风光，有时候不太正式的聚会克里斯托弗就邀他一起参加，也再没教廷或是哪个除魔组织来捣乱，日子过的惬意之极。他将克里斯托弗家的一间地下室改造成了实验室，亲手制定的“灵尸计划”已竟处在实施阶段。
终于有了空闲时间的他想着研究一下那两块古怪的陨石晶体了。他却不忙，因为他还要准备一下。要是直接拿了出来解开上面的封印不被黑暗协会会长觉察才怪，要是那样他可就过不上这么舒适的生活了。他在出国前连锋师傅和大杀长老送给他的乾坤袋里找了半天――当时他们送他的宝贝可全在这里面了――找到一套混沌大周天阵。这阵法按照三十六天罡七十二地煞布置，本来是一个很好的防御阵法，刘累重新修炼一下稍作改动将它改称隐藏一切气息和波动的阵法。也不能在克里斯托弗家里研究，太危险，容易被老狐狸发觉，还是出去。刘累向管家打声招呼出了门，让司机把自己送到市区就打发他开车回去。刘累自己找了一家酒店开了一间房，嘱咐服务生没叫他决不要进来，然后在服务生奇怪的眼神中关上了门。
他先在房间的门上布下一个禁制，然后走进房间里里外外布下五道防御阵和七个魔法陷阱。一切安排好后他在卧室将床和家具移开，露出一块空地，他布下“改版”的混沌大周天阵盘腿坐在阵中发动大阵。
取出稍小的一块晶体刘累将元神探入其中，晶体内一片纯洁，当初恐怖的生命体再也找不到一丝痕迹。他双手喷出三味真火将晶体融化，然后张口喷出“天净剑”将剑体重新熔炼一下，再把晶体熔液融进剑体，两者缓缓的融合着。刘累手中不断的喷出三味真火，“天净剑”的重新熔炼已经到了最后关头，终于刘累元神一震，熔炼终于完成！紧接着一股巨大的能量从新的“天净剑”涌进刘累的金丹，重新熔炼的“丸剑”突然极度的膨胀起来，终于在胀大到足球大小时突然爆开，化作一束青蒙蒙的雾气缭绕在他的身体周围。刘累心中大喜，本来不知要多久才能达到的大成“气剑”境界竟在陨石晶体的强大能量帮助下一举突破！从气剑上传来的那股能量，让本来长时间使用三味真火而消耗巨大的他精神一爽。
他在市区又转了一会，准备第二天再回老法师那。入夜他忽然怀念起“如果”酒吧来，就找了家情调不错的小酒吧喝了几杯。果然不愧是世界著名的浪漫之都和红酒故乡，随便找来一家酒吧氛围都不错，红酒也算正宗。像在“如果”小吧里一样他一个人在喝到深夜才带着几分醉意回去了。
不想走了一阵子他却发现一个不得不面对的事实：他迷路了。他不会讲法语，找了几个人问路，人家很热情啦，可是语言不通，无奈。他自己转来转去转到了一条小巷子里，他正要转身往回走，黑暗中闪出一个人来：黑色的高筒礼帽，金丝纹花的黑色礼服，加上一条金丝边的披风。这一身打扮让刘累感到一种似曾相识的感觉，那人开口对刘累说到：“朋友，你想拥有永恒不灭的生命之火吗，你想拥有令黑夜为之颤栗的恐怖力量吗，来吧，和我们一起吧，加入血族俱乐部，你就可能拥有这一切！”刘累一阵哑然，难怪他的服饰让自己又一种似曾相识的感觉，这根本就是一幅中世纪吸血鬼的打扮，这人看来是个血族的崇拜者，还组织了一个什么俱乐部，反正现在也找不到回去的路，这人竟然能用英语讲话，就和他一起去看看吧。看到刘累点头，那人转身在前面带路，示意刘累跟上。
跟着那个冒牌吸血鬼在黑暗的小巷子里转了半个小时，来到一件废旧的仓库前。那人带着刘累进去，里面灯光昏暗，已经聚集了不少人，他示意他随便找个地方坐下，一是马上开始。仓库中间搭起了一个平台，上面正站着一个人，面色苍白，衣装整洁，胡须和指甲修理得很干净，正在大声说着话，虽然刘累听不懂但是感觉到他抑扬顿挫的腔调和激动的神情，也猜到大概是在朗诵一些血族的赞美诗之类。带着刘累来的那人走到台上和他耳语几句，台上那人突然该用英语说到：“今天我们有一个新的成员加入。”他将手指像刘累，众人都回过头来看他，刘累礼貌的微笑，这正牌的血族微笑立即获得了大家的好感，台上之人继续说道：“他是英国人，今天就让我们用英语来交流以表示我们对他的欢迎好不好！”“好！”
而后都是一些奇怪的仪式，连刘累这个真正的血族都不知道，还真是难为他们怎么想得出来。到了最后有人推出一辆餐车，上面放着一个大桶，掀开盖子，是满满一桶鲜血――今天晚上刘累第一次动容了。站在台上的人率先取出杯子从桶中舀出一杯血，高举在手中叫道：“永生！”所有的人都走到桶边取了一杯血，像那人一样举起来，不断高呼：“永生！永生！永生……”然后一起喝下，刘累闻到血里掺杂了一些类似于迷幻药的成分，应该是一种精神类药物。渐渐的在药物的影响下，人们开始神志不清，幻想自己是永生不死的血族。中世纪的舞曲回荡在这破旧的仓库中，人们一对一对的拥抱在一起，像踩在棉花上一样疯狂的跳起舞来。
看着这些已经陷入虚幻之中的人们，刘累突然感到一种说不出来的苦闷：永生，又是永生！中国的修士为了永生千年修炼，老头为了永生不惜去研究死灵魔法，自己为了永生成了吸血鬼。永生到底有什么用？自己在这世界著名的浪漫之都却找不到一丝浪漫，这就是自己想要得永生吗？不，应该不是这样的，怎么会变成这个样子？
神志已经不清的众人没有人发觉刘累离开，身后的这些人虽然要靠着药物才能在精神上短暂的得到他们一直想要得“永生”，可是他们是快乐的。而自己却长期处在这种“永生”的状态，甚至有可能永远处在这种状态，但是自己为什么不快乐？
再也没有“气剑”大成时的畅快心情，情绪低落的他两天后才回到克里斯托弗的家里。管家告诉他老法师正在找他。来到克里斯托弗的书房，敲门进去，老法师也没问他干什么去了，就让他坐下。刘累坐在书桌旁的沙发上问他：“找我干嘛？”老法师摘下眼镜看了他一会，才开口说道：“你在这里过得怎么样？”看到老法师顾左言他，刘累心里有些明白，他微微一笑回答：“还不错，咱们也算患难与共了，有什么事你就直说吧。”克里斯托弗有些尴尬，他从书桌后面走了出来，坐到刘累的对面开口说道：“教廷的结构我想你大概知道了，最高的领袖是教皇，下面有十二个红衣大主教，再往下是一些其他的神职人员。教皇直属的三大圣殿骑士，他们下边是十二黄金骑士，然后是一群白银骑士和青铜骑士。此外还有一个规模庞大的十字军团，由军团长指挥，直接效命于教皇，他有三个副军团长，每人下属三个大队长……但是你对黑暗协会的了解还不多吧？”刘累点点头，克里斯托弗继续说道：“最高统帅当然是会长了，会长下边有十二名议事官，然后是四十八名常务议事，下面就是普通议事了，人数没有限制。”他看了一眼刘累，后者是以他继续说下去。“你看，现在我们遇到了一些问题，偶数设置的议事官经常在表决时出现问题，所以大家决定增加一名议事官。本来只要能够做到常务议事往上的大家的力量上都差不多，就看谁的功劳大，上次你帮我拿回了陨石晶体，大家对我都很满意，会长也很高兴，过不了多久我就是第十三个议事官了。”说到这里他热切的看着刘累，“噢，那该恭喜你了，请客吧！”刘累决定继续装傻。
“刘！”老法师恼怒的叫着：“不要回避，你在机场时也看到了，我的属下都是一群废物，我刚当上议事官势单力薄，会被人整下来的。刘，帮帮我好吗？”刘累对着克里斯托弗那双期盼的眼神沉默了下来，良久他才沉声说道：“你知道我只喜欢逍遥自在的生活，这里的争斗真的不适合我……”“逍遥自在？”克里斯托弗打断他的话：“你觉得你现在还能够逍遥自在的生活吗？从哈克曼他们手里抢走陨石晶体，杀死猎人榜排名第一和第七的著名猎人，你还能再回到以往的生活么？”“可是……”“算了，黑暗世界为什么要有三大戒律?因为在这个光明的世界里我们是弱势，为了生存我们不得不如此。刘，你好好想想吧，为了那些刚出生就被扔进火里的低级狼人，为了那些从没喝过人血却被木桩钉死的末代血族，还有其他成百上千的象你我一样生活在这现代化都市高楼大厦阴影里的黑暗生物，刘，你不觉得拥有强大力量的你，今天不必再为生存担忧的你不应该为这些同胞做些什么吗？”“但是”刘累苦涩的说道：“你是否忘记了，你我都曾经是人类！”“我们并不和人类争夺什么，血族并不一定要人血为生，狼人也不是天生嗜杀，黑暗法师的研究虽然恐怖也可以用于正途。为什么宗教解放这么多年了，我们却还得不到人们的理解？他们还是蒙蔽在教廷当年制造的假象之下。我们只要和他们一样的正常的生活，不必再担心追杀，我们甚至还可以帮他们做一些常人干不了的工作……怎么样？”刘累用手支着鼻子想了好久才抬起头来：“我有一个条件。”“你说！”刘累突然古怪一笑：“我要你在法国的葡萄园和酒坊。”“那怎么行！”老狐狸惊呼了起来：“那时我的命根子，有了它们我的聚会才能在巴黎的社交界这么受欢迎，才会有那么多美艳的贵妇人出入我的别墅……不行绝对不行！”“克里斯托弗议事官你不觉得身处高位之人更应该为我们的同胞们做点什么吗……”
为了安慰掉了一块心头肉的老法师，刘累答应在酒坊划归自己名下之前，让他再开一次聚会。聚会的前三天，老法师竟然叫来专业裁缝为聚会专门定做了一套礼服。在刘累惊讶的询问声中，还在后悔自己当初不该在刘累面前显摆的老法师瓮声瓮气地说道：“为了纪念我的宝贝儿。”刘累“呕”的一声吐了出来。
第二卷第八章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3101
尽管当时刘累觉得生平这第一次竹杠敲得好，敲得妙，敲得呱呱叫，但是日后时常回想起来更多的却是懊丧，尽管大家都认为他当时心里早就乐翻天了――要是他不敲老狐狸这记竹杠也就不会有那次聚会，他也就不会遇到那个他宣称这辈子最不应该遇到的女人。其实那个疯婆子如果不是一喝就醉，再改掉总爱打我头的毛病还是勉强可以接受的，刘累时常在心里想。
这次纪念聚会老法师准备了镀金的请帖，请来了所有认识的人。聚会那天他征用了别墅里除了他和刘累以及仆人居住的房间外所有房间，将它们连同外面的草坪全部布置成了会场。刘累不满的嘟囔了一声：“老疯子！”但是当老法师要将酒坊里所有窖藏五年以上的好酒全部搬来的时候，吸血鬼一声尖叫，丝毫不顾影响的在大白天公然变身，然后又丝毫不顾形象的想决斗的公鸡一样拍打着翅膀朝老法师冲去。
聚会在晚上七点开始，刘累和老法师作为主人，早早穿戴整齐站在门口迎接客人。老法师看着刘累一个劲的笑个不停，刘累在自己身上上下看看，没什么不对呀？白了老疯子一眼，站直了身体准备迎接客人。
这次聚会宾主尽欢，很是成功。刘累虽然第一次作为主人，但是血族天生贵族的气质让他从容应付好了今天的一切。客人们除了看他的眼神稍微有点怪之外对他得体的举止和优雅的谈吐都深怀好感。眼看聚会即将结束，刘累长长舒了一口气，这样做做还真是难为他。他端了一杯酒找个清静点的地方呆会。转到别墅后面的花园里，他一个人静静站在一丛矮松前。“喂，服务生，去给我拿杯酒来。”旁边传来一个醉醺醺的女声。服务生？刘累左右看看，在哪？“喂，看什么看，就是你啦，快去！”一个头发披在脸上的女人从他斜前方的阴影里摇摇晃晃的走了出来。“我？”刘累一阵诧异：“我不是服务生呀！”“不是服务生你穿成这样干嘛？”醉酒的女郎摇摇摆摆的走到他身前，努力睁着迷离的双眼用手拍着他身上的衣服说道。刘累突然反应过来今天为什么老狐狸对着他笑了，也明白了为什么客人们为什么看他的眼神有点怪了――他的衣服和今天服务生的制服太像了！今天的服务生是老狐狸从星级酒店请来的，之前刘累也没见过，今天一时之间他也没反应过来。丢人呀，刘累暗自道，堂堂血族，竟然在着装的问题上犯下如此大错，以后有什么面目再去见同胞？不管以后怎么样现在确有一个大麻烦：那女郎在他身上拍打几下突然一口吐在了他的身上，然后浑身象没了骨头一般，软软的瘫在了地上醉倒了。刘累胃里一阵翻腾，皱起了眉头。
怎么办？刘累大脑飞速的思考着：所有的房间都有人，让大家看到还不知道他们怎么想，老狐狸的房间？不行，他看到自己带了个喝醉的女人一定会有一些不健康的想法，一想到老狐狸一脸龌龊的笑容的样子他浑身一抖，赶忙放弃这个想法。带到仆人的房间？明天只怕所有佣人都会知道主人“尊贵”的客人昨晚带了个喝醉的女人……算了，他摇摇头抱起地上的女人，看看四周没人，纵身跳到自己房间的窗口上。
将女人扔到床上，刘累换了一身干净的衣服，把锁好门又检查了一下，才走了出来。晚上十点钟和克里斯托弗将客人们送走，刘累顾不得和他算账，就急匆匆的上楼回房间去了。身后老法师奇怪的道：“不对呀，今天他出了这么大的洋相，怎么没找我麻烦？”
急匆匆的回到房间打开门看到女人安静的躺在床上，他松了一口气，还好没出什么差错，赶快把门反锁上。要是让人知道他把一个喝醉的女人藏在房间里……刘累不敢想下去。看着睡在床上的异性生物，他没由来的一阵恼怒：你把床都睡了，我睡在哪？本来想上前把她扔到地板上想想算了，怎么说她也是个女性，这么做不太符合绅士的风度。刘累暗自得意于自己的风度打开电脑上起网来。打开邮箱，有一封姜峰发来的信，难道公司有事了？到开一看公司没什么事，只是姜峰告诉他自己要结婚了，请他参加婚礼。刘累感慨地微笑：“这家伙，终于要结婚了吗，他也四十多岁了吧，在人类里的确不小了。”他和姜峰认识也十多年了，算是他少有的几个朋友之一，忙于事业的姜峰一直都是单身，刘累看见他也是一种安慰：人类短短几十年的生命他都不急我急什么？而如今这个他坚定的单身“战友”不再像他一样是一个人了，一阵前所未有的孤独感和酒精突然一起在他体内发作起来。
身后床上的女人翻了个人露出一直被头发遮住的脸来――原来她很年轻，或许应该叫她女孩才对。刘累努力睁着在酒精作用下越来越沉重的眼皮看着她：此刻安静睡着她，竟是如此的美丽，再也没有刚才醉酒的恶形恶相。也许是酒精麻痹了他的思维，吸血鬼突然模模糊糊的感觉到自己和这个即没酒量又没酒德更没酒品的女孩子之间一定会发生一些什么事。
熟睡的女孩毫不知道第一次见面就被牵强的冠上如此之多名号，刘累也渐渐感到眼睛已经快要睁不开了，他一把拽掉电脑的电源线缩在地毯上睡了过去。
第二天的早晨大概是刘累这辈子除了刚成为吸血鬼的第二天早晨之外，最让他难忘的一个早晨了。可想而知，睡意尚浓的他在一声高亢的女高音中抬起头来，感觉到全别墅的人都被这一声尖叫惊动了他意识到苦苦遮掩了一晚上的秘密眼看是保不住了，他绝望的一低头磕在了地板上。
克里斯托弗跟在她后边不停解释：“妮娅宝贝，你听我说，不是你想得那么回事……”妮娅――那个女孩――丝毫不理会他，依旧快步朝外面走去，突然她一个转身对着克里斯托弗指着刘累说：“亲爱的克里叔叔，你能向我解释一下这个家伙他怎么在我的房间里吗？”克里叔叔还没有回答刘累却跳了出来：“什么你的房间？那是我的房间！”“好呀，那你就向我解释一下为什么我会在你的房间？”“这应该我问你才对呀！”刘累开始耍赖。“你！”妮娅气结，“好了好了，别吵了！”克里叔叔插话打断了他们：“刘，到底怎么回事？”“她昨天喝醉了，还吐了我一身，昨天又没有客房了，我只好把她带回我房间了，好心没好报！”“你不会去和克里叔叔睡吗？你怎么可以和一个年轻的陌生女孩睡在一个房间？你有什么企图？说，昨晚上你都对我做了什么了？”刘累气坏了：“该做得我都做了，怎么了？”“什么？！”老法师无奈只好又插了进来：“妮娅，你放心，他不行的……”妮娅一脸惊奇：“不行？什么意思？”“就是那个意思呀？”妮娅顿时明白过来，一脸的鄙夷看着刘累。刘累鼻子都气歪了冲着克里斯托弗吼道：“你说什么，你这个性无能的老头！”克里斯托弗不断用眼睛暗示他，过了这一关再说。刘累却不领他的情，老法师好像突然想起来，对妮娅说：“噢，妮娅宝贝，你不是喜欢中国吗，刘他就是中国人。”“是吗？”妮娅一脸的怀疑：“可是他昨晚的龌龊行为应该是桥本一和他们日本人才做得出来的。”刘累冲着她大叫：“首先我是中国人，并且一直以此为荣！其次，昨晚我什么也没做，”一边说一边用眼睛将她的身体上上下下扫了一遍：“像你这样没有身材，没有容貌，更没有品德的‘三无女’我更本提不起兴趣。”装作没看见她气的通红的脸，刘累继续说道：“再次，你说只有日本人才会做出龌龊的事，我深表赞同，这是你走进这座屋子以来所发出的一系列噪声中唯一稍微悦耳一点的一声啼叫。最后，你口中的龌龊日本人的代表――桥本一和已经从这个世界上消失了，清理这陀垃圾的正是本人。”他突然想到妮娅怎么会知道桥本一和？看到他询问的眼神克里斯托弗一脸理所当然的表情说道：“妮娅是血族十三族中Tremere一族当代亲王的侄女，也是下一届亲王的继承人。”“什么？”刘累大叫起来：“这个蛮不讲理，凶神恶煞，没有身材，没有容貌，更没有品德的‘三无女’也是血族？”“什么‘也是’，难道这个粗鄙的色情狂也是我族之人？天哪，克里叔叔，快帮我杀了他，血族纯净的血统不能被玷污！”她叫喊着一爪子朝刘累抓了过去。
第二卷第九章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3659
又是一天清早，刘累起来时克里老头已经坐在客厅看报纸了。看到刘累下楼来，他拿起身边的一张纸递给刘累：“刘，看看，教廷新的悬赏榜出来了，你可是榜上有名呀。”刘累赶紧接过来看看：“是吗？我值多少钱？”“三十万美金。”“什么？怎么可能，我还没有你这老头子值钱吗！”克里得意地笑了：“年轻人，成熟的魅力你是不懂地。”刘累气恼的将纸揉成一团狠狠地扔进垃圾篓。“好了小伙子，我的任命书就快下来了，明天我就要赶去协会的总部准备就职仪式。我已经向会长推荐你接任我常务议事的职位，你准备一下明天和我一起去。”
第二天他们驱车赶到机场，要上飞机了，克里却说再等等，刘累奇怪：“还等谁？”克里朝前方努努嘴，远处薄薄的晨雾中一身紧身的黑色皮衣，带着墨镜长发飘逸的妮娅正朝着里走来。刘累承认那天早上他的确有种触电般惊艳的感觉，但是电流的速度毕竟是很快的，不到半秒钟刘累就想起此女羔羊外表下的暴龙本质，一声惨叫：“克里，你没告诉我她也要一起去呀。”克里一脸轻松的说：“我也没对你说她不去呀？要知道议事官就职可是一件大事，妮娅作为下一任亲王当然要去了，是你自己迟钝没想到罢了……”刘累一脸苦大仇深的样子让妮娅感到很不舒服：怎么了，本小姐愿意和你这个色情狂一起去还是看在克里叔叔的面子上，这个没有风度的野蛮人，可恶！
刘累虽然很不愿意和暴力女同行，但是看到妮娅轻松利落一件行李也不拿得去旅行还是不由自主地想到：“这女人倒不像其他小女人那样麻烦，要是娶了她以后倒是轻松很多……”随即想到自己怎么会有如此怕人的想法，娶她，岂非羊入虎口？
刘累绕着妮娅转了一圈，上下看了一下，好奇地问道：“你一件行李也不带？”“不带，本小姐一向如此。怎么了？”“可是你出远门哪，连一件换洗的内衣也不带？”“你去死啦！”妮娅大怒，蜷起两个手指敲在他的头上。这是他俩的第二次见面，两人第一次见面妮娅吐了他一身，“霸占”了他的床，还抓了他一爪子，第二次见面敲了他的脑袋。自此妮娅就和暴力女的称号分不开了。第一次见面刘累占了她的“便宜”，第二次见面向她问了下流的问题，自此刘累就与“色情狂”的称号解下了不解之缘。
三人乘飞机到了莫斯科，现在正是俄罗斯的冬季，室外寒气逼人。三个黑暗生物都非常人，这点寒气自然不再话下。在莫斯科找酒店住下，一连几天克里却绝口不提去黑暗协会的事，刘累和妮娅也识趣不提此事，每日只是不停吵闹，弄得克里老头一天到晚不得安宁。可怜的老年人本来每晚就有失眠的毛病，每天中午要小睡一会，可是两个冤家一天到晚闹得鸡飞狗跳，老法师难得睡个囫囵觉，第三天的时候他实在受不了了，叫来服务生给他换了一个楼层，远离了两滩祸水才算能够安睡。
到了第五天西伯利亚的寒流风暴开始发威，北风呼啸，雪花飞舞，夜里根本出不了门。半夜克里斯托弗悄悄叫醒刘累和妮娅出了门。三人步行在城里转了好几圈后来到郊区，又观察了半天才各展神通朝西伯利亚深处飞去。
克里带着三人在西伯利亚高原绕了两圈，饶是三人都是非人生物也有些受不了了，终于在出发两天后到达协会的总部。“就是这里吗？”刘累望着眼前一片戈壁说道。“是的，当然一般情况下是看不到的。”克里斯托弗默默念动一段秘传的古老咒语，空气中渐渐出现一阵阵水纹般的波动，然后一幢石堡的形状慢慢显现出来。
石堡的大门有三丈高，两丈多宽，用西伯利亚千年寒松制成的大门上满是用怪兽鲜血画成的符咒已变成了黑色。门口站着一个身高两米半的魁梧巨汉，浑身肌肉已经和古堡的石头变成了一个颜色。他看到克里斯托弗顿时大叫道：“哈哈，克里，你好久没回来了，怎么样有没有给我带新的游戏机来呀！”克里从包里掏出一部最先进的ps2游戏机抛给他：“最新的机器，还有十三张游戏碟，黑暗生物的吉祥数字。”巨汉大喜，小心翼翼的接住，贴身收好：“我给你开门，你等着。”他转身在身后墙上的一个圆盘上一阵敲打，巨大的木门在一阵“吱吱”声中打开一条缝。
克里带着两人和巨汉打了声招呼走进了石堡。他边走边向刘累解释：“这个家伙叫雷德利，谁也不知道他的来历，反正我加入黑暗协会的时候他就在这守门了，实力用你们中国人的话说是深不可测，不过还好他对我还不错，这要感谢你们口中变态的日本人的游戏机……”走进古堡，不时地有中世纪衣着的人走来走去，大部分都亲热地和克里斯托弗打招呼，看来这只老狐狸还挺有人缘，难怪能这么顺利当上议事官。克里继续县刘累介绍：“这些人大部分都是一辈子呆在总部里，他们才是黑暗协会的中坚武力，一般绝不会派出去，主要就负责总部的防守。”
找人安排好三人的住处，克里先去觐见会长，然后去和其他十二名议事官组成的“议委会”商议就职仪式的事，无事可做的刘累和妮娅毫不浪费时间的吵了两天架。克里的就职仪式将在两天后举行，已经有专人来为他们量身订制出席仪式的礼服。就在刘累百无聊赖的时候却意外的被通知会长要见他。
要见黑暗协会会长这个黑暗终极boss说实话他还是有些紧张，也想了很多和会长见面的场景，但是绝对没想到真实的情况会是这样。没人知道会长的名字，大家都只叫他会长。他长得很平常，一副邻家大叔的面貌，身材微胖。刘累见到他的时候，他正在一套现代化的健身器材上锻炼，看到刘累惊愕的表情，他展颜一笑：“怎么，很意外？”刘累傻傻的点点头。会长从跑步机上下来，接过旁边侍从递过来的毛巾擦擦汗：“那你觉得我应该是什么样？”刘累有些木然，他体内突然升起一阵清凉的真气，是大河真气，这股真气在体内转了一周，一阵清凉的感觉在身体内升起，刘累心神一醒，顿时发觉自己刚才的表现是受了一些其他因所的影响――会长的魔法“心绪”影响了他的心智。好厉害的魔法！竟然能在自己不知不觉之间影响了自己的心绪，起码有九阶的威力。刘累背上冷汗淋淋：一个全黑暗世界没人知道他的名字的巨头怎么会这么简单？
他小心翼翼的应付着会长的问题，不敢露出丝毫征兆表明自己已经清醒。会长带着他走出健身房，一边走一边和刘累聊天：“我的身材有些胖了，大家不说，可是我心里知道我的魅力不如以前了，所以我要想办法保持身材，才能继续吸引年轻女孩的眼光，不被协会里其他男士抢走风头。呵呵……”刘累赶忙附和的笑了起来。
来到书房，会长叫人送来两杯酒，他向刘累一举杯各自泯了一口。“怎么样，不错吧，这些都是这座古堡初建时前辈们埋在地下冻土层的好酒，只有会长才能喝到。”“的确不错，我本来以为克里叔叔的酒坊的酒是世界上最好的红酒了，可是和您的比起来他的简直是白水。”刘累装作诚惶诚恐的回答。“呵呵……”会长轻轻一笑放下酒杯，刘累也赶忙将酒杯放在面前的桌子上坐好。会长显然对他的这种行为很是满意，点点头说道：“你一定很奇怪我为什么找你来，你一到古堡的门外我就感觉到了你的气息。有血族的气息，还有一种让人感到清俊的气息，应该是来自东方的神秘力量。”
刘累心中惊讶，出国以来还是第一次有人看穿了他的力量，这个枭雄的确不简单呀。他连忙一连不可思议的样子回答：“会长果然厉害，还是第一次有人能看穿我的虚实的。不错，我是中国人。”会长点点头：“嗯，你应该是中国人，日本人的力量大都是诡异的，泰国人的是狂暴的，而印度的则是阴晦的；只有你们中国人的力量能让人感到这样清俊的感觉。”刘累更加吃惊了，亚洲各国这些情况他都不太清楚，会长这个欧洲人竟这么清楚！不管他又多惊讶，会长继续说道：“这次你帮克里斯托弗拿回了陨石晶体，我很感谢你。本来这次要他们去取陨石就是为了用这块蕴藏了巨大能量的陨石制造出一件新的‘魔器’来。”“魔器？”刘累惊讶道，“是的，教廷有他们的神器，我们也有我们的魔器。就像这个一样。”会长的手上缓缓浮现出一个黑色的羊角，一阵排山倒海的黑暗气息从羊角上涌了出来，引动他体内的黑暗能量活泼的跳动起来。他一阵惊讶，这样强大的力量只有在那块古怪的陨石身上见过。会长将羊角收了起来，继续刚才的谈话：“这就是‘魔器’的力量，我们只有两件魔器，可是教廷有三件神器，这就是为什么我们一直被他们压着的原因。这次我感觉到另外一个可以成为魔器的物品降生了，所以才派他们去找。只是拿回来是它的能量已经削弱很多，大概是当时和你们战斗时消耗掉了。本来我以为没办法制成魔器了，可是你的出现又让我看到了希望。”“我？”刘累奇道。“是的，你。”会长肯定地说：“我听说东方有一群人他们自称xiushi，他们的武器叫做fabao。这种武器能够以一成的力量发挥出十成的攻击力，我想你一定知道fabao的制作方法吧。我们两个合作，按照协会古老卷宗上记载的魔器的炼制方法，结合你所知的fabao的制作方法，加进一些我这些年收集的奇怪东西，应该能够制成一件新的魔器。这样，我们就可以和教廷正面对抗了。”刘累望着会长那被诚意灌满了的双眼，心里明白，只要自己说一个不字，知道了这么多秘密的小蝙蝠就出不了这间书房了。所以他装模作样的想了一下就露出了笑容回答道：“愿意为会长效劳！”
第二卷第十章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2629
“砰”的一声软木塞被打开了，窖藏千年的珍品浓郁的酒香缭绕在房间里，两个吸血鬼和一个黑暗法师闭着眼睛深深地吸了一口气，享受的半天不想睁开眼睛。刘累得意的一笑：“哈哈，怎么样，老狐狸，比你那酒坊出产的酒如何？”克里两眼放光的盯着刘累手中的酒瓶说：“一个天上一个地下，刘，你太了不起了，我当了这么多年的常务议事如今升任议事官会长也没送我一瓶酒，你刚来他就给了你一瓶！这可是当初建堡时就埋藏在地下的呀，足有千年的窖藏了吧！”妮娅这个这个即没酒量又没酒德更没酒品却嗜酒如命的家伙虽然嘴上不肯认输，但眼睛里也放着绿光盯着酒瓶――她这辈子还没喝过如此的好酒呢。
看到妮娅的样子刘累愈发得意，心道看你这次还不开口求我？他殷勤地拿出两个酒杯倒上两杯酒，递给克里一杯说道：“嗨，老克里，咱们可是患难与共的交情，你又这么慷慨的把你心爱的葡萄园和酒坊送给我，你看这次我有了好酒，第一个就想到了和你分享……来尝尝吧！”克里受宠若惊，小心翼翼的接过酒杯，生怕洒出一滴来：“噢，刘，你真是个好人！你们中国人都是好人，我早就知道的……啊，真是好酒呀！”刘累端起另一杯，妮娅手一动正准备去接，刘累却送到了自己嘴边品了一口说道：“好酒呀！”妮娅脸色难看，半晌，终于发出了几声咳嗽。刘累好像没听见，对一边正在享受中的老法师晃着酒杯说道：“这可真是好酒呀，啧啧，你看着成色！”又把酒杯凑到鼻子前闻闻：“这香味……”
一边的妮娅大怒，照着刘累脑袋上就是一下，敲得刘累浑身一晃，几滴酒从杯子里洒了出来，刘累一声怪叫，拿杯子的手在一瞬间连换了十几个方位和姿势，终于把洒出去的酒都接了回来，他抬起头来正要破口大骂，却见妮娅满脸通红凶神恶煞的朝他走了过来，顿时把到嘴边的问候又咽了下去。妮娅好像没看到刘累一样径直走向放在桌上的酒瓶，一把抓起来就往嘴里灌，刘累和克里一声尖叫：“我的酒――！”
一口气灌下半瓶的妮娅眼神已经有些迷离，她嘿嘿一笑指着刘累说道：“你这个色情狂，这么好的酒竟敢不给我喝，我偏要把它喝光……”还没说完就脑袋一偏倒了下去。刘累眼明手快冲上去接住了快要掉到地上的酒瓶，搂在怀里心疼地说：“还剩半瓶。”那边妮娅“嘭”的一声一头磕在地上。
克里斯托弗的就职仪式终于到来，刘累也大概知道了仪式的具体过程：先是向整个黑暗世界宣誓效忠，然后是由会长亲自主持的“血浴”，最后是克里的就职演说，只要在就职演说中四十八名常务议事和其他十二名议事官有一半人鼓掌，就可以通过成为一名正式的议事官。内容虽然简单，形式却十分庄重。克里斯托弗一大早就出去准备，刘累起来时他出席仪式所穿的礼服已经送来。
仪式在石堡的大厅举行，除了四十八名常务议事和十二名议事官之外，石堡内被获准参加的还有大概一百多人。总共不到二百人让这个五十米见方的大厅显得空旷，但是这些人却是整个黑暗协会的核心人物，也是整个黑暗世界的支柱。所有的人都集中在大厅中央黑暗主神像下，都穿着统一制作的黑天鹅绒礼服。
仪式开始第一项宣誓。所有人都单膝跪下，右手放在胸口。克里斯托弗一个人跪在前面，会长站在主神的神像旁，捧着一本书用低沉的声音念着：“奉语我主：我将终生为黑暗的侍从，向黑暗献上我的灵魂和血脉。让黑暗笼罩我心，让黑暗笼罩世界！黑暗的子民将从毁灭中获得永生！”他念一句众人就跟着说一句，短短的半分钟时间，刘累感觉到会长又用上了“心绪”，众人没有人发觉，他在心中暗想这还真是一个控制下属心智的好机会。
宣誓完毕众人都站起来，克里斯托弗依旧跪着，仪式第二项“血浴”紧接着开始了。旁边有人送上来两只笼子，一只里边关着一只吸血蝙蝠，另一只里边关着一条沙漠眼镜蛇王。两个侍从上前脱去克里斯托弗的上衣，会长连弹两指，将蝙蝠和蛇杀死，旁边侍从立即上来将两个动物的血混合在一个盆子里。会长将袖子挽起来，以指沾血，在克里斯托弗的身上画满了各种恶魔的图腾，然后接过旁边侍从递过来的黑暗协会的纹章沾上血印在他的额头上。“血浴”仪式结束。这个仪式其实也是一种魔法仪式，所用的蛇和蝙蝠都是专门培养的，用它们的血配合历代会长单传的秘法，可以使受法者能够使用所有画在身上的图腾所对应的恶魔之力。
就职演说本来只是个形式，主要是看演说完了之后的个人的实力展示。毕竟现在并非“和平年代”，拥有强大的力量是作为一个黑暗高层所必备的素质。只是今天克里斯托弗却一本正经的宣读起他的“施政纲要”来，长达半个小时的演说完结后众人竟然绝大多数都鼓起掌来。只是见识过会长超过九阶的“心绪”之后对于老狐狸这八阶的“心绪”就不怎么感冒了。会长走过去握着克里斯托弗的手说：“克里议事官好厉害的魔法！”众人这才反应过来，本来丝毫没有展示实力的克里竟能获得大家的认可，显然是在演讲的过程中趁机施展了极高明的精神魔法。同为议事官的一个黑暗法师惊呼：“八阶的‘心绪’！克里，看样子再过五十年你就能够进阶成为黑暗协会五百年来第一位大魔导师了吧？”克里斯托弗不敢露出一丝得意，躬身对会长说：“在您面前班门弄斧了！”刘累心道，你还真是班门弄斧了，你和他比，他才是老狐狸，还是一只装成梅花鹿的狐狸。
就职仪式结束，大部分人都回到自己原来的岗位，克里要留下处理一些相关事宜，刘累和妮娅也就一起留下。这天趁着妮娅不在，刘累和老克里小心翼翼的取出上次劫后余生的半瓶红酒品尝起来。这是只听外面有人高声叫道：“克里！”紧接着就听到了敲门声。克里起身去开门，门刚一打开，站外面的那人便开口说道：“克里，我让你帮我找的最新的克隆技术研究成果你找到了吗？”克里翻开行李去给他找。送走了这家伙，克里向刘累解释：“他也是一个出色的黑暗法师，你知道我们黑暗法师都是靠‘移魂’魔法延续生命，可是一旦出现‘排逆反应’我们就死定了，这家伙想到一个办法，在人活着的时候用细胞克隆一个你自己出来，一旦旧的身体无法再使用，就用‘移魂’魔法将精神移至克隆的身体，这样‘排逆反应’就会消失。如果这家伙能够成功，那我们黑暗法师就可以和你们血族一样实现真正的永生了……”后面的话刘累没有再听进去，因为他突然感到一阵烦躁：又是永生！他突然冒出一个念头，永生又为了什么？自己付出了那么多现在终于可以“永生”了，却不知道自己活着是为了什么。没有任何目标的生活，让他对永生这个诱人的词汇越来越感到茫然。他木然的朝克里点了一下头独自走出了房间，连还没喝完的酒也没收拾。
第二卷第十一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2255
从俄罗斯回来，刘累算算也快到了姜峰的婚期了，他早就决定要去，可是礼物却一直没买，因为他不知该买什么好。他躺在沙发上，无聊的换着电视频道，一边问克里：“你说我应该买什么礼物好？”克里从他手中抢过遥控器找到自己喜欢的频道才回答他说：“礼物不在于好坏，在于收礼的人想要什么。”“姜峰想要什么呢……”刘累若有所思的自言自语。
姜峰的婚礼在芝加哥的郊外一家小教堂举行，刘累没有进教堂，他在教堂外静静的等着。婚礼下午五点开始，他找了一片草坪坐下，静静的等着一对新人从教堂走出来的那一刻。
姜峰在教堂里没有找到他希望出现的那个身影，但是他知道那个人一定会来，因为他答应过。从国内到国外，他们一直在一起合作，这个人很神秘，他们见面也很少，很多东西他都不了解。不过这并不能影响他们之间的这份友情。这个人从第一次见面就给了他绝对的信任，给了他这个穷小子施展才华的舞台。他管理公司的形式很怪异，可是姜峰觉得这样的人才是真正的王者――他只需要知道谁能干什么就可以了，而不需要像自己这样的天生奔波命的家伙每天累死累活。
一阵欢呼声传来，教堂门打开，为在外面的亲友一拥而上，向新人送上祝福和鲜花。姜峰搂着新娘从教堂里走出来，他黑色的燕尾服和新娘雪白的婚纱在夕阳的余晖中显得是那么的协调，远处看着他们的刘累突然生出一种结婚的冲动。
姜峰拥着新娘走向婚车，上车之前他突然抬起头来四周看了一下，刘累在远处向他招招手，姜峰嘴角露出笑容，合上车门他走向刘累。刘累冲着他展颜一笑，姜峰冲上来和他拥抱在一起。
“你不给我介绍一下新娘？”刘累对他说，姜峰向教堂门口的新娘招招手，新娘提着婚纱踮着脚跑了过来。这是一个年轻的亚裔姑娘，一个典型的亚洲美女，真不知道这个小姑娘怎么征服姜峰这个老男人。“邵美。”姜峰指着新娘向刘累介绍，然后再指着刘累对邵美说：“刘累。”刘累伸出手和邵美握了一下，笑着看着邵美说：“好漂亮的姑娘！姜峰你怎么把这么漂亮的女孩子骗到手的？”他又转过头问邵美：“诶，你还有妹妹吗？”邵美咯咯的笑起来，刘累从口袋了掏出一个盒子地给她：“送给你的。”邵美接过来打开，里面是一只钻戒，晶莹的晶体被细致的打磨出无数细小的剖面，白金的指环光华温润。邵美欣喜地把戒指拿了出来用手指捏着慢慢的转动，夕阳下钻石反射出一道道金光，梦幻般迷人。刘累满意地笑了，他在网上查到的，只要是女人就无法抵挡钻石的魅力，虽然礼物并不独特，但显然效果很好。他又拿出一个塑料袋递给姜峰：“结婚礼物！”姜峰接过来打开看看，马上脸色就变了：“这怎么行！”连忙把袋子塞回给刘累。刘累不接，只是对他说：“每个男人都会梦想两样东西：事业，爱情。现在爱情你有了，事业却不太完美。公司本来就一直是你在管理，如果不是你早就垮了。你的青春都耗费在这里了，这是你应该得到的回报。公司的存款我取走了五千万，其它的留给你作流动资金。从此以后你就在经营自己的公司了，要更加用心哪。以后要使我没钱了还要找你来借，你可别说没有，呵呵……”他把袋子推回给姜峰：“以后见面的机会恐怕更少了，多保重吧！我走了！”他又看着一边还在欣赏戒指的邵美说：“嗨，你要是有姐姐妹妹什么的介绍给我一个，要是没有我可要走了。”“啊，这么快就走？！”还有些单纯的小姑娘显然很不理解，刘累抬头望着天空说道：“事情办完了自然要走了。你们的喜酒我就不喝了，以后你们有机会到了法国，我请你们喝我的酒坊出的酒。对了姜峰，你们回国度蜜月吗？”“回去。”姜峰点点头。“那你把这包东西带到昆明市，”刘累从脚边提起一个旅行包：“找一家叫‘龙圣’公司交给他们的董事长，怎么说呢，就说是放逐者的家书吧。”姜峰接过来说：“好，你放心，我一定办到！”刘累点点头说：“好了，走了。以后有事就给我发邮件。”
他告诉连锋的那家公司是神教的一个外围组织，他们的董事长也是连锋的徒弟，算是他的师兄。他想这样说师兄应该明白，会把东西交给自己的父母吧。他慢慢的走着，心中明白，自己又割舍下一份人世间的感情――友情。他看着天边的一片云彩自问：这是不是也是永生者的无奈？必需不断的舍弃或是被舍弃。
多少年以后他仍然暗中帮助着姜峰的后人，那时的他常想，也许自己是所有不死者中最失败的一个。
变卖完在美国所有的财产之后回到巴黎的他几天来情绪一直很低落，劳克里刚当上议事官，正在紧抓紧赶的烧头三把火，也没时间来看他，孤独的吸血鬼突然有些想念暴力女，至少有她在的时候不会孤单。他现在一天到晚除了上网什么事也提不起兴趣，虽然他名义上也是一名常务议事，但他直属于克里，没遇到解决不了的事克里是不会来找他的。
他打开一个新闻网站，按着标题一个一个浏览。突然一张熟悉的脸跳进他的眼睛――是一条图片新闻，标题是“山村悬案，九人丧命”，老头那张熟悉的脸赫然也在那一组图片之中！老头死了！这怎么可能！突然之间他大脑一片空白。追求永生的老头也死了，就像自古以来很多有着同样追求的人的最终结果一样。变成血族以来刘累的眼睛第一次湿润了，他在一个星期之内又一次失去了一份她十分珍惜和看重的感情：师徒之情。老头料得很准，这次的“移魂”失败了。
刘累默默的来到地下的实验室，“灵尸”安静的站在墙角，自从去了俄罗斯以后他就一直没时间将“灵尸”的实验进行下去。今天他从新来到这里，不停的为“灵尸”塑造内息循环，一次次的对他的肉体进行黑暗加持――他想用这种行动来纪念老头，只是一想到老头，他再也忍不住泪水夺眶而出。
第二卷第十二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3022
刘累刚散步回来，管家就来告诉他，克里斯托弗请他过去一下。刘累心里纳闷，这会叫我去有什么事？老家伙惹什么麻烦了，要我给他收拾烂摊子？哎这么大了怎么还这么不懂事……来到书房――自从升任议事官克里就在这里办公――他问道：“叫我来有什么事？”正趴在桌子上忙得不可开交的老法师看到他来了停下手里的工作走到他身边对他说：“现在你也是常务议事了，有些秘密你也应该知道。跟我来。”他走回书桌后面，向刘累招招手，是以他也过来。刘累跟过去，一脸奇怪的看着他。克里把桌子旁的椅子搬开，掀开地毯，揭去一块地板，露出一个触摸屏的电子锁。些得意地看了刘累一眼，他把手按在了指纹识别器上。屏幕一阵闪动显示“指纹识别通过”，然后显示出一至九九个阿拉伯数字，克里在上面敲了几下，书桌无声无息的移开了，露出一段楼梯。
敲了一下还在发呆的刘累老法师下走了下去。刘累心中奇怪，他专门看过别墅的地下室，它占据了整个别墅的地下，而且他也专门用元神感应了一下，地下室下边应该没有下一层了，怎么会又冒出来一个？揉揉被敲得脑袋，这老东西是不是和暴力女呆的时间长了怎么也学会了这一招，他心里嘀咕着跟了下去。
走下去才发现，这个地下室很矮，站在里面连腰也直不起来，他这才恍然大悟，原来这个地下室是建在地板和地下室之间的，难怪当时他就觉得别墅的地下室似乎深了一点，当时他还以为是为了保密，原来地下室上边另有玄虚。克里在下面等着他，看见老法师弓着腰很难受的站着的样子，刘累不由恶毒的想道：这老家伙早年肯定纵欲过度，到老才会如此腰肾不好，以后要想办法让他多来几次……
地下室没有一丝亮光，黑暗生物是不需要这些的，在黑暗中他们依然能够看清一切，只是此时一切事物在他们眼中都会泛着淡淡的红光。地下室的布置很简单，四周放着一些物品，不知是干什么用的――毕竟他不是正统的黑暗法师――中间是一个魔法阵，不知用什么东西画成，泛着黑色。
克里向他解释：“边上这些都是魔法道具，是我们这些黑暗法师用的，你知道也没用，你又不是黑暗法师。你用的魔法都是Tremere一族研究出来的血族魔法，只是我不明白，你不是Tremere一族怎么会血族魔法？哦，对了，你到底是哪一族的？”刘累沉声说到：“我哪一族也不是！”“什么？”克里一阵惊讶，随即看到刘累阴沉的脸色，好像明白了什么，顿时住口不再发问，转过头继续向他介绍地下室：“那个魔法阵是用黑猫的血画成的，功能可就多了，可以传送小一点的物品，也可以远距离通讯，这可是我们黑暗法师最伟大的发明之一，它的原理是……”说到这里他突然打住然后又加了一句：“和你说这些干嘛，你本来就是个魔法阵菜鸟，说了你也不懂。”刘累气结，但他的确对魔法阵并不了解，除了几个死灵魔法中记载的复活上古几个邪神所用的魔法阵，但是那些魔法阵在现在好像没人能够启动，所需的力量太大了。
看到克里对着魔法阵嘀嘀咕咕的念上一长串咒语，刘累的心情顿时好了起来：他的血族魔法是不需要念咒语的，血族的魔法都是以他们自身的鲜血为媒介发动，根本不需要像黑暗法师那样通过咒语来和黑暗之力沟通。克里的咒语已经念完，魔法阵也开始发动了，一阵空气波动之后会长的影子显现了出来，刘累吓了一跳，怎么一出来就是老大，自己还真是好运气。两人行过礼之后克里开口说道：“尊敬的会长，上次您说要见刘累，今天我把他带来了。”会长点点头，刘累连忙上前躬身道：“您好，会长！”
“刘，上次我们说的是你还记得吧。”
“会长的话刘累不敢忘。”
“嗯，好。我这边还要一个星期的时间准备，你趁这个时间好好熟悉一下我们黑暗世界的炼金术，我一会传给你一些资料你好好研究一下，有什么问题克里斯托弗你负责给他解答。”一旁的克里忙应道：“是！”
会长传过来一些记载在羊皮卷上的古老炼金术，刘累白天研究黑暗炼金术，晚上继续他的“灵尸计划”。几天之后他对炼金术有了初步的了解，魔法阵的知识也恶补了一下，终于明白地下室中那个魔法阵的原理：其实只是一个传送阵和一个记忆阵的组合。理论上来说一切东西都是可以通过传送阵来传送的，那么用一个记忆阵将影像和话语记录下来，在将这个纪录传送给别的魔法阵，在经过一些细节的修补，就成了地下室中的那个复合魔法阵，也算是奇思妙想了。
黑暗炼金术主要注重原料的选择和它们之间的搭配，从而达到自己想要的性能。此外还要熟悉魔法阵的使用，因为不仅在合成物品时要用到魔法阵，很多道具上都要刻上魔法阵来增加威力。按照羊皮卷上的记载，炼金术学徒的基本作业是制作一把法师的法杖，刘累决定自己做一把，检验一下自己这几天的成果。
一般来说法杖要利于魔法力的储藏和输送，贮藏更多的魔力才能让法师在实战中能发出更多的魔法，输送速度快可以让法师更快速的连续发出魔法。储藏魔力最多的是水晶，传输速度最快的是一些稀有金属，但是为了达到给魔法增幅的目的，一般都会将法杖做的和人一样高，这样考虑到黑暗法师的体力就不能用太多的稀有金属，否则法杖和狼人的巨斧一样沉重让体质孱弱的法是怎么用，还没被敌人打倒自己就累趴下了。另外如果采用了大储量的储魔水晶，传输速度却太低还有可能引起魔力输送阻塞，引起魔杖的爆炸。
两天以后刘累把他做的法杖放在了克里面前。
克里一脸惊讶的看着满脸期待的刘累问他：“你做的？”刘累使劲点点头，克里吃惊了，刘累是不知道，他却明白，现在在黑暗协会能做出法杖来的炼金士不会超过四个，刘累所看得羊皮卷是协会秘藏的古代卷轴，现在的炼金术水平和那时候简直不是一个档次，那时候的“基本作业”在现在却需要一个大师来完成。克里拿起法杖仔细看了一下：这柄法杖很小巧，大概只有小臂长短，粗细正合手。顶端是一块水晶中最高级的紫水晶，杖体乌黑，是用魔力传输最快的乌金制成，稍微有一点沉，但还可以接受，杖头有两个小小的金属制成的翅膀。他略微感应一下，储存的魔力大概可以发出是个高级魔法，而且魔力传输仿佛无窒碍一般，用这柄法杖发出的魔法大概可以提高两阶以上。克里大惊，这柄法杖太让他惊讶了，即便是它的制作原料全是最好的，但是也不可能达到这么好的效果，更让人吃惊的是这么短的杖身是怎么达到如此强的增幅效果，他是怎么做到的？
看到克里的表情刘累就知道自己的作业及格了，他丢下一句“送给你了”兴奋的跑了出去，不理身后克里的呼唤。他结合从《大河真解》里学到的阵法制成了这柄法杖，杖头的紫水晶里刻了一个聚元阵法，让紫水晶储存魔力的增长了近一倍。紫水晶两边的翅膀是他从自己身上得到的灵感，里边各刻了一个魔法增幅阵，达到双倍的增幅效果。这些阵法都是用元神可在里面的，外面一点都看不出来。杖身的乌金他用本身的三味真火淬炼过，还融进去了一颗从中国带出来的水性玉珠，让魔力在里面能够像水一般流动。
一个星期后，刘累一个人再次来到西伯利亚的石堡。半年后的一天，一股恐怖的黑暗力量从石堡里突然爆发出来，西伯利亚的上空顿时乌云密布，电闪雷鸣，大雨倾盆而下――魔器出世，天地变色！这股力量却在这时突地一收，不到片刻的安静之后突然更加狂暴的爆发了出来，所有的雨滴都被这狂暴的气势冲得斜飞出去，整个戈壁滩也隐隐晃动起来。远在梵蒂冈正在批阅文卷的教皇突然站了起来：“第三件，世界不再平静了……”
明天一天没有时间今晚先更新一章明天就得到晚上才有时间上网了。谢谢大家的支持！
第三卷第一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2225
新出世的“魔器”是以陨石晶体为主体打磨成的一颗圆球，本来晶莹剔透的晶体现在从中心透出一团黑光，会长将它命名为“夜魔眼”。完成自己的任务后刘累离开总部，飞回法国。只是看到魔器出世时的天变，他心里忐忑，魔器的威力之大他深知，现在黑暗协会终于可以和教廷正面对抗了。他在飞机上看着下面繁华的欧洲，不知一旦黑暗协会与光明教廷正面交锋，在神器和魔器正面碰撞之下又有几个城市能够保住现在的繁华，会有多少无辜之人死去。
没关系，这些人和我有什么关系？反正不论是教廷还是协会都不敢去中国撒野的，中土千修士万年积累的力量岂是小可，中州九大仙兵，七大佛器，随便一件就能对抗他们这些所谓的“神器”“魔器”。刘累安慰着自己，可是内心的自责却是越来越强烈了。
回到克里斯托弗的家，暴力女妮娅竟然也在。看到他回来了妮娅跳起来问道：“这么长时间你跑哪去了？克里叔叔说他不知道，我知道他一定知道，只是不告诉我。为你有没有感觉到几天前突然从总部那个方向传来一阵强得怕人的黑暗力量，你知道是怎么回事吗……”她一路叽叽喳喳不停的问着刘累问题，跟着刘累一直走进他的房间。心情低落的他转头回答了一句：“无可奉告，小姐！”张开五指按在她的脸上把她推出了房间锁上门。
不理在外面砸门的女孩，刘累把行李扔在床上，打开电脑。好久没上网，不知道有什么事没有。他打开信箱刚看几封邮件，突然弹出一个成人网页，还没等他关闭一声巨响传来，刘累无奈的回头看着正在吹着拳头的暴力女。“一扇小门，也想拦住本小姐。”她得意地冲刘累笑笑，却正好看到显示屏，顿时五官扭曲在一起：“你这个色情狂！”刘累连忙解释：“它自己弹出来的，不是我打开的……”妮娅不等他解释，一个纵身从窗户上跳了出去。刘累叹了一口自言自语：“一点都不淑女，连门都不走……”
回头看着电脑露出一个无奈的苦笑。
刘累找到克里：“你都知道了吧？”
“是。不瞒你说，我们现在正在布置一些反攻教廷的计划。总部内那些守卫已经出动了很多，教廷也在做准备，我们的地下情报网监测到一些奇怪的人口流向，看来他们也有不少隐藏的实力。”克里斯托弗一边看着文件一边回答他。
“会死很多人吗？”刘累担心的问。
“一开始应该不会，我们选的地点都在远离城市的地方。”克里斯托弗放下手中的工作回答他。
“那再往后呢？”
“那就很难说了，一旦动用魔器，你是它的缔造者，你应该知道它的威力，误伤是不可避免的。”克里斯托弗认真地说。刘累心中一痛，想了一下继续问道：“你觉得如果我去说服十三个议事官请他们放弃会有几个人同意？”“没有人会同意！”克里斯托弗盯着刘累的眼睛回答。“包括你？”刘累痛苦的问。“包括我！刘，大家现在都准备要想教廷讨回我们应有的东西，几千年了黑暗世界才有这么一个机会，每一个黑暗生物都不会放过的，包括我在内。”“可是你当时不是说过可以和他们和平相处的？”“我说的是光明世界而不是光明教廷。”
刘累无语，他和克里斯托弗已经有了分歧。
以后的三个月里，相继发生了十一起针对教堂的恐怖袭击事件，都发生在边远地区，全世界争相报道。克里斯托弗告诉他，这些地方都是教廷训练后备骑士和十字军战士的地方。又过了一个月，克里斯托弗要回总部召开议事会，刘累猜测大概是前一阵行动成果显著，要回去具体商议一下下一步的行动计划吧。
这一阵子他什么也不管，专心完成他的“灵尸”试验。一切试验计划都已经完成，刘累根据“移魂”魔法结合神教的《阴魂书》中的记载想到一个给灵尸注入灵魂的办法。他守在医院外一有死人他就用水晶球将快要消散的灵魂收集起来，带回去用想出来的办法注入灵尸，可惜一连几次都失败了。又试了几次之后他发现，施术之时产生巨大的力量拉扯灵魂，一般人的灵魂太脆弱根本经受不住这样的大力，还没等施术完成就已经魂飞魄散了。看来要成功就要找到一个比一般人强健的多的灵魂，想来想去只有两个可能：一是像他一样的修真之人，元神强大，自然可以抵挡施术时的力量拉扯。二是所谓的“怨灵”。枉死之人怨气冲天，他们的灵魂在怨气的作用下也比一般鬼魂强得多，应该也可以。虽然想到了办法，但是一时半会却找不来这些适合的灵魂，只好等着了。
教廷和黑暗协会的争斗依旧继续，克里带回了协会的新决议：黑暗协会将倾尽全力为所有的黑暗生物在这个光明的世界里争取到应有的生活空间。具体行动方向是尽最大努力在最大限度上削弱教廷的力量；黑暗协会逐步走出阴影，安排一些黑暗生物在适当的时机暴露在光明之下，逐渐培养在普通人之中的亲和力；并在暗中扶植亲黑暗的实力。
同时他也带回来了要刘累参战的命令，刘累将命令书一揉随手一扔，也不知去了哪里。克里暗自摇头，替他遮掩了下去。
随后不久各国都出现了一些新兴的政治势力，都以极快的速度冒起，所有的势力发展的都近乎奇迹的顺利，所有敌对力量都会莫名其妙的消失，只是这些一般人看不到，他们只能看见的只是媒体不断报道的比以前频繁的多的发生的目击黑暗生物的事件。所有目击者都信誓旦旦的宣称自己看到了黑暗生物，只是这些目击者不是挂在高压线上的修理工，就是登山旅游的遇险者，他们无一例外的都被黑暗生物使用非人的力量从危险之中抢救出来。大家都很奇怪难道黑暗生物改信上帝了？当然更有大批的得到许诺的媒体谆谆善诱得引导人们从对古教廷对黑暗生物的描述产生怀疑开始渐渐为黑暗生物正名。
第三卷第二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2561
上了一上午网，中午天气渐渐热了起来，刘累决定洗个澡。他开着电脑，晃晃有些发晕的脑袋，也没拿换洗的内裤就进了浴室，反正有浴巾。进了浴室冲完澡却找不到浴巾，他这才想起来早上好象被佣人拿去洗了，新的还没拿来。不管了，反正是自己房间又没别人。他用毛巾擦着湿湿的头发裸着身子走出了浴室，却看见电脑前坐着一个人――是暴力女！刘累一声嚎叫赶紧捂住了下身，妮娅回过头来不屑地说道：“捂什么捂，那么小谁看呀！”男人的尊严受到挑战，刘累顿时大怒：“小？我这么雄伟还小？”妮娅也不说话，冲着他指指电脑。刘累一看，显示屏上是一个成人网站，网页上的男人正在“雄起”。“你竟然看这种网站？有没有一点廉耻之心？”“你都能看我为什么不能看？况且，如果我不看怎么会知道原来你那玩意儿那么小……”“啊――！”刘累怒吼了起来。
刘累认为是这件事在后来直接导致了他们第一次性行为的失败，因为妮娅的无知造成了他心中的阴影。每次谈到这个话题，妮娅就会打着哈欠在刘累脑袋上敲一记：“是你自己没经验，还来怪我！”
撇下色情暴力女，深感打击和委屈的刘累自己出门散心去了。
走在巴黎繁华的大街上，虽不俊朗但却气质出众的刘累不时接到一些火辣少女的媚眼，乐得他哈哈大笑。心道暴力女你傻不拉叽的不懂欣赏，看本少爷多受欢迎！他正在街头看着一个个养眼的美女从身边走过，不时地和一些看样子对他有兴趣的美女打几记口哨，忙得不亦乐乎，一声熟悉的声音从身后传来：“刘累！”他的呼吸突然顿住了，有多久没有听到这个声音了，刘累一时之间都不敢肯定是不是他。
他缓缓的转过身，身后，连锋笑吟吟的站在不远处看着他。依旧像当年一样，一身笔挺的西装，道髻解开扎成一个马尾辫梳在身后，略带一点懒散的微笑挂在嘴边。刘累一阵精神恍惚，近二十年的风风雨雨仿佛一场梦一般显得时那么的缥缈虚幻，而连锋在日当正午敲开一个深睡得吸血鬼的门仿佛就发生在昨天一样。他的眼睛湿润了，泪水混合着幸福的感觉流到嘴里有一点点苦涩。他慢慢摇着头，一连不敢置信的样子，走过去紧紧抱住了连锋。
“叮”两只酒杯碰在一起――刘累没有带连锋回克里家，而是去了在乡下的酒坊，他要用自己最好的东西招待连锋。干了一杯之后，刘累开口问道：“你怎么找到我的？”“前一阵子俄罗斯出现一股异常的气息，十分强大，嗯，和你的力量有点像，我是说你们血族的力量。后来西方的修士好像斗了起来，教主派我来调查一下，我就顺便来看看你。东夜接到你捎回去的东西了，那位姜先生在他那留下了联系方法，我找到他知道你在法国，过来用元神一感应――找到你也不是很难。”余东夜就是“龙圣”公司的董事长，也就是连锋的那个徒弟。刘累点点头，又问：“家里怎么样？”连锋又喝了一口酒回答他：“不错，一切都挺好。你爸妈在我那一切都挺好，你不用担心。点苍山上又没什么污染，肯定比在城市里呆着活得长，只可惜他们年纪太大，不然我教他们一些法门修炼一下没准还能等到你回去。”刘累默然，连锋问他：“怎么样，这些年过的好吗？”“我还能有什么好不好的，你也不用去调查什么了，你想查的我都知道……”他向连锋讲了他这些年的经历，连锋听完，面色凝重，半晌才说道：“照你说的那个什么会长恐怕不只是要为黑暗生物争取权利这么简单吧？”“我想也是，他城府很深，只怕到时候不会罢手。”连锋点点头：“本来我还想在你这多呆几天，现在看来我得赶紧回去。那个会长对亚洲修士的力量特点这么熟悉，只怕这次浩劫到最后也要把亚洲牵扯进去，我得回去通知教主早作准备。”刘累虽然知道他所说的不错，但确实很舍不得他刚一来就走，不由得说道：“再呆两天吧，反正也不急在这一会，咱们十几年没见了……”“不了，我明天就走，这种是迟不得。我给你一块传讯玉符，用法在这里，你继续帮我们探听消息，有什么情况就用它通知我。”连锋递给刘累一块玉符和一面玉碟，然后一口喝光杯中的酒：“你的酒不错，明天给我带几瓶，我回去给大家尝尝。”
送走了连锋，刘累回到别墅，钻进自己的房子上网，现在他越来越也喜欢网络这个东西了，有时候竟然会想，只要还有互联网，即便是千年的寿命实在无聊，也至少有事干了。
到了中午，仆人来叫他下去吃午饭。这里的仆人都是不是普通人，不是低级狼人就是末代血族。没有太大力量的它们经常成为赏金猎人捕杀的对象，而这里的它们托庇于克里的羽翼之下，虽然一天到晚伺候人，总也好过整天为了活命东躲西藏。
其实刘累已经不需要定时进食了，只是以前的习惯难以改过来，克里还需要每天吃饭，虽然他是黑暗法师，但是长处却不是肉体，所以他们家还是每天定时吃饭。一般刘累的午餐都是一份血羹加上一杯红酒，今天他来到餐厅刚端起杯子眼角却扫到旁边竟然还有两套餐具。他奇怪的问：“怎么有客人吗？”一边的仆人回答：“是的先生，妮娅小姐现在住在您的隔壁。”“什么！”刘累顿时跳了起来：“那个疯婆子住在我隔壁？住几天？”“不知道，先生。”“这怎么可以！”刘累叫了起来：“让这个暴力女变态狂住在我隔壁，我的人身安全谁来保证？我从来没见过像她这么没有丝毫淑女觉悟，野蛮无知，愚蠢无礼，狂妄无行的女人，别人都是三无女，她就要再加上三无，一个‘六无女’，真不知道Tremere一族的那个老头是不是脑袋秀逗了，竟然选这么一个‘六无女’当继承人……”他面前的那名仆人突然插话：“先生……”“嗯？”骂的正爽的刘累被打断很不高兴：“怎么？”那仆人怯生生地的说：“妮娅小姐，她，正在你身后站着……”“什么？！”他一回头妮娅那胀得通红的脸离他只有一毫米远，吓得他一个趔趔撞倒了后边的一把椅子。妮娅瞪着眼睛咬牙切齿地说：“你把刚才赞美我的话再重复一遍，我还没听过瘾呢……”“刚才我说什么了吗？你听到我说什么了吗？”他一把抓过那个倒霉的仆人装傻问道。妮娅气得一声尖叫就要冲上去了，刘累也一声大叫：“克里救命！”后边伸过来一只手把妮娅拉住，不过这只手的主人却不是克里，而是一个满头银发的老人。刘累这才想起来，桌子上除了他的餐具还有三套，原来最后一套是这个老人的。“您好您好，快请坐请坐……”刘累对这个救自己一命的老人感激涕零，殷勤的为老人拉开椅子：“啊，请问您是……”老人爽朗一笑：“我嘛，好像就是你刚才说的那个脑袋秀逗了的老头吧！”
第三卷第三章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3607
“为什么要那头暴龙住在这里？她不是有家吗！”吃完午饭银发老人和妮娅先行离开后刘累立即敲着桌子质问克里，克里擦擦嘴道：“老桑托，哦，妮娅的叔叔名叫桑托斯，你们血族的名字太长，我记不全。老桑托要出一趟远门，干什么就不用我解释了吧，你也应该能猜到。族里的高手大部分都带去了，他还怕教廷趁这个机会袭击，所以为了妮娅的安全请我们保护她几天。”确实自从克里升任议事官以来，这别墅附近的建筑里至少新搬来了五十个住户，安全上在整个法国是最好的了。刘累不乐意的哼哼几声又问：“那为什么非要把她放在我的隔壁？”“不放在你的隔壁难道放在我的隔壁？我老人家老骨头一把，教廷真的打来顶多只能自保，还不得靠你来保护她，住得近方便嘛。况且妮娅也是个大美女，你就没有一点想法，近水楼台呀……”他话还没说完刘累已经跑得不见影了。
下午，桑托斯一离开，妮娅顿显魔女本色，雌风大振，追得刘累在别墅里上窜下跳，累得他直吐舌头指天抢地的赌咒发誓“小生再也不敢了”妮娅才放过他。然后她又马不停蹄的在自己的房间的窗户上装上高压电网，在楼道里装上闭路电视监视装置，声称坚决堵绝一切让色情狂有机可乘的作案通道。每晚睡觉还要在门后摆上很多酒瓶，按照她的说法，有人半夜推门进来一定会撞倒酒瓶，酒瓶倒地的声音很大，她就能听见惊醒跳起来痛打色情狂。只是有一晚刘累喝多了回来走错房间，推开门倒下酒瓶一地。酒瓶倒了？然也；声音很大？然也；她醒了？未也。本来她在门口放酒瓶是为了防备刘累半夜入室，只是有了酒瓶她就以为可以高枕无忧，反而睡得很死，到便宜了刘累这个大色狼：那天晚上她穿了一件宽松的睡袍，抱着个枕头横在床上，几处雪白的肌肤若隐若现。刘累看着她慵懒的睡姿顿时感到一阵冲动，酒壮色胆之下一个箭步冲了上去，结果一脚踩在一只瓶子上，一头栽了下来。这一下到把他摔醒了，心中暗自庆幸不已，忙关好门贴着墙根溜回自己房里。倒是妮娅第二天起来，看见一地的瓶子暗暗自责，昨天怎么没把瓶子立好就睡了，幸亏昨晚那家伙没来，不然……
由于有了此次事件，妮娅觉得她一向认为天衣无缝的防狼系统忽然之间变得并不是那么让人放心，经过一番思考之后得出结论：御敌于国门之外，不如我们主动出击，困敌于其本国之内。妮娅教练重新布置战术，由防守反击改打以攻代守。她敲开了刘累的门，武力逼迫他出去，然后在他的房间里不论卧室厕所，多角度无盲点的装上了和外边走廊上一样的闭路电视监视器――她要一天二十四小时全方位的监视刘累的活动，这样一有风吹草动她就能快速反应。刘累心中恼怒：“我还是不是男人！”妮娅一脸的无所谓：“那就要摸一下你的下边喽。”“你！无耻！”刘累怒骂：“你这样监视我我还有没有一点隐私？”“放心，”妮娅信誓旦旦的说：“我不会告诉别人的……”刘累改变策略柔声说道：“你看，你是女的对吧。”妮娅骄傲的听听酥胸：“我才不会像某人对自己的性别都搞不清。”刘累强忍怒气：“可我是男的也，你一个女生怎么能偷看男的呢？”妮娅又是一脸的鄙夷：“放心，你那条小虫子给我看我还不看呢……”
刘累终于忍无可忍，忍无可忍之时就无需再忍，刘累不记得是谁说的这句话，反正他就在这个恰当的时候恰当的地点恰当的想起了这句话，于是他爆发了：一记“捆仙咒”把妮娅绑了起来――他不敢用血族的魔法，妮娅毕竟是Tremere一族的王位继承人，魔法的造诣应该不低，所以他用了道术――拎起门边一只青铜塑像，啼哩哐啷一阵猛砸，把那些监视器全变成了废铁，然后狠狠地把塑像拧成两节仍在地上，摔开房门扬长而去。
这是刘累第一次对妮娅生出以暴制暴的念头并将其付诸实现。只可惜，也是最后一次。很多年以后刘累认定这次事件是他在今后千年时间里一直没有办法重振夫纲的直接原因。
开车找了一家酒吧厮混了一天，本来一肚子火气的刘累在和漂亮女侍应的调笑声中渐渐心情大好。回到家哼着歌推开门，一个佣人接过他手上的外套对他说：“妮娅小姐病了，先生。”“病了？”刘累大奇：“这个精力过剩的暴力女还会生病？！”佣人不再说话，只是小心的对他指指楼上。
刘累走上楼，推开妮娅的门，看见她安静的躺在床上，一头长发散在枕头上，克里坐在床边看着她。他走过去，妮娅的脸庞已经失去了光彩，显出一种暗黄色，皮肤好象老了十年，以前柔顺光亮的头发竟有些枯黄。看着她憔悴的样子，刘累没有由来的一阵心疼――怎么会这样？自己离开的时候她还是生龙活虎的，还能专制的在自己房间每个角落装上监视器，怎么一天时间就变成这个样子。
他走到克里身边，克里冲他竖了根手指在嘴上，然后指指门外。两人走出房间小心的关好门，刘累赶忙开口问：“怎么成这个样子？”克里苦笑一下：“你用什么法术把她定住了？一定不是‘影缚’否则她早就解开了，也不用施展‘血祭’来提升实力强行突破束缚……”
“血祭！”刘累一声惊呼。
“是，血祭。”
“她疯了？在那顶多站半个小时，至于她付出这么大代价发动‘血祭’？”
“她从小到大什么时候受过这样的委屈，被人绑住不能动弹。”
“那她也不能这样呀！疯子！”刘累不再和克里说下去，推门走了进去。
血族的密法“血祭”，是每一个侯爵以上的血族都能使用的自残魔法，为了获得能达到自己平时水平三倍以上的力量，而在瞬间升腾自己全身一半的血液――血族的一切能量都来自于他们的血液，蒸发掉一半血液的吸血鬼损耗之大，对其自身的伤害之深可想而知。历史上有记载的使用了这一秘法的血族都在棺材里躺了十年，苏醒之后都在三半年内无疾而终，原因就在于瞬间失去一半的血液对于血族的体质是极大的伤害。现在妮娅轻易的就发动了这个密咒，让刘累心疼之余大为光火。
他走进妮娅的房间，在刚才克里做的椅子上坐下看着沉睡的女孩，这是他第二次看见她如此安静的样子，只是今日的她面容不再有往日的光彩让他看得心痛不已。他看到她露在被子外面的小手：浑不似往日敲在他脑袋上的那只那么恐怖，苍白纤细，指甲涂着一层透明的指甲膏光亮可爱。他伸手握住她的手，心里打定主意。
他找到克里告诉他，他要为妮娅治伤不许让任何人进去，即便是桑托斯回来了也不能让他进去，总之，不管他在里面多长时间，他没出来之前决不能让人进去。克里虽然一脸疑惑但还是点头答应了。刘累回到妮娅的房间，割开自己的手腕，喂了她几滴血，然后开始布阵。他这次要发动一个从来没用过的阵法：三光化生阵。据说这个阵法威力达到极致时可功夺天地造化，起死回生。只是这样的阵法却是最少要元婴级以上的高手才能够发动，但是他没有选择，一定要自己试一把。
他不停的从“乾坤袋”里取出一块块玉石灵符布在四周，快要把带出来的灵符都快用光了的时候才把阵法布全。他盘腿坐在阵眼上，将妮娅从床上抱下来放在自己身前。他先开始打坐，不断得以最大速度速度吸入天地灵气，不管能不能转化，先吸进来再说。两个小时后他感到经脉已经饱和，再也容不下一丝灵气。他一口元气喷在阵眼上发动了阵法。
天地元气以一种刘累从未经受过的速度开始在阵法上方凝聚，刘累持续不断的向阵法注入本身灵力以维持阵法的运转，渐渐的他感到吃力了，他开始一边调息一边操纵阵法，以便不断的向阵法注入灵力，一边吸入天地元气补充体内灵力的消耗。虽然消耗的速度远大于补充的速度，但是这样至少能让他能够多支持一会。
天地元气汇聚的速度越来越快，阵法上空越来越亮，第一道清光眼看就要降下。刘累心中大喜，努力催动阵法，天地元气的汇聚更加快了，终于在半个小时后移到碗口粗的青光从天而降，落入阵中照在妮娅身上，妮娅的身体在青光笼罩之下慢慢开始复原，一阵青光过后妮娅明显好转，面色不再是衰弱的暗黄色，竟有了一丝血色。看到青光的效果刘累心中大喜，虽然体内灵力已经所剩不多，金丹也已经开始慢慢枯萎，但他却毫不犹豫的加大了灵力的注入更加卖力的催动着阵法。
阵法上空的天地元气又开始澎湃起来，眼看体内的灵力即将枯竭，阵法上空的青光也渐渐亮了起来，功法运转补充的灵力远不能够维持阵法的运转，看着即将降下的第二道青光，刘累一咬牙震碎金丹，一口鲜血喷出，巨大的灵力随着金丹的碎裂喷涌出来，刘累一声大喝挤出全身的灵力注入阵中，一阵耀眼的青光终于再次降下。
浑身虚脱的刘累倒在地上无力的看着已经恢复正常只是还没有清醒的妮娅心中歉然，不过也算不错，虽然看样子还要昏迷上八九年但至少不会“英年早逝”了。刘累嘴角又流下一丝鲜血：刚才碎丹的巨大力量把他的内脏都震碎了，要是在平时凭借血族和僵尸之王睥睨天下的回复力顶多在床上躺个三个月，只是在现在这种状态下，灵力枯竭，金丹破碎，身体回复力跌到最低，这次只怕小命难保。哎，算了，刘累叹息，反正这样的永生也实在无聊，毫无追求，身边没有亲人没有朋友没有爱人，这样的生命有什么好留恋？他竟有一种死的平静。
第三卷第四章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2710
刘累再次成就了不死的传说――虽然他当时只是不想妮娅死，但这一难得的善举不但救了大有前途的Tremere一族的王位继承人也最终救了小蝙蝠自己――万尸之王最终艰难逃脱了沦落到和自己子民相同境地的命运。
就在他准备放弃生命的时候，他突然想到乾坤袋里的那块陨石晶体，那里面不是有巨大的能量吗？应该可以维持这个阵法完成吧，算了就当这个暴力女好运我把她救活再死。他掏出那块晶体把上面的封印破开一个漏洞，全力的吸收里面蕴藏的巨大能量。汹涌的能量如潮水一般的涌进了他的身体，更为奇怪的是能量在流过他的身体的时候飞快的修补着他的身体各个器官，比他全盛时期的回复能力还要快上十几倍！而巨大的能量进入身体后自动的在他体内形成循环，只有一小部分注入阵法之中维持阵法运转，但就只是这一小部分维持的阵法也比刚才刘累全力运转之下的阵法汇聚天地元气的速度快得多，不到十分钟一道比前两道粗大得多的青光再次降下，直射在妮娅的身上。刘累心中暗道：够了够了……陨石能量好像能够理解他的意思，竟不再朝阵法中注入能量，但是输入他体内的能量却丝毫不见减少，刘累在心中大叫：够了够了……这次陨石能量却装聋作哑没反应。
汹涌的能量在他体内不断澎湃着撞击他的一条条经脉和周身大穴，但他却没有经脉胀裂的感觉，反而很享受这种感觉，仿佛全身泡在海水中的感觉。经脉被拓展得更加宽阔，穴位被开发的更加深幽，可以容纳更多的能量，于是更多的能量以更快的速度冲进他的体内继续开发着他的经脉，如此周而复始。
最终陨石中的能量全部转入刘累体内，陨石晶体随即化成一蓬飞尘从他的指尖落下。前所未有的巨大能量在他的体内飞快的流动着，整整八十一个大周天之后所有的能量慢慢朝心脏汇去，飞快的凝聚成一颗透明的金丹后剩余的能量依旧不断注入金丹，金丹越来越大，渐渐的胀到和心脏一样大小。刘累心中大喜，他知道自己已经到了碎丹炼婴的境界了，马上就要突破金丹期进入元婴期了。
妮娅“一觉醒来”发现自己躺在地上，再一看那个绑住自己的色情狂就在自己身后！她一声尖叫，挥起刚才还让刘累怜惜之心大起的“纤细”的玉手，一爪子把刘累扫了出去撞破房门掉了出去。
可怜刘累就要碎丹炼婴，忙上就要跨入真正的顶级高手行列，却被妮娅这一爪子将“高手梦”扫飞了。还好他只是濒临这一境界，并没有开始碎丹，只是吐了一口血剩余能量散进四肢，靠着强劲的体质硬是没什么大碍。要是正在碎丹的时候被来这么一下，除非他是大罗金仙的身体，否则肯定自爆而死。
睁开眼的刘累快要气疯了，跳进房里冲到妮娅面前怒视着她，突然想到今天早上的结果，顿时气势一泻，叹了一口气不再说话。“咦？我怎么好了？我记得我用了‘血祭’呀，恐怕要躺好几年，怎么……”她转过头来一脸可怜兮兮的看着刘累小声说道：“是你救了我是吧，刚才我是不是很严重很严重的影响了你？”刘累心道你终于想起来不对了，他叹息道：“算了，是我无缘，莫要强求……”“不好意思呀，”妮娅破天荒地露出一幅乖乖女的样子：“人家不知道啦……”刘累眼球暴突惊讶不已。妮娅跑过来伸出打飞刘累的那只手在他胸口轻轻的揉揉：“你没事吧？”享受着这千年难遇的温柔刘累感慨良多：同一只手竟能给人两种完全不一样的感觉。
很多年以后刘累才识破妮娅的“计谋”：她总是大大的暴力，而小小的温柔；正是因为她这大大的暴力所以让她那小小的温柔显得是那么可爱，往往让人受宠若惊。其实她那点小小的温柔和别的女还比起来简直不叫温柔，但是给你的感觉却比其他女孩好得多。只是他从不敢把这个想法告诉仍然是“大大的暴力”的暴力女，并一直十分享受那暴力之中的一丝温柔。
疗伤事件过去之后，暴力女还是暴力女，暴力女还是称呼刘累为色情狂。刘累仰天长叹：江山易改，本性难移呀！虽然她并不是蛮不讲理，但离通情达理还差得远呢。每天依旧是小吵不断，大吵常见。如此别墅之中每天鸡飞狗跳不得安宁，所有的仆人都远远的躲着他俩，非经召唤绝不出现在他面前，免得殃及池鱼。可怜的克里老头坚持了三天，终于无法忍受钻进“夹缝”密室之中办公去了。每天晚上老法师一边捶着腰，一边后悔答应老桑托“保护”他的继承人。
一天中午正在午睡的刘累突然惊醒，他感应到南方一股强大的光明之力突然爆发了一次，一种不祥的预感在他心里蔓延开。他赶忙穿好衣服找到克里，克里也是一脸的严肃，显然他也感应到了。妮娅却没有起来，她的力量水平太低，只是对黑暗力量比较敏感，对于光明力量的感应还超不过五百公里，这次光明力量的爆发在千里之外，她自然不会感受到。刘累问道：“桑托斯他们的任务是什么？”克里没有回答他的问题，只是面色凝重的说了一句：“任务就在南方。”刘累心中一震，张开嘴吐出一个“那”字来，却突然不知该怎么说了。
两天以后克里带来消息，桑托斯任务失败。他们这次准备暗杀一名红衣大主教，却中了对方埋伏，所有的情报都正确，但是没人知道一行人中会藏着一件神器。桑托斯带去的本家族的十四名公爵级高手，还有总部派来配合他执行任务的五名黑暗法师，以及三名三级狼人没有一个能回来。
神器，神器终于出现了，那么魔器也该见太阳了吧，刘累心中暗叹，他一直担心的事终于还是发生了。他有些莫名的愤怒：难道这些人都不知道，神器和魔器就像核武器，只能用于威慑而不能用于战争？否则冤冤相报之下的结果是大家最后都只剩下三个手持神器魔器之人最终对决。
妮娅一个人关在房间里，刘累贴在门上听了一会里面一点声音都没有，他和克里相互看了一眼都是无奈的摇了摇头。
与此同时在Tremere家族古堡的密室里，家族仅剩的三个公爵面色阴沉的坐在一起商议家族的未来。妮娅的父亲库德――一个头发花白眼神阴郁的老头――首先说话：“如今桑托斯死了，我的弟弟死了，大家都很悲痛但是我们应该对了家族的未来负责，早点让新的亲王继位，这才能将全族力量凝结在一起让那些想趁着这次机会消灭我们家族的其他家族击败。”看到其他两个公爵都点头表示同意他又继续说道：“妮娅是她叔叔指定的继承人，我们应该尽快举行仪式让她传承力量。”其他两个老头同时开始摇头，带着一副老式的圆片眼睛的摩尔开口说到：“库德，妮娅虽然是你的女儿，可是她不论从实力还是威望上都不能够胜任亲王一职，依我看还是让孩子们先抵抗其他家族的进攻，谁的功劳最大就支持谁做家长，怎么样？”库德看着一边的另一个公爵莫伦斯，他也是一脸的认可，心中大恨，都这个时候了他们竟然还争权夺势，立一个名不正言不顺得血族作亲王只是逼迫家族分裂，将Tremere家族带向灭亡。他看着两人示威的眼神，不由得一声长叹不再说话。
第三卷第五章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3173
妮娅把克里珍藏的好酒都搬了出来，在房间里码成一排，一瓶一瓶的灌下去，刘累和克里都明白，骤然失去了最疼爱她的叔叔，虽然她很倔强，没有说过一句，没有哭过一声，但是心中的痛苦实非外人所能够体会，所以尽管知道她一喝就醉，但还是叹了一口气坐下陪她一起喝了起来。
妮娅也不说话，只顾一口一口不停的往嘴里灌酒。十几瓶酒下肚，妮娅已经开始幻视了，动作也变得不协调起来。尽管在伸手抓酒瓶的时候已经经常抓到空气了，但她还是不停的抓着，几番伸手之下身子一趔再也保持不住平衡，一头栽倒在地板上，昏昏沉沉睡了过去。克里一口喝光了瓶里的酒说道：“等你们像我一样活了几百年，就不会再这么在乎了。”他摇头走了：“只可惜了我的好酒，哎……”
刘累也心中烦恼，独自一个人又灌下去几瓶，转头看见熟睡中的妮娅眼角留下一串泪水。他心中怜惜，伸出手指为她擦去泪水，晕晕沉沉之下突然生出一股冲动，想要呵护她一辈子不再让她流泪。被自己的念头吓了一跳得刘累，自我解嘲的笑了一下，举起瓶子灌了下去，没几下终于他也歪歪斜斜的倒了下去……
天色渐渐暗了下去，两条黑影闪进房间，轻手轻脚的抬起醉倒在地上的两人放在床上，突然黑影的动作顿住了，一回头：克里站在门口。一个黑影迟疑了一下开口说道：“克里我是为他们好，在这样下去不知道到什么时候他们才会发现自己的感情。”克里静静的站在门口一言不发的看着他们，良久才用一种低沉的语气说道：“我知道你的目的，只是……唉，罢了！”他一转身消失不见。刚才说话的黑影松了一口气，打了个响指，两个女吸血鬼从窗口飞进来，黑影指着床上的两人说道：“把他俩的衣服脱了，扯碎的那种，然后盖上被子。”“是，公爵大人！”两个女吸血鬼叩首应答。站起来看到床上的人，两个女吸血鬼浑身一震，不由停下脚步，黑影冷哼一声，两个女吸血鬼不敢多问，赶忙执行命令。两个黑影张开蝠翼飞了出去，窗外又是一轮圆月。
第二天清早还没睡醒的刘累感觉到怀里一团柔柔软软的东西，抱着好是舒服，还是迷迷糊糊的的他又加劲搂了楼，把脑袋钻进那团东西里继续睡了过去。刘累刚睡去，妮娅开始觉得今天的抱枕有点长，都顶到她的下巴了，于是昏昏沉沉的她下巴使劲向下压了压，把多出来的那一截压到胸口上，浑身在床上蹭了几下又睡了过去。
刘累先醒来――他是被憋醒的。睁眼一看，马上就要叫出来的他顿时意识到不能叫也不能动，一旦弄醒这个暴力女，看见这个样子，自己怎么死的都不知道。过不多久妮娅就醒了，她嘴巴都张开了，硬是把这一声尖叫给咽了下去――一旦刘累醒了，现在这个样子还不把她羞死？两人用这么一个极度暧昧的“寐”了半个小时，最后终于都确定，对方已经醒了。但是两个人都等着对方先说话，好争取更多有利条件，于是两人又用这种极度暧昧的姿势在床上“卧”了半个小时。最终妮娅实在受不了了，这种一动不动的保持着同一种姿势对于她来说实在比死还难受，她咬牙切齿的对刘累说道：“你要是不想被憋死就继续装睡！”刘累把头从妮娅的胸口探了出来尴尬的笑着说：“不会呀，很香的……”抬头看见妮娅已经发黑的脸色，顿时乖乖的住嘴。
“那现在怎么办？”妮娅问他。刘累在心里揣测暴力女的心态，估计这样大大咧咧的女孩子是不会看重这种事的，她现在正担心自己借此缠着她吧？他身子一挺跳下床来说道：“什么怎么办？现在这种是很平常嘛，事前你情我愿，事后一拍两散，谁也不用负责任，谁也不用背包袱……”他没有看到身后妮娅越来越差的脸色，依旧自顾自地说着。妮娅越听越恼火：这家伙竟想不负责任！怒极的暴力女终于再现本色，再也不顾什么后果，一脚把他从窗口踢了出去。刘累带着一声惨叫光着身子掉下楼去。妮娅站在窗口探出头冲着他大声嚷道：“刘累你给我记住，这件事你要负责！你要是耍赖，我就杀了你！”
这件事后来入选克里编撰的《血族十大》中的“十大丑闻”：血族是高雅的种族，像刘累这般光着身子从楼上跳下（大家都认为他是跳下来的）绝对是绝无仅有，因此该事件上榜的反对率为一，只有刘累一个人反对。
Tremere家族古堡中，库德站在窗前凝视着下边的广场，一个年轻的血族站在他身后问道：“大人，我们这样做对小姐是不是太……”库德转过身看着他说到：“汉弗，我也不想这样，只是家族势力大减，其他十二家族虎视眈眈，摩尔和莫伦斯却不顾家族存亡趁机抢权，我们修要补充一些高手应对将要到来的战斗。”“可是那小子只是一个人能起到什么作用？”年轻血族汉弗疑惑的说道。“是呀，一个人是起不到什么作用，但是如果是一个‘帝王’呢。”库德缓缓地说道。“什么！”汉弗大吃一惊：“您是说那个男人他已经是超越亲王的力量，达到帝王的级别了吗？这怎么可能，一个没有家族标记的私生吸血鬼，况且他还那么年轻，怎么可能达到那种水平？”“能够毫不费力的击败一名圣殿骑士和四名黄金骑士的进攻，你说他够不够‘帝王’级别。”库德说道：“消息是克里斯托弗告诉我的，你还怀疑他的可靠性吗？”
“可是如果他对这件事并不在意怎么办？”汉弗又问。“不会的，中国人最看重贞操，他是个中国人，他会做些什么的。”库德早已计划好了。“那小姐那边怎么办，他们昨晚其实什么也没干，小姐应该会感觉到啊。”“妮娅还是个处女，她什么都不懂。”
换好衣服的刘累躺在床上，也没心思上网，从没谈过恋爱的他有些茫然。想了好久不知该怎么办才好，他并不是一个不负责任的人，只是妮娅和他心目中的贤妻良母，温柔贤淑的形象相差太远，他一时间难以接受。想着想着他突然发现一个问题：好像除了妮娅他就不认识别的女孩子了！仔细一想还真是，他不由得苦笑，难道我还真的只能娶她一个人？抬起手来照自己脑袋上敲了一记，看来自己已经享受上了这个动作，他不由得又是一阵苦笑。
自此以后，刘累和妮娅争吵的更多了，因为妮娅公然管家婆的姿态对刘累的一切指手画脚。她想努力在自己和刘累成婚前，把刘累改造成一个具有绅士风度和学者气质的他心目中的白马王子的形象。她琢磨了一夜，写了厚厚一本子的“行为规范”，规定一切刘累不许做和必需要做的事。第二天一大早黑着眼圈的她就拿来一条条念给刘累听：“不许偷看女生，走路要目不斜视；不许深夜泡吧，每天按时回家；不许记着我的不是，只能想着我的好；不许藏着私房钱，所有资金必须上缴……”“什么？”还睡得迷迷糊糊刘累这句可听清楚了，大叫了起来：“你当你是我什么人？你凭什么限制我的经济独立？我告诉你，暴力女，即便你是我老婆也不能限制我的自由，我愿意干什么就干什么，况且，你，不是我老婆，我也根本不可能喜欢你这样一个胸大无脑，”他用手指点着妮娅的太阳穴：“野蛮暴力，”他攥紧了拳头：“没有一丝优点的‘六无女’！”他伸出双手，左手五指张开右手捏成拳伸出一个大拇指，狠狠地推到妮娅面前。“不许和别的女人过从甚密，睡觉不许打呼噜，不睡觉不许没事挖鼻孔，出门前要亲我一下，出门后要想着我，不在我身边时每天要给我打三个电话，满足我三个愿望，回来时要给我带礼物……”妮娅好像根本没听见刘累的话，没看见他的动作，用手指在舌头上沾了一下翻过一页继续念道。“啊！”刘累大叫一声，穿好衣服就要夺门而出，身后妮娅声音一变念道：“无上光荣的黑暗之子，无比强大的血之精灵，燃烧你的……”刘累吓了一跳，飞速冲了回来伸手捂住她的嘴巴：“好好好，你说你说，我听着还不行吗！”刚才可是“血祭”的咒语，再让这姑娘来一回大家还活不活了？妮娅挣开刘累的手，继续念下去：“不许一条内裤穿两天，早上起来收口刷牙额度声音不能太大……”刘累痛苦的抱着头蹲在一边。
到了中午，终于妮娅的精神折磨结束，合上本子，她转身走了，快到门口了，突然冒出来一句：“我不要你喜欢我，只要你负责就行了。”这正戳在刘累的痛处，顿时让他说不出一句话来。
第三卷第六章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2352
在Tremere家族古堡中的同一间屋子里，库德和汉弗又进行了一场谈话。“大人，看来情况不太好，那小子不想负责，这样我们的计划岂不是落空？”汉弗说道。库德高深莫测的说道：“不，不会的，我们的计划已经成功，只要以后我们有困难不用去求他他自己就会来的。”
而刘累此时正在巴黎街头的一家露天小咖啡馆坐着看着街上来来往往的美女。他现在为了躲避妮娅的折磨，每天一大早就从家里跑出来，以前时候岁的毛病是被彻底的改掉了。而且他现在不敢呆在酒吧里，因为妮娅知道他爱去酒吧，所以她总能找到。后来他就发现了路边咖啡店这一个好去处：既可以看路过的美女，又可以在妮娅找来时迅速逃跑。
刘累正惬意的享受着最近一段时间以来难得的闲暇，妮娅的身影远远出现在前面的街道上。刘累“噌”的跳了起来，扔下钞票抬腿就跑。这次妮娅竟也不追，只是站在那里不知说些什么。刘累跑出几步的身形停住了，妮娅的声音远远传来，只能够听见几个字“黑暗”“血”“精灵”，但是这应经够了，他不用脑袋想就知道她在干什么，狠狠地跺了一下脚，他回身朝她跑了过去。
“你干什么！万一这么远我没听见没有回来，你不死定了！”刘累冲着她大喊。妮娅白了他一眼也不说话，刘累叫饶道：“大姐，现在这种事多了去啦，看你也不是那么在乎的人，干嘛老不放过我呢？”妮娅眼里闪过一阵愤怒，旋即消退下去，慢慢的眼睛竟有些发红，她低声问刘累：“难道在你心里，我一直是个很随便的女孩吗？”刘累呆住了，他突然意识到自己犯了一个极大的错误，妮娅虽然很暴力也刁蛮，但她的确不是一个随便的人。他从一开始就猜错了妮娅的意思。
刘累烦恼了几天，却还是决定不下来。虽说他也感觉到自己对妮娅的感觉恐怕不只是要好的朋友那样，但是要他承认喜欢妮娅还是太困难。毕竟从小他就一直希望自己将来自己的老婆是温柔美丽的淑女，而妮娅显然和他这个理想是沾不上边的。
在床上翻来覆去睡不着，突然他感到乾坤袋里的传讯玉符传来一阵精神颤动，他连忙起身取出玉符，掐动灵决一道灵力投到玉符之上，一阵青光闪动，灵符上方显出连锋的影像。刘累大喜，刚要开口却看见连锋脸色悲痛，不由得问道：“怎么了？家里出事了？”连锋半晌没说话，只是看着他，刘累心里泛起一股不祥的预感，他急道：“你倒是说话呀！”
连锋终于开口：“刘累，节哀吧……”天地一阵旋转，好久他才回过劲来问到：“是谁？”“你父亲。”刘累呆了一下，突然转身冲了出去。他将力量提至极限，发足狂奔向城区。此时已是深夜三点，他找到几家中国商店，都已经关门，他挥拳打碎了衣架店的玻璃门，顿时警笛声大起，刘累仿佛没听见一般冲进店里，找到一些纸裱香烛，扔下一沓法郎又冲了出去。冲出店门他拔足一越，跳上对面一座五十层大厦的顶端认清了方向狂奔而去。
两天以后他进入了阿尔卑斯山，来到了欧洲最高峰勃朗峰的脚下。他大叫一声，不再使用血族和其他修炼的力量，只凭肉体的力量开始攀登勃朗峰。他一边爬一边不停的大叫，即便是摔下山崖，他也从来没听停止过这种喊叫，身上的衣物已经成了破布条，可是身体却好像不知疲倦的依旧向上攀登。不知过了多久，他终于爬上峰顶，撑开结界挡住寒风，他拿出纸裱香烛点上，高山上缺氧，纸裱根本无法烧着，他引出体内三味真火点燃纸裱，在红黄蓝三色的火焰的跳动中，刘累朝着东方跪下，重重的磕了三个响头，伏在雪地上号啕大哭起来。
纸裱香烛都已烧尽，刘累却静静的跪在山峰上一动不动，他在欧洲第一山峰上祭奠自己的父亲，只是一个不孝之子所能想到的最好的告慰父亲在天之灵的方法。终于他站了起来，张开双臂，纵身从勃朗峰上跳下。巨大的冲力将他的落地点撞出一个大坑，他的身体一路滚下，越滚越快，一路上凡是挡在他身前东西不论是石头还是树木，全都碎裂折断。他浑身上下沾满了紫色的鲜血，已经没有一块完好的皮肤。但是在他的肉体强度下这些伤害根本不足以致命，一路滚到山下，他肋骨断了三根，腿骨和臂骨全断了，内脏碎裂。他静静躺在一处人迹罕至的地方，他落下来就在这里，他没有动，从停下来之后他就没有动。所有的伤势在一天之内全部好了，这是他早就预想到的结果，他明知道会是这样但还是这么做了，说不清是为什么，也许只是希望身体上的痛楚能够冲淡心中的苦痛。
刘累一个人在勃朗峰下躺了三天，终于起身返回法国。一路上他是走回去，所有身外身内的变化好像都与他无关，他也好像一点也感觉不出来。他就这样默默地走着，没有说过一句话，没吃过一口饭，没喝过一口水。当仆人打开门的时候，站在门外的刘累已经是一个乞丐了。
克里叹了一口气，拿出一枚玉符地给刘累：“这是你掉在房里的。”刘累一言不发接过来放进乾坤袋里，克里一看东西到刘累手上一转眼就不见了，眼里冒起一丝好奇，但是看到刘累的样子，他又叹了一口气吩咐仆人帮刘累洗澡更衣，然后摇着头上楼去了。
刘累收拾完了，一回头妮娅站在门口，他好像没看见一样关上门倒在床上。
又是一阵精神颤动从玉符上传来，刘累不想动，过了一会，又一阵颤动传来，他懒懒的起来，掏出玉符叹了一口气终于还是掐动了灵诀。一阵青光闪过，显现出来的却是母亲那憔悴的面容。母亲一看到他就立即开口说：“累儿，你怎么样，这几天怎么总找不到你，你没事吧……”刘累带着一丝苦涩的叫了一声：“妈！”泪水又落了下来。“别哭，别哭，”刘母也已经泪如雨下：“你爸走的时候很安详，没受什么罪，他不怪你，你做的对，我们都支持你……孩子你别为妈担心，也别太为你爸伤心，人老了总有这一天。只是你，你还年轻，你要活得好好的，你爸在下边看到了也能闭眼了……”“嗯。”刘累含着泪答应。
门开了，克里走进来用手抚摸着刘累的头，刘累头一歪趴在他的怀里痛哭了起来。
第三卷第七章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2656
经过母亲的开导，刘累渐渐恢复了往日的开朗。现在她过一段时间就和母亲“视频聊天”一回，他的心情渐渐好转。想到通过自己的双手来到这个世界上的魔器“夜魔眼”，刘累下定决心一定要阻止神器和魔器的对决。尽管他知道这几乎是不可能的，但他要去做。为了完成这个心愿，他必须要有强大的实力。从国内出来之后，刘累第一次认真开始修炼起来。
他这一修炼内视才发现紫府之内多出不知什么时候一个银色一尺的小人，小人的胸口和四肢都覆盖着血红色的甲胄――元婴！红色的甲胄应该是“心之甲”！他竟有些不敢相信，又察看了几遍才肯定。刘累一阵狂喜，正想要增强实力，就有了这样的突破――还有什么比在你最需要钱的时候发现原来自己是个亿万富翁更高兴的事呢？
他调息几下，一阵澎湃的能量在周身飞快的游走，和以前的感觉简直不可同日而语。他运功九九八十一转，体内灵力汹涌，天地元气的吸入速度和转化速度都比以前快了十几倍。刘累心中大乐：老子也是元婴级的高手了，哈哈，妮娅你这个暴力女，再用“血祭”来威胁老子，老子也不怕了，你用一次“血祭”老子就发动一次三光化生阵，看谁拼得过谁，哈哈！
他先被妮娅一爪子扫飞了高手梦，然后又在不知不觉间从结丹级跳跃到元婴级，一时间不由有些得意忘形。
狂喜过后，他心中奇怪，什么时候炼成元婴的？他思索良久，心中大概有了个底。应该是从勃朗峰上跳下的时候摔伤了四肢，在复原的过程中激发了上次散入四肢的能量，然后又在回来的路上无意间达到了无欲无求的境界，才在不知不觉间碎丹炼婴。还真是好运，刘累暗自庆幸。碎丹炼婴过程凶险无比，一个人正常情况下尚且很难保证不出问题，一般这个时候都会有师门长辈在旁护法，而他在浑浑噩噩之下轻松度过这一过程，可以说好事全让他赶上了。欣喜之余突然想到是不是父亲在天之灵保护自己，一时间不由得又有些伤感。
因为境界上的突破让他对于“盘古斧”的认识又进了一步，已经能够看懂大部分外围的物理攻击阵法，只是一些高级的还是弄不懂，而对于深层的关于“破开虚空”的阵法，还是毫无头绪。刘累明白这些恐怕是天仙级的人物才能够弄懂的，也就长叹一声，掩去心中遗憾，不再去想。他将“天净剑”重新炼制一次，在里面加进去了六个从“盘古斧”上领悟来的攻击阵法和三个羊皮卷上记载的魔法阵。现在“天净剑”已经是“气剑”级别了，一般的刻阵方法已经不能使用，刘累用强大的元神将阵法制成一种精神烙印，因在剑中，这样那些阵法就好像成了剑的一种属性一样，可以和“气剑”完美地结合在一起，发挥出最大的杀伤力。现在的“天净剑”刘累相信它可以和任何一件神器魔器对抗。
终于炼成元婴，刘累决定真正独自的进行一次“制器”。以前他只是在刚进入结丹期不久独自炼制过一次法器，但是那时的水平太低，那次制器根本只是一种练习。以后都是用的别人的法宝，自己修炼一下而已。现在刘累有实力进行自己独立的高水准的制器，他也生出自己制器的念头。但是他并不着急，因为一些器物还要准备一下。
刘累取出传讯玉符，掐动法诀接通连锋，兴奋的告诉他自己突破元婴级了，连锋也高兴的地问道：“真的吗？太好了，我的眼光还是没错，当初就知道你一定会有今天的成就，所以当初才找你呀，我还是很有眼光的，大家都知道，哈哈……”刘累一阵白眼。“好了，”连锋脸色一整，颇有一些感慨地说道：“你终于走到这一步了，当初我还真是很担心，以为你的体质毕竟与众不同，如果你不能炼成元婴，九不能算是一个真正的修真者。”刘累也有一些感慨，连锋接着说：“既然你已经炼成元婴，那轩辕教主飞升之前留给你的东西也就可以交给你了。”“轩辕大哥还留东西给我了？”刘累颇为感动。“是，但是他交代只有你到了元婴级才能交给你。”连锋手上出现一个乾坤袋：“我给你送过去。”一阵青光闪过，乾坤袋从他手上上消失。同时一道青光从窗外与遥远的天际投到刘累的手上，青光过后乾坤袋已经出现在刘累手上，正是和千里传音齐名的高级道术无间送物。
刘累打开乾坤袋，里面是一些制器的用具和原料，最主要的是一个“霸王鼎”和一些珍稀的原料。一般高级的修士都会有一个鼎炉用来在制器时隔绝外魔干扰，炼出更高级的法器。轩辕血荐留给他的“霸王鼎”正是鼎炉中的极品，恰好解决了他急需解决的问题。他检查了一下乾坤袋里的全部物品，将制器原料按照进木水火土各属性放好，回想一下《大河真解》和《炼血大法》中对于制器的记载，构思一下自己将要炼制的法器，取出所需要的原料和“霸王鼎”准备开始自己修真以来第一次严格意义上的制器。
他先将“霸王鼎”修炼一下。轩辕血荐飞升之时显然想到这一点，为了他使用方便，已经把鼎中他的元神印记抹去，刘累不用费多大劲，只要将自己的元神在丁内烙下印记就可以了。
顺利的修炼完“霸王鼎”，刘累掐动法诀，“霸王鼎”无限胀大，将他整个人都罩了进去。好的鼎炉不但可以隔绝外魔侵扰，还会自动吸收天地元气和万物灵气，鼎炉内的天地元气的密度往往要比外面高出几倍，炼制法器也更容易。同时鼎炉内积聚的大量的万物元气也会在制器过程中融入法器之内，让法器更具灵性，“霸王鼎”正是这样一个极品鼎炉。刘累盘腿坐在鼎中，闭目冥视，喷出三味真火。他想炼制一个雷火双重属性的大威力的攻击法器：他先将金属中最硬的深海玄铁用三味真火炼化作为法器的主体，在红黄蓝三色火焰的焚炼之下，坚硬的深海玄铁渐渐变成一团黑色液体，闪着妖冶的黑光在他俩手指间缓缓的流动着。他再取出一块高品位的雷石炼化滤去杂质，再将熔融的雷石拉成一道肉眼看不见的细丝，在玄铁内布下一个九劫五雷阵，每个阵眼都用一颗凝炼成只有小米粒大小的雷珠加强威力。再将一块天火晶炼化提纯，同样拉成细丝，在九劫五雷阵中内嵌了一个七重天火阵，阵眼上用凝炼后的火滴石加强。两个主要的攻击阵法之间他采用天外陨铁来进行融合，天外陨铁多变的属性正适合在不同属性之间进行联通。
他将主体玄铁塑成一把槌状，然后刻上几个从“盘古斧”上领悟来的放大攻击的奇妙阵法，再加上羊皮卷上记载的一个产生精神压力的顶级魔法阵，第一次制器大功告成！
他试了一下，这柄法器全力一击的威力大概和一个正常的“天尊剑”的威力差不多，但是速度要快的多了。刘累心中暗喜，第一次制器就能做出这么好的作品来，他的确很意外，看来还是“盘古斧”上的神秘阵法起了作用。看着这柄八角槌模样的法器刘累犯了愁，该叫什么好呢？雷公槌？不好，太俗。他想起法器的属性，暗自有了主意，嗯，就叫“雷霆火”吧！
第三卷第八章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2833
以后的半年时间刘累将精力都放在修炼和制器上，连和妮娅吵架都少了很多。一般制器练习时他都用出国时连锋和大杀送给他的材料，而从不浪费轩辕血荐送他的材料。他用这样的方式纪念飞升的神教教主，也算是对他飞升时自己不在身边的愧疚一种的补偿。半年以来，他对制器的研究都处在对基本技能的熟悉和对思路的创新上，倒也没什么好的成品，只是他对制器却越来越有心得了。
对于炼丹方面他却是刚刚起步，炼出来的丹药自己都不敢吃。在国外他也找不到太多药物来练习，只能像“灵尸计划”时一样从网上邮购。而真正好的灵药就只能拜托连锋从国内使用耗力巨大的高级道术无间送物送过来。想到“灵尸计划”刘累就烦恼，“灵尸”的力量已经达到死神侍从的最高等级了，但却一直没有找到合适的灵魂让它复活。看着自己最得意的作品就只能在那放着，实在是心疼。
这半年里黑暗协对教廷动用神器击杀桑托斯一事进行了疯狂报复，教廷方也早有准备，双方谁也没占到便宜，但协会并没有动用神魔器让刘累的心里升起一丝希望。Tremere家族老亲王陨落，新的亲王还没有确定，其他十二个大家族都蠢蠢欲动，半年来Tremere家族不断遭到袭击，只是规模并不大，袭击的人实力也并不强，Tremere家族在老族长的弟弟库德公爵的指挥下从容击退袭击者，只是库德的心里却并不因为这些胜利而变得轻松，他知道这只是试探性的进攻，随着小规模袭击越来越多，随后真正的进攻也越来越近了。
一天夜里一个Tremere家族的伯爵造访克里的别墅，在房间里和妮娅密谈了十几分钟后，伯爵先行离开，妮娅开始收拾行李。“哈！”刘累高兴的叫道：“赞美黑暗之神，终于让苦难离我而去！”妮娅面色沉重一言不发，刘累奇怪的说道：“希奇希奇！你怎么不说话了？不是你真的喜欢上我了不想走了吧？”妮娅终于开口：“家族受到情报，三天以后Gangrel家族将联合Malkavian家族和Brujah家族对我们家族发动进攻，他们故意泄漏出这条消息，因为他们根本就不在乎我们知道，Tremere家族只有战死的英雄，没有逃跑的法师。两天之前我族已经受到Nosferatu家族的进攻，全族拼死抵抗才将他们击退，族里伤亡惨重，绝对没有实力再抵抗这么强大的进攻。我是亲王的继承人，父亲要我回去，死也死在一起。”“为什么？”刘累不解：“大家都是血族，为什么要自相残杀？”“你是不会明白的，我族最初成为血族的方法和其他的家族不同，所以在血族内部，我们是大家共同的敌人，他们认为我们玷污了血族的血统的纯洁。”妮娅低声解释完，拎起行李对刘累说：“再见，也许再也见不到我了，你应该很高兴才对。”刘累张张嘴，刚吐出一个“我”字，妮娅已经大步走了出去。
当晚刘累失眠，在床上辗转反侧睡不着。
三天以后的夜里，巴黎上空掠过无数蝙蝠，人们奇怪今天怎么回事这么多蝙蝠。Tremere家族的古堡，库德公爵和莫伦斯公爵带着家族内所有有爵位的血族静静的浮在空中，摩尔公爵已经在五天前的战斗中牺牲。Tremere家族至此已经动用了所有能够的动用的力量，只是今晚能否逃过此劫从所有的族人冷峻的面容上能够看出来，大家都没有信心。
远处，银色的月光下成群的吸血蝙蝠在三只金色的蝙蝠的带领下朝着Tremere家族的古堡的快速的飞过来，一瞬间已经到了眼前。三只金色的蝙蝠化成人形，当中一人眼眶深陷，手指尖细，更像只蝙蝠。要是让人看到他的样子恐怕会对一直以来吸血鬼高贵优雅的形象产生怀疑，在他两边各站着一个姿态优雅的血族，他们正是血族的三位亲王。他们身后大群的伯爵级以上的血族纷纷化成人形在空中浮定。
正中的Gangrel家族亲王来昂纳多开口对一边Malkavian家族的亲王法瑞尔说道：“法瑞尔，你看今天月光多优美，过了今夜，血族的血统就像这月光一样纯洁了！”法瑞尔和Brujah家族的亲王哈里森一起微笑。库德脸色铁青厉声说道：“来昂纳多！当年‘超自然生物歼灭战争’期间，我们为血族做出了多大的牺牲！当时大家不是已经达成协议，今天为什么又要带人来此？”来昂纳多好像没听见，只是抬头看看天上的圆月对着其他两位亲王说：“快动手吧，我快等不及这一刻的来临了！”两位亲王点点头，三位亲王一齐挥手，身后三族大军一起冲向Tremere家族的防线。
库德知道，他们已经铁了心了，一场大战是不可避免的。他也不在多说，一挥手带头冲了上去。两方仆一接触Tremere家族就立刻完全被压制住了。库德虽然实力已经接近亲王，但是他毕竟没有经过亲王的传承仪式，力量上还是和真正的亲王有着不可超越的差距，和他对决的来昂纳多又是三族亲王中实力最强的一位，来昂纳多根本就是在和他玩耍，凭借他远超常人的速度，库德的魔法根本无法打中他的身体。他并不急于杀死库德，他要让库德眼睁睁的看着自己的族人一个个死去自己却无能为力。莫伦斯公爵被法瑞尔亲王挡住，法瑞尔全身泛起一层黑雾，这是他用体内强大的黑暗能量组成的保护层，莫伦斯的魔法打在上面全被这层雾气吸收，根本无法伤害他的本体。Tremere家族注重魔法攻击，他们的祖先本就是法师，一旦魔法失效其他攻击方面他们是远远比不上血族的其他各族。法瑞尔两只拳头上包裹着浓重的黑暗能量，高速移动中他的两个拳头在空中划出两道黑线，不断的朝莫伦斯身上轰去。莫伦斯狼狈的躲闪着，不时地被击中一下，强大的力量往往让他难过得吐血。哈里森冲进Tremere家族的普通成员阵中，左冲右突手下没有一合之敌，他出手沉重，一击之下必有一名Tremere家族的成员身亡。其实不用他动手，三族的其他成员就已经占着绝对的上风，他冲进来只是加速了Tremere家族的败亡而已。妮娅上次经过刘累用三光化生阵救过来之后，强大的天地元气将她的实力也大幅提升，越过伯爵的级别，已经逼近公爵了。她一个人顶住了对方四个公爵，只是颇为吃力，浑身上下也已经到处是伤。Tremere家族其他的伯爵级的高手已经只剩下七名，他们每人都被两个公爵缠住，根本连自保都是问题更不用说支援族人了。
库德看到形势不妙，大叫一声：“入堡！”带头飞了下去。所有的族人听到他的叫喊都奋力脱身朝下面的古堡飞去，只是一些人对手太多还是被缠住。退入古堡的库德公爵看到大部分族人已经退回堡内，他看看天空中没有脱身的十几名族人，再看看已经追下来的三族联军，果断的下令：“启动防护阵！”十六道粗大的黑色光柱从古堡周围的十六座箭楼冲天而起，十三个躲避不及的吸血鬼被光柱击中，身体被打中的部分直接气化，十三具尸体从空中掉了下来。法瑞尔带人冲在最前面，自己也被光柱擦了一下，巨大的力量让他浑身一震，差点吐出一口血来，赶忙远远的飞开。其他血族更像惊弓之鸟一样纷纷躲避四散逃开。光柱一次爆发之后渐渐落了下来，保持在十米左右的高度不再变化，和古堡中的街道组成一座巨大的十六芒星魔法阵，一个巨大的黑色防护罩一十六道光柱为支柱在古堡上空撑了起来。
第三卷第九章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3212
深山荒野之上，一座古堡巍然耸立，一个巨大的黑色光罩将整个古堡罩在里面。银色的月光下，无数背生蝠翼的人围绕着黑色光罩上下纷飞。
这个十六星魔法阵是Tremere家族最大的秘密，早在家族建立之时就由家族元老建立，而后经过多代人的努力才有今天的威势，不到生死关头决不动用，因此其他家族都不知道Tremere家族会有这么一记后招，一时之间其他三族竟然找不到办法突破这个护罩。来昂纳多鼓起最大力量冲击了三次，虽然每次都在护罩击出一阵波纹，但是却无法突破护罩。三个亲王相互看了一眼点点头，三只手握在了一起，三位亲王各自念动自己家族秘传的古老咒语，启动了的自传承家族的亲王之力。三人身后隐隐显出各自家族守护魔神，额头上浮现出家族血色的徽章，强大的黑暗力量从三人紧握的手上散发出来，仿佛海啸一样一波波向四周散去，威势几乎可以和魔器相比，所有三族的吸血鬼都匍匐在地上臣服于这无比强大的亲王之力。
三人大喝一声合力向护罩击去，护罩上一阵巨大的波动闪过之后，片片碎裂――再强大的护罩也无法抵挡三位亲王力量全盛之时的合力一击，整个古堡都被这一击震得摇晃起来。三族所有的吸血鬼纷纷重新飞上天空围绕着空中三位亲王不断飞舞着，三位亲王散发着强大的气息，浑身血雾缭绕。下边古堡中的Tremere家族的吸血鬼看到这一幕都绝望起来，对手强大到不可战胜的力量让他们深深的绝望起来。三位亲王将手一挥，所有的吸血鬼尖叫着冲了下去。
法瑞尔一马当先冲了下去，身在半空中就一拳朝莫伦斯打去。身上加持了传承之力的法瑞尔对莫伦斯来说简直是不可战胜的，他一连发出三记魔法，都不能阻挡法瑞尔的势头。法瑞尔一拳击在他身上，莫伦斯一口紫血喷了出来，身子被打飞十几米。法瑞尔追上去一拳将他的胸口打穿，拳头从背上透了出来，莫伦斯惨叫都没有发出一声就此丧命。
看着携势冲下的三族联军，和惨死的莫伦斯，库德一声长叹双手一背，放弃了抵抗。来昂纳多落到他的身前，得意的笑声中他的手上凝聚起足以摧毁一幢大厦的巨大的黑暗能量，慢慢按向库德的胸口。三族联军已经遇不到任何抵抗，在古堡内开始了屠杀，没有爵位的末代血族不断惨死。
大胜在即的三族联军开始疯狂，在古堡内到处劫掠纵火。
一阵绝强的气势突然从空中散发开来，磅礴的气势充斥在天地之间，刚才三位亲王的气势和这股气势一比简直就是儿戏。再也没有肆虐的疯狂行为，所有的吸血鬼都被这股气势压住不敢动弹，连隐在三位亲王身后的魔神都匍匐在地上，所有的人都抬头看着天空。刘累毫无保留的散发着自己的力量，身后蝠翼上的大五行咒已经变成亮金色，“心之甲”已经覆盖了整个上身、腿部、小臂和肩部，黑色的图腾在甲胄上时隐时现。超过十阶的“威压”所造成的绝强的气势散发开来，连三个亲王也跪了下来。来昂纳多看到他身上的甲胄一声惊呼：“帝王甲胄！帝王级的高手！这怎么可能！帝王级的高手不是只存在与传说中的吗？！”法瑞尔盯着甲胄上的黑暗图腾低声自言自语：“是黑暗诸神的祝福，天哪！传说中的帝王出现了，他到底拥有多强大的力量！”
刘累浮在空中静静看着下边跪着的一众吸血鬼以及满目疮痍的古堡，在十阶的“威压”的作用下他的身影如魔神一般，让人感觉不可战胜。他想了很久还是决定过来看看，没想到一到这里就发现Tremere家族已经一败涂地，为了能够控制局势他不得不冒险暴露实力，显露出帝王级的绝强力量，一举压服所有血族。
“各自回到自己家族的阵营中！”天空中的刘累沉声说道，庞大的黑暗力量伴随着声波一圈一圈荡开。一众血族连反抗的念头都不敢生出，三个亲王和库德各自走向一边，各自家族的吸血鬼自动走到他们身后站好。刘累落到三个亲王身前，指着地上的尸体说：“你可知道他们都是你的同胞？”来昂纳多兀自强道：“可是他们……”“住嘴！”刘累一声断喝，一阵强大的波动“呼”的一声以他为中心爆发，古堡的玻璃全部被震碎，四周山上的树叶瑟瑟作响，三个亲王下的慌忙跪下。“种族歧视是人类那些愚蠢的家伙才会犯的错误，我们，作为我们高贵智慧的血族，是不会犯这样低级的错误。”刘累指着天空继续说道：“在这个光明的世界里，我们只有团结才能生活的更好，才不会被灭族！”他望向Tremere家族的阵营，在他强大的元神扫视下，迅速挑出十二个资质最好的吸血鬼，他心念一动，十二人毫无反抗余地的被他送上空中，十二道强大的黑暗之力注入他们每个人的身体中，迅速的改变着他们的体质，强化着他们的力量，他将这十二人瞬间提升到了公爵的水平。挥手将刚刚成为公爵的十二人扔回他们的阵营，刘累回过头来对目瞪口呆的三位亲王说：“你去告诉其家族，Tremere家族现在在我的庇护之下，谁要是再打歪主意，我就灭他全族。”他取出新炼制的“雷霆火”一锤击向旁边的一座山峰，一道粗大的雷光在七道青色的火光的环绕下从天而降，落在山头上，巨大的威力将整个山头劈开，露出一道深深的峡谷。
显然是被这一击的威力所震撼，三位亲王发誓此生决不再侵犯Tremere家族，并保证维护血族十三族的团结。刘累才懒得管那么多，血族内斗了几千年，还搞出一个莫名其妙的“千年圣战”，能团结到一起才真的鬼了，只要他们不来侵犯Tremere家族就行了，刚才那样说只是不想让人看出来他太明显的袒护Tremere家族而已。
等其他三族人撤走，一身是伤的妮娅跳出来，一记爆栗敲在刘累头上问道：“你怎么来了？”刘累揉揉脑袋不满的嘀咕了几句才回答道：“我要是再不来，你就被别人宰了做烧烤了……”妮娅脸色黯然的看着四周一具具尸体：“族里死了好多人，我们以后怎么办？”虽然她精神大条，但是第一次见到族里死这么多人，心中感伤是难免。刘累看着她浑身是血，不由得有些心疼，叹了口气又发动了一次三光化生阵，将她身上的伤治好。又看到Tremere家族基本上是人人戴伤，索性在大方一次，将阵法的威力扩大了几十倍，所有受伤吸血鬼都在一道道清光中恢复了。现在这种阵法对他来说也是信手拈来，即便是威力大了几十倍，也还是轻松完成。妮娅心中感激只是一向粗线条的她不知道该说些什么。正准备再对刘累“小小的温柔”一下，突然想到他要对自己负责，这些都是他应该做的，旋即心中坦然，只是她瞄瞄不远处的父亲心中略微有些不安。
那天晚上，一切收拾停当，妮娅定要拉着他去见她父亲，刘累岂敢去？连哄带骗让妮娅松开手，落荒而逃。他虽然逃了，别人却能够找来。Tremere家族出了这么大的事，妮娅也没时间来找他，嗜睡的好习惯又回到了刘累的身上。这天早上他还在梦中，楼下仆人通报Tremere家族库德公爵携女来访。
老法师连忙下楼迎接，刘累连忙跳窗逃走。
他在外边混到夜里十一点才偷偷摸摸的回来。进门左右张望一下，没人还安全，不由得松了一口气。老法师从楼上下来，看见他的样子，不由得好笑：“你躲什么？妮娅那么漂亮那点配不上你，真是奇怪了，你现在怎么一见她就跑，你是不是作了什么对不起她的事？”刘累摆摆手说：“我配不上她行了吧，你又不是不知道，这个暴力女，我要是娶了她，还不每天掉一层皮……”“那怕什么？反正你是吸血鬼，掉一层皮很快就能长回来……”
刘累绝倒。
老法师过来摇摇他：“起来了，你的请帖。”“请帖？什么请帖？”刘累奇怪。“你自己看看不就知道了。”刘累接过来一看，上面写着：Tremere家族恭请刘累先生于某年某月某日晚十一点参加我族亲王传承仪式。“亲王传承仪式？”刘累问道：“谁做亲王？”“当然是妮娅了。”老法师回答。刘累心里一丝触动，老法师继续说道：“看来那小妮子还是很zaihu你的，这传承仪式一般是不会请外人参加，连我这老头子都没有请柬……”刘累心里不知是什么感觉，她要做亲王了，血族历史上第一位女亲王……
“喂！”克里摇摇他：“你到底去不去？”“去！当然去！”刘累脱口说道。
第三卷第十章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3094
每一位通过正常渠道继承亲王爵位的血族都要经过继承仪式来获得家族的传承之力，每个家族的传承之力的大小是不一定的，看个个家族的实力如何，继承了传承之力的亲王即便他以前只是个侯爵，也能通过传承之力一举达到亲王的水平。血族的亲王传承仪式是每个家族最盛大也最神秘的仪式，每次传承仪式家族中所有获得爵位的血族，不论身份高低都会参加，同时家族还会加派守卫如临大敌。
刘累来到Tremere家族的古堡才发现这里没有一个外族人，看来库德已经把他看成准女婿了，毫不把他当外人。在家的时候克里对他说他还毫不在意，以为请几个亲密的朋友总是应该，现在才发现根本不是那么回事，除了本族人根本看不到其他人，这下大事不妙了，他暗暗叫苦：跑也跑不掉，躲也躲不了――麻烦大了！
负责接待他的血族十分热情，刘累甚至从他的眼中看到了谄媚；周围的人也都对他十分友善，只是看他时眼里都带着一丝古怪的笑意。刘累相信这些人绝不是因为他是帝王级的高手才这么对他，这些人肯定都当他是未来亲王的“男妃”了！刘累在古堡里享受了两个小时的“男妃”待遇，到了十一点仪式终于开始了。
一是第一项就是祭奠月神。Tremere家族在古堡的广场正中搭起一个高高的祭台，所有参加仪式的人围绕着祭台站着，花白头发的库德站在高台上，用刘累听不懂的古血族语大声惦念着祭文。刘累因为贵宾兼准“男妃”的身份，被安排在站在祭台的正面。祭月神一开始，所有的人便都跪下，刘累跪在地上听着满耳不知所云的音符，百无聊赖之际看到祭台竟然想起点苍山上的那个悬在空中的高台――悬尘岛，这个名字时连锋后来告诉他的。他想着要是自己将来也能够建立一个家族，举行传承仪式的时候就可以不用建祭台，直接自己法术一发，石台凭空而起，多威风！
这一阵胡思乱想之下时间竟然不知不觉间过去，等他回过神来库德已经宣布下一项祭奠前任亲王开始。祭台上摆上一张桌子，上面放着一小瓶，里面装着桑托斯生前留下的他的紫色血块。所有的族人睹物思人，无不悲从心声，想到老亲王去世这半年多来Tremere家族经历的风风雨雨和险些灭族的惨痛遭遇，跪拜之时自然多了许多悲凉之气。最后一项才是真正的力量传承，穿着Tremere家族特有的黑色法师袍的妮娅踏着石阶走上祭台，月光下她一头长发披散在身后，面色平静，左手拿着一根和她差不多高的雪白的法杖，右手抱着一本厚厚的书，一步一步走到祭台得顶端。
库德已经退了下去，妮娅一个人站在祭台上，皎洁的月光照在她绝美的脸上，刘累一阵窒息。她放下法杖和书，拿起那瓶血块，打开瓶盖将血块取了出来，然后拿过那本书，侧过来，书的侧面有一个钥匙孔，她把血块放了进去。过了良久，只听见书中“卡”的一声轻响，书自动打开。书页仿佛被风吹动一样“哗哗”的翻动着，无数些色的符号和咒语像精灵一样从书中钻了出来，围绕着她上下翻飞，最终会聚在她的额前钻了进去。妮娅浑身一震，整个书又“哗哗”的翻了回去，最终封面一合，“卡”的一声又锁上了。
妮娅转身面对着族人，左手持杖右手拿书，双手高举，刚刚的传承之力像是宣泄一样发散出去。高台上她长发飞舞，面容冷艳，背后一轮圆月高悬，真如月神一般美丽而又致命。
传承仪式结束，趁着人多刘累悄悄躲在一个墙角，看见那个接待自己的侯爵，连忙向他招招手，将他叫过来吩咐道：“那个，天色已晚，嗯，要早些歇息，就不能和你们亲王亲自道别了，你带我向她问好，我先走了……”侯爵虽然奇怪“天色已晚”和“早些歇息”这两者之间在血族的生命里怎么能联系在一起，但是对着一个帝王级的高手他时不敢有一丝的不敬的，于是躬身答应下来。打发走了侯爵，刘累左右看看没人之后才沿着墙根悄悄地朝大门溜去。他不敢从天上走，那太明显了。才溜出不到一百米就听见一声断喝：“刘累！你干吗总喜欢溜墙根？！你是吸血的蝙蝠，不是偷米的老鼠！”刘累转过头来苦笑道：“还不错，你总算没当着这么多人的面叫我色情狂来。”
还是在那间密室中，刘累坐在沙发上，库德恭敬的站在一边，妮娅别别扭扭的跟着他一起站着。刘累忙说：“伯父您也坐。”库德恭敬地说：“不敢，在您这样的‘帝王’面前，哪有我的位置。”刘累连忙站起来说：“不不不，伯父，您是长辈，您坐，我站着。”
“哦，你还认我是你的长辈？”
“认认，当然认！”“好，既然你还认我是长辈，有些话我就得说说了。”
“您说你说。”刘累恭敬的站着回答。
“你也坐下吧。”
“是。”刘累半边屁股悬空坐在沙发上。
“听妮娅说，她住在在克里家的时候有一天早上醒来发现你在她的床上，是不是？”
“是。”刘累额头冷汗直冒，艰难的吐出一个字来。
“你怎么能这么做！”库德暴跳起来：“我的妮娅宝贝不是你在酒吧认识的那些随便的女人！你怎么……”
“伯父，伯父，”刘累不得已打断他：“这个事情不像您想象的那样，这个那天我们都喝醉了……”
“所以你就趁机占妮娅的便宜？”
“不是不是，”他越描越黑：“我也喝醉了，我们都什么也不知道……”
“是吗？”库德疑惑的问道。
“是的是的。”刘累来年忙回答，库德又看向妮娅见她也点点头才深深吸了一口气挺挺身子说道：“这么说来不能全怪你了？”
“那是那是，伯父英明！”刘累连忙拍马。
“可是这件事你说怎么办？我的妮娅已经和你，你总该有个交代。”
“我听说你们西方好像并不太看重这个吧？”刘累小声地说道。
“你说什么！”库德大怒：“你的意思是，我的宝贝是那种随便就可以和别人上床的女人！嗯！”妮娅听他说的粗鲁，不由得嗔怒的叫了一声：“父亲！”
“不是不是，”刘累连忙解释：“我不是那个意思……”
“那你是什么意思？”
“我……”刘累说不出来。
“那你是觉得我的宝贝配不上你？”库德脸色一变。
“不是不是，妮娅温柔贤淑，美丽动人，是我配不上她。”刘累太佩服自己了，这样的弥天大谎他也能毫不皱眉头的撒了出来。
“嗯，这还像句鬼话。（吸血鬼――鬼话。）虽然你配不上妮娅可是事已至此我也不能挑了，你们找个时间赶快结婚吧。”
“不行！”刘累想都没想脱口而出。
“怎么，你不想负责？”
“不是……”
“那就好，两个月以后你们就结婚，你回去准备一下……”
刘累已经无力再挣扎，默默接受了这个事实――将与暴力女共度此生！在门外偷听的汉弗摇摇头，心道：“你怎么能斗的过这个老狐狸？”
刘累一回到别墅就一声大叫，可怜老克里一直失眠，今天刚刚睡着就被一声大叫惊醒，他“噌”的一声从床上跳起来，冲到客厅左望望右看看，不住地问道：“教廷进攻吗？在那呢，在那呢？”“没有。”躺在沙发上的刘累懒洋洋的回答他。“那你叫什么？”克里很不高兴，断起一杯水喝起来。“因为有比教廷进攻还恐怖的事。”“什么事？”老法师好奇地问。“我要娶妮娅那个暴力女。”“噗”克里一口水喷了出来，连忙伸手过来摸摸他的脑壳：“你没病吧？你怎么可能答应！”
刘累恼怒的道：“你还记得那天早上吧？”“记得，记得很清楚。那天早上你光着身子从妮娅的房间里跳出来。”克里调笑道。刘累无奈的道：“那你应该能想到我们发生了什么吧，他老爸，那个叫库德的老家伙，逼我负责，我没办法，只好答应了。啊！我后半生的幸福！”克里想了一下，想说什么却又打住了，最终只说出一句：“祝你幸福！”“我能幸福？你相信吗？”克里耸耸肩，摇了摇头上楼睡觉去了。
第三卷第十一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:4227
刘累再一次用传讯玉符接通了连锋，告诉他自己要结婚了，连锋一脸兴奋：“真的！恭喜你了！”“恭喜什么呀！”刘累哼哼唧唧的说。“怎么了？别人结婚都高高兴兴，你怎么……”连锋奇怪。“你来看看就知道了。你帮我问一下我妈她想不想来看看她的儿媳妇，她要是来我派专机去接你们，她要是不来，你就自己飞过来吧。”“你这是差别待遇嘛……”连锋抗议起来。“就是了，怎么地？”被逼结婚刘累极度不爽。“你！”连锋说不出话来。
刘累没有私人飞机，但是他有钱。他的钱不够，但是克里的钱够。他不知道怎么办理手续，但是别墅周围新来的几十多个住户很乐意效劳。将一切办好，刘累打发驾驶员回国将母亲和连锋接来。为了不让母亲被吓到，刘累将别墅附近所有的黑暗协会的成员和别墅的仆人都叫来，在别墅的草坪上站成一排，他自己拿着一根不知从哪里找来的教鞭在手里左一下右一下的来回挥着，把所有人的脑袋挨个敲了一遍：“都给我记好！老大我老娘要来了！老大的老娘没见过你们这些稀奇古怪的东西，所有狼人和吸血鬼不许在老娘面前显出自己的真身，否则吓着老娘我扒了你们的皮做袍子！所有的黑暗法师把你们那些恶心人的魔法收起来！有什么人会放个烟花，变个戏法，噢，这个你们听不懂，就是变魔术！会变魔术的，尽管上前，把老太太逗乐了，老大重重有赏！都听清楚了没有！”他将教鞭重重一挥。“听清楚了！”“嗯，好，解散！”
刘累感到好笑，自己怎么像个旧时代的军痞一样？你还别说，这些人还就吃这一套，你和他们好好说还不一定行。老妈没有见过这些黑暗生物，万一哪个不长眼的在她面前变身还不把她吓坏了？其实他心里还有一丝私心，老妈现在肯定知道他已经变成吸血鬼了，但是却没有见到他的真身，万一哪个吸血鬼在她老人家面前变身，老妈就知道自己的真身是个什么样子了，不知道为什么刘累非常抵触这一点，他不想让母亲见到自己的样子。
十几年后再见到母亲她比当年苍老了许多，脸上已经爬满是皱纹，头发也已经全白了，现实中的体会远比通讯玉符中看到的来的真切，看来儿子的出走和老伴的去世对她打击真的很大。刘累跑上去和她抱在一起哭着叫了一声：“妈！”刘母拍着儿子的背安慰他：“别哭别哭，妈好着呢……”说着说着眼泪也流了下来。可能是出于为了补偿母亲的心理，一向并不奢侈的刘累专门买了私人飞机去接母亲，更是安排了十三辆车组成的车队直接开进机场里，极是嚣张。刘累把老妈扶进中间一辆白色的加长宝马就要吩咐开车，连锋在后边咳嗽：“怎么没人看到我老头子呀。”刘累这才想起来连锋也来了，赶忙回头点头哈腰：“哈，师傅，您也来了……”连锋眉毛一挑：“你的意思是我老人家不该来了？”“哪里的话！您老人家来了徒儿我高兴还来不及呢……”刘累连忙解释。“是吗？我怎么感觉不到你高兴呀？”连锋眯着眼说道。刘累赶忙作了一个夸张的笑脸凑到连锋面前。老妈微笑着说：“行了，连师傅，你就别逗他了。”连锋感慨地说：“你儿子可真是孝顺呀，啧啧，十三辆车的车队，国家元首也不够着待遇吧。加长宝马，得多少钱？”老妈眼里透出一丝欣慰，刘累感激的看看连锋。
长长的车队穿过市区开进别墅内，一路上看见的人无不打着方向盘避开：看这阵势，不是国家元首出行就是黑社会出殡，没有警车开道，自然就是黑社会了，谁还敢栏在前面？刘累一路上威风八面的回到别墅，浑不知别人已经将他和黑社会挂在了一起，虽然大家都有一个“黑”字，但黑暗协会和黑社会，可差多了。
一下车将行李收拾好，老妈就兴冲冲的问刘累：“儿子，女方家里是干什么的？”中国父母一般都是这样，先问对方家里的情况。只是一谈到婚事，刘累悲从中来，一脸苦相。老妈奇怪的问道：“怎么了？噢，没关系，家里情况不好也没什么，咱们又不缺钱。”“不是，妈。”“那怎么了？”老妈奇怪的问道。刘累苦着脸把事情说了一遍。
老妈平静的听着他的倾诉，等他说完，老妈问他：“你觉得你喜欢她吗？”刘累苦恼的用双抓着头：“我，她和我心目中的新娘完全是两个形象，差得太远，我很难接受，只是我发现我好像有点喜欢她了……”老妈摸着他的头说：“儿子，如果你喜欢她就娶她，女人结了婚之后总是会变的，我想如果她也喜欢你，她会做出改变的……”
第二天老妈带着刘累拜访了Tremere家族，在客厅里客套了一阵之后老妈丢下刘累和库德拉着妮娅进了她的房间，估计是交待一些事情去了。刘累和库德尴尬的坐在客厅里，有一句没一句的聊着。当天老妈带着妮娅从房间里出来显得很高兴，也不知道她们在里边说了什么。老妈和库德将婚期商定，就在两个月后的第一个星期五。心满意足的老妈带着刘累回来，叫来一大票仆人上街买东西去了，她说仆人们不知道中国人结婚要买些什么东西，只有她亲自带着去看看。看着热情高涨的老妈，刘累无语，心中明白，自己的终身大事可能是现在老妈唯一放不下的事情，想到这里他有一种不好的预感，被自己的预感吓了一跳的他连忙安慰自己没事的没事的，赶紧撇开念头不再去想。
婚期渐渐临近，妮娅这个野蛮丫头也来的越来越少，本来她是每天都要来一趟，现在连刘累自己也感觉到她对自己情意了，看样子由于婚事的确定让这个丫头渐渐敢于表达自己的爱意了。马上要结婚了她反倒不好意思突然不怎么来了，刘累觉得好笑，但是也没觉得她不来有什么不好，反正她来了也多半是和自己吵架。婚期越来越近，刘累却还是没有结婚的感觉，他知道问题出在妮娅那里，虽然他现在正视了自己对妮娅的感情但是妮娅还是有很多让他无法接受地方。
结婚前一天妮娅突然来了。本来这一天男女双方是不见面的，刘累很奇怪。妮娅站在他面前，手背在后面红着脸扭扭捏捏的说不出话来。刘累笑道：“怎么了？迫不及待要做我老婆了。”妮娅脸更红了，却出乎刘累意料的坚定的点点头，刘累张大了嘴巴，这丫头什么时候变得这么直接了？妮娅涨红了脸终于开口：“刘，其实我真的很喜欢你，我也知道我父亲非要让你娶我让你很不高兴，他是想拉你做靠山，但是我是真的喜欢你……妈妈说，”“妈妈？”刘累反应过来，是自己老妈。“妈妈说女孩子要温柔一点你才喜欢，我，我这两天正在努力做一个温柔的女孩，这个是妈妈教我的，送给你。”刘累结果来一看，一块布，上面大概是刺绣吧，歪歪扭扭的几何线条拼成两子鸭子，不，应该是鸳鸯。刘累一阵感动：“你这两天就在绣这个？”“嗯，我知道很难看，跟妈妈绣的简直没法比，但是我已经绣了五个了，这是最好的一个，本来想再绣好一点再给你，但是没时间了，我好笨……”刘累摸着手中的刺绣，这对于她来说的确太难了一点，两个月来，他第一次有了当新郎的感觉。他终于体会到了“不死者”的好处：我什么都没有，就是有时间，你慢慢改吧，我等得急。
婚礼在Tremere家族的古堡举行，当天很热闹，刘累没什么亲友，只有老妈和连锋，但是Tremere家族几乎是全体出动。本来嘛，亲王的婚礼哪能简陋。刘累奇怪，当时在教堂外看着姜峰的婚礼时那么快就完事了，怎么换了自己就这么麻烦，好半天还没完。
婚礼结束，老妈和连锋住了三个星期就要回去了，老妈不愿在国外定居，按照她的说法，她要和老头子埋在一起。刘累一阵心酸，却说不出什么话来。老妈看到他的表情，拍拍他说：“没事，落叶归根嘛，老妈在国外住不惯，还是回去得好。”刘累点点头将她送上飞机。
结婚之后刘累从别墅搬了出来，他在市区买了套房子住着。婚后的生活还算美满，当然除了第一次性行为失败除外。妮娅发誓要做“淑女”，她的厨艺是越来越高了，刘累是越来越瘦了。生活过得很安逸，只是妮娅常常趴在他的身上用手指在他的胸口上划着圈问道：“你说过了一千年以后你还会这么安静的抱着我吗？”刘累无语，他也不知道，尽管他很想回答：能，但是理智告诉他一切并不会是那么顺利。千年时间有多漫长，大家都不知道，在这漫长的时间里会发生什么，如若让你几千年对着同一张脸，你会不会厌烦？刘累不知道，所以他没有答案，他只能够抱紧了她。到那时，也许自己就要再次舍弃了吧。刘累在心中对自己说。
安逸的日子没过多久变故又发生了。一天早上，刘累拿起今天的报纸大概浏览一下，头版头条上面，血红的大字：恐怖袭击再掀高潮，十六神父丧生！他心里一惊，赶忙仔细看看下去：一名红衣大主教，十五名高级神父，三十一名平民死亡！刘累平息了一下心情，深深的吸了一口气，转过头对妮娅说：“我出去一下。”
刘累在多瑙河畔徜徉，太阳就要落山了，他已经在这里走了一天。回想起这么长时间以来，自己或许太过留恋这个所谓的“永生”了。很多该做的事却拖拖拉拉没有下决定，有些事情是你必须得去面对的，逃避是没有用的。从魔器出世那天起就注定了今天的结局，现在是自己去终结自己错误的时候了。他站在河边，对这夕阳张开双臂决定不再逃避。从这一刻起，他才算是真正的张大成为一名成熟的血族――以他的年龄来说在血族里只是一个孩子，尽管他拥有超乎想象的力量。但是这一刻，从他决定勇敢去面对的这一刻，他真正在心理上成熟了，以往一直没有定型的性格也在这一刹那成型。
他回到家，对妮娅说：“有一件事我必须去做，你有两条路可以选择，一是和我一起，那可能面对教廷和黑暗协会的双重追杀；二是回到你的家族，就当从来没有认识过我。”妮娅呆住了：“为什么？给我个理由，为什么要和协会作对？”刘累无奈的说道：“这是我的责任，错误由我而生，我就必须自己去了结它。”“好！你等我，我收拾一下！”妮娅坚定的回答。她开始收拾东西，抬头却看见镜子中的自己，她顿时呆住了：这面镜子是她从古堡里带出来的，她从小就很喜欢这面镜子，叔叔在世时经常站在她身后看她梳头，一边抚着她的头发一边对父亲说：“我们的妮娅会是有史以来第一位女亲王，也会是血族历史上最美丽最出色的亲王……”叔叔和父亲为了家族耗费了一生的心血，可是一个亲王背叛黑暗社会的家族将会是什么样的命运？妈妈临死前要自己做一个明智的好亲王，自己怎么向她交代？
“刘，对不起，我不能……”妮娅坐在镜子前，背对着刘累喃喃的说。刘累心中一痛，妮娅继续说：“我的家族，我不能抛弃他们，更不能害了他们……你明白吗？”说着她的泪水不由自主地流了下来。刘累心中痛如刀绞，走过去抱紧了她吻着她的额头：“我明白，我们的生命担负的东西太多，它不仅是我们自己，你的选择是正确的……”放开妮娅他大踏步地走了出去，身后传来妮娅凄惨的呼唤：“刘――！”
嘻嘻，周末多赶了一章！
第三卷第十二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:4987
克里一个人坐在办公室里等着他，看到他进来说道：“我知道你回来找我的。”“是魔器？”刘累直接问道。“是……”刘累转身就走，克里拉住他：“刘，你听我说，只是恶魔之角，并不是夜魔眼，这和你没关系……”刘累甩开他的手：“不，克里，我不会再逃避，早晚有一天会是夜魔眼的，我必须阻止它，我不能够再逃避，这些事我早晚都要面对的，哪怕是我现在无法和黑暗协会对抗，我也要做我自己应该做的事！”克里松开手，摇头叹息了一声，刘累看着他：“我很感谢你这些日子对我的照顾，只希望以后我们不要遇上……”他转身下楼。来到地下室，刘累带走了“灵尸”。在市郊找了一间破旧的仓库安顿好“灵尸”他定下了去莫斯科的机票。
“会长阁下！我来是想宣布两件事。”刘累站在古堡的大殿中大声说道。会长依旧微笑，对刘累的言词不敬丝毫不以为意：“噢？你说。”“第一，我要退出黑暗协会，第二，我要毁掉夜魔眼！”四周一片哗然，刘累傲然独立。会长面色沉了下去：“你知道自己在做什么吗？刘！”“我知道，我都知道，包括你第一次见面就对我用了超十阶的‘心绪’……”反正要撕破脸皮了，刘累索性豁了出去。会长的脸色阴沉，两道眉毛拧在一起，平常看来和蔼可亲的一张脸此刻显得阴森恐怖：“你今天来是干什么的？”“我已经说过了！”“那不可能！”会长一挥手，站立在一侧的三名三级狼人瞬间进行了终极变身，朝刘累扑了过去。刘累不闪不避，掌心电光一闪迎了上去，他迅急无比的拍出三掌，每一掌都击中一个狼人的爪子，三声轰响过后，刘累纹丝不动，三名狼人浑身焦黑的躺在地上。他研究过狼人这种生物怕火，那么它也应该怕电击。刚才他取了个巧，用掌心雷对付狼人，果然一阵电光闪动三名狼人在他一击之下就倒地不起，成功立威。
会长浑身黑光一闪，一道黑色的龙卷风凭空而生卷住刘累。巨大的风力过后，刘累显出身形，一层青冥冥的雾气围绕在他身体周围，狂暴的风力不能对他产生一丝影响，正是已达到“气剑”的“天净剑”。会长点头说道：“好，就让我看看东方人还能给我多少惊讶。”他伸出右手，一团黑气从他手中升起，渐渐凝结成一个面目狞狰的鬼头，会长手一颤，鬼头戴着一声凄厉的尖叫朝刘累扑去。刘累笑道：“这些装神弄鬼的玩意也来吓唬人！”周身的地雾气也凝成一条青色的龙型，鬼头刚一扑到身前，青龙一声龙吟，探出一只巨爪轻松的将鬼头撕裂。“看来你这些日子以来进步不小呀。”会长阴森森的说道。刘累点头说道：“不错，现在的我在我们那里才能排得上号，以前根本不算什么。”会长浑身气势越升越高，刘累也不甘示弱，两人的能量在大殿里激荡冲撞，其他人都难以立足。当两人的能量提升到全身力量的三成左右的时候，连石堡也开始晃动起来。损失一座石堡对于黑暗协会来说本来没什么了不起，但是这座石堡是在黑暗协会刚存在时就建好的，大厅内更有外人所不知道的秘密，会长决不能让它有什么损伤。“到外面去！”会长叫了一声抢先飞出殿外，刘累也叫了一声：“好！”跟着飞了出去。众人连忙追出去，却只看到天空中两个黑点。
会长在前面带着刘累飞出十几公里来到一处山顶才停下来。刘累不再多说，取出“雷霆火”一槌劈下，五道外边缠绕着七圈天火的粗大雷光从天而降，在五声巨响当中，山峰几乎被移成平地，这下全力施为，威力和当日在Tremere家族的古堡之时不可同日而语。会长措不及防之下被一道天雷劈中，浑身上下一片焦黑，在他阴沉的面色中他浑身一阵黑光流动，然后便一切伤口都恢复了正常。刘累一惊，这样的回复力虽然比不上自己但也的确够惊人了，比没有得到陨石能量之前的他还要强！显然这次中招让他大为恼怒，他直接拿出了上次向刘累展示过的羊角――恶魔之角。刘累再次感受到恶魔之角的强大的黑暗力量，若是单论所蕴含的能量，恶魔之角无疑是三件魔器中最多的，而刘累参与制作的夜魔眼则因为有了仙家阵法因而具有了强大的攻击力，在三件魔器中是最具威力的，第三件事恶魔之翼，能够无限制的放大使用者的攻击威力。这三件魔器简直是完美的组合，有强大的能量源泉，有强有力的攻击方式，有无限放大攻击的道具。
在巨大的能量支持下，会长能够轻易使出平时无法使用的魔法，他的身体四周慢慢凝聚起一支支黑色的能量箭，他一挥手，无数能量箭朝刘累飞去，而他的身边又重新凝聚起下一波能量箭。有了恶魔之角无穷无尽的能量支持，会长才能发出这种连续不断的超强的魔法。飞箭攻击持续了十多分钟，刘累一怒之下天净剑重新化作青色的雾气围绕着自己的身体，所有的能量箭一和它接触就被绞成粉碎。会长浑身黑焰升腾，放弃了魔法攻击，随手挥出一道几十米的黑色光剑，一剑劈向刘累，刘累飞身躲过，地上留下一道近半公里长的裂缝。刘累转身回他一槌，会长光剑一横，当下三道雷光，另外两道霹在地上，又是两个十米深的大坑。
刘累一槌击出，会长这次竟然不闪不避，硬是受他一槌，回首一剑刺在他的身上。会长想一下换一下，用他超强的回复力拖死刘累。刘累也不闪避，受一剑还一槌，你来我往之下两人都中了对方十几击。虽然都吐了十几口血，但以两人的回复力来说这点“小伤”的确不足以致命。会长大怒，不久之前刘累在他眼里还是不堪一击，不到两年时间自己手持魔器竟然无法打败他。盛怒之下他念动咒语召唤出攻击力最强的夜魔眼，夜魔眼一出从那犹如地狱深渊一般的眼睛中射出无数道黑光，所有档在它前面的东西都显得不堪一击，轻而易举的被这些黑光洞穿，然后黑光在分散成数道一绞之下变得粉碎。刘累全力将天净剑的威力提至最大，档在身前，勉励抵挡夜魔眼的威力。会长孤注一掷，头上缓缓升起一对灰色的金属蝠翼，会长一声怒喝，夜魔眼的在恶魔之翼的增幅下骤然强大了三倍，刘累一口紫血吐了出来，连人带剑被打出上百米。会长哈哈大笑，纵身追了过去。刘累将天净剑凝成一面盾牌竖在身前抵挡会长的攻击，人在盾后脚踏北斗天罡步，口念咒语，左手掐法决，右手飞快的画着道符，一道道道符飞快地从他手指尖飞出，在他周围按照大五行的阵势排列。这是《大河真解》中记载的十二项最高级的道法中最容易施展的一项，也是威力最小的一项――大五行灭神咒。尽管如此他要勉强施展这个道法还要全力以赴，否则以他平时的作为根本不会常口念咒，手掐诀，脚步罡一样不少这么郑重。一般道士要用朱砂黄纸画符，因为他们的精神力无法在空气中凝成实质，所以必须有一个载体。但是刘累强大的元神却不需要这样，他空手画出来的道符有一丝丝发着蓝光的精神力构成，悬在空中不消不散。
天空中竟然出现上次魔器出世时才出现的天变，甚至比上次的天变还要惊人。乌云满天，云层中雷光闪动，四周狂风骤起，天地间五行元素紊乱。会长感到不对，稍稍收敛了一下攻势，刘累的法术刚好完成他用手一指会长念道：“疾！”五行神雷滚滚而下劈向会长，威势和刘累的霹雳火简直一个天上一个地下。会长一声暴喝，全力推动三件魔器挡在头顶，第一道神雷劈下，三件魔器组成的防御网剧烈的震动一下，会长一口鲜血喷了出来；第二道神雷降下，防御网猛地向下一沉，终于三件魔器发出一阵遮天蔽日的黑光防御网瓦解，会长在喷出一口血；第三道神雷劈下，恶魔之角飞了出去，会长第三口血也喷了出来；第四道，第五道，其他两件魔器都飞了出去，会长一连吐了五口血，周身上下没有一处完好的地方，脸色灰败的趴在地上喘着气。
刘累想不到他竟这么强悍，在大五行灭神咒的威力下还能活下来，也不由有些佩服，摇摇头走向掉在远处的夜魔眼。“等等！”一个低沉的声音仿佛从地狱遥远的深处传来，刘累惊讶的回头看看会长，他慢慢从地上爬了起来。“七百年了，从我打败上届会长到现在七百年了，你是这七百年来唯一一个看到我真身的人。”
会长仰天一声长啸，身上长出浓密的黑毛，背后伸出一对巨大的蝠翼――他竟然开始变身！刘累很吃惊，他一直以为会长是黑暗法师出身，没想到他竟是狼人！还不是狼人，他背后有蝠翼，竟是狼人和血族结合所生下的新的物种！狼人发达的肌肉，血族巨大的蝠翼。“这不可能！”刘累大叫：“血族是不会和粗鲁的狼人交和的！你是从哪里来的？”会长阴阴一笑说道：“我是个例外，”他的面色转为狞狰：“一个谁都不接受的意外！”刘累能够想到会长的童年定然不会是幸福的，血族和狼人的相互仇视，必然让他受尽了屈辱，他也就可以想象为什么会长石这样一个阴暗的人。
会长不再理会刘累，他专心念起一段黑暗协会世代相传的密咒，在咒语声中他的全身渐渐附上一层黑色的盔甲，他再次念动另外一段咒语，散落在远处的三件魔器好像受到某种召唤突然飞了过来。会长咬破中指挤出三滴鲜血滴在三件魔器上。恶魔之角好像一块烧红的铁块，鲜血滴在上面马上发出一阵“呲呲”声腾起一片血雾，恶魔之角在血雾中竟然一化为二，晃晃悠悠飘到会长头上固定在上面。夜魔眼接受了鲜血之后好像一只没有休息好的眼珠充满血丝，慢慢飞到会长额头上嵌了进去。恶魔之翼被鲜血包围，仿佛蒙上了一层红纱，升到会长背上定住。变身完成的会长实力大增，随手一挥将毫无准备的刘累打得飞出几十米。
刘累灰头土脸的爬起来，怒叫：“别以为只有你会变身！啊――”他同时进行血族和僵尸之王的双重变身，巨大的血色蝠翼上满是金色的大五行咒，所有的咒语已经开始逆转，亮金色的獠牙在阳光下闪闪发光，心之甲已经完全长成，覆盖住了整个胸部、腰部，肩部、小臂，胯部、小腿，黑色的图腾在甲胄的表面若隐若现，全身上下血焰腾空，背后十二根骨刺如火焰喷枪一般向外喷射着天火，由于刘累境界的提升它已经初步具备沟通天火的能力。中国古代盛传的“旱魃”就是僵尸之王，传说旱魃一出赤地千里，那正是因为它引动天火才有如此威势。刘累现在虽然还没有达到如此惊人的威力，但是在他的刻意而为之下一波波热浪向四周散发开去，西伯利亚寒冷的地表岩石也被他烧化。
他纵身朝会长冲去，两条人影在天空中快速的穿梭，会长在三魔器的支持下，每一击几乎无坚不摧。刘累将天净剑摧至最高形态，一层淡淡的青色雾气附在他身体表面，他身体的每一个部位都像一把剑一样锋利。现在他们已经不需要太多的技巧，只有直接的力量对决。会长第三只眼突然睁开，一道黑光射中刘累的大腿，刘累引动神教自残密法“滴血剑”伤口里标出一道血剑将会长的一根手指射掉。
会长撤身后退，左脚在地上一顿，一条裂缝一直延伸到刘累脚下，无边无尽的黑色火焰从裂缝里烧了上来，正是来自地狱深处的炼化灵魂的地狱黑火。刘累双手一引，背后骨刺上飞出十二朵火花散在四周围成一个圈子，地狱黑火虽然厉害却再也无法前进一步。刘累困守圈中自己也知道时间一长比然要被会长抢得先机，他再引出十二朵天火，附在霹雳火之上，然后挤出一滴心头紫血，附进一丝元神，滴在霹雳火上。他用元神控制，以霹雳火作为本体，由天火幻化成一只凤凰，天净剑再次凝成龙形，龙凤一起，一左一右，一冷一热，一利一钝向会长攻去。会长耗费无穷黑暗力量引出地狱黑火却没有起到预期的作用，正是能量大损之际，又被龙凤夹攻，顿时左支右架，疲于应付。刘累心神大振，加紧攻势。
在刘累一阵猛攻之下，会长终于一个不支，被天净剑划破后背，一阵鲜血纷飞。刘累心头暗喜，正要加紧攻势身下裂缝中突然窜起一条黑影，手中巨剑一挥劈在刘累背上，巨大的力量将他冲出了上百米，背上一条深长的伤口鲜血喷涌，一阵古怪的能量冲进身体肆意破坏体内经脉。刘累吐出一口血回头看去，竟然是石堡的看门巨人！想不到克里说他实力深不可测，却没有说中他的另一个特点：阴险狡诈。巨人手持一柄和他差不多高的巨剑和会长站在一起，笑容中哪有一丝平日里的憨厚！
刘累心中怒极，眼看就要成功，现在却被这个卑鄙小人所害！他再也顾不得许多，他一定要让这个阴险偷袭者受到惩罚。勉力提起所剩不多的真元灵力，催动法诀，一指远处两人：“去！”盘古斧从体内喷薄而出，仆一离体就天地变色，连刚才大五行灭神咒都远没有如此威势，在遥远的天地之间无数道雷电凌空霹下，一柄几十丈长短刃口青光凛冽的巨斧凌空击下，会长肝胆俱裂，运气全身力量飞速逃开，斧刃在他背后擦了一下，盔甲像纸一样被撕开，巨大的力量将他的身体击飞十几公里。巨人却不及逃走，只有举起巨剑奋力朝上迎去，盘古斧毫无停顿的劈下，巨大的能量将他直接气化一丝一毫都没有剩下。地面被劈出一条几公里长，十余米宽的裂缝，一时间烟尘大起，遮天蔽日。刘累收起法宝，吐血远遁。
第四卷第一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2763
刘累躲在海边一座小镇的一间旧房子里，他现在在西班牙，从莫斯科逃回来巴黎后他没有丝毫的停顿，带着灵尸立即离开法国，转了几次航班之后才来到这里。
他盘腿坐在屋子中心，浑身血雾缭绕，唯有心脏位置是一团银光，灵尸安静的站在墙角，没有命令他是不会动一下的。看门巨人一击之下总共有十八道奇怪的力量冲进他的体内，这些能量很是奇怪，明明感觉到它就是黑暗能量，但是和以前他所见过的黑暗能量都不同，古怪圆滑，刘累空有一身功力却很难把它逼出来，因为你一逼它就消散在经脉里，你的力量撤去，它又从新凝聚在一起。想到那看门巨人竟能从地狱火焰中跳出，他的能量应该和地狱黑火有些关联，只是他对地狱黑火实在很陌生，找不到办法破解。
苦苦思量之下刘累想到神教中有一种奇诡的修炼之法，其实不能算修炼之法，它只是一种方法，纯粹为了提升攻击力的方法――莲花生法。这种功法将体内的经脉改造成螺旋型，可储存敌人攻击在自己身上的力道和法术。练成之后便如莲花之上可以结出莲子一般能够由一道攻击的力道生出多道攻击的力道，并能将这些力道用于对敌。
刘累不指望这十八道奇怪的力量能够生出多少道新的力量来，只要它们别在体内捣乱就行。他将左手的小拇指的经脉改造成螺旋经脉，用来储藏这十八道古怪力量，只是这样一来，以后运功就得避开这里的经脉。收功之后他浑身的血雾敛去，心口的银光也消失不见。只是元气大伤之下只剩下平时一半的功力。
他关上门，一个人来到海边散步。黄昏下的海面一片金黄，美丽的恍若梦幻。他找了一块礁石坐下，太阳渐渐落下海面，夜色笼罩了大海，他没有回去的意思，他静静的一个人坐着，想着过去和将来的一些事。现在他的目标已经从最初毁灭夜魔眼变成毁灭所有的神器和魔器，只是这个目标看起来并不那么好实现。首先教廷和黑暗协会的总部都是戒备森严，而神器和魔器应该都是由教皇和会长亲自保管，这两个人都是几百年也不挪一下窝的家伙，要从他们身上抢下来东西还真是有难度。
刘累摇摇头站起来，这些事情留到以后再想，先回去吧。他走在海滩上，抬腕看看手表，没想到已经快十二点了。今天他突然觉得海滩上有点不对劲，他小心了起来放慢了速度，留心周围气息的变化。走了十几米，他感到右边十几米的海滩上的礁石后边好像有些东西。他走过去，转过礁石，一个浑身透明的人跪在沙滩上朝东方叩拜。
鬼魂！这是刘累第一个反映，不是怨灵却有着不亚于怨灵的灵体强度。看着他的行为，刘累大概有些明白怎么回事了。“要帮忙吗？”刘累和善的问。“谢谢，不用了。”鬼魂平静地说。“怎么，不相信我？或许我真能帮上忙呢。”刘累饶有兴趣地说。鬼魂转过身看着他：“你看不到我现在是个什么样子吗？你既然不害怕我证明你显然了解一些事情，你想还有什么办法？”刘累笑笑：“你是偷渡过来最后下船时溺水死在这的吧，你现在这个样子应该有什么心愿为了吧，你想做什么呢……”“我想复活，我想回家看看，你能办到吗？办不到就走吧，让我一个人呆会。”鬼魂转过身不再理他。“如果你的复活指的是重新找一具身体的话，我想我可以帮上忙……”鬼魂猛的转身惊讶地看着他，刘累微笑点头。
“我事先必须告诉你，整个过程十分痛苦，你可能会魂飞魄散再也没有机会回去，你考虑一下。”站在灵尸面前，刘累对鬼魂说道。“不用了，开始吧。”鬼魂不带一丝感情地说道。“好吧。”刘累将手放在灵尸的头上，灵尸双眼一闭沉沉睡去。他转过头对鬼魂说：“准备好了吗？”鬼魂点点头，刘累双目暴睁，一道精纯的精神能量注入鬼魂的身体，他本来透明的身体竟变得隐隐泛着蓝光。刘累双手一抬，灵尸和鬼魂都升到半空中，他念动咒语，手上划着不知名的符号，一道道蓝色的符咒从他的指尖飞出落在灵尸身体上，足足布下三十多道符咒他才停下。他左手一挥鬼魂被卷到灵尸的头顶上，一阵旋风将鬼魂卷了进去，越旋越快，鬼魂一声惨叫，旋风越旋越细最终慢慢钻进灵尸的额头里。一切结束，刘累累得一屁股坐在地上，他是累坏了，整个过程虽不费多大的力量，但是对力道控制的要求太高了，一不小心就会功亏一篑，对于大伤初愈的他来说是费力了一点。
刘累紧张的看着灵尸，一夜过去了，灵尸应该醒了，成败在此一举。在刘累的关注中灵尸睁开了眼睛，看到那双眼睛中多了一丝企盼，刘累知道自己终于成功了！“啊――”破旧的房子里传出一声狂喜的大叫。
以后大概一个月的时间，鬼魂和灵尸的结合体一直在磨合期间，鬼魂也是中国人，他在不断适应着这具新的身体。卡顿近两米的高大身体显然让异乡的灵魂十分不适应，刚开始他连东西都拿不到：可向而知，如果你用了几十年的九十厘米长的手臂，突然给你换一对一百三十厘米长的手臂，你能够适应吗？
一个月以后他终于渐渐适应了这具身体，一般日常生活是没什么问题了，他的眼里多了一丝不易觉察的躁动。刘累明白他再也呆不住了。他花了大把的钞票在一个黑中介给两人办好了护照，买了一张直达北京的机票，将鬼魂送到了机场。上机之前刘累突然丢给他一张卡：“鬼……你叫什么来着，我还不知道你的名字呢。”“我叫赵长生。”“噢，赵长生，卡里有些钱，你回去肯定要用到，再见了，如果有机会的话。”赵长生眼里漏出一丝感动：“谢谢。”刘累突然有一丝落寞：“不用，也许你有一天会恨我……算了，走吧，时间来不及了。”
他送走了赵长生，心里明白他一定不知道自己为什么最后要对他说那句话。赵长生，刘累心里想到，长生，我是真的让你长生了，只是你恐怕不会喜欢这样的长生。他甚至能够想象回到故乡的赵长生发现自己无法面对过去的亲人和恋人时的痛苦。
果然，三个月后刘累独自坐在房子端着一杯红酒，一身黑衣的赵长生推门而进。刘累优雅的朝他一举杯：“干杯！”赵长生一言不发大步走过来坐下。刘累开口说道：“为了等你这三个月来我打跑了七拨黑暗协会的人，六拨教廷的人。我现在是人人喊打，处境不妙，你要跟着我可是要受苦的。”赵长生灌了一口酒说道：“你知道我一定会回来？”刘累笑笑：“我不也是一个人吗？”赵长生好像明白了一点，不再说话，只是喝着酒。“走吧，”刘累放下酒杯说：“再不走又有人来找麻烦了。”
“怕什么？”赵长生扬声说：“这具身体费了你不少劲吧，好强！”他抬手在墙上压下一个两厘米深的手印。刘累摇摇头：“我不能杀了他们，不能。”赵长生也不问为什么，只是说：“西方人的体术锻炼还真是烂，”他指指自己的脑袋：“这里面留下了很多垃圾，都是西方所谓的‘技巧’，和我们中国的武术比起来，差的太远，根本不是一个档次。”刘累惊讶：“你怎么知道的？一般人是不会了解的。”“我要不是一个练武的穷小子，干嘛要费那么大劲偷渡过来挣钱！”“噢，”刘累随手丢给他一个小本子：“既然如此正好我就不用给你再解释了，拿去练吧。”
第四卷第二章(改)
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3025
为了躲避黑暗协会和教廷的追杀，刘累和赵长生搬到了马德里市，中国有句古话叫大隐隐于市嘛。刘累不想伤害黑暗生物，毕竟大家都是同类，一般的黑暗协会会员只是执行命令，他们的确很无辜。
刘累租下一间体育馆，每天上午和晚上赵长生在酒店大作练气，下午在体育馆练习中国武术。中华武术博大精深，流派纷呈，十八般武艺十八般兵器，刘累没让他连那么多，只是练一套他在《大河真解》里找到的拳术。其实也只是叫它拳术，它里面包含了拳法，掌法和腿法。刘累之所以不让他练兵器的原因是觉得以赵长生的身体强度来说双手和双脚就是最好的武器，完全没有必要再去找什么兵器。选择这一套拳术是因为这套拳术不仅威力巨大而且在练习过程中气随拳走，真元周游全身，在练拳的过程中也练气。
赵长生本就练过武术，刘累又已经在他新的身体内形成了真元循环，练起来事半功倍，进境一日千里。
看着在下面认真操练的长生，刘累坐在场边的栏杆上百无聊赖。他从乾坤袋里拿出红酒和杯子自斟自饮起来，抿了一口酒刘累心中感叹，没了老法师的酒坊以后想喝到这样的好酒可就不容易了，还是省着点喝。就在这时他感到不妙了，十几道强大的光明圣力已经把他包围起来。接着白光一闪，十几个人影出现在体育场中。
“哈克曼？尊敬的圣殿骑士，好久不见了！”刘累彬彬有礼的问候着圣殿骑士，哈克曼手提圣兰枪，枪尖遥遥指向刘累。“噢！教廷还真看得起我，三个红衣大主教，一个圣殿骑士，六个黄金骑士，还有两个十字军副军团长……我只是个无家可归的小人物，用得着动这么大干戈吗？”刘累懒洋洋的说道。哈克曼刚要说话刘累突然一竖食指：“嘘――，让我看看，噢，好像还有一件神器，不是吧，那我岂不死定了……”哈克曼等人心中一惊，他竟然在神器尚未发动时就感受到了，而且还是一幅满不在乎的样子，没有一丝一毫“死定了”的觉悟，看来他并不惧怕神器，如果是这样，教廷的人心中不敢想下去。
长生已经停止练习站到他的身边，他低声对长生说道：“还有黑暗协会的人埋伏，不要和他们冲突，冲出去！”长生点点头，眼看着一件神器就在眼前却没机会抢夺，真让刘累像一只站在鸡棚外却冲不进去的黄鼠狼一样不甘心。咽了口吐沫，他双手凭空划出几道道符，道符悬在他的头顶排成一个圆圈缓缓转动，他胼指一点喝道：“天河之水！疾！”天空好像破开一个口子般，汹涌的水流倾泻而下，搓不及方的教廷众人顿时被冲得七零八落，刘累一拉长生，纵身朝六个黄金骑士扑去。一帮黄金骑士尚未站稳脚跟他们已经冲了过来，刘累抬手一掌，半空中一道巨大的血色掌影另空击下，“砰”的一声六个黄金骑士被结结实实拍进地板里。刘累拉着长生飞窜了出去。
斜刺里一柄长剑飞来，刘累躲避不及，一拳撞在长剑上。“叮”的一声，长剑到飞回去，刘累抬头一看，马奎尔伸手接住飞回去的“苦难之剑”笑吟吟的站在前面挡住他的去路。
刘累摇摇头：“又是老朋友，今天还真是个好日子。”马奎尔说道：“我知道你聪明绝顶，所以自然要防着你点。”“谢谢你的夸奖，你只怕是说我狡猾透顶吧。”刘累怏怏的说。马奎尔不再说话，一幅你倒有自知之明的样子。教廷之人在这一耽搁之下又重新布好包围圈，刘累叹息说道：“我已经反出黑暗协会，你们为什么还不放过我？”“邪恶的黑暗生物必须诛除！”一个红衣大主教抢先说道。刘累不理他，只是看向哈克曼和马奎尔。两人默然不语，刘累明白怕是他们也身不由己，他一转头扬声说道：“好吧，既然如此那就来吧！”
三个红衣大主教合力发动“净世之光”企图压制黑暗力量，哈克曼和马奎尔一举手中枪剑，带着刚从地板里爬出来的六个黄金骑士冲了上来，在“净世之光”的祝福下，圣殿骑士的盔甲发出神圣的白光，黄金骑士的盔甲也发出了耀眼的金光。刘累挺身迎了上去，他没有使用其他的力量只凭自身僵尸之王的力量运起“血手印”迎击。“血手印”是高段“血尸诀”中的一套掌法，他结成元婴之后才能够使用，只是最近一直没有用到，刚才一击击倒六个黄金骑士那一掌就是血手印混合了道家仙诀巨灵掌的结果。
他双手血红，刀枪不如，每次和教廷骑士的兵器触碰都发出金属相碰的“铮铮”声。哈克曼和马奎尔每次和他硬碰都感到内府一阵血气翻腾，其他的黄金骑士就更不用说了，如果不是心中信念坚定，早就弃枪逃跑了。另一边长生挡住两个副军团长，他虽然修炼的是《大河真解》中的心法，但修炼的力量却是货真价实的黑暗力量，在“净世之光”的压制下缚手缚脚。只是和他对决的两个副军团长修习的都是正统的西洋剑术，和长生得自《大河真解》的拳术一比顿时相形见绌，长生一时之间也不落下风。
三个红衣大主教一看不再保留，合力发出一记“圣十字审判”，一道巨大的白炽十字光剑朝刘累飞去。刘累飞速拍出十八掌，将教廷骑士逼退，提升力量双手抱球，一团血色的能量球在他两手之间慢慢变大，他双手一推，血球飞出和十字光剑撞在一起，“轰”的一声腾起一朵蘑菇云，众人都被震的浑身一抖。刘累推出十三道血色掌影凌空击向三个红衣大主教，右手一抓，再次形成一个稍小的血球击在地面上，大地一阵震动，趁着教廷众人立足不稳，刘累跳到长生身旁抓起他的后领破空而去。
身后一名红衣大主教一声怒喝，刘累感到一股庞大的光明圣力凌空击来，是神器――刘累心道，他张口喷出“天净剑”，一条绿色的巨龙凌空而出迎向刘累身后飞速射来的一道粗大的白光，巨龙冲着白光抬爪一击，“轰”的一声，一阵比刚才强大了几十倍的震动席卷了方圆十几公里的街区，体育场已经彻底毁掉，刘累收起天净剑趁着混乱遁走。
刚刚跑出不到一百米，一道黑暗力量如锥子一般撕破地表钻了上来正中刘累胸口，他“哇”的突出一口血来，实在没想到在教廷众人伏击之处还有黑暗生物在埋伏！一击之下刘累已经感受到是夜魔眼，只有它才会有这么强大的攻击力，居然一击之下让自己半身经脉僵死。空中浮现出十几个人的影子，三个亲王，七个三级狼人，还有六个黑暗魔导师――竟然比上次抢夺陨石时力量还要强大！
刘累飞速运转体内的陨石能量治疗伤势，心中暗暗着急，身后教廷众人已经重新整顿阵脚，准备杀过来了，前面这些人却又不是那么轻易能够冲过去的。他孤注一掷，显出帝王本身，强大的压力让所有的人都心神失守，血族的三个亲王更是惊恐的跪下，虽然他们早就听说刘累是帝王级高手但对于这只存在与传说中的血族阶级还是心存疑惑，所以才敢来，换作来昂纳多他们只怕来的勇气都欠奉。
趁着众人不敢轻举妄动他引动天火，一溜金黄色的火焰向前方飞去，刘累跟着冲了过去。身后教廷众人已经追来，神器爆发一道比刚才还要粗大的白光朝他射来，下面地下夜魔眼也再次发动一道黑光几乎和白光同时击中了他。刘累本来拼着受神器一击冲出去，免得再次被两方之人困在这，但没想到下面的夜魔眼也一起发动，黑暗和光明的力量在他身上一交汇就像火星掉进火药桶一样猛地爆炸开来，威力比两者力量加起来还大了不知多少倍！
这次会长侦知教廷要伏击他竟是冒着魔器被抢夺的危险派出了攻击力最强的“夜魔眼”，想要趁他伤势未好一举杀死他。最后那一击正是出自会长的授意，看来他对于黑暗和光明两种力量的认识还是很深刻的，即便以刘累的身体强度也生生被炸飞一条胳膊，浑身上下紫血淋淋，全身经脉寸断。他不敢多停飞快拉着长生远远逃走。周围半公里以内所有建筑都被这一次爆炸移成平地，无辜之人死伤无数，这次爆炸也成了西班牙历史上最严重的恐怖袭击。
第四卷第三章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3423
带着长生逃到了英国，刘累稍作停顿，给体育场场主的户头上存上一笔钱，他每次交租金都是直接划到户头上，所以他知道场主的账户。再给马德里那次所谓的恐怖袭击的死难者捐了一大笔钱，刘累和长生办好护照和相关手续飞往南美。我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死，现在的刘累元婴已成，《大河真解》也已趋近大成，心态上平和许多不再受黑暗力量影响思想趋近负面，对于死难者更多的是同情和愧疚，像以往弄塌一座大楼却毫不以为意的事情自然再也做不出来。
他们选择的是一个正在打仗的小国，航班已经停飞，只好飞到他们邻国再自己穿越边境线。对一般人来说战争中的国家自是避都来不及谁还会巴巴赶去？相对来说教廷和黑暗协会的实力都会弱一些，被发现的几率也就小很多。刘累算了一下，两个组织中能够单独伤害自己的人已经找不到了，只要不像这次一样被围攻就万事无忧了。他的伤倒是已经好了，断臂也已经再生，幸亏他已经是“帝王”级的血族了，不然这肢体再生还真是麻烦。
像一般的内战一样政府军占据着城市，叛军隐于乡村。刘累和长生专往没人去的美洲热带雨林钻，这里面有很多致命的毒蛇野兽和植物，普通人一般不敢进入太深，但是刘累和长生不怕，也是人迹罕至越是危险的地方他们越喜欢，本来中国修士的修炼就要选在崇山峻岭之间，人迹罕至的地方天地灵气是最充足的，来到这里刘累大是喜欢。
长生本来是不用吃东西的，但是他好像习惯每日三餐，自己经常去摘点野果。刘累现在的身份自然不会再像以前一样伸出獠牙刺破动脉，帝王自然是有人服侍的，只是在这里似乎除了长生再没有别人了，看着长生一天到晚冷酷的一张脸刘累打消了让他为自己觅食的想法。不过这并不能难倒“帝王”级的吸血鬼，他召唤出一具美洲虎的骷髅，每天由它为自己打猎。
自从和黑暗协会决裂之后刘累就没有和连锋联系过，现在终于暂时安全了，刘累取出玉符决定和连锋谈谈。在玉符的影像中连锋微笑的看着他问道：“怎么这么长时间也不和我联系？我找你也不理我？”“我和会长干了一架。”刘累耷拉着脑袋说。“为什么？”“还不是我上次和你说的原因。”刘累将事情说了一遍。连锋听完点点头说：“反正这是早晚的事，早来一点也没什么。你没事吧？要是你有事我带人过去把那个什么协会和教廷平了。”刘累不理会连锋的玩笑，只是说：“不好意思，没办法完成你交待我的事。”刘累是说连锋然他帮忙监视黑暗协会的事。“没关系，”连锋毫不在意：“照现在的样子看，那个什么黑暗协会的会长也没有太让人吃惊的实力，就算他有再大的野心，也翻不起大浪来……”“其实，”刘累皱起眉头：“最近我感觉不太对劲，虽然这里应该是比较安全的，但是我总感觉不对。”“不对？”连锋问道：“什么不对？有危险的感觉？”“不是，”刘累皱眉努力的思索想把这种感觉表达清楚：“不是危险，而应该是，是威胁，对是威胁的感觉！”“威胁？”连锋奇怪：“什么威胁？和危险有什么不同？”刘累说出三个字：“不知道！”
虽然不知道到底是什么感觉但是刘累还是小心翼翼，每次长生单独出去他都要用元神锁定他，一有情况立即就能够支援。虽然此举又窥人隐私的嫌疑，但是非常时期却也顾不得着许多了。一个星期过去了，一切都很正常，但是刘累却依旧放心不下。
第二天他一觉醒来这种感觉突然强烈起来，刘累心里一阵紧张，将长生叫到自己身边，两人全副武装戒备了一整天，却什么事也没发生！长生虽然不说话但是明显对刘累一个大男人却像女人一样相信直觉十分不屑。晚上刘累决定不再这样被动的等下去，他抱元守一，心神沉入元婴，元神从体内散发出去漫过整个山区，一寸寸的寻找起来。
以他现在的元神强大程度轻易就可以搜索整个国家，元神如水银一般漫过一座座山峰，渐渐整个山区显示在他的神念之中，每一棵树，每一只动物，每一块石头……他很享受这种感觉，元神继续延伸出去，到了近百公里的地方突然出现一个盲区！方圆近十公里的地方元神感应之下一片黑暗，看不到任何东西。他明白自己终于找到要找的东西了。他悄悄起身，没有惊动正在打坐的长生，走到远处伸出翅膀冲天飞起。
一百公里的距离对于现在的他来说是小菜一碟，不到十分钟就到了，但是看到的东西却让他大吃一惊，他看到了一座山，一座像小山一样大小的生物，一座像小山一样大小长着翅膀的蜥蜴！这是――刘累的脑子有些卡壳，一时间竟然没有反应过来，这不就是西方年神话中传说的龙吗！还是巨龙！天哪，刘累在心中惊呼，一只黑色的巨龙！
一道巨大的黑影掠了过来，一下子将刘累裹在其中。刘累失神之下竟然没有来得及反抗就被巨龙抓在爪子里，他拼命的挣扎，可是谁能够和巨龙比拼力量？无奈之下他只好使用了血族最原始的逃生方法――化蝠。骤然的体积变化让巨龙显然没有想到，刘累振翅飞走，巨龙又连抓几下都被他凭借灵活的身体躲开。空气中一阵波动，一段奇怪的声音传来，刘累心中一惊，难道这就是传说中的龙语魔法？还好自己是蝙蝠，超高音都能够听见，要是听在人耳朵里根本什么声响都没有吧，毕竟龙的声带构造和人是不一样的，他们的魔法通常采用超高音和超低音。
巨龙的咒语已经念完，他的身体开始慢慢变小，越来越小，最后竟然和刘累化成蝙蝠的身体差不多大。刘累一声惊呼转身就逃。巨龙在后边不住的追赶，巨龙的飞行速度可想而知，即便是现在变成和蝙蝠一样大小但是速度却比蝙蝠快多了，刘累虽然左闪右躲奈何现在的巨龙比他还灵活，眼看着渐渐追进的蝙蝠状巨龙，刘累急得大叫：“你追我赶什么？我又不是母龙？”“我当然知道你不是，要不然我岂不是成了变态！”刘累顿时呆住了，因为他分明听到了一个雌性生物的声音！他一呆之下竟然忘记飞了，身后紧追不舍的巨龙“呼”的一声超了过去拦在他前面。刚一定下，刘累又听到那个声音：“呸呸呸！我在说什么！小子，我找你有事。”
“是你在和我说话？”刘累看着眼前蝙蝠大小的巨龙问道。“这里还有别人吗？”刘累小心的飞过去绕着她上下转了几圈看看：“你怎么会说我们的语言？”巨龙一脸轻松：“这很简单呀，为什么我不会说？”刘累咳了一下讪讪的说：“算了，就当我没问。你追着我不放干什么？我又没得罪你？”
“我要请你帮忙。”巨龙有些不好意思。
“帮忙？我能帮你什么？”刘累奇道。
“我要你身上的‘时空之匙’。”
“‘时空之匙’？什么东西？”
“算了，我和你说清楚吧。我是伟大的创始族的十二守护神……”刘累打断她：“创始族？你们叫创始族？”“对呀！”刘累一脸了解的样子：“你继续说，继续说。”“我是十二守护神中最聪明的一个，所以我主要负责一些研究项目。有一天我突然想将我族的神器‘神秘之眼’修复，这神秘之眼是我族的三大神器之一，据说可以穿越时空，可是不知从什么时候起就坏了，我想把它修好，可是实验出了意外，我被送到了这里，已经好久了……”她说完看着刘累一幅可怜兮兮的样子。刘累心中暗叫不妙：“那我又怎么帮你？”“你身上有‘时空之匙’，我能感觉到他的力量……”“‘时空之匙’？”刘累心中一动，取出盘古斧：“你说的是这个？”巨龙接过去仔细看了一下欣喜道：“对就是它！谢谢你，我一定会报答你的！”“喂等等，”刘累连忙叫：“可是这是我保命的宝贝，不能给你呀。”“没关系，”巨龙两个爪子紧紧抓住盘古斧：“我只是借用一下，不会带走的。”刘累舒了一口气，她要是硬抢自己还真没办法。
巨龙重新念动咒语，她的身体又恢复成初见时那样巨大，她将盘古斧捧在两个爪子中，重新念动一段咒语，盘古斧发出前所未有的亮光，刘累心中激动，终于要看到神州第一仙兵传说中破开虚空的能力了！巨龙突然停了下来，她回头对刘累说道：“我还没报答你呢，我迫不及待想要回去，就送你些东西吧。”一只小小的口袋落到刘累手上，刘累一接到就知道这是一个类似于乾坤袋的空间袋。
巨龙再次念动咒语，盘古斧上的光芒越来越强，凛冽的青色光芒照耀了整个山区，所有的树木岩石都笼罩在这青色的光芒中。当光芒达到最亮的时候，突然从盘古斧上射出一道青光直达天际，紧接着是第二道，第三道……十八道光芒围成一个圆圈迅速的转动起来，飞速的转动中十八道光柱渐渐围成一个青色的圆筒，在圆筒中一点黑光渐渐扩大，最终形成一道足以容纳下巨龙身体的黑洞，巨龙腾身飞向黑洞，临走前对刘累喊道：“我叫米恩伊，谢谢你！”随着巨龙庞大的身躯进入，黑洞一点点闭合，一溜青光坠下，正是刘累的盘古斧。
第四卷第四章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3589
刘累回到营地，长生已经等他好一阵，“怎么回事？”长生问，这么大动静他不可能感觉不到。“什么怎么回事？”刘累装傻，并不是他啊不想告诉长生，只是这件事情涉及到他最大的秘密――盘古斧，他不能说。长生转身坐下不再问下去，和冷酷的人在一起虽然很没趣，但是也能省去很多麻烦。
刘累盘腿坐下，将心神沉入巨龙米恩伊留给他的空间袋里。里面的空间很大，比他的那两个乾坤袋加起来还要大。里面放着几根一人多高的龙牙，刘累怀疑是不是米恩伊自己长大过程中换掉的牙齿，就像人的乳牙和恒牙一样。还有一堆地球上没有的异界金属，应该是比较珍稀的，毕竟是巨龙送出的东西，因该不会差啦，只是金属的属性还要在进一步研究才知道。还有一些稀奇古怪的东西，好多刘累听都没听过。不过这堆东西里到还真有不少好东西，他在里面找到三根凤凰的尾羽，还有几根雷鸟的翅翎。这个发现让他心中一动，在和会长战斗时他就有把霹雳火重新修炼一下的念头，只是一直没有好的材料，现在一切都有了，他决定在这里将雷霆火重新修炼。
其实制器并不是那么简单的事情，一件好的法器往往要几年甚至几十年上百年才能够制成。刘累现在已经算是制器的高手了，他明白这次制器不是一两天能够完成的，于是准备在这里常住一段时间。他在山壁上开了两间石室，又削了一些石床石椅，长生在一边冷眼看着，也不发表任何意见。
他先用一个月的时间熟悉一下那些异界金属，的确比地球上一些要好得多。他挑选了一种属性有很大灵活性的金属，融合了一根凤凰的尾羽和一根雷鸟的翅翎炼制成剑身。在根据自己研究的制器心得将雷霆火凝炼了一下，原来西瓜大小的槌头被炼成苹果大小作为护手，槌柄稍微细了一些刚好作为剑柄。将剑身和凝炼后的雷霆火组合起来形成一把独特的“槌剑”！
整个凝炼过程详细复杂，整整用了他一年的时间，一年之后刘累召出雷霆火，一道热浪冲天而起，伴着一声嘹亮的凤鸣，一只火焰形成的凤凰腾空而起。再也不用他刻意分出一股元神去维持火凤凰的形态了，而且剑身中融入的凤凰尾羽能够勾动九天神火，比以前纯粹的天火威力大了许多。融入的雷鸟翅翎也让雷霆火真正能够雷霆万钧，他更在法器内刻上了新领悟的大威力阵法，总之现在的雷霆火和以前的简直不再一个档次上，真正能够和天净剑相提并论了。
回到小别一年的文明社会，刘累第一件事就是上网，他要看看一年以来有哪些事情发生。从新闻上来看显然黑暗协会的计划还算成功，教廷的势力在各方面都受到了很大打击，黑暗协会在各国的隐藏力量都发展了很多，但是黑暗生物走进光明世界显然收效甚微。刘累这一年以来也想清楚了，既然大家是黑暗生物就是和光明对立的，要黑暗生物生活在光明下他们会适应吗？倘若黑暗生物走出阴影站在阳光下就不是黑暗生物了，既然大家本就生与黑暗何必一定要争取自己本就不需要的阳光？虽然大家少了很多阳光下的权利，但是也多了更多的黑暗下的力量，大家都属于自己的空间，还有什么不满足的？
刘累站在巴黎的街头，张开双臂深深的呼吸一口空气，长生面无表情的拎着行李走向出租车。刘累摇摇头，难道死灵生物都这样毫无喜怒哀乐？找了家酒店住下，刘累把自己扔在床上，惬意的享受一年多没有睡过的柔软的床垫。长生独自走到客厅，双拳一握一阵莫名的能量放出，所有的家具象被一阵风刮过一般全部移向四周，空出中间一大块面积，他沉声开气继续苦练得自《大河真解》拳术。刘累有些感动，虽然长生很少说话但是他这样苦练显然是不想拖累自己。
入夜，刘累独自出门，在夜幕的掩护下凭借他元婴级修士的实力在没有一个人发现的情况下来到了克里斯托弗的房间。克里正趴在书桌上不知干什么，看起来老了不少，刘累心中明白他的这具身体用不了多长时间了，心中犹豫要不要把自己的成果告诉他，自己研究的方法对于黑暗法师这样具有极高精神修为的人来说应该是能够百分之百的成功的。“刘！”克里抬头看见站在墙边的刘累惊喜地叫了出来，紧接着连忙捂住自己的嘴，紧接着他压低声音兴奋得问道：“天哪！你这一年来都去哪了，我到处找你……”他走过来不住的打量着刘累，刘累微笑着张开双臂和他拥抱一下：“我被人暗算了，教廷和协会的人，只好躲了一段时间，不过现在没事了。”克里大力的拍着他的肩膀说道：“好好，你没事就好，妮娅着小丫头快要把我烦死了……”刘累神情一暗，克里看到顿了一下说道：“你别怪她，她没有别的选择，如果她跟你走了，Tremere家族就会从这个世界上消失。”“我知道，我也理解她，如果是我我也会这么做，”刘累的话语转为深情：“她是我的妻子，我们是一体的，我和她之间不存在谁对不起谁的，但是她和我走了就会永远欠她族人的，她欠的就是我欠的，我不想欠别人的，所以她留下了，但我们永远是一体……”
克里欣慰的看着他，再看看他的身后莞尔一笑。刘累转身，门口妮娅满眼泪水痴痴的看着他：“我感觉到你的呼吸了，果然没错……”
两人痴痴的对望了良久妮娅突然奔过来紧紧抱住他失声痛哭了起来，克里扬扬眉毛一耸肩打开夹缝密室钻了进去。刘累吻着妮娅的额头，两个人都没有说话，妮娅如小猫般安静的伏在他的胸膛上，再也找不到往日的刁蛮。窗外月光静静的照着，窗下人影相依。
回到酒店已经是深夜，想想以前自己喜欢深夜在街上游荡还真像个黑暗游荡者。黑暗协会没有过多的为难Tremere家族，毕竟他们的老亲王是为了协会捐躯的。长生在打坐，刘累轻手轻脚的进门，生怕惊动他，但是长生的耳朵还是动了一下，看到已经惊动他了，刘累索性直接对他说了：“明天我们去英国。”长生没有说话，刘累知道他已经听到了，转身回了自己的房间。
英国的黑暗势力很强，狼人和血族很多都隐身英伦，这里有黑暗协会除总部以外最大的据点。
在英国山区的崇山峻岭之中，有一座鲜为人知的古堡，这里就是血族魔党领袖Lasombra家族的城堡，也是该家族的总部，魔党向来反对血族避世的戒律，现在协会要让黑暗生物走出黑暗世界Lasombra家族一定十分积极，他们应该知道一些事情。刘累站在远处的山峰上，静静的看着山谷中的古堡。这里是他来英国的目的，他个人的力量再强大终究是一个人，同时对付两个庞大的组织最好的办法莫过于让他们两虎相争，自己从中挑拨。而黑暗协会和光明教廷不需要自己挑拨就已经斗得不可开交了，但是自己还要添上一把火。
入夜，整个山区陷入了无边的黑夜中，这是血族欢快的时光，Lasombra家族的古堡中飞起一群未成年的血族在古堡上空欢快的嬉戏，毕竟还是童心未泯，就像人类的小孩一样。远处山峰上刘累依旧一动不动地站着，但是他等待的时刻已经到来，他的身体像被石子击中的水中的倒影一样慢慢模糊起来，然后整个像一阵烟一样融入了黑夜之中，再也找不到一丝痕迹――这是刘累刚刚领悟的老伯爵交给他的最高的十三个血族魔法之一“暗夜”。空气中带起一阵奇怪的波动，刘累飞向了山谷中的城堡。
古堡中的一条走廊的石壁上突然出现一个人形，他转头左右看看，又仔细听了一下周围房间里仆人的谈话轻轻点了点头重新隐入墙壁里。
Lasombra家族的亲王名叫彼格斯，他没有参加上次伏击刘累的行动，之前也没见过刘累。此时他正在书房里端着一杯红酒坐在书桌旁研究着血族古老的氏族史，他目瞪口呆的看着面前书桌所形成的阴影慢慢立了起来最终变成一个人！虽然他也是血族但是“暗夜”即便是在专门研究魔法的Tremere家族也是十三个密术之一，整个家族不会超过三个人知道，彼格斯怎么会见过？刘累优雅一笑，彬彬有礼的说：“晚上好，彼格斯亲王！”他帝王级的实力突然爆发出来，但又恰好控制在这个屋子以内没有惊动外面的人。超十阶的“威压”之下，彼格斯浑身一软，顿时跪在地上。刘累很满意这样的效果，看来自己对力量的控制方面有所进步呀。他拿起彼格斯刚才看的书，漫不经心的翻着，嘴里问道：“协会最近有什么行动吗，我是说关于魔器的？”彼格斯张口正要说，突然好像想到什么，顿时额头上汗如雨下，挣扎了好一会，最终还是改口道：“大人，会长不允许我泄露秘密。”刘累心中叹了一口气，看来会长的“心绪”也超越了十阶，自己的“威压”无法压服同阶的先入为主的“心绪”，所以彼格斯还是不说。刘累的声音变得朦胧：“彼格斯，看着我的眼睛……”彼格斯抬起头来看到刘累的眼睛，竟是那么深邃，他渐渐陷了进去，慢慢迷失了自己。
刘累无奈之下使出了神教的“摄魂大法”终于使彼格斯说出了他想知道的，临走时又修改了彼格斯今晚的记忆，让他只记得自己在看书时睡着了才走出房间。“争夺乌拉尔山脉的控制权用得着出动一件魔器？教廷只不过派出了几名黄金骑士而已，看来会长还真是有东侵亚洲的意图。”刘累在心里捉摸：“我把这个消息告诉教廷的水他会相信我呢？就找我们的圣殿骑士吧，毕竟在五十一区我也算救过他们的命……”
第四卷第五章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:4602
哈克曼并不住在梵蒂冈，他是大英帝国正牌册封的骑士、伯爵，名流人物，所以找到他也就相对容易一些，刘累在他家对面的一幢大楼上用手机拨通了他的电话。“喂。”哈克曼接起电话。“您好吗尊敬的圣殿骑士哈克曼伯爵！”刘累有些油腔滑调。
“你是谁！”哈克曼紧张起来。
“我？您不记得我的声音了？”
“你是，刘！你想干什么！我警告你不要打我家人的主意，否则我绝不会放过你！”哈克曼冲着电话吼了起来。
“瞧您说的好象我是恐怖分子，我找您有正事。”刘累的声音一点也不紧张。
“你说。”哈克曼平静一下说道。
“我要和您做一笔交易。”
“上帝的战士绝不会和恶魔交易！”哈克曼很干脆的拒绝。
“别这样，老骑士，咱么也算老熟人了，在五十一区我也算救过你们，况且我现在已经反叛了黑暗协会。这样吧，我想把消息告诉你，然后再提出条件，你考虑一下如何？”刘累不紧不慢的说道。
“好吧，你先说。”
“协会的魔器一件，代价是教廷赦免我，以后不再追杀我！怎么样？”
哈克曼沉思了一阵：“我为什么要相信你？”
“嗨，我已经是整个黑暗协会的敌人了，你们也是黑暗协会的敌人，敌人的敌人就是自己的朋友，难道你不明白吗？对我来说教廷不再把我当作敌人我就只剩下黑暗协会一个敌人了，日子会好过许多。”
“我怎么知道这不是黑暗协会的阴谋？”哈克曼还是不信。
“上次在马德里的事你也参与了，难道我是在演戏吗？”刘累反问。
“你从哪里得到情报的？”哈克曼有些相信了。
“你知道我毕竟在黑暗协会呆过，还有一些朋友在里面。”刘累解释。
“好吧，但是这件事我做不了主，我要向教皇陛下请示，到时候我怎么联系你？”
“你就打这个电话，没关系的。”
刘累挂上电话看着哈克曼家的大门打开，开出一辆轿车，不由的笑了，他拨通电话：“喂，您好，请帮我订两张去罗马的机票……”
刘累在圣彼得广场上闲逛，他前面就是著名的圣彼得大教堂――全世界教会的中心，黑暗生物的地狱。手机挂在左手的食指上晃荡着，他漫步走着，哈克曼两个小时前进了教皇宫，估计快要给他打电话了。
“我是吸血鬼……我是吸血鬼……我是吸血鬼”电话响了起来――刘累录了一段自己的声音作铃声――周围的人都奇怪的看着他，竟然敢在圣彼得广场上用这种铃声！他翻开手机：“喂！”“我是哈克曼。”“我知道。”刘累笑着说。“请你在一天之内赶到梵蒂冈……”“不用，”刘累打断他：“我就在教皇宫外边。”“……好吧，我派人去接你，你在后门等一下。”刘累合上手机心中嘀咕：连正门都不让走，小气。
教皇在一间偏室中接见了他，显然为了显得平易近人这里没有将教皇的位子安排的高高在上，只是稍微高了一点。一个服装随意的老人坐在椅子上，老态龙钟，但是他瞒不过刘累，这个老人身上有着丝毫不输于黑暗会长的强大能量！他的身后站着三个穿着教父服装的人，刘累感到他们都有很强大的力量，比圣殿骑士还要强大的力量！还真小心，刘累心中好笑。教皇抬手向刘累指指一边的一张椅子说道：“请坐。”“谢谢！”刘累微微一笑谢过坐下。
“我听哈克曼骑士说你有一些我们感兴趣的消息？”教皇声音沙哑的问道。“是，但是我希望教廷能够撤销对我的通缉。”刘累朗声说道：“我想一切哈克曼都对你说了吧。”教皇点点头：“是的，他都和我说了，但是我们必须要先看看你的消息值不值得我们这么做。”“好吧，乌拉尔山脉，协会将出动一件魔器！”刘累缓缓说完然后问道：“怎么样？消息绝对准确。”教皇低下头想了一下说道：“好吧，但是您必须呆在这里直到我们验证了您的消息的准确性之后再离开，好吗？”一边的哈克曼一听连忙插口：“陛下，这……”教皇伸手阻止了他：“刘先生，您看好吗？”不就是软禁嘛，还说的这么好听，刘累心中嘀咕，嘴上爽快地答应：“当然没问题！”“那好，杰弗里，”教皇对身后的一个教父说道：“你陪刘先生在这里休息，满足他的一切要求。刘先生，那我就先走了。”“您走好！”刘累笑脸相送，哈克曼歉意的看了刘累一眼走出去，刘累对他笑笑示意没关系。
乌拉尔山脉由北向南呈狭长带状，蜿蜒2500多公里，山脉以其欧亚两大洲的分界线而著名。乌拉尔山不仅林木葱茏，山川秀丽，而且矿产丰富。"乌拉尔"接当地部落语意为"黄金之地"，又有"石带"之称，这里所产的白金，各种珍贵的宝石（特别是绿宝石）闻名世界。教廷和和协会近日来在这里的争斗日渐升级，两方都调兵遣将准备大斗一场。本来教廷只派了四名黄金骑士来，因为这里毕竟不是人口密集区，争夺到手也没有太大意义，但是黑暗协会的会长显然野心不小，想控制乌拉尔山区将来进军亚洲，竟然派出两名黑暗魔导师带着一件魔器来争夺乌拉尔山。教廷得到消息虽然他们不相信刘累但是也不愿放过这个机会。他们派出三个大主教和两个圣殿骑士外加十字军的军团长，带着一件神器和四名黄金骑士分成两路来到乌拉尔山脉。
维柯托和拉法一辈子都在黑暗协会的总部修行，从来没有出过古堡，现在他们都已经晋职成为黑暗魔导师，终于可以在强者如林的黑暗协会占到一席之地。这次会长派他们出来是两人第一次在古堡外执行任务，会长竟然交给他们一件魔器，让他们受宠若惊，深感会长器重，指天划地发誓为了黑暗协会流尽最后一滴血，鞠躬尽瘁死而后已！一路上两人什么都不知道，一应事务都有同行的三名三级狼人安排好，毕竟；狼人常年隐身人类社会，一切掌故熟悉。
要说这次任务的确轻松，四名黄金骑士只凭三名三级狼人就能够对付，再加上自己两人是绰绰有余，更何况还有魔器“恶魔之翼”，即便是教皇亲至，也有一拚之力。
来到约定的山峰，教廷的黄金骑士已经在那里等他们了，为首的一名骑士大声问道：“就只有你们了吗？”维柯托叫道：“当然！我们就足够收拾你们了。”“哪怕是不见得吧！”一阵白光闪过，哈克曼和马奎尔在白光中显形。黑暗协会的人哈哈大笑，维柯托毫不以为意地说：“你以为加上他们两个就行吗？”哈克曼苦笑说：“看来他们真的没有伏兵了，史克哈尔，你们出来吧。”又是一阵白光，三名大主教和十字军军团长出来了。维柯托依旧笑容不减，他和拉法对望了一眼一起点点头，两人一同念动咒语召唤出“恶魔之翼”。散发着黑光的恶魔之翼浮在两人头顶，竟如活物一般煽动着翅膀！“魔器！”教廷众人一起惊呼，黑暗协会的人都得意地笑了，但是他们却会错了意――教廷的人是惊喜，这么大的功劳眼看就要到手了！
维柯托和拉法一起念动了咒语，通过恶魔之翼为道具，两个魔导师发动的黑暗魔法“暗之噬”竟然在天空形成一片遮天蔽日的黑云，两人咒语念完，黑云降下，竟将教廷众人所站的山峰整个包裹起来，黑云迅速的腐蚀着山峰，不到五分钟整个山峰竟然被化成一座巨大的沙丘。黑云渐渐散去，黑暗协会众人大笑起来。但是令他们惊讶的事情出现了，黑云散尽一团白光包围之下，教廷众人在其中安然无恙！
白光来自一把剑，大主教史克哈尔手中的一把剑，传说中的光之圣剑！教廷三大神器之一！
史克哈尔手中圣剑一挥，一道耀眼的白光朝黑暗协会的人劈了过去。维柯托和拉法催动恶魔之翼一道黑光迎了上去。两股巨大的能量撞在一起，“轰”的一声震的山峰一阵摇晃。两个黑暗法师全力催动恶魔之翼各种魔法通过恶魔之翼增幅之后威力成倍递增，各式各样黑暗能量团如流星一般飞向教廷众人。史克哈尔带着其他两名大主教以光之圣剑为依托稳步反击，近战的骑士十字军军团长拔出武器祈祷之后朝三名狼人冲了过来，三级狼人仰天一声狼嚎，直接进行终极变身，嚎叫着挡住教廷骑士。
天空中黑暗和光明的能量不断碰撞，轰隆声不绝于耳。教廷的三名大主教依托的是光之圣剑，他们更多的是将“圣十字审判”直接加持在圣剑上，不断劈出一道道粗大的十字光剑，一道道粗大的剑气擦着地面飞向两个黑暗法师，在地上划出一道道沟壕。黑暗法师的魔法通过恶魔之翼的增幅一个暗炎的小火球也能够达到脸盆般大小。他们不断发出一个个魔法：暗炎，暗噬，地狱之魂，黑暗冥动爆，暗之默杀波……虽然他们的力量比不上对方但是力量的爆发方式多变，勉励支撑着对抗教廷的光明力量。
只是史克哈尔三人本来就比维柯托和拉法的实力强，两方又都有神器魔器，时间一长，两人渐渐支持不住，黑色的领域被压缩的只有十米半径，三名狼人也浑身是伤，他们虽然抗击打能力很强，自身的回复能力也很强，但是教廷众人的武器都经过光明加持，光明的力量破坏了他们身体的回复组织，骑士的突刺虽然造成的伤口都不大，但是却一直无法愈合，鲜血汩汩流出。两个圣殿骑士的力量更强，他们造成的伤口从兵器上传来强大的光明圣力，不仅遏制了他们身体的回复，还隐隐不断破坏伤口附近的肌肉组织，将伤口进一步扩大。他们出招毫无自保，每一爪子完全是以命换命的招式，拼死阻挡着教廷骑士不然他们冲到黑暗法师的身边。维柯托和拉法面色惨然，失败已成定局，没想到第一次任务竟是这样的结果，两人想想会长的重托，看看眼前死拼的狼人，下定了决心。
两人张开双臂高举法杖念动自从学会之后从来没有用过的一段咒语，然后咬破食指，用自己的鲜血在地上画出一个复杂的魔法阵，墨法阵完成，两人一口鲜血喷在阵中，脸色苍白的仰天倒下。吸收了两人的心血，魔法阵发出一阵血色的光芒，光芒越来越强，渐渐的所有的光芒都被空中的恶魔之翼吸收，恶魔之翼的黑色的光芒中竟融入了一丝丝血色，天空黑了下来，乌云压顶，突然一道粗大的血色闪电像利剑一样撕裂了天幕，无数一米见方的黑色陨石包裹着血色的火焰从天而降，砸在地面上顿时腾起一片火海，火焰好像燃烧的血液，和天空中燃烧的陨石连成一体，整个山区如同血色的地狱一般！
教廷众人忙于应付突如其来的恐怖魔法，三名狼人似乎明白了法师的用意对着他们的尸体一声长啸，拔足狂奔，连恶魔之翼也没时间收回，趁教廷众人无暇顾及他们迅速逃走。
史克哈尔一人手持光之圣剑挡住了大部分攻击，身体所受的反震之力也最大，他感到自己的五脏六腑好像被人一锤一锤砸着一般难受，不知道自己还能坚持多久。四个黄金骑士力量最次，魔法刚一发动不到半分钟就分别被陨石击中性命不保，哈克曼和马奎尔眼看着部下身亡却没有办法救援心中悲痛万分。他们两个拼着受伤硬是冲到距恶魔之翼十米远的地方，围在它的周围防止有人趁机抢夺――这可是这次行动的关键！尽管他们暂时根本无法进一步靠近它，但是决不能出什么差错。
这个魔法是维柯托和拉法用生命为代价发动，又经过恶魔之翼的增幅，威力可以说毁天灭地，足足持续了半个小时才停下来，恶魔之翼也从空中掉了下来。魔法一停，史克哈尔用手中圣剑支撑着身体吐出一口混合着内脏的鲜血慢慢的倒了下去――在巨大的力量碰撞之下他并不强壮的肉体终于崩溃，人也跟着死去。哈克曼也吐出一口鲜血，奋力爬到掉到地上的恶魔之翼的旁边，取出一个盛着圣水的瓶子拎起恶魔之翼投了进去，恶魔之翼在圣水中一阵扭动，圣水一阵沸腾，“呲呲”声中半瓶圣水蒸发了一半恶魔之翼才安静下来，哈克曼看看自己刚才拿恶魔之翼的手，手心一片焦黑。马奎尔探出仅剩的一只手在史克哈尔的鼻子上试了一下摇摇头，众人脸色一阵惨白――这场胜利代价高昂！
第四卷第六章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3166
刘累在教皇宫里呆了三天，这一天负责监视他的杰弗里告诉他教皇请他到圣彼得大教堂去，刘累明白汉克曼他们回来了，而且带来了好消息。
教皇高高站在耶和华的神像下，神职人员和骑士十字军各站两边，刘累则和杰弗里站在众人身后，他自从进殿就目不斜视，一幅虔诚的模样，看得一边的杰弗里不住点头，心道神又多了一个子民。
哈克曼一行人跪在大殿中央，他们身后排着五口棺材，让这充满喜庆的氛围有一丝怪异，看得教皇不住皱眉。“陛下！”哈克曼开口禀报话语中有着掩饰不住的兴奋：“我们成功了！我们缴获了一件魔器，陛下，赞美上帝，我们终将会把黑暗中的恶魔全部消灭！”教皇心中不爽，这个哈克曼，太不会说话，这么重要的时刻竟然依旧不提自己的功劳，难道是上帝带领你夺到一件魔器？竟然一句赞美本皇的话都不说。“哈克曼骑士，你们做得好！神会记住你们的功绩，神的子民也会记住你们的功绩！”我可没说我也会记住――教皇在心里藏了一句没说出来。哈克曼兴奋之后脸色转为悲痛：“可是陛下，万恶的黑暗生物最后关头困兽犹斗，史克哈尔大主教他们……”哈克曼不忍说下去，教皇心烦，高兴的时候说这个干吗？他脸色一沉，悲痛的说道：“史克哈尔被神召唤去了，他们都是无上光荣的，我将亲自主持他们的葬礼！”
哈克曼取出浸在圣水中的魔器，一名大主教取出圣剑恭敬的呈上，两名侍从接过来用手捧着递给教皇。教皇一只手握着圣剑，一只手拿着玻璃瓶看着里面的“恶魔之翼”，满脸喜色。
刘累眼中精光一闪，一龙一凤凭空而出，闪电般扑向教皇，教皇刚要动作，突然发现自己好像被无数条藤蔓缠住了一样浑身动弹不得，体内的光明圣力也被禁止住了。他大惊，眼看着龙凤扑到眼前，突然白光一闪，一个护罩出现将自己保护起来，龙凤气势汹汹的撞在上面“砰”的一声震的大殿一阵摇晃，龙凤被弹了回去，护罩安然无恙！教皇想起来自己的位子经过每一代教皇的神圣加持，几乎可以抵挡任何攻击。他的得意的一笑喝道：“谁敢刺杀本皇？”
刘累施施然走了出来，笑吟吟的说道：“诸位不用费力了，你们解不开这个禁制的。”哈克曼大怒：“刘！你干什么？你不想解除通缉了吗？”刘累歉意地对他说：“哈克曼对不起了，我从来没有在乎过你们对我的通缉，我只在乎那一条条无辜的性命！”“你说什么？！”哈克曼不解。刘累转过头对教皇说：“陛下，你们和黑暗协会的争斗已经造成太多无辜之人的死亡，我想请您暂时退出这场争斗，我保证三年之内黑暗生物重新退入黑暗世界不再和你们争夺光明世界！”“这不可能！”教皇沉声说道。“那我就只好收取所有的神器魔器这样至少你们可以少造一些杀孽！”刘累坚定地说。“那你先得打破这个护罩！”教皇阴阴的说。刘累一笑：“你以为我拿它没办法？”教皇不再说话，刘累神念触动天净剑和雷霆火，两柄剑顿时光芒大盛，携着万钧之势冲向教皇，教廷众人都齐声大喊：“不！”两柄剑再次撞在教皇的护罩上，护罩一阵晃动却丝毫没有破裂的迹象，教皇得意的笑了，教廷众人都将提到嗓子眼的心放了下来。刘累顿时大感兴趣：“嗬，这玩艺还真结实！再试试这个！”刘累干脆直接把盘古斧弄了出来，一斧劈向教皇，数十米长的青色光刃结结实实的劈在护罩上。“乒”的一声护罩像玻璃一样的碎裂了，大殿一阵剧烈的晃动，殿顶崩开十几道几米长的裂缝，柱子也隐隐有些裂纹。刘累控制得很好，盘古斧劈碎了护罩却定在了教皇脸前不再向下，教皇吓出一身冷汗。刘累笑嘻嘻收回盘古斧，教皇声嘶力竭的朝殿外喊道：“近卫军！”门外突然冲进来十几个穿着侍从服饰的人，刘累感到他们身上都有着和杰弗里不相上下的实力。“还真麻烦，”刘累摇摇头，收回双剑，天净剑变为最初的状态握在手中，他脚踩八卦步，手握剑诀舞动起来，嘴里不断捻着咒语。
地上出现一个巨大的八卦图，随着咒语的念动，灵力从刘累的脚底灌注进八卦图，八卦的八个卦相冒起金光，八个卦象各自对应的古体汉字在金光中浮现然后拉长，各自形成一柄金色的光剑――这是高阶的“天尊剑”，当年刘累凭此一击杀死峨嵋派六人，直接导致他今日流落异域。这种高阶的“天尊剑”比当日的威力不知大了多少倍，道法完成刘累收剑而立，左手胼指点向冲进来的众人吟道：“八方威神使我自然，去！”八柄光剑破空飞向近卫军。
近卫军训练有素，十几个人不慌不乱，自动组合两人一组，每组对付一柄光剑。两个人四只手握在一起，一道粗大的白光从紧握的四只手上发出迎向光剑。八卦光剑并不粗大和白光比起来显得细小了很多，可是粗大的白光和光剑一接触顿时像冰一样消融下去，反而光剑好像在吸收白光的能量，白光愈消融，光剑就愈强大，最终一众近卫军齐声惊呼，他们不断发力支持白光对抗光剑好像适得其反，白光越来越短，终于完全消散，八柄已经涨大到水桶粗细的光剑凌空朝他们击下。
连续八声巨响，大殿的大门已经完全找不到了，八卦光剑的超强攻击十几名实力超强的近卫军也无法抗衡，神秘的东方古术，几乎可以引动天地之威，那时犯人所能够对抗的？整个大殿已经摇摇欲坠。
刘累不管躺在地上的十几名近卫军，转过头来对着教皇说：“陛下，我要来拿您手上的东西了。”教皇垂死反抗，虽然肉体和能量都不能动弹，但是他还有两件神器可用，召唤出神器完全凭借神器的力量并不需要自己的能量。教皇的左手白光流动，刘累停住脚步看着他，白光过后一个雪白的海螺出现在教皇手上。海螺喷出一股浓浓的白雾，是实体化的光明圣力罩向刘累。
刘累双眼放光，这下可好，本来以为只能收获一件神器一件魔器，没想到最后关头教皇又附送一件！而且这件神器看样子和自己的天净剑有异曲同工之妙，正好拿来好好研究研究。白色的雾气对于别人来说可是相当致命，本来这圣海螺在三件神器中以进攻方式莫测著称，但是哪能和刘累的天净剑相比？刘累不再拖延，放出天净剑，一片青雾在大殿上蔓延开，单凭神器的力量没有教皇力量支持的圣海螺哪里会是天净剑的对手，白雾不断扩大，青雾也不断扩大，总是比白雾大那么一点，满满的青雾将白雾包裹起来，连教皇也包了进去，教廷的人齐声惊呼，刘累微笑说道：“别担心，我不会杀他的。”青雾越缩越小，渐渐只有一个人那么大了，教皇的身形一点点露了出来，只是手上空空如也，辛苦夺来的魔器和自己的两件神器都不见了。刘累一声长笑转身而去：“陛下，长安刘累就此谢过了！哈哈哈……”
在教堂里使用黑暗力量几乎是不可能的，尤其是在圣彼得大教堂，但是刘累还有别的办法，他从一进教堂就开始默念神教“消灵咒”这种咒法在国内是专门用来禁锢犯人功力的。本来这种咒法是很难起作用的，因为见效太慢而且施咒的行为很明显，一旦被施术的人稍有反抗就无法完成，但是教廷的人从来没见过这种攻击方法，竟被他轻易得手，整个大殿所有的人都被禁制了力量！而关键时候教皇竟然傻傻的又拿出一件神器准备“反抗”，白白再送他一件神器，此次行动他是一早就想好的，他明白教皇一定会扣他作人质的，只有这样才有机会抢到他想要的东西，否则直接冲进教廷只怕是有去无回。
走出大殿的刘累突然想到这个该死的教廷居然支持台独，顿时怒从心起，回手发出一记十成功力的混合了血手印的巨灵掌，一道巨大的掌影从天空中击向教堂，“轰”的一声巨响，本就摇摇欲坠的教堂再也受不了如此重击，轰然倒塌。教廷内部一阵鸡飞狗跳慌忙营救功力被禁埋在废墟下的教皇众人。
第二天全世界各大媒体争相报道“教堂袭击事件的顶峰――圣彼得大教堂遭遇自杀式炸弹袭击！”目击者更是宣称是一只巨大的血手凌空将教堂按塌，这是恶魔的报复！一时间全世界撒旦的信徒狂增。
刘累快速赶到罗马机场，长生在那里已经等候多时了，看见刘累来了一句话不说带着他快步来到一架小型飞机前，他们早就租下这架飞机就等今天，飞机没有丝毫停留立即起飞直冲云霄。
第四卷第七章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2894
刘累算来算去就只有澳洲没有去过和南极没有去过，南极早晚一定要去看看，但不是现在，所以他选择去澳洲避避风头，虽然现在的他完全不惧怕教廷和协会的报复但是总有苍蝇在眼前飞来飞去是不是挺烦人的呢，况且长生还要修炼，不能受太多打扰。
他在澳洲的一处海边买下一栋房子，正面临海背面靠山，风景优美环境优雅，而且远离旅游区没有多少人来。其实他远远躲开还有一个原因是他要进行一些研究。上次米恩伊走的时候留给他的东西里有很多珍贵的玩意，他用了其中一些重新制炼了雷霆火，但是里面还有有很多他并不了解的东西，他要趁这个机会好好研究一下。
那些一人多高的龙牙无疑是他最感兴趣的东西，他在羊疲卷里找到一种方法用龙牙灌注魔力制成威力强大的龙牙兵。现在他正是势单力孤的时候，增加一个强力的帮手实在是一个不错的主意。他们头苦干了四个月，一切快要搞定却遇到了瓶颈――龙牙兵的身体灵活问题。因为使用一整根龙牙雕刻成的躯体，所以灵活性上就很难让人满意，总不能整天给他的关节抹润滑油吧？
长生的功力也越来越高，人也越来越冷酷，一天难得说上一句话，配上他近两米的身高，强健的体魄，每次他穿上风衣带着墨镜出去上街走一遭都会引得无数美女的眼球，三次之后刘累拒绝和他一起上街，以后所有的日用品都由长生去买，因为比刘累买的要便宜。
刘累每天埋头苦思，渐感思维枯竭，实在没有办法。这天他实在没什么好的构思就决定出去走走，邻居是一个女孩子，大约二十多岁，在他们来之前就住在这里了，是一个典型的亚洲美女，更是一个典型的冰山美女，刘累他们来了半年了也没和她说过一次话，但是刘累超强的神念却感觉到这个姑娘时常注意这边，刘累嗤鼻――还不是和大街上那些花痴一样。
走出门才发现天才刚亮，本来对于他们这些生物来说已经没什么白天黑夜的概念，他自然也不会在意到底是什么时间了。清晨的空气像刚摘下来的西红柿一样新鲜，刘累深深的吸了一口，惬意的舒展一下身体，感觉几个月来的沉闷一扫而光。远处在海边的沙滩上晨雾中一个人影跑了过来――是邻居那个女孩，一身黑色的紧身健身衣衬托出她近乎完美的体型，刘累赶到自己的呼吸一窒，他想起了那个机场的早晨，也许自己第一次对妮娅生出感觉就是在那个时候吧，刘累的心里生出一股柔情还有一丝苦涩，他不由得定定的看着眼前的身影痴了起来。
白凡心里很不高兴，这个家伙搬来半年多了整天呆在屋子里也不出来，谁知道一个大男人整天呆在屋子里能干什么好事？今天他竟然这么无理的盯着自己看，实在气人，一个大色狼！她跑过刘累身边的时候重重的哼了一声，刘累浑身一震终于回过神来，对这白凡讪讪的笑笑，白凡一甩头看也不看他一眼，刘累看着渐渐跑远的女孩心里苦笑：这下大概又被人当成色情狂了！远处白凡已经绕道渐渐跑上山去了。
现在的女孩子都这么自以为是，只是奇怪她跑到山上去干什么？刘累心里嘀咕着跺跺脚回到屋里。
长生现在大概有两个圣殿骑士的实力了，刘累现在每天深夜在后山深处设下禁制，安排他和龙牙兵半成品在里边对战。龙牙兵主要就是要有强大的魔力支持，刘累可不想每天为他灌注魔力，他把自己所知的几乎所有的凝聚天地元气的聚元阵几乎都刻在了龙牙兵的身上：太极一元两仪，三才四相六合八卦，十二宫，二十八宿，三十六天罡，七十二地煞……龙牙兵的终身前胸后背，胳膊大腿，手掌脚板，脑袋小弟都刻满了这些可以自动凝聚天地元气的阵法，现在他对天地元气的吸收速度连刘累都赶不上，反正龙牙是天生的能量容器，也不用担心经脉承受度的问题。现在困扰刘累的只是两方面：关节的灵活问题，还有就是老生常谈，灵魂问题。
虽然龙牙兵不灵活没有思维，但是他有着超强的力量，身体的绝对硬度也让长生的进攻起不到一点作用。尽管每晚结束时长生都是双眼冒火，但是每次到在地上的总是他。
最近刘累又重新思考了一下灵魂的问题，在中国有很多树精山怪，他们都是经过长时间天地灵气的自然积淀最终形成灵识，如果你活的时间够长就有可能获得灵识最终修炼有成位列仙班。这样看来天地灵气集聚到一定程度应该是可以自动形成灵魂的，所以他给龙牙兵的身体刻满了聚元阵，希望有一天他能形成自己的灵魂，也因为长生的事让他不想再找一个灵魂安置在龙牙兵的身体里，或者不能说是安置而应该是禁锢！
刘累最近一直很奇怪，自从上次见面之后刘累对邻家的女孩就有了一丝关心，他发现这个女孩的生活非常规律，每天早上六点钟起来跑步，八点从山上下来吃早饭，然后九点钟再跑到山上去，中午十一点半下来吃午饭，然后休息两个小时，下午不知道在屋子里干什么――因为人家是女孩子，刘累不好偷窥。
让刘累很奇怪的是他为什么总到山上去。就算小姑娘喜欢爬山也不用天天爬几遍吧？
他按耐不住好奇终于一天早上偷偷跟在女孩后边，第一次跟踪女孩子，虽然他心里没什么想法但还是惴惴的。女孩跑步上山之后左转右转，大概又跑了几公里来到一处隐秘的山谷，山谷里清出一片平地，上面竖了十几根木桩，竟是中国的梅花桩！女孩跳上梅花桩开始练武，刘累对于武术方面知道的不多，只是看着女孩腾挪转移之间灵活自如，发力时有如破山之威觉得大概是不错了。
原来是练武，白让我跑了一趟，刘累心想。他刚一松气那边女孩已经感受到，她耳朵一动翻身从梅花桩上跃下，两个起落就到了刘累身前一记撩劈腿踢在刘累所站的树枝上，“咔呲”一声树枝被踢断，刘累狼狈的掉到地上，他一抬头一柄匕首亘在他的脖子上，女孩右手反握匕首满脸冰霜厉声问他：“说！谁派你来的！”
刘累从一开始就任由女孩施为，他不想暴露自己的身份，所以也没有反抗，反正就是让匕首在脖子上划一刀也死不了。
刘累装出一幅害怕的样子，断断续续的说：“我，我，我只是好奇……”女孩看清他的样子似乎有些相信，刘累心中苦笑：看样子上此给她的印象还真是深刻。女孩定定对他看了半天，刘累丝毫不回避的和她对视，女孩慢慢竟然脸红了，刘累似乎忘了，他毕竟是血族，天生的气质很容易让女孩子心动，只是最近和长生在一起总被他抢了风头，刘累自己反倒没了自信。女孩收回匕首，插在小腿上，平静一下思绪，面色渐渐恢复，她冷冷的说道：“你不用再费心思了，我的世界不是你所能了解的。”说完转身走了，走出几步她突然停住背对着刘累也不转身侧着头说：“下次不要再让我发现你跟踪我，否则我就杀了你！”刘累鬼使神差的问了一句：“你叫什么名字？”话刚出口刘累就在心里叫苦不迭：完了，这回是误会定了！
女孩犹豫了一下才低声说道：“白凡。”说完一步不停地走了。“白凡，白凡……”刘累念着这个名字，心里想着，你的世界，你是那个世界的，不像是黑暗世界的人，身上没有黑暗气息；她练武，似乎武功还不错，但是这有什么，似乎没必要为了这个要在我的脖子上开个口子吧……
在一连串的问号中他也下了山。
晕！刚刚看了一下周点击率的排名，有所下降呀，大家都都支持呀！不要让我掉出前三十呀，再更新一章，我豁出去了！不过前三十名里除了老书就只有我一个不打算进vip，其他的不是已经进了就是要进了。
第四卷第八章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3416
自从上次事件之后刘累不知怎么突然对白凡感兴趣起来，每天早上都在屋前的沙滩上做做几十年没有做过的广播体操，他还专门从网上下了伴奏带，等到白凡从远处跑来，他总是和她打招呼。本来白凡打定主意不理他，但是见到这人这么搞笑的一本正经的做着广播体操，她也没办法绷着脸不理他的搭讪。于是刘累很不自然的继续问她：“你也是中国人吧，嘿嘿，做过这套广播体操吧……”
说实话要不是刘累随口的这一句话，两人还真没反应过来大家都是中国人，有了这一层关系两人的话题渐渐多了起来，但是两人好像有默契一般都绝口不提自己的过去。
和美丽邻居的关系稳步发展，刘累思绪似乎也活了起来，他想到一个办法，用三味真火将龙牙兵的关节炼化，融入一种异界的弹性金属，这样关节就有了一定弹性，算是初步解决了关节灵活的问题。另外按照龙牙兵现在吸纳天地灵气的速度刘累估计大概十年他就能够积聚一般无灵识生物近千年积聚的天地灵气，应该在经过几年的作用之后就可以初步拥有自己的灵识。
这天早上，长生出来透透气。他标枪一样站在海边的一块礁石上，海风吹得他的风衣不住飘动，下巴上留着短短的胡子茬，刘累看见了也不由的撇撇嘴说了一句：“酷！”白凡又从远处跑来，看见长生不由得多看了两眼。“嗨！”刘累跟她打招呼，“嗨！”白凡冲着他温柔一笑回应着，看不出来当时这个冰山美女一旦融化竟是这么可人。她凑过头来小声对刘累说：“你那个同伴叫什么名字呀？”刘累顿时大为紧张：“你问这个干什么？你不是也喜欢上他了吧？”白凡脸一红：“你瞎扯什么，只是问一下而已嘛。”“真的？”“真的！”白凡急了。
“他呀，嗯，好像是叫赵长生。”白凡点点头，和他又聊了几句就继续跑步去了。刘累看着她的背影不由得又想起妮娅，自己现在好像对白凡越来越有感觉，但是想起妮娅的时候还是很温馨，感觉也一点没变。“怎么回事？”刘累自问。
龙牙兵像当年的长生一样静静的站在墙角，刘累得意的看着自己的佳作，心里突然觉得总是这样关着他是不公平的，应该带他出去晒晒太阳，享受一下阳光白云海水。他叫长生一起去，长生正在打坐，眼睛都不睁开冷冷的说了一句：“不去！”刘累撇撇嘴：“不去拉到，我和洽洽去。对了，”他对着龙牙兵说：“以后你就叫洽洽了，知道吗！”龙牙兵乖乖的点点头，刘累满意的笑了。
带着洽洽在四周熟悉了一下环境，遇到一样东西，刘累就会给洽洽介绍一下，他相信这对洽洽形成自己的灵识是用帮助的。到了中午刘累决定带着洽洽去拜访自己在这里的唯一一个朋友――白凡小姐。
白凡打开门，看到是刘累连忙把他们让进屋里，虽然和白凡已经很熟了，但是这还是他第一次到她家里来，不由得打量起她的屋子。不像其他女孩的房间，白凡的屋子很整洁，没有那些零零碎碎的东西，几件厚重的红木家具，墙壁上有一些架子，上面摆着一些武器，既然知道她习武这些也就不显得奇怪了。
刘累向白凡介绍洽洽：“这是我新来的一个朋友，叫洽洽，以后他也住在这里。洽洽，这是我在这里唯一的朋友白凡，嗯，认识一下。”白凡笑着和洽洽握了一下手：“欢迎！”洽洽还没有自己的意识，也不能说话，稚能按照刘累的意思和白凡握了一下手意思一下。刘累向白凡解释：“他有病，不能说话也看不见东西。”“噢，”白凡同情的看看洽洽：“真可怜。”她抬腕看看手表：“呀，中午了，你们先坐，我去做饭，今天就在我这吃吧。”“这怎么好意思。”刘累嘴里客气着屁股却坐在沙发上不愿意起来，白凡粲然一笑：“没关系，不要客气！”
坐到饭桌上刘累才后悔起来，他忘记了自己吃普通人的食物会拉肚子，而洽洽根本不能吃东西。白凡给刘累夹了几筷子菜，便显出一丝羞涩，不再好意思太过亲密，刘累看着腕里的菜苦了脸，白凡一阵心酸：“怎么，不喜欢吃吗？”看到她楚楚可怜的样子刘累豁出去了一边大口的扒着饭菜一边含混不清的说：“不，好吃好吃……”白凡有些幸福又有些羞涩地笑笑，低头吃起饭来。也许幸福的女人真的是很纯，不，是很蠢，她吃完一顿饭都没有发现洽洽一口东西都没吃。
刘累微笑着和白凡道别，门一关上，刘累转身拉起洽洽飞快的朝自己家跑去，冲进门直奔卫生间扣着喉咙狂吐起来。是夜，刘累起身如厕十八次，贵体微恙，训练无法进行，长生逃过一劫。
又过了三个月刘累算算自己来这里一年多了，应该回去看看了，他想在走之前和白帆说清楚，但是他没有勇气，因为妮娅，也因为秦云翳，他想不到好办法，只好这么拖着，可是他知道这不是办法。
这天晚上刘累正在打坐，远远的有七道杀气传来，刘累新道你们终于找来了。他长身而起，走到客厅里长生也发觉了两人点点头叫上洽洽出门隐入黑暗。
七道杀气就应该是七个人，七个人到了大约两里之外，两个人爬上山顶，另外五个继续朝这边过来。他们在干什么？刘累奇怪。五个人弯着腰摸了过来，刘累看到他们都是一身黑衣，连头上也带着黑色的头套――黑暗协会的新装束？刘累心里奇怪。五个人朝他们房子的方向来了，刘累积聚力量准备出手了，五人却停下来，其中一个人打了几个手势，五人散开围住了白凡的房子！
刘累心里一惊，他的第一个反应就是他们找错房子了，他双腿发力正要跳出来突然“砰”的一声枪响，五个人中有一个哼都没哼一声软软的倒下了。刘累心中惊讶更甚：子弹是从白凡的房子里射出来的！一般人看不清子弹走向，但是他即使在黑夜里也能够清楚地看清弹道的轨迹，正是从白凡的房子里射出来的！这是怎么回事？刘累心中似乎明白了一些，大概这就只白凡当初所说的“世界”吧。
剩下的四个人立即倒地射击，白凡隐在屋中还击几枪，双方一时间都拿对方没有办法，形势僵持起来。四个人中有一人终于按耐不住，身子稍微抬高一点扔出一个照明弹，白凡抬手一枪正中那人眉心，照明弹也撞破窗户玻璃掉进屋里，一阵绿光闪过，白帆的藏身之处已经暴露。“砰砰”两声枪响白凡哼了一声已经中弹――是山顶的狙击手！
子弹涂上了强烈的麻药，白凡一中弹就感到浑身一阵麻痹，渐渐的手脚已经不能动弹。余下的三人小心翼翼的站起来，相互掩护着朝屋子走去，刘累像幽灵一样轻飘飘的跟了上去。
三人举着抢踢开门，小心地走进了屋子，转过几个弯，找到躺在地上的白凡，其中一人慢慢走上去枪口对着她伸脚踢开她手中的枪。另外两个人在房间里搜查一下确定没有其他人员。
三人重新在白凡面前会合，一起举起枪准备结束今天的行动。枪声响起的一刹那白凡闭上了眼睛，刘累一阵风一般的挡在他的身前。三颗子弹射在他的身上。白凡睁开眼睛惊喜而又不解的叫道：“刘累！”刘累回头对她说：“这就是你的世界？”白凡点点头。他面前的三个枪手明明看见子弹射在他的身上却没有任何效果，吓得连连扣动扳机将一整夹子弹全射了出来。刘累回头和白凡说着话，左手挡在身前飞速的晃动在身前留下一片掌影将子弹一颗不剩的接在手里。他回过头来手一运劲将一把子弹捏成一个铁球，在他双手十指灵活的按压之下慢慢的一个塑像完成了，他转过身将塑像递给白凡：“送给你！”白凡看着他手中的塑像正是那次在山上白凡一记撩劈腿的样子。这塑像的功夫还是刚出国时在大学里学的，好久没有练习过手法都生疏了，但是今天福至心灵之下捏出来虽然不算栩栩如生但也颇有神似的韵味。
刘累转过头对面前已经吓傻了的三人说：“你们回去吧，别再叫人来送死了，嗯，你们山顶上的朋友可能已经死了，把他们的尸体带走吧。”他进来之前长生已经朝山顶去了，估计已他的手段，那两个人活着的可能性不大。
三人走后刘累扶起白凡，真元运转之下已将她体内的药力清除。这还是他第一次和白凡这样身体接触触摸着她柔软的身躯不由得心头一荡。
白凡呆呆的看着他，声音里泛着空洞：“这才是真正的你？”刘累看着她叹了口气点点头刚要解释她突然一伸手制止了他。“那平时的你算是谁？我这几个月来又算什么？”“我……”刘累发狠，他不再解释。伸手从她的小腿拔出匕首叫来长生和洽洽，他一刀刺向自己的胸口，直没至柄。白帆一声惊呼扑了上来，刘累一只手扶着她说：“没事。”他拔出匕首，白凡看到伤口随着匕首的拔出竟然在同一时间愈合了！刘累走到洽洽身边让他伸出一只手，刘累拿着匕首用力斩在他的手臂上，“叮”的一声匕首段成了两截，洽洽的手臂却连一丝细痕都没有。
白凡惊讶的张大了嘴：“你们，这还是人吗！”刘累苦涩的说道：“我们，现在不是人！”
第四卷第九章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3212
刘累带着两个伙伴离开，留下白凡一个人，他想她应该需要一个人好好想想。虽然现在他很喜欢白凡也很希望她能够留在自己身边，但是他还是希望白凡能够自己做出选择，这是她的权利。刘累也告诉了她自己已经有妻子，他们走出房间的时候白凡呆呆的坐在地上一动不动。刘累有些担心，但是这是早晚的事。
走出房间的刘累心中有一种期待，但是随着时间的推移这种期待慢慢变成一种煎熬，他心情烦躁，不住地走来走去，他心里明白在这样一个社会里一个男人有几个情人是很正常的，但是白凡她不像是愿意做情妇的人。可是刘累感到自己越来越离不开她了。他怕白凡会拒绝，还有今天的杀手是怎么回事，他们还会不会再来暗杀白凡？如果白凡不愿意和他走，那她就会很危险……一连串的焦虑和担“乒乒乓乓”的声响，几乎所有桌子柜子上摆的东西都被他这一阵气劲冲得掉在地上，刘累却还没有得到发泄，他的气势继续散发，覆盖了几百平方公里的范围，山上的动物都吓得藏进洞穴，天空中飞鸟绝迹，海里各种水生物纷纷沉到海底。
发泄了一通的他心情渐渐平静，理智恢复，坐下来静静地等着不再多想。他明白在白凡做出决定之前他无论做什么都是白费。
门外突然想起了鼓掌声，跟着一个声音传进来：“不错不错，好强的力量，果然不愧是千年以来唯一一个达到帝王级别的子孙……”刘累心中大惊，这人是什么时候来的？自己竟然一点没有感觉到。况且自己刚才全力释放力量，感知已经清楚地掌握了方圆几百公里内的一切但是为什么没有感应到他？
门开了，一个白发老人笑眯眯的走了进来。
刘累冷哼一声问道：“老人家，我好像没有请您进来吧？”“呵呵，”老者一笑：“年轻人不要那么强的戒心，我来这里是为了你好……”“是吗，”刘累眯着眼睛看着他：“可是你看起来并不让人容易信任。”刘累在信口胡说，老人面容慈善，和蔼可亲，是那种让人一见就会产生一种慈父感觉的老人，但是真是如此配合着他绝强的实力和神秘的身份反倒让刘累越发觉得他是个笑面虎，生怕一不小心就被他连皮带骨头吞下去。
老人还是微笑以对刘累的挑衅，另有所指的说道：“小伙子，你不用担心该是你的一定跑不掉，不是你的你就是千年时间去追寻也还是得不到。”刘累好像没听见，岔开话问他：“你是谁？来干什么？”“终于说道正题了，”老人在刘累对面坐下：“我来找你是为了血族的千年圣战！”
刘累身子一挺惊诧问道：“你说什么？！”老人面容严肃：“是的，千年圣战，你没有听错。”刘累还是呆了一下，然后突然起身，热情的揽住老人的肩膀朝门外走去：“老人家，您看今天家里也没收拾，这么乱让老人家您来实在是对您不尊敬，你先进回去，我过两天自当沐浴更衣香水撒地迎接您老人人家到来……”他一边说一边热情的将老人让出屋外“砰”的一声关上门。刘累吐出一口气，转过身却发现老人一脸笑容的坐在沙发上。刘累哭了：“老人家，您放过我吧，小的上有老母，中有娇妻，下有收养的一群孤儿，外边还有等我临幸的情妇，小命虽不精贵，却也不能白丢了呀……”“停停停！”老头终于笑不出来：“有这么恐怖？”刘累一屁股坐在地上，颓然道：“您就放过我不行吗？我招惹不起你们……”“你知道我们是谁？”老人好奇道。刘累哼了一声：“你那么强的能量，又说出‘千年圣战’，我再猜不出来就是笨蛋了。十三个三代血族，您到底是哪个？”
“哈哈哈……”老人爽朗一笑：“好小子，还真让你猜出来，我是……”老人突然改口：“和你说你也没听过，你记着我这么个人就行了。”刘累双眼一翻：“你不说那我就叫你外号了。”老人敲了他脑袋一下：“好歹我也是你们的老祖宗，你怎么就没有一点尊重？”刘累道：“你自己为老不尊还要我尊重你？开什么玩笑？”“我怎么为老不尊了？”老人家急了。“你欺骗一个比你小了几千岁的子孙还不是为老不尊？”“我几时欺骗你了？”“那你就把一切都告诉我！”“好！”老人一口答应但立即改口：“我把你应该知道的一切都告诉你。”刘累曙光初现的双眼立即又黯淡了下去，老人狡猾的笑了。
“千年圣战只是一个称呼，你们后世血族大概没有一个人知道千年圣战的原因……”刘累点点头，这在血族中本就是一个不解的谜，可惜有些人却围着一个连原因都不知道战争不断献身着。老人继续说道：“我们十三个人本来是兄弟为什么要自相残杀？”刘累心想你们连二代血族都谋杀还有什么做不出来的。老人看见他的神情解释道：“我说了，有些事情并不像你们想得那样，但是现在我不能都告诉你，你只要知道，‘千年圣战’只有一个目的――争取一个机会。”“机会？什么机会？”刘累问道。“还是那句话，暂时不能都告诉你。”刘累奇道：“你们争了几千年都没有一个结果？”老人无奈的说：“我们几个都差不多，谁也赢不了谁，争了几千年还是没有结果。”“那你来找我干什么？”刘累问道。老人说道：“因为我们决定把这个机会让给你！”
“什么？”刘累跳了起来：“你们争了几千年的东西会让给我？老爹，别开玩笑了好不好，我一见你就觉得你是个笑面虎类型的人物，果然……”老人气结，怒叫道：“住口！我不是说毫无条件的给你。”刘累一愣，老人整理了一下思路，恢复了温文尔雅的样子，刘累看见在心里叫了一句：“笑面虎。”老人说道：“本来我们再争个几千年也不会有结果，但是你的出现让我们想到一个好办法，毕竟是几千年来除我们之外唯一的一个帝王级血族，连我们这些人都惊动了……”
“你们到底想让我干什么？”刘累有些受不了老人家的罗嗦了。“很简单，”老头立即将话题转了回来：“只要你通过了我们的考验这个机会就让给你。”“这是什么道理！”刘累叫起冤来：“让我为了一个根本不知道的目标奋斗？怎么可能？”笑面虎微微一笑：“你已经听我说了这么多，没的选择了。”刘累一声惨叫，姜还是老的辣，不知不觉间就被他算计了。
老笑面虎双手一合拉开，两手之间竟拉出一道半米长的黑色电弧！他对刘累说：“我是第一个考验，力量控制！”刘累看着他把那蕴藏着足以夷平一座山头的电弧在手中随意的拧弯拉直在打个结叹为观止，这份对于力量的控制他也能做到，可是远没有这么轻松。笑面虎像拎着一根棍子一样随意的将那蕴藏极大能量的电弧拎在手中，随手朝刘累丢过来。
刘累伸出左手的食指，十八道细如蚕丝的能量从小拇指像春蚕吐丝一样喷出，层层结结织成一张黑色的网罩住电弧――他可不敢用手去接，这些活了几千年的老怪物恐怕都拥有了超越神的恐怖力量，随便一下都有毁天灭地的威力，他虽然能够一举压服三名亲王在老笑面虎这样实力深不可测的老怪物面前还是不敢有丝毫的大意。
黑色的蛛网罩着一段黑色的电剑，电剑发出一声声“咔咔”声，刘累控制着蛛丝一条条的缚紧电剑，再操纵着电剑在空中作出各种动作。老笑面虎知道刘累取巧，刘累有十八个着力点控制电弧，比起直接用手来控制容易不少，但他还是不住地点头说道：“嗯，不错，勉强过关。”刘累顺手将电剑扔到他的头上，老笑面虎一声怪叫，措不及防之下伸手一拨将电剑拨到一边，似是故意安排一般飞出窗外。眼看救之不及，刘累一声大叫：“不好！”纵身朝门外冲去。笑面虎在他身后笑道：“小伙子，我给你创造的好机会可要珍惜……”随着他话音渐落，他的身形也渐渐消失不见。
刘累不担心别的，但白凡还在房子里，他冲进她的房间将还在发呆的白凡抱在怀里，一声巨响传来，大地一阵震动，一股冲击波将附近的全部建筑像推积木一般全部摧倒，无数飞石碎土四散纷飞，刘累转身挡在白凡身前，本来他可以运用能量撑起护罩，但是这样一来给白凡的印象就不深了，他心神一动，纯用身体挡住碎石，背上一阵噼噼啪啪的声音，白凡的眼神融化了一些。
“对不起。”一切安静下来之后刘累歉意地对着白凡说。白凡只是紧紧地搂着他，刘累感受着她有些发凉的身体说道：“你想好了吗，要是跟着我，以后这种事情常有，很危险……”白凡不说话，只是愈发用力的抱紧他。
第四卷第十章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3003
站在巴黎的街头，刘累放声大叫：“欧洲，我回来了！”路人侧目，长生和白凡都远远避开他，一幅我不认识这个人的样子，只有洽洽“坚定”的站在他的身边。看到他俩的样子刘累咧着嘴冲长生说：“喂，你的年纪也不大，何必每天整的像个沉思者，你看我现在多好，我们有的是时间，还有什么放不开的？”
长生心中感动，他知道刘累是借机开导他，但是他天性如此，并非专门一天拌酷。其实刘累初为血族之时苦苦追去的东西终于到手，狂欢了一段时间之后经历的一些事让他认识到永生不死也许并不是那么的美妙，最近元婴炼成，《大河真解》也有了一定成就冲淡了黑暗力量对他的心理的影响，他也逐渐放开了心思恢复到当初爽朗的心情。这样他才有心思来开导长生，否则他自己的心结都没有打开，怎么解开别人的心结？
长生虽然心中感动可是天性使然之下，他面上依旧冷冷冰冰的说：“你还是关心一下你自己，想想怎么和大老婆解释吧。”他天性冷酷，少与人交流，不怎么会说话，这句话一出口看到刘累颓然的表情和白凡黯然的眼神顿时心里后悔，但又不知该说些什么。一行人沉默了下来，刘累拦下一辆出租车朝上次住的酒店赶去。
刘累躺在沙发上，白凡坐在他的头边一口一口的把桌上的水果喂给他吃。从来没享受过如此温柔待遇的他，浑身舒服的都麻了起来，迷迷糊糊的什么怎么向妮娅解释的事情也都忘了。他只有一个念头，让身边的这个女子成为他的老婆。
他一骨碌爬起来，取出传讯玉符，在白凡惊讶的眼神中连锋，刘累一看是他顿时着急得连忙挥手：“不对不对，不要你，快把我老妈叫来！”连锋顿时吹胡子瞪眼，刘累脖子一缩，连忙鞠躬赔笑道：“师傅，是您老人家呀，您老近来身体可好徒儿可想煞您了……”一通肉麻之极的马屁拍了过去，白凡在一边目瞪口呆，想不到他还有这样的一面，还真看不出来，要是回国当个公务员没准能混到高位呢。连锋脖子硬伸之下强将要发出来的火压了下去，一幅大人大量的样子对刘累说：“找你妈呀，等一下，我去给你叫。”
刘累现在能够重回在点苍山上时的开朗和连锋这个七百多年的老怪物也有一定关系，人家活了那么久还是那么开朗，自己有什么想不开的？
老妈很久没见他，见面难免一阵说道，刘累小心应付过去，玉符传讯是很费功力的，要是一不小心被老妈逮住几个小时的说道还不把他累个半死？等老妈说完刘累小心的对她说：“妈，这是白凡。”老妈一阵错愕，还没来得及问他怎么回事，刘累已经拉过一边站着的白凡站在玉符前，自己闪到一边。
白凡乖巧的躬身叫了一声：“伯母好！”很淑女的微笑，杀伤力九十九。刘母连忙道：“好好，这臭小子从哪骗来这么好看的姑娘，你也是中国人？”白凡回答：“是，我是山东人……”两个女人聊到一起就很投缘，刘累在一边催动功力苦苦支撑，整整两个小时，等到白凡乖巧的说道：“伯母再见！”刘累浑身一松，一屁股坐到地上，嘴里哼哼唧唧的说：“不要钱的国际长途打得很爽吧。”白凡也坐下来将头靠在他的肩上说道：“哪有，人家很心疼你的，只是第一次见你母亲，当然要给她老人家留下个好印象了……”她重又坐直身子规规矩矩的对刘累说：“阿累，我是干什么的我想你心里大概也猜到了吧，不错，我是做杀手的，而且是组织里的头号杀手，但是我不想干了，那天晚上那些人就是组织派来杀我的，我们有规矩，一入这一行就只有横着抬出去的鬼，没有竖着走出去的人……”刘累问道：“那你为什么要干这一行？”白凡叹了一口气：“我是在武校里长大的，我师傅收养了我，师傅一生最大的心愿就是将中华武术发扬光大，可是现在太平盛世，学武的人本来就少，又有好多赶时髦的人跑去学什么空手道，柔道，武校很难招到学生，连维持都无维持不下去了，我师傅武功很好，他想办一个全国武术巡演创出声誉，可是没有钱，我一咬牙就干了这一行……”白凡转过头看着刘累说道：“阿累，我们做杀手的讲究干脆利落，我虽然是女孩子但从不拖泥带水，从你档在我身前那一刻我就决定这辈子都跟着你，不管你有没有结过婚。”她伸出纤纤玉手在刘累面前晃过：“但是你要是在意这双手杀过太多人，不想要我我决不会缠着你……”
刘累抓着她的手放在嘴上亲亲，用胡子茬刮刮她的手背说道：“我怎么会不要你，你是我最乖的宝贝……”
空气一阵波动，刘累从古堡石柱的阴影中走出来，他摸着古堡的石壁自我解嘲道：“驸马又回来了……”他在巴黎拖了好几天才来，因为他想不出来该怎么和妮娅说，他从一开始就没打算对妮娅隐瞒白凡的存在，但是他同样不想失去妮娅，就像他不愿意放弃白凡一样。奈何鱼与熊掌不可兼得，他早晚要说破的。几天他鼓足了勇气前来，到了门口却又有些退缩。
他转身就要往回走反正大家有的是时间，以后慢慢商量嘛。他刚一转身，一阵风从他身边刮过，妮娅已经站在他面前。刘累苦笑，他忘记了，妮娅很熟悉他的能量波动，他一来古堡她肯定感受到了。
妮娅冲上来扑进他的怀里，刘累抱着她回了房间。
狂野的欢愉过后，妮娅趴在他的胸口，咬着他的耳垂，小手像猫爪子一样在他胸口轻轻地抓着。刘累搂着她轻声说：“妮娅，我有些事情要跟你说。”妮娅抬起头说：“嗯，你说，妮娅在听。”刘累不知道怎么张口，支支吾吾了半天，还是没说出来。妮娅伸出手在他脑袋上敲了一记：“你倒是说呀。”刘累低声抱怨了几句，伸手在她胸上揉了两下，妮娅一声娇哼，推开他的手说：“别，你先说正事。”刘累翻身将她压在身下说：“那个，我在澳洲遇到一个女孩。”他不住的吻着妮娅，希望他不要有过激的举动。妮娅喘息声渐渐粗了起来，但还算有一些清醒问他：“你是不是喜欢上她了？”刘累赶紧表态：“我还是很爱你的，真的！”说完紧张的盯着妮娅，动作也停了下来。
妮娅双手抚摸着刘累的背，迷迷糊糊的哼着：“妈妈跟我说过了，在你们中国这是传统，我知道，你放心我理解……”刘累一阵错讹，妈妈？旋即想到使自己老妈了。“你说什么？老妈和你说什么了？你是怎么和老妈联系的？”妮娅吻着他说：“结婚的时候妈妈不是来了么，我把手机号给她了。前两天妈妈突然打电话过来，真奇怪，妈妈从来不打电话的，她跟我说了好多，然后给了我一些网站让我自己去看，我才知道原来你们的传统是那样，虽然很难接受，但那是刘的家乡的传统，我还是能理解的……”
刘累一阵欣喜，没想到棘手的事情这么容易就解决了，他大力的朝妮娅压过去。
刘累心里大概能够将事情猜个大概，老妈还真是善解人意，提前将事情都给她解决了。想来老妈那天大概看出自己的意思，就提前做好妮娅的工作，在给她一些历史、文学之类的网站，凭妮娅一知半解的中文水平，定然将古代的事情对上现代的号，还以为一直如此，外国人对中国还是不了解呀。只是这样一来对这个傻傻的血族亲王还真是不公平，刘累心中歉意，虽然他觉得好像有些不对，但是事情能够这样能够解决已经是万幸了，他也不想节外生枝。
老法师可不像妮娅那么好骗，刘累一说克里就大叫：“你怎么能这样！”刘累连竖食指：“嘘嘘！小声点，你想要我的命吗？”克里阴沉着脸说道：“这样不是办法，她早晚会知道，那时更难解释，到时候看你怎么收场！”刘累叹气道：“我也知道，可是我有什么办法？她们两个我都很喜欢。老狐狸你说你这一辈子喜欢过几个女人？肯定不止一个吧，每个男人一生都经历过几个女人吧，我错了吗？我只是太贪心……”克里不知想到什么，面色黯然不再说话。
第四卷第十一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:5209
和克里的谈话让刘累大概知道了最近的形势――黑暗会长都快要抱着亲他了，只是找不到他人。他是一走了之了，教廷少了一件神器顿时第二个中世纪来临，只是这次形势是翻过来的，黑暗协会节节进逼，光明教廷步步后退。正应了中国一句古话：三十年河东，三十年河西。只是刘累心想教皇大概不知道这句古语，所以恐怕已就不会有这样的感慨。
教廷的防线已经收缩到欧洲了，美洲和非洲大片领土都被黑暗协会占领，大批的教父卷着多年积累的教徒的“会费”和广大教徒挥泪而别，不住表示自己舍不得大家，多么希望自己能够永远和大家一起沐浴在神的光芒下，可是教廷经费紧张……
现在教廷和协会现在正在争夺英国的控制权，刘累琢磨自己要不要过去凑凑热闹，带着长生和洽洽让他们练练手，自己顺便去大英历史博物馆向英国人讨回一些中国人自己的东西。他并不像其他的修士那样出世，可能和他基本上没有怎么出世修炼过有关系。
看到克里桌子上堆积如山的文件和妮娅家族的频繁调动，刘累敏锐的嗅到了行动的大行动的气息，看来协会是想完全控制英国这个黑暗生物的乐园。
回到酒店房间里一片漆黑，刘累刚一进门一个硬硬的东西顶住他的头，一个沙哑阿的声音压低声音说道：“不许动！”刘累微笑着转身将白凡拉进怀里，白凡将手枪一扔，抱怨道：“一点一不好玩，你就不能配合一下？”她用手将刘累凑过来的大嘴推开撅着嘴问道：“你怎么发现使我的？”刘累将脑袋凑到她的头发里深深的嗅着：“我闻到你的体香了。”“瞎说，”白凡不信：“你又不是狗怎么鼻子那么灵？”刘累想到那个大狗朋友德尔，不知他现在怎么样了。
“我就是能闻到。”刘累不和她在这个问题上纠缠，拉着她坐到沙发上说道：“我和她谈过了。”白凡平静的双眼里藏着一丝不安一瞬不瞬的看着他。“她很愿意和接受你。”“呀！”白凡兴奋跳起来，刘累用一种男人特有的温柔眼神看着她：“只是我觉得很对不起你们，让你们……”白凡也用一种同样温柔的眼光看着他，刘累说不下去了，他紧紧抱着她，两个人都不再说话，安静的相拥坐在一起――像窗的外月光一样安静。
良久刘累突然想起来，他扳过白凡的脸对她说：“我有一些东西要让你看一下。”“嗯？什么？”刘累没有回答，站起身来说道：“看到什么你可都不要惊讶。”他闭眼将心神沉入元婴，一团银光包裹住了他的身体，在柔和的银光之中他的身体变得好像透明，一团更亮的银光从他的心脏慢慢透了出来，银光透体而出，银光渐渐敛去，露出里面近二十公分高的元婴。一个银色小人出现在白凡面前。
“呀！”她一声欣喜的欢呼，冲过去把小人捧在手里端详一会突然脸色一变惊呼：“这是，元婴？！”刘累元神附在元婴上开口说道：“你倒识货，一班人看不出来的。”白凡目不转睛的盯着元婴说道：“我师傅跟我讲过，当时我还以为那只是神话传说，没想到今天真地看到了……”“你师傅也知道？”刘累心道看来她的师傅并不是一个普通武师那么简单。
元婴重新散发出银光缓缓沉入刘累身体，随着元婴消失，他身上的银光渐渐消失。刘累睁开眼睛对白凡说：“我想教给你，这样你就能够和我一样永生了，永远陪在我身边，有我们两个人，天劫应该不是问题。”白凡眼里放出了光芒，连声道：“好呀，快教我！”刘累将《大河真解》中的修炼方法教给她，《大河真解》中的法门没有男女之分，而且不是神教不传之谜，类似来炼血大法之类，教给她也无所谓。他向白凡解释着修炼的相关事宜，突然想到自己身边没有适合的丹药为她铸基，想到炼丹时的经历实在对他的自信是一种打击――连一向从不多说话的长生在吃了他丹药之后都一连向他声明数次不要再将他当作药罐子――刘累口沫横飞的讲解立即打住：“这个，你知道这么多大概就行了，其他的以后我再和你说，天色不早了，你回房休息吧……”“可是，你还什么都没教我呀？”白凡不解道。刘累脸一红：“你看今天明月高悬正是睡觉的好时机，怎么能浪费时间在这枯燥无味的修炼上？快回房睡觉吧！”不由分说将她推出了门，白凡转过身说：“可是……”刘累“砰”的一声关上门。白凡拌了个鬼脸回房了。
长时间的杀手生活让她的精神长时间处于高度紧张状态，巨大的压力让她的生活变得枯燥，人也变得有些神经质，所以她在实在无法忍受的情况下退出组织，但是组织却不放过她，那一阵子躲躲藏藏的日子过的也并不快乐，但是自从刘累档在他身前的那一刻他就从这个男人身上感受到了从未有过的安全感，也正是因为这一点，她不顾世俗的看法和道德的约束呆在他身边，这种放心的感觉也让她重新恢复了迷失已久的小女儿的神态。
白凡一出门刘累飞快的掏出传讯玉符――每一个热恋中的男人都不希望将自己的弱点展现在情人面前――连锋刚一现身刘累就迫不及待的向他连连鞠躬说：“师傅师傅，快快，葛衣丹！”连锋问道：“干吗？”刘累说：“有用！”连锋看着他说道：“是为了上次的那个女孩？”刘累发窘道：“是。”连锋叹了一口气说道：“你这样做有没有想到后果？万一她无法度过天劫？”刘累飞快地回答：“没关系，有我给她护法。”“你并不是万能的！”连锋强调：“一旦她渡劫失败就会神形俱灭，永不超生！你这么做会不会太自私？”刘累突然叫了起来：“可是哪个男人不希望自己爱的女人一直陪在自己身边？你要我怎么办？难道我就看着她慢慢变老最后化作一捧尘土？我这么做大家都有机会！”连锋不说话只是看着他，在他睿智的目光下刘累的声音越来越地，最终低下头去，良久他才用一种低沉的声音说道：“师傅，你就给我吧，如果我不去做，以后无尽的时光我就会有无尽的遗憾，我知道我这么做很自私，可是白凡她也很爱我……”连锋没有说话，半晌他才把葛衣丹传过来，对刘累说道：“普通人都希望的‘天长地久’，我们很容易就能够得到。现在你们相亲相爱，但是你有没有想过千年时光让你对着同一个人，千年之后你对她还会不会有今天的感觉？爱是需要惊喜的，千年之后你们还能够保持现在这样的状态？到那时你们怎么办？”他还有一句话没说：你不会有无尽的遗憾了，但却可能有无尽的悲伤。
刘累不说话只是将葛衣丹小心的收好，连锋叹了一口气不再说话，刘累抬头说：“谢谢你，师傅！”连锋知道他所指的不是丹药，然而他却不好再说什么，只好对他说：“傻小子，你不能总靠我的丹药度日，你要自己学会炼，万一那天老头子飞升了，你怎么办？”刘累尴尬的笑笑：“可是我炼的丹要会吃死人的。”连锋叹气道：“我‘七巧’连锋一世聪明，怎么到了收了你这么个笨蛋徒弟，晚节不保呀。拿去，好好看看，将来别丢我的人！”他又传给刘累一本手写的书，应该是他炼丹的心得。刘累接在手里心中感动，衷心的又说了一句：“谢谢师傅！”
有了连锋的葛衣丹白凡的筑基过程进展的很顺利。世上所有的行当都是徒弟找师傅，唯有修真一门是师傅找徒弟。一来修真之人都在深山荒野，一般人想要找到他们有心无力，所以自古访仙之人颇多，遇仙之人却很少。另外修真界的修炼法门没有师傅在一边指点几乎是不可能成功的，而对修炼之人资质的要求也是非常高的，中国人注重道统，要将本门发扬光大没有好的传人是不行的，所以师傅往往亲自找徒弟。像筑基这一基本环节，徒弟服下筑基的丹药之后往往感到浑身燥热，此时若不将体内热量加以引导必然爆体而亡。而修真界真元的运行方式和路线与世俗界的气功有很大差别，一般人第一次很难成功，而且第一次如此庞大的天地元气涌入体内一般人也很难适应，稍有不慎就会经脉涨裂或是走火入魔，此时就必须有师傅在一边护法。
白凡以前练过气功，修炼起来比一般人要顺利的多，青色的天地元气在体内运行，流过的经脉都泛着青光，即便是隔着一层衣服也清晰可见。刘累擦着双手不停的走来走去不时地看一下她。长生看着他突然觉得他很像产房外等着妻子生孩子的丈夫，不由感到有些好笑，冷的能刮下来一层霜的脸竟有一丝松动。洽洽站在一边机械的转动着肘臂和脑袋――这是个好现象，在没有接到指令的情况下他已经能够做出一些简单的无意识的动作，但是刘累现在很忙没空注意他。
白凡身上的青光越来越弱，渐渐快要看不见了，她已经到了筑基的最后阶段，刘累五指一张，一个光罩将她罩在里面，隔绝了她和外界的一切联系，也帮助她度过筑基阶段最危险的一个关卡――外魔入侵。
一般到了筑基的最后修行者渐渐停止对天地元气的吸纳，因为是第一次，所以在逐渐减少进入体内的天地元气的时候外魔往往趁机而入，这个时候是整个筑基过程最危险的时候，初学的修真者此时是不设防的，必须有师长在一边协助。
白凡成功度过筑基阶段，睁开眼睛世间的一切变的清晰无比，举手投足之间似乎浑然天成，比以前强大了不知多少倍，现在的她有一种用手挡子弹的冲动。当然她的力量其实没有进不那么大，只是力量突增之下的不能正常把握一种错觉。白凡冲上来抱住刘累，长生也松了一口气，拉着傻傻的站在那里准备做灯泡的洽洽走了出去。
几天以后克里和妮娅都来和他道别，刘累明白协会和教廷要有大动作了。他并不急着跟去，他要安顿好白凡，在她没有力量自保之前刘累不会带她参加任何危险行动。
他刚刚看上一座别墅，在里昂的郊外，位置和风景都不错，可是去银行办手续时才发现自己没钱了。
他本来有连锋和大杀给的钱，但是刚出国那阵子花得差不多了，将公司转让给姜峰之后他就没有了固定的收入来源，这一阵子一直只出不进，不知不觉之下钱就花得差不多了。
刘累拿着手里的信用卡心里想着办法，卡里还有几万美金，只怕只够付酒店的租金。怎么办？真的去向姜峰借？不行，还是不要去打扰他了。老狐狸和妮娅都走了，在巴黎他救治认识这两个人，现在找谁借钱去？刘累现在有一种一文钱逼死英雄汉的的感觉。
白凡推门进来刘累把她拉到自己怀里坐着：“老婆，最近可能要委屈你一下，房子暂时买不了了，你现在这里将就一下好不好？”白凡奇怪：“怎么了？我们不都看好了吗？”刘累脸一红，支支吾吾了半天才将实话说出来：“我，我没钱了，等我出去找些钱来……”“好呀，没关系，这里也很好。”刘累搂紧她说道：“我明天出去一趟，我把洽洽留下来保护你，嗯，你可以放心的拉他去逛街，让他给你提包，放心你敞开了逛，他是不会有意见的。”白凡大概知道他要去干什么，也不缠着他带自己去，只是担心地说：“你自己小心！”“嗯，我会的。”
刘累和长生坐飞机赶到英国，他没有急着去找黑暗协会的人，他知道行动一定是在晚上，而且会选在月圆之夜，黑暗力量最强大的时候。他现在更大的经历放在对大英历史博物馆的研究上。每天他都会去参观，晚上上网查资料。
“英博的电脑资料库中现共登记了23579件中国文物藏品（含少部分韩国文物）：平面（书画、织品等）5224件，立体器物（石、玉、金属等）18355件。”刘累点击着网上的信息小声的念着。他翻翻自己的乾坤袋，还有好几个呢，最好的一个就是米恩伊送给他的，里面空间大，而且恒湿恒温，最适合来放文物。黑暗中刘累手握着乾坤袋贼贼的笑了起来，长生古怪的看了他一眼转过头继续练功。
刘累信步走到大英博物馆的门口，博物馆的一些墙面已经年久失修，表层涂料已经脱落，整个建筑显得像这个国家一样如同一个步入暮年的老人，再也不复往夕日不落帝国的威势。刘累心中回忆着那段历史，对这个文化掠夺的产物――大英历史博物馆从心底产生了一种厌恶。他念动咒语，“暗夜”魔法发动，整个身形隐入黑暗，他在心里虽自己说了一句：“有欠有还，东方的讨债人来了！”
他这些天收集资料只是想找到中国文物存放的地方，以他的实力这些防范措施根本就是形同虚设。他隐身黑暗之中，毫不避讳那些守卫不断收获着中国的那些珍贵的古文物――石刻，书画，壁画，织物，玉器……等等。他用魔法创造出一个无尘空间罩住文物，将它们一件件小心翼翼的收进自己的乾坤袋，然后再用幻影魔法制作出一个个幻影，让那些巡夜的警卫一时不能发现文物失窃。
临走他突然想在墙壁上留几句话，但是转念想想不妥，便放弃了这个念头，但是顺手带走了几件英国本土的文物――正好自己经济危机，拿几件换点小钱花花――然后从几个警卫面前大摇大摆的走出大门。
第二天英伦震动，大英历史博物馆有史以来最严重的一次文物盗窃案。所有的专家在现场勘察之后都是一脸的疑惑，没有一丝的痕迹留下，所有的失窃文物都是在凌晨五点钟左右同时在近百名警卫的眼皮子底下被偷走，让人吃惊的是近两万件文物，盗匪是怎么在不惊动警卫的前提下安全运走？按照报纸的说法所有的文物都是莫名其妙的消失，是一家报纸甚至还找到一个目击一件文物“消失”过程的警卫进行了采访。刘累随手将报纸扔到一边――幻影魔法到期了自然文物就“消失了”。这次失窃的绝大部分都是中国文物，英国外交部紧急照会中国驻英国大使，希望中国对此作出解释，中国政府表示一切纯属巧合，中国政府没有收到一丝消息。
第四卷第十二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3952
今晚就是月圆之夜，刘累感到整个城市中有着很多细微的不安分的能量波动，他明白就是今天了。
月亮升了起来，刘累和长生闭目在屋子里打坐，一阵强大的黑暗力量突然从城中的一个角落爆发出来，长生眼睛一睁，刘累不动：“不要急，等教廷的人也去了我们再过去。”长生又把眼睛闭上。协会的人直奔南方而去，大约在市郊几公里的地方停了下来。等到协会的人到达五分钟之后，城里的一家酒店里陆陆续续腾起一道道身影朝着协会众人聚集的方向赶去。
刘累睁开眼睛说：“走！”
这里是一个废弃的修车厂，空旷的厂区周围一公里之内没有其他建筑。厂区的外围有几排矮房，厂区中是大片空地，上面停着十几辆报废的满是铁锈的汽车。
刘累临时教给长生一些基本的五行术，现在他们用五行术中一个基本的土遁术藏在一辆旧汽车的地下土里。地面上教廷众人刚一落下地面就陷入协会的包围之中。教廷出动了三名圣殿骑士，两名十字军的副军团长，两名红衣大主教；六名黄金骑士，十四名白银骑士，八名金十字级的十字军战士，二十名银十字级的十字军战士，还有一些高级神父。教廷的人集中在空地的中央，黑暗协会的人围在外面，他们来了四个三级狼人，两个血族亲王，四个黑暗魔导师；还有八名二级狼人，德尔也在其中――看来最近他的力量也有所提升――九个公爵，三十个侯爵，还有几十个黑暗法师。带队的正式老狐狸克里，妮娅也参与了行动，她和另一个血族亲王站在一起。
黑暗协会的力量比教廷强不了多少，但是他们有一个绝对的优势――魔器。魔器恶魔之角！
刘累在地下偷听，长生很不适应在地下的感觉，不住的转动着身子，地面上，克里站在协会众人前面向教廷的一个大主教说道：“特拉沃尔，只要你同意让出英国，今天我可以放你们走！”他身后一个黑暗法师赶忙低声对他说道：“议事官，会长……”克里一抬手止住他的话冲着教廷众人问到：“怎么样？特拉沃尔，我们有魔器在手，你们不是对手，放弃吧！”
特拉沃尔，一个张的像圣诞老人的大主教扬声说道：“神的战士士不会向阴影中的恶魔屈服！克里斯托佛，不要再多说，让我看看中世纪盛传的力量之源‘恶魔之角’的威力！”
克里摇摇头对着特拉沃尔做最后一次努力：“特拉沃尔，枉死的灵魂已经太多了，何必还要……”特拉沃尔没有听他说，他已经开始念动咒语带领教廷的神父开始发动“净世之光”了。克里叹息一声，一挥手围在四周的协会众人一拥而上。
狼人在月光下变身获得比平时变身还要强三分的力量，它们是月之魔神的宠儿，。血族是空中的战士，在这样圆月高悬的夜空，它们更显得行动如风，黑暗法师们几个人一组将左手握在一起，比几个人合力更加强大的黑暗法力从他们紧握的左手上散发出来，随后一个个魔法象雨点一样打向教廷众人。妮娅带着自己家族的五个公爵在浮空中，银色的月光照在她蝠翼上她的身体泛出一阵银光，五个公爵围在她周围上下翻飞，让她看起来有一种致命的美艳。克里无可奈何的掏出恶魔之角，准备念动会长教给他的咒语，发动恶魔之角。
教廷的骑士们拔出自己的武器单膝跪下兵器指向天空另一只手按在胸口开始向至高神祈祷，获得圣力支持的骑士全身包裹在浓郁的白光中，三名圣殿骑士等所有的骑士都祈祷完毕，哈克曼带头高喊：“为了神的荣耀！”冲向协会众人。一众骑士齐声高呼：“为了神的荣耀！”跟在他的后面冲了上去。十字军战士拔出佩剑插在身前的土地上，双膝跪下，口中喃喃的念动咒语，他们是通过特殊的咒语和信仰的神交流，而不能像骑士那样直接通过祈祷获得力量。咒语念完，和神成功沟通的十字军战士身上的十字架抱起一蓬圣光，一个圣光形成的十字架出现在他们身后，一名副军团长举剑高呼：“我们的职责――让神的光芒照耀全球！”一大票高级十字军战士高呼：“我们的职责！”一道道剑光劈向空中飞舞的血族。特拉沃尔带着全部的教父合力放出一个大范围的“净世之光”将整个战场笼罩起来，然后才开始反击黑暗法师的魔法攻击。
妮娅抬手朝哈克曼扔出一个血色的能量球，哈克曼闪身避过，能量球砸在地上炸出一个几米深的大坑。哈克曼挥着剑叫道：“女人走开！我哈克曼骑士不合女人交手！”刘累在地下偷听到心说：“这个哈克曼还真够意思，知道她是我老婆，不和她动手。”妮娅咯咯一笑，转身偷袭了一个十字军副军团长，她全力爆发传承之力，一团血红的光芒突然从她身上爆发出来，一道几十米长的血红的光芒突然刺中了不远处正在和另外一个亲王打在一起的一个副军团长。那个副军团长和那个亲王打得正欢，虽然看到妮娅在身边可是看到有哈克曼在就没多管，红芒透体而过，他一声惨叫，朝后退入神父们组成的防御阵中，无力再战。刘累把伸出地面偷看的脑袋缩了回来心道：“这个傻丫头什么时候开窍了？”
另一个副军团长看到这一幕，一声怒吼，手中十字剑剑芒暴涨三十公分，甩下正在拼斗的对手从空中一步向她跨来，凌空一剑带着一道白光朝她劈去。剑还没有落下，横里一道粗大的黑暗能量“砰”的一声击中他的身子，巨大的力量将他整个人撞到一边，那一剑自然也就落空。克里无可奈何的发动了魔器，第一个祭剑之人就是这个倒霉的副军团长。刘累放下心来：这丫头明里有克里照顾，暗里有哈克曼照拂，应该是没什么问题了。
其实哈克曼有自己的想法，他是上帝坚定的信徒，信仰的忠实追随者，但是他见过刘累的恐怖，别人不知道，但他心里明白。就像身居高位之人永远是和蔼可亲的样子一样，真正的高手是返璞归真的，不会I有那么多所谓的“风范”，达到绝顶高手的人往往暴露出自己最纯的心性，刘累正是这种人。尽管他看起来好像一切都无所谓，但是他有自己的准则，就是所谓的“逆鳞”不可触犯，而在他看来，妮娅对于刘累无疑就是一片逆鳞，他不想为了一个女人惹得刘累疯狂报复教廷。
克里不断念动着咒语，他的声音越来越急，音调越来越高，仿佛喝应着他的声音，恶魔之角上爆发出来的黑色光柱也越来越多，速度也越来越快。一道道黑色光柱不断的从恶魔之角上射出，击中一个个教廷人员。克里已经有些控制不住，他的舌头快打不过弯来，声音也变成了尖叫，他的额头上渗出密密的汗珠，无数道黑色光柱疯了一样从恶魔之角上发射出来，密集的向教廷众人射去。最终在克里将要支持不住的时候，恶魔之角的力量达到最大，所有的光柱突然停住，恶魔之角上腾起一道几米粗的黑光直冲云霄，在高空形成一个几十米直径的黑色光球。恶魔之角不断地向光球输入能量，但最后一丝能量灌入进去之后，时间好像也有了一丝停顿，接着光球毫无征兆得掉了下来，落向教廷众人。特拉沃尔望着头顶的光球恐怖的叫着：“道拉斯，你们在不动手我们可都要死在这了！”
好像回应他的召唤，天空中一团白光凭空而生，稳稳托住黑色的光球。六个身着红衣的大主教现身在光球周围，其中一个人左手上带着一枚戒指，无尽地白光就从戒指上发出来。
刘累感受到这就是上次在马德里伏击他的那个神器，他喃喃自语说：“这下麻烦了，八个大主教，不好对付呀……”
带着戒指的大主教道拉斯微笑的对着特拉沃尔说道：“亲爱的朋友，不要着急，我只是想确定一下他们是否还有伏兵。”他转身对着和他同来的五个大主教说：“来吧，净世之光！”六个红衣大主教合力发动一个净世之光，在刚才那个的基础上，重重的将黑暗生物的力量压倒最低。克里疯狂催动恶魔之角，可惜他已经是强弩之末，实在无法压过道拉斯手中的光明之戒。有了六名大主教的神圣魔法支持，教廷的形势立即好转，疯狂反攻协会众人，渐渐主动权转到教廷手中，黑暗协会的众人被包围起来。七名大主教合力发动了一个圣十字审判，巨大的白光形成的十字架，从空中落下，笼罩了整个战场，教廷众人精神振奋，黑暗协会的人员却感到一种无法喘息的压力，所有的人都惊恐的看着空中。
刘累叹了一口气，心中对妮娅说：“关键时候还得你老公出场。”他推开头顶的旧汽车，人像从水中浮起一样从土里缓缓升上来。他双臂抬起，一龙一凤从头身后腾起，凌空击向巨大的白色十字架。“轰”的一声巨响，龙凤凌空击碎了圣十字架，巨大大的震动从空中传来，力量弱一些的都被冲击波撞倒在地上。周围的房子全部倒塌，地面上的旧汽车也被压成了铁饼！三个人一起惊呼：“刘累！”――妮娅，克里，哈克曼。
刘累苦笑一下说道：“我看，大家就到此为止，都散了吧，散了吧……”长生在他身后低骂一句：“白痴！”刘累也感觉自己这句话很白痴，但是他还是不由自主地说了出来。道拉斯摇摇头，手上用劲一道白光刺破天空中悬着的黑色光球，光球整个从内部炸开，威力比刚才的爆炸更加猛烈。
克里再也支持不住，身后一个黑暗法师上来扶助他摇摇欲坠的身体。道拉斯处理掉光球会合其他七人，合力发动一次力量更加强大的圣十字审判，一道比刚才更加粗大的圣十字架从天而降砸向刘累。刘累摇摇头：“没用的！”他身后龙型和凤型的双剑迎上十字架一阵撕咬，将圣十字架撞成几块碎片，这次根本就没有爆炸，刘累用自己的力量抵消了圣十字的力量。刘累将天净剑化为气型，淡淡的青雾笼罩了整个战场，刘累将全部人员都笼罩在天净剑里，他强大的元神对天净剑直接控制，对所有教廷的人同时进行了无差别的攻击。天净剑随意的进攻，谁能够防备无孔不入的气体？教廷的人显然不能。虽然分散下来攻击的力量并不强，但是等级低一些的教廷人员还是不断地传来惨叫声。道拉斯心急如焚，可是他们八个人被刘累心神操纵雷霆火挡住，哈克曼他们几人也都被黑暗协会的人缠住无法救援。这些人都是未来教廷的生力军，都死在这里教廷近十年来的心血就都白费了，十年后教廷恐怕就不是协会的对手了。
天空中传来一个声音：“我本来不想出面，但是你们还是做不好。”教皇带着其他四个大主教和最后一个圣殿骑士浮在空中。
第五卷第一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3276
十二个红衣大主教集合在一起，力量顿时暴增，完全的数字给了他们超越自身实力的强大力量，十二人合力发动“净世之光”一道白光组成的有如实质一般半透明的穹顶像一个玻璃罩一般扣在战场上，凝聚成实质的光明圣力彻底隔断了黑暗生物和月之魔神的力量联系，血族的空中舞蹈不再欢畅，仿佛被人用绳子扯住。狼人不断地仰头啸月，却再也得不到月之能量的支持，极度不适的感觉让他们四肢着地，像饥饿的狼一样不断的绕着圈子。黑暗法师浑身魔力传输一窒，恢复时速度已经降了一个档次。所有的教廷众人除了教皇和十二红衣大主教之外，都发出一声欢呼，接着虔诚的跪下，祈祷声和赞美声充斥着战场。
教皇低吟一句：“圣光十字破！”他单手划了一个十字，一个白光十字架朝刘累飞去，一离开教皇的身体便不住的吸收周围的光明之力，迅速变大，到刘累身边时已经有一人大小。刘累左手抓出一个黑色光球按进十字架的十字心，“砰”的一声光明和黑暗两种能量爆炸开来，刘累浑身衣服被气流吹得一阵漂浮，他身后的长生跨上一步和他并肩站在一起。
相互试探过彼此的实力，教皇和刘累都心中有数。“圣火流星！”教皇话音一落，无数燃烧着炙热的白色火焰的拳头大小的“流星”浮现在教皇身体周围，他手一挥，流星象暴雨一样打向刘累。上次在梵蒂冈吃了刘累的大亏，以教皇的性格越是怀恨在心反而越不表现出来，这次见面竟然斯毫不提上次刘累使诈打塌了圣彼得大教堂，但是出手之间确是张显本色，连一贯从不随意出手的圣火攻击都直接使了出来。
教廷的人一看教皇动手了纷纷争先恐后的向黑暗协会发起了进攻，这可是关键时候，要和教皇并肩作战。三名圣殿骑士气声吟唱：“无比光明和伟大的我主，请赐与您最忠心的骑士最忠诚的伙伴，冲破黑暗的壁垒……”在他们的吟唱声中三道白光闪现，三匹头生独角，背生双翅，浑身雪白的天马出现在三名圣殿骑士面前，三名骑士将额头和天马的独角触碰一下纵身跨上马背。其他的骑士也纷纷找换出自己的坐骑，只是他们的只是一些普通骏马而已。召唤坐骑在一般情况下是很费力气的，以三名圣殿骑士的力量也只能维持三分钟，只有在十二名红衣大主教布下的“净世之光”的结界内完全是光明之力的环境下才可以长时间的使用这一召唤术。
教廷骑士自动分成三个纵队，在三名圣殿骑士的带领下在短短百米距离内发起冲锋，像三把尖刀轻松撕裂了向黑暗协会的防御。力量飞速流失的狼人无力阻挡犀利的教廷骑兵，只能人有他们纵马在自己阵营里来回驰骋杀戮，一个又一个黑暗生物倒下，克里睚眦具裂，不惜损耗生命发动牺牲魔法，喷出一口鲜血之后恶魔之角暴起强烈的黑暗波动，但是很快被道拉斯操纵光明之戒压下去。十二名红衣大主教再次合力发动了“圣十字审判”，巨大的圣光十字架携带着无比强大的光明圣力从天而降。和克里同来的另一名黑暗魔导师冲天而起，燃烧了全部生命力发出会自己的最后一击，一道黑色光柱在白光的世界里显得尤为绚烂，可是十二名主教发出的“圣十字审判”威力太过强大，黑色光柱也只是将它稍微延迟了一会，巨大的圣光十字稍稍停顿了一下，然后再它巨大的压力下黑色光柱片片碎裂，最终被周围的光明圣力化为无形。巨大的十字架继续落下，首当其冲的就是那名黑暗魔导师的尸体，他的身体显然也是用“移魂”魔法得来，在圣光的净化中化为乌有。
十字架终于落下，万道白光突然爆发，所有被白光照射到的黑暗生物都痛苦的倒在地上浑身扭曲，这一击之下黑暗协会几乎全军覆没，正在冲锋的教廷骑士突然之间失去了战斗的对象，有些茫然的勒着战马在原地打转。克里有魔器护体，倒是没有什么大碍，但是今晚连续消耗之下，恶魔之角的黑光也削弱不少，他的体力魔力都大幅消耗，刚才又不计后果的发动牺牲魔法，此时已累得坐在地上一动也不能动。妮娅也被几道白光射中，她惨叫一声从空中摔了下来，和她同来的家族的几个公爵早已掉到地上，此时也无人顾暇她。
刘累心中通如刀绞，虽然他反出协会可是这些人毕竟都是他的同类，况且里面还有克里和妮娅，他虎吼一声舍下教皇扑向战场。长生抢身拦在教皇前面。他是在高级别的死灵――死神侍从，但是他最近修炼刘累给他的拳术和运气法门已渐渐超越了这个级别。教皇的圣火流星已经飞过来，他全身暴起一团黑光，双手扬起在身前布下一道黑色的气墙，无数白焰燃烧的流星打在气墙上，力量虽然不强，但是圣火却能够烧尽一切物质，火流星就在气墙上燃烧起来，滚滚的热浪朝长生扑来，他仰天发出一声野兽般的吼叫，浑身功力暴增，两手掌心喷出浓郁的黑气，硬生生将白炽圣火裹在其中熄灭掉。虽然成功化解教皇的这次攻势但是他已经累得大汗淋淋喘息不止。他知道不能再让教皇来进攻，单比能量他一点胜算都没有，他要利用自己肉体的优势，才能有一丝胜算。他放弃法术攻击，纵身朝教皇扑去，他相信以他顶级死灵的力量、速度和回复力教皇是比不上的。
刘累冲到战场中一拳一个将那些骑士全部打飞，哈克曼一声吼叫一挺手中的圣兰枪拍马朝他冲来。刘累一个转身躲过他的刺枪右手伸出稳稳的按在他胯下天马的头上。飞驰的天马就这样被挡在那里，天马不甘心的喷着鼻息，后蹄奋力蹬地，独角猛顶，但是刘累的手始终像磐石一样稳稳的压在它的额头让它不能再前进分毫。哈克曼回手转枪刺向他的后背，刘累大吼一声浑身衣衫破裂，巨大的蝠翼伸出，血色的心之甲保护住身体，背后十二根骨刺破体而出，天火喷涌之下哈克曼一声惨叫浑身上下都烧了起来，他的枪刺在心之甲上发出一声脆响却没有对刘累造成伤害，刘累蝠翼拍动将他打到一边同时暗中收回天火的力量。
刘累知道要救协会众人就要先打破“净世之光”的结界，他跃上高空一拳轰向十二名红衣大主教的阵营，天净剑破拳飞出，一条青色怒龙凌空朝十二个大主教击下。十二名红衣大主教按照一个奇特的方位站在一起，他们齐声念动咒语，无穷无尽的圣力涌进道拉斯的身体，道拉斯一抬手，一道庞大的白光从光明之戒上发出冲向刘累。
十二名红衣大主教集合在一起已经能够直接向众神借力，这一计圣光波动又是通过神器发动，威力惊人。刘累提起全身功力迎了上去，一青一白两股力量在空中相持了百分之一秒然后是一阵今晚开战以来最为剧烈的一次爆炸，毫无抵抗力的协会众人被爆炸的威力震的七窍出血，教廷众人也都在地面严重的晃动中立身不稳倒地。刘累浑身一阵颤动被巨大的反震力震得倒飞了出去，能量极大消耗的地心之甲光芒暗淡，十二名红衣大主教也是浑身剧震每人嘴角都溢出血来，紧接着又被爆炸的狂暴的气流冲得四散开来，再也组不成什么阵形。
一直在和长生缠斗的教皇突然一个瞬移赶上飞退的刘累，双手燃起白金色的火焰重重的拍在刘累的胸口。他一直都在等这个机会，凭借瞬移的速度和他强大的能量他早就可以解决长生，但是他一直在等这个能将刘累一击制服的机会。刘累在空中吐出一口血，下边妮娅和克里一声惨呼：“刘！”刘累朝教皇咧嘴一笑，惨白的牙齿被紫色的鲜血洗过显得格外恐怖，教皇本来还想再来一下，但是突然感到一阵不安，他正准备溜走，却发现空中刘累吐出来的紫血竟然没有落下，而是诡异的慢慢凝聚在一起！“炼血大法！”刘累嘶哑的叫了一声，浑身力量暴涨，他右拳挥出，天净剑化作一条青龙朝教皇攻取，教皇全身冒起白色的火焰双手划着十字架，一团白金色的火焰迎上天净剑，“嘭”的一声闷响，教皇一个翻身倒飞了回去，心中惊骇：他不是已经受伤了吗？怎么好象比没受伤的时候还强？刘累仰天一声长啸，雷霆火喷出，一声嘹亮的凤鸣中一只火焰凤凰冲天而起，刘累背后骨刺在炼血大法的支持下天火暴涨几十米，凤凰沐浴天火之后浑身火光大盛，刘累首次发动雷霆火中的凤凰尾羽引发九天神火，雷霆火所化的“火凤凰”全身腾起金光，十几米的高的金色火焰在它身上燃烧，刘累神念一动，火凤凰冲上云霄直接将“净世之光”的结界撞破，月之魔神的力量重新洒下，黑暗协会众人一阵欢呼身体迅速的恢复起来。
教皇恨恨得一跺脚，挥手撒出一片白光将教廷的人全部罩住叫了一声：“走！”十二名红衣大主教一起发动瞬移将教廷众人带走，刘累重伤之躯又强行发动炼血大法，也是无力追赶。
第五卷第二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3081
教廷的人退走，黑暗生物发出一声欢呼，克里走过来握着刘累的手说道：“谢谢！黑暗世界会记住你做的贡献的！”话还没说完转身就想走，刘累贼笑之下拉住他的手，克里大惊小怪的说：“你拉着我干什么？妮娅在那边看见会误会的……”刘累一阵恶心：“别废话，你这道我什么意思。”克里苦着脸：“你就放过我吧，没有了魔器我回去怎么交差？”
刘累说道：“很容易，我们可以演一出戏，你是力战不敌魔器才被我夺走，这里真么多人都是证人……”克里强辩：“可是……”刘累打断他，指着满地的尸体说道：“你看看，这就是结果，如果协会在和教廷的对抗中占优势还会有更多的同胞像他们一样，你于心何忍！”克里不说话，心里不着想些什么，刘累继续说道：“让黑暗生物站在阳光下，你觉得这可能么？即便是可能，那我们还叫黑暗生物吗？况且，有多少黑暗生物是享受阳光的？没有了黑暗的掩护我们能够存在多久？失去了我们自己的本源，我们还会适应吗？”刘累一连串的问话让克里无所适从，他呆呆的问刘累：“那你说怎么办？”“很简单！”刘累轻松的回答。
然后战场上演了本世纪最蹩脚的情景剧：演员克里，刘累；编剧：刘累；导演：刘累。全剧过程如下：
刘累大声吼叫：“交出来！饶你不死！”克里威武不屈奋力反抗：“要我的性命可以，但是魔器我不能交给你！”刘累狞笑：“好，那你就去死吧！”在众人的惊呼声中，刘累一掌击中克里的胸口，克里狂喷鲜血倒飞十几米到在地上不能动弹。刘累的皮鞋在地上铿铿作响，一步步走到克里身边将手伸进克里的胸口说道：“真费事，还要我自己动手。”他从克里怀里掏出恶魔之角，顺便把他怀里的两张金卡拿了出来低下低声头问道：“密码是多少？”克里把手中的血吐干净眼里喷着火：“不知道！”刘累直起身子说道：“既然你这么想死我就成全你，让你到地狱去向会长效忠吧！”克里连忙小声说道：“是我的生日加上三个一。”刘累抬起动双手又放了下来，转头想了一下：“你一心求死，我到偏不成全你，你们走吧！”克里一骨碌爬起来，恨恨得看了刘累一眼带着人走了，妮娅绝倒，这装得也太不像了吧？
刘累望着远去协会众人，捏着手里的金卡自言自语：“哎，要养家的男人不容易呀……”他从大英博物馆偷出来的几件英国文物因为最近风声太紧，一直脱不了手，看来要将它们变现还有些问题，眼看归期将近，白凡在巴黎等着他，只好在次打起老狐狸的主意。
他和长生在英国又呆了几天，看着英国所有的情报部门忙得上窜下跳心情大好，不顾身上有伤，拉着长生将伦敦周围地区玩了个遍，只是长生对刘累受伤的事一直耿耿于怀，即便是在外边脸上也能挂下一层霜来。刘累解释半天无用索性不管他。他的伤一时也好不了，准备回法国之后闭关一次，教皇那一下还真狠，在他措不及防之下造成的伤害比上次被巨人偷袭之时还要严重。
他们没有直接回巴黎，而是取道德国呆了两天之后才飞回巴黎。克里和妮娅早就回来了，先到白凡那里和她一起把房子买下来，有了老狐狸的那两张金卡，他又能过一阵子衣食无忧的生活了。去看望了一下老狐狸，他的伤势也不轻，那种情况下他保不住魔器也是有情可原，会长看在他重伤的面子上也没有过分处罚他。又去妮娅那里住了一晚上，告诉她自己要闭关一阵子。解释了半天“闭关”的意思后，妮娅明白很久见不到他了，心情很是不好，刘累没少吃苦头。不过还好妮娅知道他身上有伤，倒也没下重手。
回到里昂的家中，刘累将地下室建起一个很窄的地道直通几公里之外的一棵大树下，他在大树下井挖出一个密室，准备在这里闭关修炼，治好伤势。地道很窄，只比下水管道稍粗一些，刘累必须使用缩骨功才能进入，这样即便有人察看也只会以为是一条下水道，找不到他的密室。
自从结成元婴自从上次从南美的热带雨林回来之后他还真没怎么好好修炼过，这次教皇残留在他体内的神秘力量让他很是头疼。闭关整整三个月，他才将问题基本解决――还和上次一样，只不过这次牺牲的是右手的小拇指。将伤势治好，刘累开始了他真正的修炼。
他运转功法，吸收天地元气，本来因为受伤而显得萎靡暗淡的元婴渐渐恢复了往日的光华。他将元神沉入元婴，满眼一片银光灿烂，上空是一片凛冽的青光，是盘古斧。一阵清凉的感觉从它上面传来，清心静气抵御外魔。周围一青一红两道光芒环绕着，是天净剑和雷霆火。
在元婴中他的元神感觉出奇的清晰，一道道细如发丝的天地元气从四面八方吸进元婴，一阵无法言语的感觉从元婴上传来，刘累的元神舒服的快要哼出来。
这种舒畅的感觉不断的延续，刘累沉浸在这种感觉中，渐渐忘记了一切。不知过去了多久，这种感觉渐渐饱和，刘累醒来发现元婴长大不少，看来一时半会是无法再有进境了。他将元神从元婴中抽离，慢慢睁开双眼。
看看四周没什么变化――当然，在密室里能有什么变化？再看看自己变化可就大了：指甲胡子头发长得老长，他苦笑一下心道看样子这次闭关的时间不短，白凡和妮娅恐怕早就等急了，这出去还不知要怎么折腾自己。
出关之后才知道已经整整一年过去了，虽然前几天不断和白凡妮娅胡天胡地，折腾得他腰疼了几天，但是随后的日子就轻松多了。每天早上起来看见自己所爱的女人在身边像婴儿一样安静的睡着，早午晚三餐都有可口的红酒，没事时操练一下长生和洽洽，日子过的惬意，刘累突然有些迷失，经常想其实一辈子这么过了也挺好，何必管外面的是是非非。平静的日子随着克里的到来被打破了――克里一大早就冲进了刘累的餐厅，抓起桌上还没喝完的半杯酒强行灌进刘累的喉咙，然后抓起他就走。
“干吗，有那么急嘛！”刘累叫道。“没那么急，可是你不觉得你又不用怎么吃东西，每天三杯红酒慢慢品着很没劲？”克里说道：“我等不及。”
刘累整整衣服发型，然后躺在一张躺椅上晃着悠然的问道：“说吧，什么事？”克里坐好开口说道：“你上次和我说的我仔细想过了……”“等等，你说的是哪次？”“就是上次在英国，你这辈子就那次的演讲还算有些鼓动力，可惜只有我一个人听到。”刘累想起来了，他点点头示意克里接着说：“你那天说得很对，黑暗生物是无法在阳光下生存的，但是你知道，会长是不会听你说的，还是会有很多同胞会成为牺牲品。你有没有想过要做点什么？”“做什么？我能做什么？”刘累茫然问道。“做会长！”克里抛出一记重磅炸弹。“什么！”刘累直接从躺椅上跳了起来：“你再说一遍，我没听清楚。”“没错，你听得没错，我要你做会长！”克里的声音坚定：“你做了会长才有可能拯救大家，也只有你能够打败会长推他下台！”克里的声音突然转为诱惑：“想想吧，刘，战争是会死很多人的，那些同胞们被会长蒙蔽，为了他一个人的野心去送命，你知道这一切，你能够什么也不做么？你不会有愧吗？”刘累苦笑：“不是我想做就能够做的……”“你不明白，”克里飞快地说道：“你不明白你现在在协会里的威望有多高，你抢走了教廷的两件神器，还公然打塌了圣彼得大教堂，这在协会的历史上绝对是前无古人后无来者的，大家都佩服你。这次你又在英国救了大家，只要你愿意做会长没人会反对！况且你还是血族的帝王，压服血族十三族轻而易举，有了他们的支持你就有了一半的黑暗协会！”刘累还是犹豫，克里继续说道：“别犹豫了，还有什么问题？想想吧，那些死难的无辜同胞还有无辜的人类，他们都是平等的生命，上天赐予他们的生命，就这样白白消耗在一个人阴险的野心里，你还能够无动于衷吗！”刘累苦笑，他想起了上次克里邀他加入黑暗协会的那次谈话，他不也是这么具有鼓动性？“克里，你真是个出色的演说家！”“耶！”克里一声欢呼抱住了他。
第五卷第三章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2689
刘累坐在窗前看着窗外想着未来应该怎么办，血族应该是没问题的，叫妮娅帮自己发些请柬，找来十三个亲王和各家族长老会的成员，自己展示一下实力，可是如果有谁质疑自己的血统怎么办？还是有些麻烦，大家都知道自己是“帝王”级高手，可是却没有哪个家族主动表示承认他的地位，想来想去大概就是因为自己没有任何家族的徽章，对于贵族来说血统是非常重要的，血族自然也不会忽视，没有人站出来指责自己只是大家不敢罢了。
这还真是个让人头疼的问题，不过头疼都是以前了，现在实在不行他就把笑面虎抛出来，凭他的身份应该可以证明自己血统“高贵”了吧。后来他想过了，笑面虎那一下黑色电弧应该是十三个三代血族之一的哈洛德的终极技“冥王之剑”，那笑面虎的身份自然也就知道了。三代血族的资料在血族内部也是绝密的，但是这自然难不倒Tremere家族的乘龙快婿，他在妮娅枕边吹了两天风，顺利的浏览了Tremere家族所有绝密的只有历代亲王才能观看的资料。
白凡走过来从后面帮他揉揉太阳穴，刘累抓过她的手吻了一下，白凡将投靠在他的头上问道：“你和克里叔叔谈些什么？”刘累叹了一口气说道：“他想利用我现在在协会中的威望推翻现在的会长，然后让我来当的会长。”白凡担忧的看着他：“会很危险吧？”“嗯。”刘累肯定地回答。白凡犹豫了一下还是说了：“阿累，咱们不干行吗？我只想过一些平静的日子，不想再像以前那样整天提心吊胆，连睡觉都要睁一只眼睛……”刘累心中一痛，爱怜的将她抱起来说道：“放心，不会再像你以前那样，现在的会长拿我没有办法，不要担心。况且我已经答应克里了，我不是答应他一个人，我是向全体地黑暗生物承诺！”白凡不再说话，只是心中的担忧还是从双眼中流露了出来。
刘累取出一张从克里那搜刮来的金卡递给白凡：“你也好长时间没买衣服了，明天去巴黎看看吧。”白凡皱着鼻子说道：“可不是，你一下子一年多不见踪影，人家哪还有心思逛街。”她接过金卡亲了刘累一下：“你这么好心，明天陪我一起去吧！”刘累高声叫道：“洽洽！小凡让你明天陪她逛街，你准备一下！”隔壁房间的洽洽依旧机械的转动着手臂和脑袋表示他接收到了指令，白凡在刘累腰上狠狠掐了一下嘟起了嘴。
压服血族十三族并不顺利，除了见识过他力量的几个亲王的家族愿意参加他召开的全族会议之外，其他的家族根本没有回应。妮娅大为恼火，发誓要踏平这些家族，刘累拉住了冲动的小丫头，不过他也十分恼火，这些古板的老蝙蝠，刘累心中暗骂。
无奈，他画了一张画，上面一个面容慈祥的老人――笑面虎――双手之间一道黑色的电剑。他让妮娅拿画去复印了几分发给所有没来的家族。三天以后所有的亲王和各家族的长老齐聚Tremere家族的古堡。
Tremere家族的大厅布置一新，正中摆着一个直径十米古色古香的圆桌，围着十四把椅子，刘累和十三族的亲王坐在椅子上，每个亲王的后边坐着自己家族的长老。刘累站起来微鞠一躬开口说道：“诸位晚上好！今天找大家来我想大家都知道是什么意思吧？我也不想多说，那是侮辱血族的智慧，大家表明自己的意见吧！”
Toreador家族的亲王首先站起来说：“在我们表明自己的意见之前，能否请您先说明一下这张画？”他展开刘累发给他们的那张画，刘累心道看样子是非要说出来不可了，笑面虎老人家您可千万别怪我，您都看见了是您这些子孙逼我呀。在心里不负责任的向哈洛德“解释”了一通刘累面带笑容的回答：“当然可以，我想这也是大家共同的疑问吧。”他微笑的扫视了一周：“这位老人家我想大家都猜到了他的身份，不错，他就是我们十三族伟大的祖先之一，血族的守护神，黑暗的游荡领主哈洛德！”刘累心中暗骂，该死的笑面虎，哪来这么长的名号，害的你刘累大爷差点没记下来。
众人一阵哗然，刘累带着一中从容的微笑看着整个会场，渐渐的所有的声音静了下去，大家都疑惑的看着刘累，还是由Toreador家族的亲王发言：“请您允许我无理的再问一句。”“没关系，”刘累大度的说：“尽管请问！”“那么我冒犯了，”Toreador家族的亲王恭敬的说：“请问你画这幅画是什么意思？”“我只是告诉大家，我最近见过他老人家！”
“什么？”……“这不可能！”……“天哪，不可能……”周围所有的人都失声叫了起来。刘累还是那幅微笑好像从开始到现在都没有变过。Toreador家族的亲王激动之下也顾不得什么礼仪，直接的问道：“请问，哦，请问你是在哪里见到哈洛德大人的？”“这个我答应过哈洛德大人不能泄露他的行踪。”
Tzimisce家族的亲王猛地站起来大叫道：“这不可能，三代血族几千年都没有出现了，为什么回去见你一个血统不纯的低级吸血鬼？”刘累面色变得冷峻：“因为我是几千年以来唯一一个帝王级高手！”Tzimisce家族的亲王一个激灵，刚次一时冲动，现在才想起来惹上一个煞星，只是这么多亲王看着，说什么也不能失了Tzimisce家族的风度，他强打精神继续问道：“可是，可是你怎么证明你见过哈洛德大人？”刘累双手一合，拉开时双掌之间出现一段三十公分长的黑色电弧――正是笑面虎哈洛德的终极技“冥王之剑”，只是比哈洛德的当时用来试探刘累的要小得多，也细得多。当时刘累用能量丝操纵“冥王之剑”就暗自窥探了一下“冥王之剑”的能量排布和凝结方式，但是只是弄明白了一小部分，但是只凭这一小部分刘累已经能够模仿出“冥王之剑”，虽然威力和形态与真的“冥王之剑”相去甚远但是骗骗这些只在家族资料上见过“冥王之剑”的家伙还是没问题的。
四下里一片惊呼，再也没有人怀疑刘累见过尊敬的哈洛德大人，所有人看向刘累的眼光都带着敬意。刘累有些飘飘然，他学着那天哈洛德的样子将电弧折折扳扳，系个扣打个结，周围众亲王顿时目瞪口呆，Gangrel家族亲王来昂纳多第一个清醒过来，立即退出座位单膝跪下右手按在胸口宣誓道：“Gangrel家族来昂纳多代表我族向帝王刘累献上我族最荣耀的鲜血，遵从帝王的带领，遵照帝王的指示，遵守帝王的戒律，生生世世永不背叛！黑暗诸神为证，Gangrel家族来昂纳多以血为誓！”他一指点破右胸皮肤，一股紫血喷了出来，在空中爆出一团血雾形成一个Gangrel家族的徽章，然后慢慢散去誓言成立――这是血族最隆重的“心血魔誓”，起誓者终身都无法反叛！
其他家族亲王顿时大为懊恼，竟然被他抢了先机，顿时纷纷跪下发出自己的“心血魔誓”。按照血族的传说帝王级的高手在世上几乎是无敌的，况且刘累还有三代血族之一的尊敬的哈洛德大人支持，什么黑暗协会会长根本不在话下。
第五卷第四章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:4319
刘累独自走在漆黑的夜里，他刚从Tremere家族的古堡出来，今天各个家族的亲王和长老都来不及回去，就住在Tremere家族的古堡中，刘累本来不想回去可是妮娅觉得那么多人不好意思，非赶他出来，真是的，都老夫老妻了，还有什么不好意思，女人的心呀！刘累走在路上感叹。
就在他胡思乱想之际周围一切突然全部黑了下来――虽然在深夜，但是对于黑暗生物来说一切比在白天还要清晰，但是瞬间一切全黑了下来，刘累又体验了许多年没有经受过了的黑暗的感觉。
好强的力量，竟然完全封锁了整个空间！
刘累明白这当然不是无缘无故的自然突变，而是有人以极其强大的力量封锁了他所在的一部分空间和外界的全部联系！他仿佛处在无尽的虚空之中，四周是无边的黑暗，他突然害怕起来，当初自己深深恐惧的死亡以后未知的无边黑暗，不就是这个样子吗？往事一件件浮现在眼前，内心久远的软弱被揭发了出来，刘累看到自己软弱的一面，冷汗从背上渗了出来。他知道，自己不能跨过这道坎以后的《大河真解》就不会再有一丝寸进。中国的修行之路首重修心，心灵的锤炼没有到位是永远也不能够达到大成的。
无边的黑暗，无尽的死寂。刘累深深的吸了一口气，周身真元运转凝神静气，元婴上悬浮着的盘古斧传来一丝莫名的颤动，竟然和他的元神的颤动产生了一种莫名的关联。他的心脏跳动，《大河真解》的运转，元神的颤动突然间神奇的达到了一种类似于共振的状态。在这种奇妙的状态下刘累的思维好像突然被完全的开发了，以前很多想不通的事情顿时豁然开朗。他缓缓睁开双眼，虽然只是一瞬间，但是在盘古斧上古第一仙兵的帮助下他成功的攻克了心魔，从此不必再为此担忧――未知的可怕性就在于它的不可预知性。我们不能够预知未来，但是我们可以把握现在，现在决定未来，而不是未来决定现在。虽然我们无法知道未来具体的细节，但是我们可以把握好现在，掌控未来的大方向。
无边的黑暗中无尽的死寂中终于传来一阵声响，一个人影出现在前方不知多远的距离，用了不知多久的时间走到刘累面前。他脸色苍白，面容冷酷，浑身上下散发着冰冷的气息。他身上披着长及脚踵的黑色金丝边大披风，披风上两个领角尖尖的向上。
刘累试探着问道：“赛勒斯？”那人机械的点点头，脖子好像被冻住。冰冻的沉默者，终极力量的拥有者，十三三代血族之一赛勒斯。他拥有看破人内心的最深处秘密神秘力量。
赛勒斯伸五指从大拇指开始按顺序每个指头动一下，然后只留下一个食指竖着，其他四指蜷起来。手关节的僵硬程度和洽洽有得一拼。刘累一愣之后明白：他在给自己打分，大拇指是最高分，依次降低，食指应该是优秀了吧。他不由得笑了，这个冰冻的沉默者虽然神色冰冷不言不语，但是他的内心好像并不如外表一样是寒冷的冬季。
赛勒斯走了，就像他来时一样无声无息，他竖起食指向刘累表示刘累通过了他的测试――心灵控制。他给刘累留下一卷羊皮卷，看样子比会长给他的那卷还要古老，刘累心中感激，同时也明白了那个秘密对于三代血族的重要性，心中有些惴惴不安。
刘累独自一人站在黑夜里心中感慨，赛勒斯的终极力量恐怕不只是他能够看破人内心最深处的秘密的能力，单是他能够将一部分空间完全脱离这个世界隔绝起来这份力量就已经恐怖的吓人了，自己除非再有突破，否则只怕是说什么也做不到。
两个月的时间过去了刘累这两个月里也没什么事，只是每天重复着平静的生活。克里有时来找他一下，和他谈一下事情的进展。有了血族的支持他们在协会十三个议事官中占了优势，但是黑暗协会三大根基：血族，黑暗法师，狼人，其他两根支柱都没有表示对刘累的支持，黑暗法师群落态度暧昧，克里还在游说，狼人就比较麻烦，他们元老会宣布继续效忠会长，但是一些和刘累有过接触的狼人已经和克里联系好了他们准备追随刘累。
刘累对这些事情向来不放在心上，他的权利欲望几乎是冰点。但是克里很“热心”，刘累随他去搞，只要别打着自己的名号做坏事就行了。他知道克里为什么这么热心，老狐狸渴望权利，这大概是老狐狸活了这么久唯一的生命目标，可是倘若他有一天到了那个顶点他还有什么追求？到那时骤然的空虚恐怕会让他崩溃的。转念一想也许老狐狸自己也知道这一点所以才力捧自己上台吧？如果自己上台了，老狐狸看在朋友的面子上恐怕永远不会和自己争夺，这样就不会出现这种情况了。
现在已经到了冬季，午后的阳光暖暖的照着，刘累躺在一张软椅上懒懒的晒着太阳，白凡去巴黎采购冬装，只是现在她已经不用刘累给她钱了。刘累还真没发现这丫头竟是个炒股的天才，上次他给她的钱她并没有花完，大概还剩几百万，白凡就拿去炒股玩玩。她以前做杀手的时候也玩过，但那时候只是为了排遣日常的紧张情绪，这次却是认真的。
数次到手之后到也小有盈余，刘累问她她只是说：“炒股和做杀手很像呀，看准目标，制定好计划，时机到来时坚决果断地出手！另外杀手的信条：付出才有回报，这在股市里也一样适用。”刘累搞不太明白，只是老婆能挣钱自己挣不来让他心里别扭了好一阵，白凡笑着说他小心眼，刘累坚决否认，心里琢磨着一定要想一个挣钱的办法，只是冥思苦想了几天还是没想到什么好办法，也就不了了之了。
暖融融的阳光让他有些昏昏欲睡，突然周围全部变成一片黑暗，刘累精神一振叫道：“赛勒斯！”一条人影突然出现在他的眼前，还没等他看清来人的样子一只拳头砸在他的脸上，打得他身体横飞了出去。刘累爬起来揉着脸，冲着远处站着的人影叫道：“你是谁？为什么暗算我？”他用心感受一下，这个空间封锁的力量性质和赛勒斯的不一样，而眼前这个人也显然不是赛勒斯。
那人露出一个邪异的笑容回答道：“我？”他突然有些感慨仰天自语道：“很多人都不记得了吧，好久远了……”他低下头对这刘累说：“我是所罗门王座下七十二魔神之一的吉恩！西格尔！”“所罗门？”刘累疑惑的说道：“他不是早就死了吗，七十二魔神……七十二魔神柱！”刘累突然想起来，传说当年所罗门王有七十二根魔神柱，里面封印着七十二个魔神，帮助他征服天下。只是传说所罗门王死后七十二魔神柱被人打碎，封因的七十二魔神也不知所踪，没想到今天突然出现在自己家里。
魔神西格尔微笑道：“呵呵，居然还有人知道七十二魔神柱。”“可是上千年了，你们跑哪去了？”刘累疑惑的问道。“跑哪去了？古堡中的岁月真是流逝飞快呀，转眼千年……”“古堡？”刘累奇怪：“哪座古堡？”西格尔回答：“当然是黑暗协会的总部那座古堡了。”“什么！”刘累大吃一惊：“你们一直在那？”西格尔肯定的点点头，刘累恍然大悟：“原来大殿的七十二根柱子是你们！怪不得一个大殿要那么多柱子……”“呵呵，”西格尔笑道：“你还真聪明，一点就透。”
刘累突然想到一些事情，脸色一变问道：“你来这里干什么？”“你们那个会长要我来带你回去。”西格尔轻松的说。刘累奇怪：“为什么他现在才想起来动用你们？倘若他早就出动你们教廷恐怕根本不是对手吧？”西格尔皱着眉头说：“历届会长的能力太差，要是召唤我们就要付出身体的一部分作为祭品，这些家伙舍不得，害得我们千年时间呆在阴冷的柱子里，实在可恶！”“那你怎么出来了？”刘累又问。”“因为你最近的动作太大了，压服血族十三族，联合狼人叛徒，游说黑暗法师群落，再不作为，他的位子怕是保不了多久了。”“所以他不惜以身体为代价召唤你们出来！他付出了什么？”刘累问道。西格尔先更正他的错误：“不是我们，而是我一个人。”然后接着回答他的问题：“他向我献上了他的双眼，要是我们都出来了他那点肉体根本就不够分。”
“那么你是来抓我的？”刘累全神戒备。西格尔耸耸肩：“你要是这么理解也不算错。”“那就看看你有没有这个本事！”刘累全力冲向他，瞬间将自己的力量提升至最高。对于这些和三代血族相提并论的魔神级高手他心里一点把握都没有，只能全力以赴，更不敢有丝毫保留。
帝王级血族和僵尸之王的终极战斗形态显露，整个空间一片血影，刘累全力一拳向西格尔轰去，拳头上爆起一团银光，像一颗银色的流星撞向西格尔。西格尔毫不在意的一拳迎上，“砰”的一声两拳撞在一起，空间内的所有的物体像在水波中一样荡漾起来。刘累被巨大的反震力震的倒退七步，心中骇然。西格尔轻敌之下只用了五成力量，当场被震退十几米，双脚在地上划出两条长长的轨迹――这是他被震退过程中为了能够不倒下力沉双脚硬生生在地上划出来的。
西格尔脸色青白，双眼中一阵黑色的火焰闪过，他恼怒异常：即便是在当年也没有人能够让他如此大丢颜面。他深深的吸了一口气，全身骨节发出一阵“噼噼啪啪”的响声，像中国人放的鞭炮，身体由内而外透出一股死亡一般的黑暗，身体渐渐涨大，撑破了外衣露出里面结实的肌肉，指甲迅速伸长变成锋利的爪子，下身两条腿扭曲在一起竟然混合成一条粗大的蛇尾！脸上瞳孔放大变成野兽一般的竖瞳却像血族一样是红色的。头顶长出一对像恶魔之角一样的羊角。他双臂张开从肋下又伸出一双手臂。
刘累目瞪口呆的看着这个蛇身四臂，羊角兽瞳，浑身漆黑的魔神西格尔，变身后的西格尔足有三米高，他仰天一声兽叫，四只爪子一握，四柄黑色的三叉戟出现在他的爪子中。握着三叉戟靠着蛇尾飞速的伸缩，他庞大的身躯无比迅急的向刘累冲过来。
四柄三叉戟一起刺向刘累，刘累神念触动天净剑和雷霆火幻化的一龙一凤档在身前，“轰”的一声几股巨大的能量撞在一起，西格尔手中四柄由能量凝成的三叉戟化为一地碎片，刘累浑身一震天净剑和雷霆火被直接打回体内，元婴震荡，一口鲜血喷了出来。不知是不是因为身为血族，一见到血刘累的牛劲就上来了，妈的，什么也不顾了，全身功力运转直接调动体内一切能量，压榨体内的每一条经脉将所有的能量都凝聚起来，再由炼血大法融合引发。他喷出的那口鲜血化成一团血雾，刘累双手双手抱球，一个混合了强大黑暗能量、大河真气、血尸之力和陨石能量的能量球出现在他两手之间，能量球飞到血雾中，血雾瞬间被实体化了，混合了能量球之后猛地塌陷，变得比以前小了一半，刘累双手推出能量球累得坐在地上喘息不止。
西格尔显出真身一击四戟被刘累从容化解顿时暴跳如雷，全身上下黑气流动，头上羊角腾起一阵黑色火焰，粗大的蛇尾恼怒的拍打着地面，地上被他拍出一个直径十几米的大坑。他大吼一声四只爪子握在一起从四只爪子的掌心长出一支能量形成的黑色食人花蕾，花蕾瞬间盛开，花心中的花蕊像蛇一样扭曲在一起飞速的拉长形成一柄黑色的长剑，剑身上封印着无数个冤魂，一张张惨死的面孔在光如镜面的黑色剑刃上若隐若现，西格尔手握花剑朝着刘累扔过来的能量球一剑劈下。
第五卷第五章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2732
一阵惊天动地的爆炸将西格尔的空间封锁打碎，刘累向弹丸一样被抛出几百米，占得上风的西格尔浑身黑焰缭绕，四肢手臂朝着天空疯狂挥舞，得意的发出一阵难听的兽号。
爆炸产生的冲击波直接摧毁了刘累新买的别墅，好在白凡不在，否则恐怕难逃此劫。洽洽是忠实地随从，自然更着她一起去了巴黎。为了保守秘密刘累没有请仆人，所以虽然刘累的腰包损失惨重但是到也没造成什么人员伤亡，但是长生在地下室修炼黑暗能量，突如其来的变故差点让他走火入魔，幸好他本体是超越“死神侍从”级别的超高级死灵，他又性格冰冷心智坚定才免过此劫。
虽然他平时什么事情也不关心但是这次这么大动静他也不能不出来看看。他从别墅废墟里爬出来的时候正好刘累从他头上飞过，他的脸色难得的变了一下瞬间又恢复了平时冷冰冰的样子，拔腿朝刘累落地的方向跑去。
以西格尔的能耐长生的动作他在第一时间就感受到了，他身体一晃，划出一道黑线朝长生追了过去。长生的实力和他根本没法比，连刘累的速度都比不上西格尔所以一上来就被人在脸上揍了一拳，长生本就不擅长速度如何能快的过西格尔？长生离刘累还有三十多米远背后就已经风声大起，西格尔追过来了。
长生的注意力一直都在刘累的身上，没注意到周围还有一个恐怖的魔神，他虽然没看清敌人是谁，但是能把刘累当网球玩的家伙显然不是一般的存在。他头都没来得及回，闷哼一声爆发全部功力回手一拳――一团足球大小的黑芒撞上他身后的大片黑色雾气，“嘭”的一声长生只感到一股从来没有经受过的强大能量朝自己涌来，自己全力发出的一拳就好像档在大车前的一根稻草，轻易的折断了。很快他就体会到了刘累刚才的感受――他的身子也想高速的网球一样“嗖”的一下飞向了远处。将地面砸出一个大坑的长生明白今天自己是就不了刘累了，他望着躺在不远处已经昏迷的刘累连吐了三口血，果断的转身逃走。
刘累醒来的时候发现自己已经被关到一间黑暗的屋子里，四肢被一种奇怪的金属做成的套子扣住，浑身的力量也被四个套子限制住。他用力试了试，不行，制成这些套子的金属非常坚硬，竟连他也无法挣脱，体内的法器因为无法运功也没办法使用。他不甘心的奋力挣扎几下，这次实在是太亏了，要是自己直接喷出盘古斧虽然以自己的实力只能够发挥盘古斧不到三成的力量，但是也足够和那个该死的羊头蛇拼个两败俱伤，要是自己发动一个不完全的“血祭”，蒸发全身三分之一的血液，对于自己强健的体魄来说应该不会有什么后遗症，再配合上炼血大法驱动盘古斧没准能将那只羊头蛇宰来烧烤，可惜呀，妈的没想到他直接出绝招，自己还没来得及反应就被打晕过去。
无聊的寂寞包围了他，刘累身上没有手表，也不知过了多久。这间房子应该是用石头建成，还应该是深埋在地下，虽然刘累的力量被限制住，但是他的元神还是自由的，他放出元神在四下搜索，四周都是厚厚的岩层，没有和这里一样的石实，再往上搜索，头顶上上升了几百米元神就被一层东西挡住不能再向上。
刘累找了许久竟发现周围几百米内竟然连一条通道都没有！自己一个人被莫名其妙的关在几百米深的岩层中，还好自己是血族有没有空气都差不多，否则光是无法呼吸这一点就要了自己的老命。
没有食物，没有空气，还好这对刘累来说并不算是什么必需的东西，只是一直这么无聊的一个人呆着实在让他气闷的要死，要不是上次在赛勒斯的帮助下揭开心结，他这会怕是都要疯了。
每当刘累快要受不了的时候他就用指甲在石壁上划一道，坚硬的石壁磨破了他的手，他用这种疼痛让自己平静下来――反正自己的回复力并没有被限制住，马上就会长好。
当刘累划完第三十道的时候马上就要忍不住划第三十一道的时候石室里泛起一阵波动，一个黑巾蒙眼的瘦削老者出现在石室里。看到这一幕刘累大概明白为什么这里和外面没有通道相联了，它用传送阵和外界联系。只是当初这里的建立者是怎么建成这间石室的还真是想不明白。
好不容易有人出现刘累激动地像一个就别新婚小媳妇，要不是不能动他肯定扑上去了。“喂喂喂……”刘累来年赶忙招呼：“贵姓呀，你怎么也被关进来了，不过也好终于有个伴了……”“你怎么知道我是被关进来的？”老头的声音让刘累觉得很熟悉，顿时叫道：“我们还真是投缘哪，我一听见你的声音就觉得特别熟悉……”“当然你会觉得熟悉，”老头打断他的话：“因为你以前听过我说话！”“什么？”刘累奇怪：“可是我以前没见过你呀？”老头嘴角扯动几下好像在笑，却没笑出来：“我们见过，只是你记不得了。”刘累感到事情不对劲起来，他戒备地问道：“你是谁？”“我？我是你们的会长呀！”
“什么！”刘累惊讶，这反差也太大了，眼前这个瘦小的老头就是当年那个会长？看到他眼睛上的黑巾刘累想起羊头蛇的话心理明白了。“你怎么成了这个样子？”他问道。“哼哼，着都是你的功劳呀。”会长哼哼两声说道。“我？”“你！上此你给我最后那一下，回来我用了整整两年才治好伤势，但是身体却垮了。等我终于复原却发现你和克里那个叛徒竟然想要谋反！我当时差点想要杀了那个叛徒，但是他呆在巴黎，我感受到你的力量就在附近，所以没去。”会长得意的奸笑道：“只是你们没想到吧，我还有这样一张王牌。”他突然又狂暴起来，疯了一样的吼叫：“可是我却失去了我的双眼，那个恶魔，十足的恶魔他拿走了我的眼睛！都是因为你们！”他冲上来狠狠一拳打在刘累身上，刘累一阵剧烈的咳嗽咳出几块血块。
会长竭力控制自己的情绪，他浑身颤抖地问：“说，我的魔器在哪？还有你抢来的神器在哪？”刘累大笑了起来，结果是一阵更猛烈地咳嗽，可得他的肺好像炸了一般，许久他平静下来对会长说：“你真有意思，你认为我会告诉你吗？”会长阴冷的说道：“我知道我不能让你开口，可是有人能，等我抓到克里、妮娅和那个白凡之后我想你会开口的。”“混蛋！”刘累狂暴的大骂：“你这个混蛋，你要是敢动他们一根汗毛，我发誓我饶不了你，就算打破我当初的誓言我也一定找人灭了黑暗协会！你别走，你给我站住！”会长的身形越来越淡最终消失，刘累在石室中精神即将崩溃，三十道划痕瞬间到了一百道，两百道，他发疯一样不断挣扎，一次又一次强行催动功力，每催动一次就吐出一口血来，但是每次都是无功而返。
渐渐的他绝望了，他开始不断的进行思想斗争，想着要是会长把他们带到自己面前，自己应该怎么办，交出神器魔器还是不交。
现在的他已经憔悴的不成样子，绝没有当时迷倒白凡时潇洒的血族风度，强行运功伤上加伤，他的身体虽然回复力惊人但是也只能保住他小命不丢，他心中焦躁自然神于内而形于外，早已不复当年镇定自如的样子。出道这么久他还从来没像今天这样狼狈，保护不了亲人的无力感彻底击垮了他。
第五卷第六章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2654
不知过了多久，刘累的精神有些恍惚，他的身体全靠四个金属套固定才不至于从高墙上掉下来。
刚开始他也幻想过会有人来将他就出去，但是很快自己就否定了，所有认识的人除了国内的众人和三代血族根本没有人能够把他从这里救出去。国内众人根本不知道他现在的样子，三代血族更是人都不见影子，怎么找他们就自己？
三时间一点点流逝，刘累的心也彻底的绝望了。他的身体吊在石墙上，头垂着，长长的头发盖住了脸。
突然一阵晃动从上面传来，刘累神志稍微清醒一些，这震动应该是从地面上传来，在这里都能感受到这么大的震动地面上应该是山崩地动了吧？
刘累最初判断自己应该是在协会总部的古堡下，那么现在地面上的古堡到底发生了什么？刘累心里升起一丝希望，但是震动之后却再也没有动静，刘累渐渐想到，即便是有人来救自己他也找不到这个深埋地下的石室。
他重新低下了头，时间有这样慢慢的溜走，刘累彻底的绝望了。突然石室内又泛起一阵波动，刘累心中一阵紧张，他害怕会长真的带来自己此刻最想见又最不想见的人。
一个疑惑的女生响起：“你是，小不点？”嗯？刘累心里奇怪，自己什么名号都有了，还真没有“小不点”这个名号，他抬头一看，面前站着一个小姑娘，乌黑的头发精致的五官。“你找谁？”刘累奇怪的问道。小姑娘盯着他看了看了半晌突然跳起来说：“太好了，真是你！”她冲上来两手一划扣在刘累四肢上的金属套像薄纸一样被撕成两半，刘累身子一松直挺挺从石壁上摔下来。小姑娘赶紧接住他嘴里叫着：“喂喂怎么回事，虽然好久不见但是你也不会这么想我吧……”刘累一头雾水，奇怪道：“那个，不好意思，我们好像没见过吧？”小姑娘愣了一下，连忙道：“对对对，你没见过我这个样子，我是米恩伊！”
刘累的眼球突了出来，呆呆看着这个娇小美丽的女孩，实在无法和印象中那头庞然大物联系在一起。“你不是回去了吗？”良久刘累反应过来问道。米恩伊兴奋了起来：“哈哈，你知道吗，我果然是天才少女，上次试验出了那么大的意外可是竟然最终还把‘‘神秘之眼’给修好了！只是大家都以为我牺牲了，还给我建了纪念碑，不过我又回去了，这一下我的地位立即上升，成了十二守护神中第一的的守护主神。不过我在那边也没什么好玩的，想来想去就来找你了，嘻嘻，幸好我修好了‘神秘之眼’，不然还过不来呢。”
刘累心中大乐，看来自己的运气还真是好。但是他又想起来一件事继续问道：“你怎么找到我的？”米恩伊皱着鼻子说道：“都怪你，藏得这么隐秘干嘛，我过来了找了好久也找不到你的气息，幸好你身上的时空之钥的气息被我感觉到了，要不然还真找不着你。”刘累心道我可不是自己藏起来的：“我是问你怎么找到这间密室的。”米恩伊说：“你藏着地方还真难找，不过难不到我，一个传送阵而已，我花了一点时间感受一下魔法阵的指针导向，正好指向时空之钥的方向，这样的阵法加密在我们那里实在拿不出手的，怎么能难倒我创世族第一天才少女？”她停了一下又继续说道：“只是找到这个魔法阵倒是费了我很大功夫，还有上面屋子里的那些人真不友善，有一个长着四只手的家伙还真难缠，喷了他一口火才把他赶走，小不点，你们这里的人为什么这么不好客，我来的路上吃他们一个水果都对我追个不停，幸亏我跑得快……”刘累苦笑，看来她要弄明白的事情还很多。
米恩伊带着刘累到了地面，入眼是一片狼藉，石堡已经成了一团废墟，半公里之外的一块空地上岩石好像被高温烧过，结成一片晶体，大概是米恩伊喷火的地方，看着那条几公里长的晶体带，刘累缩了缩脖子，心道这下西格尔可有的瞧了。
“石堡是怎么回事？”刘累问道，米恩伊有些不好意思地说道：“他们太烦人了，我一时恼火就显出真身在古堡上坐了一下。”刘累说不出话来，他瞄着米恩伊的翘臀实在难以想象这一招“泰山压顶”时的景象。“其他人呢？”刘累问她。“都跑了。”米恩伊说道。“那你有没有看见一个很瘦蒙着眼睛的老头？”米恩伊摇摇头，看来会长是和西格尔一起跑了，刘累心中暗骂，下次别让我逮住你们。突然他想起来大厅的七十二魔神柱，仔细找了一下，却没见踪影，看来是被会长带走了，刘累心中暗叫可惜。
他两个将协会总部几千年收集到的好东西不论放在地上的还是放在地下的统统打包带走，米恩伊现场制作了一个超大的空间带，让刘累真正见识了一下什么叫天才少女。走的时候刘累看了一眼身后的废墟，心说这里其实是一个蛮不错的地址，用来做总部再合适不过，等自己当了会长一定重建这里。
回到法国却找不到人，克里和白凡他们好像从人间消失了一样。这也是意料之中的事情，刘累带着米恩伊来到Tremere家族的古堡去见老丈人库德，库德铁青着脸看着刘累身后东张西望的米恩伊从牙缝里挤出三个字：“不知道！”刘累还要说话，库德冲着他吼道：“你别以为我为了家族什么都能够容忍就这么放肆，妮娅她是我的女儿，我女儿的幸福也同样重要！”刘累错愕：“怎么了？”库德冷哼一声：“你以为我不知道中国早就是一夫一妻制了吗。”刘累打个寒颤，连忙讨好：“岳父大人，岳父大人，不是那么回事，他是这么一回事，总之就是那么一回事……”库德冷冷的看着他身后的米恩伊，刘累恍然大悟，连忙解释：“这个不是的，我保证这个绝对不是！”刘累心中暗道：“我有你女儿一个暴力女孩不够？还找这头暴龙干什么？”库德看着刘累，刘累一脸的真诚，库德冷哼一声带头朝古堡深处走去，刘累连忙拉着米恩伊跟上去。
来到妮娅的房间，库德站到妮娅最喜欢的那面镜子前，双手比着一个奇怪的手势，嘴里念出一句咒语从他的手中射出一道红光打在镜子上，镜面一阵波纹泛开，库德带头走进去。
没想到他们就藏在Tremere家族的古堡里，不过向来最危险的地方最安全，这也是一记妙招，最起码会长就没找到。
镜子后面的密室中刘累见到了瘦了一圈的众人，妮娅第一个扑上来，像八抓鱼一样缠在他身上呜呜的哭了起来。刘累双手抱在她的屁股上不断的安慰她：“没事没事，我这不是好好的嘛。”转过头去就看见白凡担忧的眼光和憔悴的面容，他心中一痛小声说道：“对不起。”白凡摇摇头眼泪流下来。克里高声叫道：“哈哈，看看我就说吧这小子没事，你们两个还非不信……”他话还没说完就看到妮娅和白凡杀气腾腾的眼神，顿时把下半句话咽下去。
刘累对着站在一边的长生说道：“谢谢你！”如果不是长生及时通知他们藏起来，可能会长早就找到他们了。长生哼了一声没说什么，但是看得出来刘累能够回来他很高兴。
第五卷第七章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3691
将被俘的经历向大家说了一遍，解释了一下米恩伊的身份，克里听完后一声大叫：“好呀，我立即向全黑暗世界宣布你打败会长，从今天起正式成为黑暗协会的新会长！”说完一溜烟跑掉了。长生没说什么拉着洽洽走了，库德向米恩伊说：“你不想去看看吗，那个洽洽可是用你的牙齿做的。”说完他也走了，米恩伊眼睛一亮，兴冲冲的追长生他们去了。
剩下三个人突然变得尴尬起来，三人还是第一次在一起，本来刘累没回来以前两人都没有精神想到这一点，现在突然之间感到好不适应。刘累走过去把两个人都搂在怀里，妮娅推开他自己走了出去，刘累无奈自己带着白凡回了里昂。
米恩伊发现了好玩具――洽洽――整天围着他转，长生除了吃饭之外就是练功，克里忙得不见人，妮娅躲在古堡里不出来，刘累清闲的每日种花养鱼。白凡说：众生平等，高下立判。
闲了下来刘累有时间想想怎么处理几件神器魔器，说来好笑，虽然他抢到了两件魔器，但是他亲手带到世上的那件魔器夜魔眼，却还是没抢到手，真是讽刺。
他的手上出现一个白色的能量罩，是陨石能量形成的。用陨石能量形成的能量罩保护好，他召唤出两件神器两件魔器。四件性质截然相反的能量承载体如此今距离的接触，强大的黑暗和光明能量在能量罩里相互激荡，刘累差点控制不住，他猛提功力安抚四件魔器神器。许久它们才平静下来，只是很明显的分成两个阵营，各自占着一边，互不靠近。
他看着手中的四件魔器神器，恶魔之角和圣海螺都蕴藏着极其庞大的力量，恶魔之翼和光明圣剑都有强大的攻击附加作用。刘累将元神探进去，里面刻着复杂的魔法阵，以他现在对魔法阵的了解根本就没法理解，但是以他的制器心得，显然他们所拥有的强大力量并不是这些魔法阵所带来的，而是它们本身的材料上中的所凝聚的，而这些魔法阵所起的作用只是继续凝聚力量和更好的释放能量。这些阵法的效果让刘累觉得实在是浪费，阵法太复杂，而且效果并不好，和中国修士的阵法比起来简直不是一个档次。
其实这些阵法并不像刘累所认为的那样不堪，只是他所学习的是中国修真界最高级的阵法，可以他对阵法的认识集魔道两家之长，这些西方魔法阵自然不入他法眼。
他将神器收起来，准备先解决魔器。长生现在的力量虽然不弱，但是还是帮不上自己的大忙，尽管他已经很努力了。刘累想帮他一把，他把长生从入定中叫醒，刺破他的手指，找了个玻璃瓶接点血也不和他解释就走了，长生也不问，闭上眼继续修炼。
刘累琢磨一阵心中有了一个想法，他把恶魔之翼取出来祭出霸王鼎，准备开始一次新奇的制器。他用本身的三味真火将恶魔之翼的根部炼化，然后将长生的血滴在上面，本身黑色的恶魔之翼根部融入了长生得血后变成了暗红色，刘累催动功力将长生的血液一丝丝的逼近恶魔之翼，小心翼翼的避开魔法阵，将血丝融进恶魔之翼的每一个角落。以长生现在的功力没办法自己制器，刘累从炼血大法想出一个办法，他用长生得鲜血作引，让长生能够像使用自己的双手一样来控制恶魔之翼，这样就算别人抢走恶魔之翼也无法再使用。
将恶魔之翼炼好，刘累突然冒出一个想法，将恶魔之翼的样子变一下。变成什么样子呢？鸟翅？蜂翅？天使翅膀？想来想去没有好的主意，突然他想到，自己干嘛总要想这还把它变成翅膀的样子，反正是增幅的作用，自要面积够大就行了。他决定把恶魔之翼连成一件披风的样子，这样别人就认不出来这就是以前的恶魔之翼了。说做就做，他立即动手在不破坏恶魔之翼中的魔法阵的前提下将它重新铸炼，也是恶魔之翼的特殊属性能够像布一样卷起来，否则还真是不伦不类。
弄好恶魔之翼，刘累开始改造恶魔之角。
恶魔之翼上面刻着许多增幅的魔法阵，刘累找不到代替他们的阵法，所以制炼过程小心翼翼，生怕破坏了魔法阵。恶魔之角就不同了，刘累觉得它里面的魔法阵太垃圾，丝毫不能发挥出它应有的力量。他直接喷出三味真火将恶魔之角炼成熔融的本态，再将体内暗藏的十八道地狱黑火的能量放出，用地狱黑火重新凝炼恶魔之翼，然后尽自己所能的将所知的各种聚元阵法刻在里面。再用地狱黑火把异界的稀有金属和长生的血液凝炼在一起，拉成丝在里面做出一条条“经脉”便于能量输出。他把恶魔之角做成一个护肩，正好和披风相配。护肩的下面有三根细刺，神念一动细刺就会刺入皮肤，这时的能量传输比一般情况下要快上两倍。在护肩上刻上几条斜道作为装饰，刘累结束了这次制器。
用东方的制器思想结合西方的原料和地狱黑火炼制出法器，这可是刘累的创新，估计也只有他能够做到。这样不改变恶魔之角的黑暗属性，长生可以继续使用，而且威力大增，的确是一个伟大的创举。
刘累收功起身，收回的霸王鼎，也没休息一下兴冲冲的去了长生的房间，他要向长生展示一下他的新作品。
看到刘累拿出来的两样东西长生的表情有一些奇怪，刘累催促着他赶快试试威力。长生好像并不热心，刘累奇怪，不过他相信长生一旦试过之后一定会喜欢的。
长生披上披风，一运劲金丝锁边的黑色披风像一对巨大的翅膀一样张开，威风凛凛。长生感受一下，将力量顺着披风释放，顿时整个房间内气流激荡，家具像无声的百年成粉屑。长生也不禁动容，他本来以为最多就是将家具挤到一边，没想到效果会这么好。刘累的一地问道：“怎么样，不错吧？”长生生硬的点点头：“好。就是，”他转了转脖子说道：“太难看！”刘累的审美观受到了打击：“什么？难看！你有没有一点审美水准？这么漂亮的披风你竟然说难看！这可是我亲自设计的款式……”长生没有理他，拿起护肩戴上，心神一动，细刺刺入皮肤，一股澎湃的能量充满了他的全身，他感到此刻自己随手一拳就能够打倒一座山，自己辛辛苦苦修炼来的能来能量和这个简直没办法比。
刘累在一边满意地看着效果，现在长生大概可以和教皇和会长相抗衡了，再加上洽洽，自己总算有了对付群殴的资本。恰恰的力量增长的快的恐怖，因为他不用用心，身上刻的聚元阵每时每刻都在不停地吸收外界能量，现在他的纯力量已经可以和刘累相比，只是他没有意识无法修炼，否则又是一个元婴期的高手，还用怕谁？
米恩伊和白凡很投缘，两个人经常聊到深夜，让刘累十分不爽，因为每晚他只能独睡。只是米恩伊实在是个小孩子，她已经两千岁了，可是这个年龄在创始族中只相当于人类的十六岁。她现在还是童真未泯，什么事情也不知道，新到了一个新的环境下什么事情都好奇，又找到一个新朋友顿时霸在她身边不肯离开。刘累听着从白凡房间里传出来的一阵阵笑声懊恼的把枕头砸在自己的头上翻个身用力睡去――这样能睡着吗？
第二天早餐的时候克里来找他，刘累“热情”的邀请他共进早餐。克里目瞪口呆的看着风卷残云一样吃东西的米恩伊，刘累心中好笑，米恩伊在异界的时候一顿饭就要吃两头大象差不多的食物，而且异界的饮食文化极不发达，做饭出了烧就是烤。来到这里各种美食铺天盖地，她一天能吃下十几吨的食物。白凡每天带着洽洽跑两趟超市，刘累都快被她吃穷了。
吃完早饭白凡知道克里有事情和刘累谈就把米恩伊拉走，刘累带着克里来到书房问他：“怎么了，有什么事情？”克里点点头：“还是协会的事。狼人都好办，他们崇拜力量，你能打败会长他们自然就效忠你；但是法师群落的那些老不死的就不好对付，他们愣说你的职位来的不合法，他们拒绝接受！”刘累无所谓道：“你看着办吧，我想你一定会有办法。”克里苦笑：“我选你到底是对是错？”刘累两手一摊耸一下肩。
克里说道：“不错，我时想到了办法，但是要你配合。”“好哇，你说。”刘累很“尽职”。“他们无非是想在这次势力的重新洗牌中捞到更多得好处，什么合法不合法，当初这个会长不也是杀了上一任会长才上台？只要你给他们好处，就什么事情都好说。”克里解释。刘累问他：“他们想要什么？”克里摇摇头：“他们没有什么具体想要的，但是就看你给他们的东西能不能够打动他们。”
“我有什么能打动他们的？除非我许诺上台之后给他们更多的权力，但是这样必然损害血族和狼人的利益，恐怕也不好办。”刘累苦恼的说。克里摇头说：“不是权力，你想想法师最想要的是什么？”“什么？”“无尽的魔法力！”刘累好像有些明白了：“你是说……”“不错，”克里接着说：“魔法杖！”
“现在很少有法师能够有一支不错的魔法杖，上古流传下来的好多已经失效了，现在的炼金术师水平太低无法作出高级的法杖，但是你上次给我做的绝对是极品法杖。”克里向刘累解释：“我已经把法杖送给了法师群落的领袖加布里埃尔老法师，他很喜欢，我们已经有了协议，只要你教会法师群落的炼金术师制作那样的法杖的技术，法师群落就会支持你！”
“好呀，”刘累一口答应：“没问题，只是你告诉加布里埃尔，他派来学的人不要太笨，我没教过人，太笨的我怕交不会。”看到刘累答应，克里明显松了一口气说道：“你答应就好！”刘累奇怪：“怎么，你害怕我不答应？”克里笑笑：“我只是听说中国人很看重师统，一半自己的东些时不会教给陌生人的。”刘累笑道：“那是在以前了，你放心去和他们谈，只要是炼金术方面的技术我都可以教给他们……”
第五卷第八章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3057
有了刘累的授权克里放心的去和法师群落谈判，刘累把炼金术复习了一下，又研究一下赛勒斯给他的新的羊皮卷，上面记载着很多深奥的魔法和炼金术。
刘累苦思了几天，还是有些动西搞不太明白，他把羊皮卷摊在面前抱头苦想。米恩伊悄悄地从他身后摸了过来，突然跳到他眼前，刘累吓了一跳，懊恼得朝她大叫：“你干什么！吓死我了。”米恩伊咯咯的笑着冲他说：“胆小鬼。”她跑到刘累面前抓起羊皮卷凑到眼前看着问道：“你再看什么，这么长时间一动不动地。”刘累连忙叫道：“喂喂，你小心点，很珍贵的！”米恩伊看了一遍随手甩给刘累：“我还以为什么好东西你这么珍惜，这破东西有什么好宝贝的？”“破东西！”刘累大叫起来，米恩伊说道：“是啊，基本的魔法和炼金术原理，很普通的东西，我们那里随便找个族人都能释放比这高几个档次的魔法。”刘累长着嘴巴“啊啊”了两声终于倒在地上。
以后刘累经常拿着羊皮卷往米恩伊那里跑，花费零食无数，终于弄明白了羊皮卷上记载的魔法和炼金术，只是他可不想讲给法师群落的人听，不是他不守信作用而是这些东西在地球来说威力太大，还是不要让太多人知道好。
只是刘累的问题解决了米恩伊的问题却来了。
吃了太多的零食的创始族守护主神长了蛀牙。在创始族自然没有这么多含大量糖分的零食，自然也没有口腔卫生这一概念。来到地球，零食有了，口腔卫生却没有。大家都习以为常的事情却都忘记告诉她。这天早上起来米恩伊大哭大闹，睡得迷迷糊糊的刘累被吵醒，“牙疼？去看医生么。”
“拔牙！”医生关上小小的手电筒对着刘累和白凡肯定的说。两人面面相觑：龙口拔牙？谁敢？刘累想到要从米恩伊的嘴里拔出一根洽洽那么大的牙齿浑身一个激灵，赶忙摇摇头放弃这个念头。米恩伊拿着医生刚刚给她看牙的小手电筒玩得不亦乐乎，刘累趁着医生出去开药拉起米恩伊就跑。
刘累给米恩伊买了大把的止疼片，不停的吃。可是止疼片很苦，每次吃药米恩伊就会大哭大闹，像个小孩子一样死活不吃。不吃药牙就疼她还是一样哭闹，折腾得刘累和白凡实在是筋疲力尽，发誓决不生小孩。终于又哄着米恩伊吃下一些苦苦的药片，白凡冲着刘累示意不能这样下去。刘累冲她两手一摊，比了个钳子的姿势，又指指米恩伊，白凡吐吐舌头，摇摇头。
刘累知道止疼片不是长久之计，他鼓起勇气对米恩伊说：“嗯，米恩伊牙疼很难受吧？”米恩伊两眼饱含着泪水可怜的点点头，刘累硬着头皮继续说：“我有一个好办法让你以后牙再也不疼了。”米恩伊小头连点不断催他：“快说快说！”刘累断断续续的说：“这个，我说了你要听呀！”“嗯嗯，米恩伊一定听！”“那我们拔牙吧！”
刘累说完这句话浑身功力提至最高，紧张的盯着米恩伊。她奇怪的看着刘累眨眨眼睛问道：“拔牙是什么东西？好吃吗？不会像止疼药一样那么苦吧。”在门外偷听的白凡绝倒。
刘累松了一口气，对她解释：“不是吃的，它是这么一回事……”米恩伊的眼睛越来越红，刘累的声音越来越小。门外的白凡就听见一声闷响，整个房间一阵晃动，然后就是刘累越来越远惨叫。
白凡一阵担心正准备进去，门突然开了，米恩伊一头扑到她的怀里呜呜的哭了起来一边哭还一边向她告状：“白姐姐……无呜呜……那个坏蛋小不点要拔我的牙，他一定是想再做一个洽洽玩就要拔我的牙齿……呜呜，姐姐你叫他不要拔我的牙好不好，有一个洽洽就够了……”白凡叹了一口气往房间里看看：没人！“刘累呢？”白凡问道，米恩伊道：“我踢了那个坏人一脚，他就自己从窗户上跳出去了……”
克里的车刚到门口刘累就从天而降，正好落在他的车前，只是着地的姿势稍微差了一些，和某些硬壳动物相似。克里从车里下来惊喜地说：“哎呀，你怎么知道我要来？这样欢迎我可受不起呀……”刘累哼哼唧唧的从地上爬起来揉揉腰说道：“欢迎你？看我有没有有那个心情。你来得正好，快，我快要被那个小丫头折腾疯了……”
克里听完刘累的叙述一脸的不屑：“一个蛀牙而已你一个堂堂帝王级高手连这点小事都摆不平，真是没用！”刘累气结：“你来试试！”
刘累不得不承认姜还是老的辣，酒还是沉的香呀。老狐狸看看米恩伊的牙，然后胸有成竹的放出一个只有米粒大小的“魂吸”魔法，魔法飞进米恩伊的蛀牙里，将里面所有细菌的生命力吸光，然后再让刘累用陨石能量将破损的虫牙修补好。本来快要天翻地覆的浩劫就这样轻松解决。克里拍拍手，刘累和白凡傻眼，米恩伊离刘累远远的站着，好像刘累很危险的样子。
解决掉麻烦的小魔女，克里拉着刘累进了书房，声音中掩饰不住的激动：“刘，成功了！从现在起，你就是黑暗协会的新会长，统领整个黑暗世界！”刘累却没有一丝欣喜的感觉，可能这是意料之中的事吧，也许从克里和他谈这件事的那一刻他就意识到会是这么一个结果。
克里的兴致很高，他专门打电话把妮娅叫过来，虽然刘累觉得暂时还是不要让妮娅和白凡见面的好，但是这种重要的时刻不叫她来欣然是不公平的。中午向所有人宣布的时候克里激动地拿酒杯的手都在发抖，他话音未落，众人就一阵欢呼，声音最响的竟是老库德。妮娅和白凡显然有了一些默契，坐在刘累的两边，谁也不招惹谁。她俩自然很高兴，妮娅在刘累的脸上狠狠地亲了一下，留下一个明显的口红印子，白凡本来对这个不是那么热心，虽然高兴却不狂热，只是和刘累拥抱一下以示祝贺。长生脸上的冰块有了一丝松动，洽洽毫无意识的转动着手臂。只有米恩伊毫无感觉的埋头大吃，这两天牙疼，害得她少吃了很多东西今天要一起补回来。
为了庆祝众人晚上开了个小型酒会，范围就是在座的大家。克里的酒坊自从刘累反出协会就又回到他的怀抱，但是现在克里有送还给刘累，库德笑他这是“贿赂”，刘累刚一上任就给他贿赂。现在从酒坊运酒显然来不及了，大家只好出去买了些还不错的回来凑数。
一直喝到深夜醉醺醺的克里和库德才摇摇晃晃的去睡觉了。刘累看着白凡和妮娅两个人却有些不知所措，索性装醉一倒头载在地板上睡了过去。妮娅和白凡看看他没说什么各自回房了，长生摇了摇头把他搬到沙发上。
这一夜，全世界的超自然生物都惊动了――不是因为刘累上台，而是因为美洲突然雨林深处突然爆发出一股很奇怪的力量。力量稍微强大一些的人都感觉到了，这股力量昙花一现之后就消失了，说它很奇怪是因为所有人都感觉到这股力量并不是强大的恐怖但是偏偏它能够让全世界的人都感受到它。
刘累和克里、库德、米恩伊、妮娅、长生几乎是同一时间坐了起来，然后都穿好衣服来到客厅――当然刘累不用，他本来就睡在客厅里。
“怎么回事？”库德问道。“不知道。”刘累摇头回答，其他人也都说不知道。“我要去一趟！”刘累想了一下坚定地说。“好，我和你一起去。”克里说，“我也去！”妮娅也要跟着，“我也去！”米恩伊举起小手。刘累点点头：“那就一起去吧。”白凡也醒了，过来一问也非要跟着去，刘累答应了妮娅没办法只好把她也带上。
本来应该呆在协会巩固自己地位的新会长将一切事物交给岳父之后带着一群人来到北美洲。所有人中刘累的感受也最清晰，大约能够感觉到那股力量偏差在几百公里之内的范围。米恩伊毕竟不是这个世界的生物，所以她虽然力量强却还不如刘累的感应准确。
众人跟着刘累一直钻进了北美的一片原始森林，这里人迹罕至，只有一些土著在这里生活，自然风貌保持得很好，风景优美。一路上三位女士不断的大呼小叫，兴奋异常。只有刘累心中有一丝不安，他和克里对望一眼克里似乎也觉察到什么。
第五卷第九章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3625
第一天平静的过去，，第二天情况就不一样了。越来越多的人找来，周围几百公里以内几乎全部被超自然生物占满――各个国家各个地区都有一些人来到。刘累感受到日本的忍者，印度的苦行僧，教廷的人，南美的土著祭司，还有中国的修士，全世界各地异能者齐聚一堂。
米恩伊渐渐沉不住气了，她毕竟是龙，龙的领地观念是很重的，她先来到这里这里就是她的领地，现在这么多人闯进她的领地，要不是因为刘累他们在一边拦着早就发标了。
刘累注意的有三方面的人：国内的修士，日本的忍者和教廷的神父。他想看看连锋有没有来，最近没和他联系可能刘累无法面对他那天说的话吧，只是这里人太多气息太杂他感应不出来。日本忍者方面纯粹是刘累的直觉，他总觉得有日本人出现的地方就不会有什么好事，而且早上一个日本忍者从他们藏身的地方经过刘累在他身上感受到和死在他手里的桥本很相似的气息。教廷方面是老对头了，以后当会长还要将对抗进行到底，自然要多关心一下。
随着众人的搜索，范围一点点缩小，终于在第三天找到了神秘能量的来源。傍晚时分众人围住了一个山洞，来到这里众人突然有了感觉，那天晚上那种能量的感觉。本来一直避免照面的大家都显出身形刘累意外的在中土修士的阵营中看到了大杀长老！转念一想也难怪，这么热闹的事情怎么能够少了他？刘累一行人躲在一边没有出来，中土修士有一些正道众人也来了，而其中就有刘累最不想见的一个人――白石道长。看来这次正道对此事非常重视，竟然连白石道长都亲自来了，魔教却只来了几个长老。
两个印度僧人首先沉不住气，试探着朝洞内走去，大家紧张的看着他们。两个僧人走到洞口，一只脚刚刚踏进洞里，突然洞中传出一阵叽里咕噜的话语，众人听不懂是什么但也吓了一跳。那两个僧人更是触电一般把脚缩了回来。众人等了一阵不见动静，那两个僧人胆子又大了起来，抬脚准备进去。那个声音又响起，但这次说的是大家能够听懂的英语：“不要进来！”
人总是害怕自己未知的东西，一旦弄明白就没什么可担心的了。听懂了话的意思，两个苦行僧放下心来大步的跨了进去。众人看到两人进去等了一下没什么事顿时争先恐后的涌了进去。
洞内宽广无比，足有一个足球场那么大，几百米高的石顶和四周的石壁上都泛着诡异的红光，洞内正中央有一棵石笋，石笋上一块纽扣大小的红色石头散发出柔和的红光。“就是它！”众人齐声惊呼冲向那颗散发着奇怪能量的红色石头。刚才在洞外听到的那个声音又响起来：“不要过来！”众人一呆停了下来，从石笋后边走出一个十八九岁的印第安男孩。他站到石笋前对众人说：“这块‘神之血’是我们族里的圣物，你们不能动它！”
白石道长开口问道：“这块石头是你们的？”印第安男孩点头道：“是，我们一族守护这块‘神之血’已经有一千多年了，我是这块‘神之血’的这一代守护者。”白石道长转身对身后众人说道：“诸位道友，既然这块石头已经是有主之物我们还是回去吧！”一个日本者讥笑道：“白痴支那人，什么有主之物，天下之物谁的力量强就是谁的！”白石道长没有理他，只是招呼正道中人离开，正道中虽有不少人心有不甘，但是在白石道长的关怀目光下都一个个走了出去。
不知天高地厚的忍着的话却把大杀长老惹火了，他拔出巨剑指着那个忍者大骂：“老子操你祖宗！什么狗屁理论，你们这些倭奴抢人东西还好意思找这样的借口！妈的，真***无耻！”刘累在洞外听得直摇头，暗道中国礼仪之邦的名声群被你这几句话给败坏了。
洞内大杀长老已经一剑把那个不知死活还在顶他嘴的忍者给劈死了，刘累心说杀得好，虽然他现在心境平和，一般不会杀人，但是对于日本的仇恨却丝毫没有减少，要是能够灭掉小日本，天劫被劈死也没关系。况且自己为世界人民做贡献，也算上体天心，天劫应该会轻松一些的。
其他的忍者愤怒的拔出剑来，一个衣服上比其他人多绣了一朵银色的樱花的忍者，冷哼了一声，所有的忍者躬身行礼将剑插了回去。他站出来大声训斥下属：“八嘎，正事要紧！小野没有经过我的允许擅自和外人交谈，死了活该。”所有的忍者跪倒在地恭敬的应声：“嗨！”他转过来用生硬的汉语对大杀长老说：“阁下的恩德迎风流会铭记在心的！”大杀哈哈大笑道：“好呀，老子在点苍山等着你，龟孙子别不敢来！”
那两个印度僧人已经冲上去了，但是不论他们从那个方向冲上去他们面前总站着一个人：那个印第安男孩。两人提足功力试了几次都冲不过去，终于一声怒吼，干枯的身体突然突然像涨满了气的气球，猛地膨胀了起来，身上的僧衣碎成一把布条。四只硕大的拳头砸在地上，“轰”的一声三人周围五米之内的石头地面全部化作拳头大小的碎石飞上空中，两个僧人双手一推锋利的石块像暴雨一样朝男孩打去。
印第安男孩速度奇快，双手上罩着一层红光，飞快的在身前飞舞，所有飞到身前的碎石都被他挡下。这些碎石一碰上红芒就像沙子一样化成一蓬细沙落下来。一时间飞沙四溅，几乎不见人影。两个僧人浑身气势一陷，整个身体所有的气体全都挤压进拳头，两个拳头变得有他们半个身体那么大，两只庞大的拳头一起朝印第安男孩打去，刘累在外边看得直摇头，这两个人还真无耻，两个人对付人家这么小的一个孩子。
印第安男孩两只手上的红光突然增大了一圈，两只手挡住了两个拳头，没有想象中的爆炸声，就像先前的碎石一样，两只看起来威猛无比的拳头一样化成了飞沙，竟然连一滴鲜血都没有流。两个僧人惨叫着朝后退去，他们同来的一群僧人一起怒目看着印第安男孩，不知谁叫了一声，十几个人一起冲了上去。
男孩脸上毫无畏惧之色，双手一握，十几道红芒以他的双拳为中心像风暴一样以螺旋的爆发出来，迎上十几个印度僧人。印度僧人双手合什，颈上佛珠发出一阵金光浮起来，散发出一阵阵气息护住自身。诡异的红色光芒中十几个浑身金光的活佛一样的僧人岿然不动的盘坐其中，好一幅群佛伏魔图，只是任谁也想不到一众活佛确是强盗，恶魔只是履行自己职责，守护自己族中的圣物。
印第安男孩一人对付十几个苦修僧人不占上风，十几个人布下一个大阵，刘累不认识，大概是印传佛教中的伏魔神通吧。十几个僧人缠住印第安男孩一道道金光像利剑一样从他们的佛珠上射向男孩，男孩被围在中间，虽然他的力量很特别，众人都不熟悉，让他在众人眼里觉得很难对付，但是毕竟绝对的力量的差距太大，他已经完全被压制住。他浑身皮肤已经变成和“神之泪”一样的红色，一道道金光射在他的身上就像水箭射在石头上一样飞溅开来。只是每射中一下他的身体就颤抖一下，明眼人都看出来他已经坚持不了多久。印度僧人看到大喜，一个个催动功力金光更加密集的朝男孩射去。
终于当一个僧人鼓起一股比其他人粗大许多的金光射在男孩身上的时候，男孩身上的红色皮肤像蛋壳一样碎裂了，他的身体被紧接着打来的几道金光射中，再无防备的他整个人被打得像一个破布口袋一样向后飞出十几米远，倒在地上鲜血从嘴角流出。
所有的僧人齐声欢呼，高宣佛号。刘累在外边听得直摇头：这些人就合现在的印度阿三一样，毫不知羞耻自己倒还觉得很威风，简直像个小丑。洞内众人都等着这一刻，由这些印度白痴僧人打头阵众人乐都来不及。现在挡在眼前的敌人被他们打到了，估计这些僧人也浪费了不少功力，一会争夺“神之泪”就会少一个对手。洞外米恩伊看见男孩倒地时脖子上晃动的印第安饰品眼里冒出小星星：“好漂亮！小不点我要！”刘累敲了她的脑袋一下：“安静，也不看看现在是什么时候，竟然还叫我小不点！”众人听得前半句还好，没想到后半句急转直下，不让她说话竟是因为她叫了自己不喜欢的外号而不是因为形势紧张。米恩伊扯着他的脖子撒娇：“不不不，米恩伊要他脖子上戴的东西！”“好好，回去了哥哥给你买……”刘累投降。“不，米恩伊就要他脖子上的那串！”刘累发现现在自己越来越宠米恩伊，可能因为自己从小就想要一个妹妹：“好好，一会哥哥把那个小孩救出来，让他把脖子上的项链给你好不好？”“耶！”米恩伊胜利的欢呼一声在刘累脖子上亲了一下。
就这么一会洞内的形式已经大变，男孩眼看自己无法守护圣物擦干净嘴角的血迹，盘腿坐在地上双手摆了一个奇怪的姿势，嘴里念着一些奇怪的咒语，声音低沉就像一头重伤的野兽，已经为了圣物有些疯狂的众人没有一个人注意到男孩的异状，男孩的身体随着口中的咒语开始奇怪的颤动起来，开始幅度很小，渐渐的变大，浑身也重新变红起来。刘累感觉到不妙，他顾不上太多，跳进洞中冲着大杀长老大喊：“老怪物，老怪物，老怪物，快回来！”大杀这个外号也就刘累和轩辕血荐当年敢叫，大杀自是十分敏感，人声吵杂之中刘累只叫了三声他就听见了，他回头一看竟是刘累，欢喜的大叫一声不再去管什么圣物了，直接跳了过来一把把刘累紧紧抱住。
刘累挣开他的怀抱，拉着他朝洞外跑去，洞内男孩身体颤动的越来越大，整个石洞渐渐的和他已同一频率颤动起来，石壁上的红光像都市的霓虹灯一样亮了起来。
第五卷第十章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3108
石壁上无数的暗红色图案浮现出来，整个山洞和印第安男孩的身体以同一频率颤动起来，印第安的圣物“神之泪”上的红光渐渐盛了起来。所有的人都感到不对了，只是大家没有一个人退出去，都到了这一步谁也不会放弃，贪婪往往是最致命的，无论你是不是不死生物。石壁上一道道红光射出，所有的图案都投下自己的影子映射到“神之泪”上，神之泪也呼应着散发出一道道红光投到石壁上。整个石洞被这些温柔的红光充满，印第安男孩突然发出一声凄厉的尖叫，整个石洞内的气氛突然变得不一样了，刚刚看起来很温顺的红光突然变得诡异起来，其实红光并没有变什么，但是就让在外边偷看的刘累他们有这种感觉。而在洞内的众人身临其境自然感受深刻，随着那一声尖叫他们体内有一种东西开始飞速的消失着，他们从来没经受过这样的场面，但是他们知道那种消失的东西叫生命。
所有的人好像都被定在了那里，功力高深的人在奋力地往外爬，大杀看到魔教的几个长老冲他伸出了手双眼含着泪水跳了出来，刘累一把把他拉了回来，伸手将他的头扳道一边。
无数的惨叫声不断的从山洞内传出，刘累不断在心里对自己说这些人是咎由自取，但是一睁眼就看到洞内一幅地狱惨象：无数只手伸在半空中却再也没有力气作下一个动作，无数双眼睛绝望的看着洞顶，刘累似乎能够明显地看到众人的生命在空中像一道道轻烟一样飘散。他终于于心不忍，让其他众人在洞外呆着，他拉着米恩伊正要冲进去，洞内的红光突然一暗，一股极其庞大的能量从洞内从出来，刘累好像站在风口一样全身的衣服都飘了起来――魔法结束了。
奇怪的是整个人被这股能量一吹却感到浑身精神一爽，他回头看看洞口所有被这股能量吹到的植物，它们好像都舒展了一下枝条，刘累大概猜到这个魔法的原理了，它把洞内的人的生命运送到了别地方，所有的人没有反抗的死去了。
刘累和米恩伊走进洞里，洞内一片狼藉，功力稍低的人全都死了，而且一幅死不瞑目的样子。那十几个印度僧人刚刚开始对付印第安男孩显然大费功夫，功力折损不少，应该是第一批死去的，他们十几个人缩在一起，眼睛大大的瞪着，仿佛不相信刚刚在他们手下毫无还手之力的小子竟能够发动如此威力恐怖的魔法。小心的避开满地的尸体，这些人以往都是称霸一方的人物没想到今天就这么“轻易”的丧命在这无名的山洞中。
还有些功力高强的还活着，只是也都躺在地上无力动弹看样子要恢复以往的功力可要下不少功夫。他俩走到男孩身边扶起他来，男孩戒备的看着他俩，刘累柔声说：“不要害怕，我们不会抢你的圣物，你伤得很重，让我看看，说不定我可以给你治好。”男孩怀疑的看着他，但是他已经无力动弹，刘累放出一股真元进入他体内察看一下，皱了皱眉头，他的情况很糟糕，内脏已经全部碎裂，周身经脉淤塞――显然最后关头在受伤的前提下强行发动那样恐怖的魔法对他的身体造成了无法修补的损害。米恩伊在一旁瞪着大大的眼睛直直的看着男孩脖子上一块块亮亮的石头穿成得五彩缤纷的项链，不时地拿眼睛瞟一下男孩，显然很想动手摸一下但是在生人面前却不好意思。
刘累正在考虑怎么给男孩治伤变故突起，满是死尸的地面突然裂开十几个口子，十几道黑影从地下飞出直奔放着“神之泪”的石笋。刘累冷哼一声放下男孩卷起一阵旋风朝那些黑影追了过去。地面再次裂开，又是十几道黑影蹿了出来，绕开刘累冲向石笋，米恩伊身形一闪已经挡在神之泪前面。刘累双手挥动之间一道道黑气象蛛丝一样洒满了他周围的空间，所有黑影都被这些黑气布下的蛛网罩住，他一声清啸淡淡的黑气突然像一条条毒蛇一样活了起来，紧紧裹住十几条黑影。米恩伊不像他那么费事，她就站在“神之泪”下边，来一个她就是一拳，不论对方怎么招架躲避，所有冲上来的怎么冲上来，怎么飞回去，刘累看得直摇头：又一个暴力女诞生了。打架是一种艺术，刘累一向这么认为，但是要是都像米恩伊一样只是一种暴力行为，丝毫没有艺术可言。
他俩刚解决偷袭的忍者，一阵得意的奸笑声传来，刘累回头看去，先前和大杀长老冲突的那个忍者头目一手抓着印第安男孩一手握着一柄短刀架在他的脖子上。所有的忍者都精通五行遁术，印第安男孩的魔法一发动他们就用土遁术隐在地下，等到魔法结束才突起发难。
“卑鄙！”大杀长老也进来了，看见这个场面大骂起来。银花忍者没有理会他，只是用生硬的汉语对刘累说：“那个，红色的石头，给我！”刘累纹丝不动镇定地说：“我们手里还有二十多个你的人，”刘累指指地上被黑气捆着的十几个忍者说道：“我们也有人质。”银花忍者冷笑一声：“无用的东西，就该死！”大杀冲过去一剑劈死一个，银花忍者眼都不眨一下，好像死的不是他的同伴一样，大杀大怒，巨剑连劈之下不肖一会所有的忍者都被他劈成两半。银花忍者依旧无动于衷冷冷地说：“把石头给我！”他手上用劲，锋利的刀锋划破了男孩的脖子，男孩用尽力气大叫：“不能给他！圣物决不能落进心术不正的人手中。”他对着刘累说：“喂，那个人，我把‘神之泪’送给你了，你带着它走吧，不要管我！”
银花忍者冷哼一声一刀柄砸在男孩的后脑上将他打昏，然后用嘶哑的声音对刘累说：“给我！”他用刀在男孩脖子上比比：“否则，他死！”刘累叹了一口气，伸手一招，“神之泪”像活物一样自动飞进他的手里，他拿着“神之泪”朝银花忍者走去，银花忍者一声大叫：“不要过来！你把石头放在洞口，叫你们的人全都进来，我出去十公里之后就会放了这小子。”“不行！”大杀长老说道：“我们怎么知道你会不会放人！”“你们没有选择！”他用刀尖指着男孩的脸说道。
刘累无奈把克里他们叫进来，然后把“神之泪”放在洞口。银花忍者拉着男孩走过去捡起“神之泪”朝地上扔了一个圆球爆起一团烟雾，转身朝洞外冲了出去。刘累他们挥散烟雾追了出来已不见人影。过了一会埋伏在洞外的妮娅回来了，她摇摇头说道：“他的行踪很隐蔽，一下子就不见了。”刘累心中明白，让他们这些欧洲人去和一向以诡异著称的忍者打交道的确很为难她了。
几个小时以后众人在三十公里以外的地方找到了昏迷的男孩，显然银花忍者是故意失信让他们多找一会他好从容逃跑。刘累立即着手为男孩疗伤。一般人也许没有办法，但是刘累的陨石能量却是天下第一的疗伤圣药。只是男孩伤势过重，又过渡使用身体潜能，一时半会是好不了了。
男孩自从醒了以后就不怎么说话，刘累问一句他答一句。不过总算让刘累搞清楚了他的基本状况：男孩叫尹塔以，是一个古老的印第安部族的成员，只是这个部族到他这一代就只剩下了他一个人。他的魔法是小时候和父亲学的，父亲死后他去森林外的城镇生活过一阵子，所以会说英语。古老的部族世代相传要守护圣物“神之泪”，因为“神之泪”中蕴藏着神的力量。尹塔以所练习的魔法要从神之泪来吸收能量，前一阵子有一次他在吸收能量的过程中不小心解开了“神之泪”的封印，让全世界的异能者都感受到了神之泪的强大，结果引来了今日的浩劫。
尹塔以的年纪看起来和米恩伊一样大，当然只是看起来。他俩在一起明显比和刘累在一起融洽，只是尹塔以很容易害羞，经常脸红，几番交锋下来米恩伊如愿以偿的将印第安男孩的项链挂到了自己的脖子上。
刘累对克里说：“我想去一趟日本。”大杀长老在一边大叫：“当然要去！我老头子活了七百年，还没见过这么无耻的人，一定要去，妈的，杀光那些混蛋！”他拔出巨剑在空中狠狠地挥舞几下以发泄心中的不满。克里点头说：“好吧，那我先回去。等一切安顿好我会给你派些人手过来。”刘累点点头说道：“你把妮娅和白凡都带回去，这次我有一种预感事情可能不好收场，就不要让他们去了。还有，你去帮我散布消息，就说日本人得到了神秘能量！”
第五卷第十一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3856
走下飞机，刘累放眼望去，他第一次来日本，看看这个给无数亚洲人民带来深重苦难的国家是个什么样子。第一印象看起来是不错，物质文明可谓极度发达，只是所有人的嘴脸都让他深深的厌恶：一幅幅虚假的笑容，虚伪的礼仪，让他感到恶心。这样一个看起来彬彬有礼的民族，骨子里深藏的东西确是不堪入目。一想起那段历史刘累就感到自己本来都快没什么感觉的血液流动象洪峰时的长江。
他并没有从美洲立即赶来日本，克里散布消息时需要时间的，这些白痴日本人，他们以为自己什么都可以抢夺，他们以为自己什么都可以做到，就让他们用他们自己的方法试试使用“神之泪”，看看他们能得到什么。
刘累到来的时候整个日本已经聚集了无数超自然生物，刘累稍稍感应了一下，整个日本四岛大约有上万超自然生物，看来这次事件对全世界异能者的震动很大，毕竟山洞中一次死伤近千人对于异能界来说可是百年不遇的浩劫。
刘累安心的在东京住着，他一点都不着急，这次说实话是来闹事的，反正现在已经是够乱的，他也就不着急了。三天以后克里派来的人手到了。看来因为那个秘密协议法师群落为了显示实力派来了三十名魔导师，狼人的元老会为了在新主子面前显示忠诚也不惜血本的派来二十二个三级狼人，血族更不用说了，十三个家族每个家族都出动了三名公爵，刘累深深的感受到了权力的好处，只需自己一句话来的这些人几乎可以把整个日本翻过来。
此后一段时间他充分发挥了旅游护照的作用，将东京附近的旅游景点玩了个遍。每次出入酒店身后大票打手追随，刘累不爽，自己是那么容易就挂掉的吗？可是克里交代他们要好好“保护”新会长，这些人不敢怠慢，何况又是向新主子展示衷心的好时机，谁会放过？刘累每次出行先有大批人手在大厅清场，看见不顺眼的人狼人吸血鬼从不多加解释，一只手拎着扔出去。然后从电梯铺着红地毯一直到门口，地毯两边恭恭敬敬地站着二十二个身高超过两米的大汉，威风无比。门外几个极具绅士风度的中年人恭敬的守在车边，一队十三辆崭新的劳斯莱斯不知道这些人是从哪弄来的，反正黑暗协会有的是钱，大概是新买的。
酒店经理吓得不轻，这阵势就是日本山口组也没有的阵杖。每次刘累出行大堂保安赶紧就给他打电话，这个矮个子的经理一百米冲刺的速度从他的办公室所在的十三楼冲下底层，然后跟在刘累身后谄媚的笑着将刘累一直恭送出酒店。
血族派来的一个公爵精通九种语言其中包括日语，刘累把他带在身边当翻译，既然到了日本，总要去看看富士山，一行人在山上逛了一圈刘累兴趣索然，一坨屎一样高的山峰，有什么好玩的？男人就要征服象勃朗峰那样的洲际最高峰，来这里看一些风花雪月只适合小女人干。
下山来正好碰上一群日本人打着二战时日本军旗站在一处山崖上高声唱歌，刘累问旁边的公爵：“他们在干什么？”公爵犹豫了一下说：“他们在唱二战时日本的军歌。”“嗯？”刘累眉头皱了起来，公爵小心地说道：“应该是一个极右翼的民间组织集会。”刘累问：“这样的组织你在日本经常见到？”公爵犹豫一下，刘累不耐地说：“说实话！”“是，大人！”公爵赶忙回答：“很多，我在日本呆过三年经常见到！”这时那群日本人的军歌唱完了，一个头绑着太阳标志的白布条的日本青年跳出来高呼三声口号，以众人都神情激动跟着高喊起来。刘累问公爵：“他们叫什么？”公爵不敢隐瞒：“征服支那，征服亚洲，世界属于日本。”
这是那个青年听到刘累说话，立即指着刘累向那群日本人大喊一通，所有的日本人都气势汹汹的冲了过来，那个青年冲着刘累指手画脚一阵大叫，刘累问那个公爵：“他说什么？”公爵直接翻译：“支那是劣等的民族，不配占有到好的资源！”
刘累眼中闪过一丝不易觉察的怒火，转身就走。公爵察言观色，冷哼一声一脚踏在地上，强大的黑暗能量瞬间摧毁了他脚下的岩层，一阵山崩地裂，那群自大的日本人在一阵尖叫中被无数碎石埋葬。刘累头也没回哑着嗓子说：“你们去地狱抢夺更丰富的资源吧！”
回到酒店刘累的心情不好，酒店经理提早接到消息，巴巴的跑下来，躬身谄媚的笑着对刘累说：“哈哈，先生您回来了！”刘累顺手一巴掌抽在他脸上，直接把他打得飞出几米远，一众酒店保安冲上来，刘累冷哼一声，一个血族公爵心下明了，随手一拳挥出几个保安像葫芦一样滚了出去，这个公爵用上了血族特有的发力方法，几个保安虽然现在没事，但是三天后内伤就会发作，有死无生。刘累大步走上电梯晚饭也没吃，到了一杯红酒坐到电脑旁上网。
他找到一个翻译网站，将一些日本网站输进去翻译成英文浏览一下。论坛里，全是膨胀的大日本军国主义，一个论坛里的一篇帖子让刘累的肺都快气炸了，竟然说日军侵华是谣传，南京大屠杀是捏造，还举出一大堆所谓的“证据”，下边跟帖的一片赞同之声，无数人大骂支那人无耻，有人甚至说“扭曲的历史总有纠正的一天”，刘累再也看不下去了，他一巴掌把那部索尼笔记本电脑砸得粉碎，大吼一声：“谁***给我买的日本电脑！”
门立即打开，十几个黑暗协会的人诚惶诚恐的快步进来，恭敬的站成一排。刘累又问了一遍：“说，谁给我买的日本人造的电脑！”一个血族公爵站出来说道：“是我，大人。”刘累将头顶到他的头上怒吼道：“谁告诉你我要用日本人的东西！”那个公爵吓的立即跪倒地上颤声说：“没有，大人。只是因为日本人的产品性能比较好，所以……”“所以什么？”刘累难得生这么大气，可怜的公爵成了出气筒：“你知不知道，你买电脑的钱有一天会做成炮弹打到我祖祖辈辈生活的土地上，你是不是很高兴看到这样的场面！”“不，大人！对不起！”公爵垂头颤声道歉。刘累还要再说，大杀长老进来叫了他一声：“小子！”刘累怔了一下，突然觉得自己有些过分，他扶起那个公爵说：“对不起，你们先出去吧。”几个公爵一头雾水行了个礼退出去。
刘累把这次负领头的狼人吸血鬼和黑暗法师负责人叫来，吩咐他们：“所有的人分散，散布到日本各地，尽量挑起所有的超自然生物和日本人的矛盾，制造事端，把事情给我闹得越大越好！去，快去，现在就出发！”三人赶忙退出去安排去了。刘累越想越气，以前经常在网上看到日本人歧视中国，日本企业坑害中国消费者，日本政府参拜靖国神社，早就憋得一肚子火和从小积累的几十年对日本的仇恨一下子爆发了出来。他掏出手机拨通了克里的电话：“喂！是我！”克里在电话里奇怪地说：“怎么么了刘，你吃了火药了？”刘累没好气地说：“差不多啦，我问你，核武器能弄来吗？”“什么！”克里惊呼：“你要干什么？”“你别管，我只问你行不行！”克里想了一下回答他：“如果你一定要肯定可以，但是这样做我们会有不少麻烦。”“没关系，”刘累说：“尽快给我弄一颗过来，就这样！”刘累挂上电话叫来米恩伊和长生对长生说：“你带米恩伊先回法国，保护好她。”长生也不问为什么，只是点点头答应，米恩伊不干，拽着刘累的袖子直晃：“我不走，我还没玩够呢！”刘累柔声说道：“听话，你白凡姐姐想你了，让我送你回去，我不在你替我陪陪她。”米恩伊嘟着嘴半天才答应。虽然她的力量强大，但是心性上还只是没有长大的孩子，刘累不想让她看到太多残忍的场面。
而后一个月里，黑暗生物们充分发挥黑暗的本质，暗杀嫁祸栽赃无所不用，一时间日本国内黑帮火并数量大增，只是超自然生物所造成的破坏远比一般黑帮大得多，日本忍术十三流损失巨大，几十年培养的精英在全世界超自然生物的围剿下损失殆尽。在刘累的指示下协会人员袭击了七十八个各派忍者的据点，杀死上千名忍者，大杀长老带队从国内魔教总坛直接调来四十名弟子从东京开始一路向北将所有的忍者；流派据点刷一遍，清理了无数垃圾，志满意得的大杀长老回来了。
看着电视里不断播出的恐怖袭击报道，大杀长老乐得哈哈大笑，黑色的巨剑在身后浮着也兴奋得摇摇摆摆。刘累从行动开始就买了一幅日本地图，作了一把黑色小旗，哪里有所谓的“恐怖袭击”就在哪里插上一个小旗。小旗越贴越密，所有的小旗形成几道箭头，慢慢逼近东京。各地的攻击日趋激烈，日本所有的忍者流派都被赶到了东京附近，刘累已经感受到了“神之泪”的气息，尹塔以显然也有所察觉，沉默的印第安男孩越来越不安分了。
新闻里不断播保恐怖袭击的消息，世界人民感到震惊，怎么恐怖组织最近行事古怪：开始抓着教廷不放，现在又突然把日本往死里打。接受采访的欧洲人都对恐怖组织的行动表示愤慨和不解，同时对日本人民表示同情，所有的亚洲国家领导人都对日本所遭受的“非人道”的恐怖袭击表示“愤慨”，所有接受采访的亚洲人民都感谢上苍，报应终于来了。电视画面一转，十几个日本二战老兵穿着黄军的军装站在靖国神社前，高声叫嚣：“大和民族是世界上最优秀的民族！小小的挫折挡不住我们的脚步，世界最终是我们的！大日本天皇万岁！黄军万岁！”喊完口号十几个战争罪犯打开一幅地图，上面围绕着日本的亚洲国家中国，朝鲜，韩国，马来西亚，菲律宾，新加坡，印度……全部用和日本本土一样的颜色表示，所有的行政区划都变成了日本的一个行政区。正在打电话的刘累手上一用劲，一部手机变成了废铁。电视上跳出一个日本女人带着恶心的笑容说道：“只要我们全国人民一起努力，像这些老伯伯一样，就能渡过难关……”
刘累毫不犹豫的换了一部电话拨通克里的号码，叫他向全世界杀手组织开出单子：杀死一个日本人一万美金，不论什么人。用什么方法杀人最快？大家都选了炸弹，整个日本像放爆竹一样不断地响起爆炸声，刘累和大杀抚掌相庆，此时七名血族亲王护送的核弹也运到了。
第五卷第十二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3759
刘累走进房间，七名亲王连忙站起来行礼，刘累随意的摆摆手示意大家坐下，回头对和他一起进来的公爵说道：“守在门口，不许任何人进来！”公爵应声退了出去将门关上。八个人围坐在一个桌子周围，所有的眼睛都盯在桌子上的一个银色手提箱上。带队的来昂纳多向刘累禀告：“大人，这是苏联时期生产的便携式超小当量核弹，威力小了一些，但是毁掉一座城市没有一点问题。我们从一个组织那花钱买来的，这样比我们直接从某个国家弄出来一枚麻烦要小得多。”刘累点点头问道：“你们谁负责引爆？”来昂纳多说道：“是我，大人。”
东京一幢别墅的秘密地下室内，十三个黑衣佩剑老者盘膝坐在一起，一个个面色凝重。他们是日本忍术十三流的十三金色樱花忍者，也就是十三流的统领。
满脸皱纹的折柳流的统领北村隆平沉声对迎风流的统领小池一夫说道：“小池君，你们迎风流这次给我们惹得麻烦可不小呀，小池君有什么解释吗？”小池一夫冷冷得说：“我没有什么解释，当初不顾一切代价抢夺神秘能量的决定是大家一起做出的，我迎风流为此损失了几十名优秀的战士，现在难道还要我负责么！”拔剑流的统领中野豫织厉声说道：“可是我们并没有决定要你们杀那么多人，还将祸水引到我们本土来！”小池一夫大声申辩：“不杀人能抢到神秘能量吗？是谁走漏了消息将全世界的异能者都引到了本土我看就要好好调查一下！”北村隆平说道：“小池君此次行动有失察之过是不可推脱的！”小池一夫说道：“管他什么人只要我们掌握了神秘能量，谁会是我们大日本忍者得对手？到时候征服支那易如反掌，我们就可以实现祖辈们近千年的梦想，为后世子孙创造一个良好的发展环境，不必再蜗居海岛！”
其他十二人显然被他的这番话打动，小池一夫看了众人一眼继续说道：“诸君，今晚我们就合力引发滴血大阵，引发红石中的神秘能量为我所用！”十二人一起点头。
刘累叫人通知所有协会的人全部升上高空，黑暗魔导师都带着不会飞行的狼人，刘累留下来昂纳多引爆核弹。其实这种小型核弹对于他们来说不会造成什么致命伤害，只要不待在爆炸的中心，全力提升自己的力量防御应该不会有什么多大的伤害。升入高空只是为了高出看得清楚――刘累要细心的欣赏自己亲自炮制的这朵世上最美丽的烟花。
刘累给来昂纳多的时间是晚上八点，七点钟的时候刘累带着协会的众人飞上几千米的高空，留下来昂纳多一人在酒店。时间一分一秒的过去，刘累的心中激动，说实话他早就梦想这一天了，只是以前一直没有机会没有实力让日本人为他们所犯下的罪孽付出代价。现在不一样了，他心中想起一段从网上看来的话：日本人说二战时我们是一头野狼，挨了十几拳，死于两颗枪弹。那十几拳就是中国打的，那两颗枪弹，讲的就是美国赏给它们的核弹。这些话全日本都在讲。我们是一头野狼，挨了十几拳，死于两颗枪弹。这个是他们永远记住的，时刻在准备跟中国再干一仗。刘累心中道难得自己和日本人有一点想到一起了，不错中国和日本迟早必将了结一下，既然这个了结是迟早的事那就让它早点到来吧，免得夜长梦多。既然政府不来了结，那就让自己来了结吧。
那幢别墅内，十三名金樱忍者已经在别墅的庭院里排好阵势，几百名女性忍者长发披散，浑身一丝不挂按照日本忍者千年来秘传的一种神秘阵势站好。所有的女性忍者所站的地上都有一条细细的沟槽，几百道沟槽像蛛网一样密密麻麻的布满整个庭院，所有的沟槽最终都通向庭院中心的一个圆池。庭院周围高悬着几十条巨大的黑色布幡，上面画着一些奇怪的符号。十三名金樱忍者全身郑重地穿戴起全套的武士服，头辫梳得整整齐齐，腰佩双剑，按照日本神道中的特殊方位站定。
十三流的首领沉舟流的首领金樱忍者森田一郎――一个矮小目光阴沉的老者――站在众人身前用叽里咕噜的日语朗诵着祭文，整个庭院阴风阵阵，庭院周围的布幡在阴风的扯动下翻转卷起，森田一郎的声音越来越大，越来越宏亮，完全不像一个暮年的老人所发出来的声音，终于他发出最后一个音阶，声音突然像抛起的钢丝一样拔的老高，惊飞了一群宿鸟，空中竟隐隐有雷声滚动。森田一郎一声叱喝所有站在阵势中的女忍者从身边拿起一柄小刀划破手腕，鲜血从腕动脉泉涌而出，滴在身下的沟槽里，顺着一条条沟槽缓缓地流动着，汇聚了很多沟槽中的血液的血液流渐渐的变粗，一股股暗红色的血液流缓缓地流进庭院中的圆池。
八点钟一秒钟一秒钟的接近了，刘累突然感到东京城内的一个地方突然冒出一股阴冷的能量，直冲空中。刘累冷笑一声，终于开始行动了吗，没关系，等引爆了核弹之后再来收拾你们。刘累估计这些忍者中应该有些高级的人物，应该也不害怕这种威力的核弹，既然想要了结，自然就要解决的彻底一些。
刘累抬起手腕，看着手表，秒针飞快的跑着，嘀嗒嘀嗒，时针已经指上十二，终于秒针嘀的一声指在了十二上。地面上一团灰色的蘑菇云冲天而起，烟尘腾起变成一朵美丽的烟花。强劲的冲击波瞬间摧毁了东京一切建筑，辐射将一切肉体非肉体化为灰烬。大杀长老兴奋的像个孩子，拍手跳脚尖叫：“好！哈哈！老子一辈子从来没有现在这样有成就感，哈哈，杀了一辈子人，也没今天晚上这一次干掉的多！”“成就感？”刘累心中奇怪，七百岁的老怪物也知道这个词？“谁说今天晚上我们杀人了？”刘累开口道：“我们今天晚上在屠狗，我们在为全世界做贡献，我们在为全人类净化环境！”一团巨大的蘑菇云背景下，刘累毫无禁忌的放出全身的能量，背后骨刺蝠翼，全身血色高涨，他张开双臂，用一种吸血鬼特有的激动语气说：“我们在为全宇宙清理垃圾！”
下边以来昂纳多引爆核弹的酒店为中心，整个东京的建筑向外倒伏，像一个小孩子画的太阳一样，这是刘累这辈子见到的最光辉灿烂的太阳。整个本州岛都一阵震动，昔日繁华的都市变成一片废墟，烧焦的尸体，坍塌的建筑，这就是核爆后东京。
在这一片废墟的城市中还有一个地方保存了下来：忍者聚集的庭院。核弹刚一爆炸，所与正在放血的女忍者哼都没哼一声全部化为灰烬，十三名金樱忍者声声怒吼，十三人合力撑起一个护罩死力抵挡巨大的冲击波和核辐射。当一切过去，十三名金樱忍者看到整个东京的惨状，跪倒在地痛哭流涕：“天哪，大神，您的子民做错了什么？您要这样惩罚我们，让同样的灾难两次降临！”虽然他们并不知道究竟是怎么一回事，但是能够造成如此的“成果”的袭击只有核弹了。
刘累带着一群吸血鬼在空中欢快的舞着，银色的月光下面是已经变成废墟的东京――日本第一大都市。突然狂欢中的他想起来，洽洽不见了！今天晚上就没有看见他，怎么回事？刘累大声把负责通知人员的吸血鬼叫来问道：“怎么回事？恰恰呢？”那名公爵在半空中跪着说：“大人，我通知他了，可是他好像没有什么反应，我不敢所说就出来了。”刘累脑袋一晕，洽洽是个龙牙兵，根本听不懂别人的话，自己疏忽了。
他一头冲下云端，直奔爆炸的中心。那座酒店已经是一片焦土，当然不全是焦土，因为中间还住这一根半截的棍子――洽洽。刘累全身力量柔和的散发出去，渗透入洽洽周围板结的混凝土块微微一发力，洽洽周围的废墟无声的变成粉末，刘累小心的将已经变得几乎认不出来的洽洽抱出来，嘴里不停地说道：“对不起，对不起……”
将洽洽交给跟上来的几名公爵，分赴他们小心照看好它，刘累转身带着尹塔以朝忍者聚集的庭院走去，“我们去向日本狗讨回属于你的东西。”
十三名金樱忍者收起悲伤，无穷的野心又膨胀起来，森田一郎竭声尖叫：“诸君，快，虽然没有了三百阴血，但是只要我们十三人牺牲十年寿命献出自己的献血，一样可以发动‘滴血大法’，只要我们拥有了神秘的力量，我们就可以为同胞报仇！快！”十三名金樱忍者一起坚定的点点头。
十三人拔出腰间的短剑在自己的手腕上一划，十三道血剑射入圆池，森田一郎取出“神之泪”投入圆池。刚刚赶到的尹塔以一声大叫：“不！”眼看着“神之泪”落入圆池中救之不及，他拉起刘累转身飞上高空。
“怎么了？”刘累问有些惊慌失措的尹塔以，他不回答，只是叫刘累赶快把所有的人都叫上来，刘累疑惑的下了命令。所有人刚刚飞上天空，废墟中的圆池突然发出万丈红光直射出大气层之外，刘累惊讶于这股突然爆发的能量：它和那天晚上刘累感受到的能量显然是同一性质的，但是却要暴躁了许多。他只看到一团直径有几公里的红色光球在废墟中形成，那股能量膨胀到了最大程度，然后整个红球突然爆炸，比刚才核爆强大几百倍，几千倍的能量爆炸开来。巨大的能量瞬间摧毁了日本脆弱的地质构造，整个日本四岛渐渐沉向海地，如山的巨浪疯狂的涌上日本岛，熟睡中的日本居民惊慌的四处逃窜却发现无路可逃。
高空中的刘累他们感到一股热浪扑面而来，仿佛能够融化一切物体热度让狼人和血族都极度不舒服。整个日本海的海水都被这股庞大的热量蒸发了一厘米的海水，日本四岛都受到波及，刘累他们在近万米的高空亲眼目睹日本四岛陆沉，周围无数小岛都被海水淹没。爆炸形成的海啸一直冲到中国的上海，整个上海市紧急发布台风警报。刘累在高空中听到森田一郎仿佛用全身力量吼出的话：“天哪，我们到底将什么东西带到了日本！”刘累心说：正是你们的贪婪才导致了你们的灭亡，不用我来和你们了结，上天自然会让你们自我了结。痛痛快快地吐出一口气刘累带着众人飞走。
第六卷第一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3118
愚蠢贪婪的日本人灭亡了，神的血脉是不容玷污的，他们妄图以自己肮脏的血引发神的力量最终得到了惩罚。尹塔以神情落寞的和刘累回了法国，大杀长老带着神教的人回国，洽洽自从核爆之后显得有些怪怪的，尽管刘累早已经把他在爆炸中所受的损伤修好。
似乎只有对刘累的思念和担忧才能够让两个女人找到共同点和平的呆在一起。妮娅搬来和白凡一起住，刘累一回来妮娅第一个跳出来，尖叫着扑进他的怀抱，惊喜地欢笑着不停的挠着他的头，刘累心说是个不错的进步。白凡像以往一样站在一边满眼温馨的笑意的看着他，右手抱着左臂歪着脑袋站着。刘累吻了妮娅伸手把她也抱过来，吻吻她的额头一只手抚上她的背。
似乎刘累离开这一段时间两个女人之间有了些事情发生，她们不像上次一样在他回来后立即不再相互说话――似乎在她们看来刘累有危险的时候她们是同一战线的，但是刘累回来之后她们却是竞争的对手。但是这次事情明显有了改观，妮娅打电话把老库德和克里叫来，一家人一起吃了一顿晚饭，席间也算其乐融融，两女坐在他的两边，虽然很少说话，但也没什么敌对的举动。库德最近正是意气风发的时候，在黑暗协会中大权在握，Tremere家族在血族中的地位稳步提高，前年以来第一次得到了大家的认同。他自然知道是谁给家族带来如此多的荣誉，虽然心中不满刘累妻妾同堂，但是也还是很给女婿面子一顿饭下来不时听到他爽朗的笑声。克里无所谓，他被刘累宰狠了，有机会敲刘累一顿很是高兴，只是埋头不停的捡好的吃。
长生依旧只吃蔬果沙拉，食物品种单一。洽洽本来只是象征性的嘴巴一张一合，手臂却不再没事也不停的转动。刘累看到他的表现不知道这是好现象还是坏现象。
吃完饭刘累在克里的逼迫下开始新任会长的第一次办公。来到书房，克里随手在空中一划，将自己的次元空间打开一个开口，哗哗啦啦，无数文件从里面掉了出来，将毫无防备的刘累一下子埋在里面只留一只手无助的伸在外面。克里摇摇头：“噢呃，可怜的孩子！”他取出眼镜戴上，丝毫没有帮助刘累爬出来的意思――反正他总能爬出来。
刘累手脚并用费事的从一人多高的文件堆里爬出来，整整衣服，拢拢头发，对着克里问道：“这是怎么回事？难道黑暗协会前几任会长什么事情也没做，都留给我来干了？”克里无动于衷的拿出一个记事本打开：“当然不是，亲爱的会长大人，可是新的权力机构想要建立起来并不是一件容易的事。”刘累叫苦：“什么事情非要我来做？你和库德帮我处理不就行了。”“当然不行，因为我和库德的意见并不统一，所以这些事情必须由你来决定。”“我抗议！”刘累倒在地板上敲着地板说：“我不干了，你当时并没有和我说当会长这么麻烦。”
“这可不行，你如果跑了妮娅和库德恐怕就不好过了。”克里温柔的向他解释，刘累惨叫：“啊，这么多文件你不是要我老命！”“我已经五百岁了，在我面前您是不是应该注意一下用词的准确性，嗯？”刘累无语，克里说道：“这些文件可能对你是难了一些，但时后边的就简单了。”“还有！”刘累再次受到刺激。“当然，一个新的管理机构的建立并不是件简单的事，我们要制定新的制度，设立新的机构，招收新的人员……”“一切延用以前的不行吗？”刘累可怜巴巴的问道。克里摇摇头：“不行，在你的事物安排里还要去各个分会安抚慰问，毕竟一次政权的交替引起的震动是很大的，你要让大家心里安心，同时考察下边的人员。”克里翻了一下记事本，无情的告诉刘累：“您的日程安排已经排到了明年三月份，我们有专业人士专门为你设计的日程安排，时间的误差不会超过半小时。”刘累无力得趴在地板上有气无力的问道：“几天是几月几号？”“九月十八号！尊敬的会长大人！”克里飞快地回答。
其实很多事情克里都已经安排好了：他派出了十几拨人不断骚扰教廷在各地的教堂，让他们自顾不暇，没有精力关心怎样在协会权力更迭的时期趁机占点便宜。派出无数使者前往各个分会，争取地方机构对于刘累的支持。安抚各方面的势力，将协会以前的账目进行清算，牢牢掌握经济大权，接手协会以前的各项商业机构，和分布在各地的秘密基地取得联系，告知他们新会长上台……
刘累每天忙着批文件，开始时还有点成就感，时间一长就不行了，他常常犯一些小错误，偶尔眼睛一花大笔一挥几个亿的资金就批给高加索山脉上贫穷的狼人部落购买食物。在狼人们看来，没有什么比囤积食物更重要的了，只是一个部落十几个狼人需要囤积几个亿美金的肉制品吗？克里无奈的每天帮他检查错误，刘累却爱狡辩：“也许狼人想开一个肉制品加工厂，这在高加索山脉应该还是一个空白的产业份额，是一个赚钱的行当，我们的犬类朋友终于聪明了……”
几天下来刘累手都抬不起来了，他灵机一动，派人去找来一个中国的印章师，给他刻了两个印章，此后不论克里和库德如何苦心劝阻，威逼利诱，他再也不签名，只是同意的就拿着对号的印章一盖，不同意的用另外的一个“叭”的一声印上一个红红大大叉。省时省力，简单明了，一眼就看明白。当然这是刘累的解释。
上午他负责盖章，下午通过传送阵去各地的分会视察，只是他分不清谁是谁，总张冠李戴，这对于一个领导者来说是一个很致命的弱点，克里看着他这两天的表现实在是不能不摇头怀疑自己的识人之明。
刘累每日筋疲力尽的躺在床上不断向妮娅和白凡叫苦，妮娅第二天便会去扯克里的胡子，白凡温柔的笑着给他按摩。
刘累打定主意，等到总部一修好，自己就把所有的事情交给克里和库德，自己有多远躲多远。这样的生活不是人过的日子，尽管他已经不是人了，但是还是受不了。每天都是堆积如山的文件，枯燥无味的视察，还要办起脸来给出各种指示，但是他看着跪在下边的狼人和瘦的像个骷髅的黑暗法师真的想笑。
教廷最近突然之间没有了动静，刘累心中疑惑，他可不相信克里派出的那些人能够将教廷所有的目光都吸引过去，看来他们也在酿造大的举动。他还有一块心病，大心病，就是逃走的前会长和魔神西格尔。他们应该是没有受到什么实质性的伤害，不至于在这么长的时间里一直蛰伏。看来自己的确不是当头的料，很多事情想不明白就不想了，随遇而安的性格还真是懒散。
转眼圣诞节到了，天上飘忽的下起雪来，窗外一片雪白的世界，刘累心中突然像个小孩一样的兴奋起来，他叫来妮娅和白凡，准备上街去转转。
大街上孩子们欢快的在雪地里奔跑着，街口上一些装扮成圣诞老人的老头在给孩子们发着礼物。街边的小店都换上了圣诞装，门口摆放着闪着彩灯的小圣诞树，橱窗里柔和的灯光在寒冷的冬天里让人心中暖洋洋的。道路上的汽车速度都很慢，不断给突然从路边欢叫着跑出来的孩子们让道，行人中不停的传出来“圣诞快乐”的问候。刘累看着这一切心中有一些感动，他拉着两女冲进一间小店，买了三套圣诞老人的服装，贴上胡子戴上帽子，三人相视大笑起来。拎着一大袋的圣诞礼物刘累也加入街角那些圣诞老人的行列，看着孩子们一张张欢快的笑脸，一只只伸向他的小手，刘累他们欢快的笑了。
一个满脸白胡子圣诞老人朝他们走了过来，热情的打招呼：“圣诞快乐！”“圣诞快乐！”刘累他们一起回答。“看这些孩子多可爱！”白胡子圣诞老人看着周围的孩子说。“是呀，真可爱！”刘累回答。“你知道吗，”白胡子圣诞老人突然对他说：“我认为力量的来源是爱，不光是对自己亲人的爱，还有对其他一切生物的爱，一个心中有爱的战士是最可怕的。”刘累惊诧的看着他，不知道他为什么突然提起这个。白胡子圣诞老人微微一笑：“在猜测我是谁吧，你到也真是动作快，从赛勒斯回去才半年时间你就把日本到炸沉了，还当上了会长。”“爱神的魔族战士，三代血族白博德？”刘累试探的说道，老人微笑着点头。
第六卷第二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3750
白博德微笑着对刘累说：“其实我不是战士，我只是一个守护者，守护着一种感情，而这种感情恰好是爱情。”四人边聊边把自己的礼物发完，白博德拦下一辆出租车四人上车朝郊外驶去。
没有城内的钢筋混凝土块，郊外的景色更加迷人，一望无际的原野上覆盖着白色的天鹅绒，银装素裹之下万物显出一种圣洁的美。四人走下车，白博德张开双臂深深的呼吸一口新鲜空气深情地说道：“我喜欢冬天，下雪的冬天，洁白的雪花荡涤世间所遇的肮脏和罪恶！万物重新归于初生的纯洁！”刘累将外部凛冽空气吸入肺中，一种撕裂的快感传来。
白博德身体四周的空气变为蓝色，那是爱的能量。他弯下身捧起一把白雪将鼻子凑上去捂在雪中，再次抬起头来整个鼻头变得通红。他微笑着，全身能量却变得越来越亢奋，身体外的蓝色能量越来越稠密，他对刘累说：“我的能量和大家的不同，你也看到了。”他突然低下头，声音变得有些悲伤：“为了某个原因，我的能量是爱的能量。”刘累看过白博德的资料，在血族的秘密记载中说明白博德当时是因为一个爱人才情愿变成血族的，刘累明白他想起来伤心事。
想起来自己深爱的人，白博德心中爱意渐浓，身体周围的蓝色能量越来越浓，渐渐竟然像海水一样的在身边流动起来。白博德心中越来越悲痛，爱意也随之攀升到最高，他一声悲痛的哭号泪如雨下，浑身蓝光一涨，仿佛海水结冰一样，周身的蓝光彻底凝结为实质，一块房子大小晶莹透剔的正方体蓝色晶体将白博德包围起来，白博德身在其中，面色悲恸，一步步向刘累走来。
“我的爱意越浓，力量就越强，艾米丽是我心中永远的痛，我为她放弃了一切，甚至成为了血族，但是还是没有留下她像秋天的花朵一样凋谢的生命――有时候力量并不是万能的，我希望你明白。”白博德悲痛的沉声说道：“每次想到她我的力量就可以超越赛勒斯，但是每次对她的思念都回折磨得我几个月不能够从悲伤中解脱，所以我越来越少得使用这种超越实力的力量，今天为了大家，我再用一次。”
他所过之处地面上一切物体都消失，所有处在实质的能量方块边缘的树木，石头在能量晶体方块途经范围内的部分消失得无影无踪，不再范围内的完好无损，截面像被最先进的切割机切过一样光滑整齐，体现了身为三代血族的白博德对于力量的完美控制。
刘累不住的后退，说实话他完全没有信心和白博德这样近乎神的力量对抗。白博德再次开口：“小家伙，你的战力很强，但是你的绝对力量并不强，只是因为你特殊的攻击方式才将你的攻击力成倍的提升，但是对于我这样的绝对力量你是没有办法的。”刘累被他的话戳在要害上，不由得有些恼羞，他大吼一声强行逼出天净剑雷霆火，龙凤辉映，一青一红撞在白博德的能量晶体块上，没有意料中的爆炸，两炳剑像没有阻力一样轻易破进其中，但是一进去却再也难以寸进，两柄剑被困在其中，蓝色的能量晶体块中封住一只天青色的飞龙和一只火红色的凤凰煞是好看。刘累却没有心思欣赏，因为和他原神相联的两柄剑一进入白博德控制的蓝色能量块就和他失去了联系。仿佛自己的亲生孩子突然失踪了一般，刘累愤怒了。
他的眼睛变成血红，准备不顾一切在白日下直接变身，白博德仿佛知道他的打算，他竖起一根手指对着刘累摇摇。刘累一声怒吼全身力量爆发，他咬破舌尖喷出一口心血，血雾中他再次祭出炼血大法，紫色的血雾在他的能量的催发下疯狂的扭动，像一个刚从地狱里掏出来的魔鬼，贪婪的吞噬着四周的能量，不断的成长。白博德摇摇头，他的攻击没有丝毫的花巧，手指连弹，从他处身的巨大能量晶体块中飞出两道蓝光，两块成剑状的晶体射在尚未成型的血雾上，血雾一阵不甘的扭动终于在蓝色晶体的攻势下渐渐消于无形。刘累顿时觉得有些颓然，白博德挥挥手，六道蓝色的晶体墙组成一个蓝色的盒子将刘累困在里面，白博德手指点出，两道蓝色“绳索”飞出，缚住妮娅和白凡。白博德不说话，只是用眼睛看看刘累，然后用手对他指指二女，转身拉起二女就走。
刘累真正的愤怒了，他准备不惜一切了。妮娅和白凡是他生命中最重要的人，是他人生最宝贵的财富，是他生活的乐趣所在，是他永生不死的期盼。他决不能够允许有人生生的从他眼前把他生命的意义从他本就没有多少乐趣的生命中抽走。他闭上眼睛，准备发动血祭，无边的爱意在他心中荡开，没有丝毫的犹豫，在一种平静的心境下刘累准备发动血祭来催发炼血大法推动盘古斧。他知道以他现在的力量水平即便是发动盘古斧也不一定会有多大的效果，他尝试一种从未试过的方法最大限度的滋生自身的力量，准备全力一击。
就在他破釜沉舟准备拼命的时候悬在元婴上方的盘古斧突然像被石子投进的水面一样泛起一阵涟漪，涟漪荡开，好像不需要什么介质，直接传到元婴上，刘累的原神和元婴相连，在这微妙的涟漪震荡下刘累突然有了一点明悟，不多，就一点，但是就是这一点明悟让他对于盘古斧的参悟又有了一个质的突破。
他放弃了即将完成的“血祭”，双手覆盖着厚厚的陨石能量，飞快的画出了无数个阵法，在他胸口前只看见一片掌影。他没有变身成为僵尸之王，直接从口中吐出一线九天神火燎上阵法，含着一丝原神的陨石能量所画出来的盘古斧的神秘阵法又加入了神火的炎阳属性。刘累在瞬间完成了一切，一个火红色的小巧的阵法悬在他的胸前，刘累双手一推，阵法撞在封堵他的蓝色晶体墙上，一声巨响，晶体墙在一阵猛烈的爆炸中化为乌有。正在离去的白博德回头看见从爆炸中冲出来的灰头土脸的刘累。
这次刘累将刚才所用的阵法进行叠加，总共画出三重阵法加和在一起，再喷出三道神火混合阵法，白博德饶有兴趣的看着他的动作，刘累毫不客气的将阵法的威力激发了出来。这三重迭加的盘古阵法已经是他的极限，也将他体内的能量耗尽，再也无力发出什么别的攻击了。
一道巨大的能量创在白博德的蓝色能量晶体上，一声巨响过后，晶体表面泛起一阵阵波纹，不断向四周散开，每散开一圈波纹，能量晶体就剥去一层，一连泛起十几道波纹后晶体已经小了一半，当第十七道波纹泛起时晶体已经渐渐变得平稳，第十八道时终于一阵晃动之后晶体稳定下来，没有再变瘦。
白博德稳定了一下体内的能量波动才对他说：“不错，你没有用那件超级武器。”刘累晕倒，看来这帮老怪物还真是收集了不少资料，盘古斧自己一般是不在公众场合使用除了圣彼得大教堂那次――只是你不知道也不要乱起名字，什么超级武器，好烂的名字。白博德继续说道：“看来你已经懂得如何使用感情的力量，不错，这就是我对你的测试：情感。”
白博德喝了一口刘累从协会总部地下室搜刮出来的会长才能喝到的那种极品红酒赞叹一声：“好酒！千年的生命也没有几次喝到过这样的美酒！”刘累从石堡的废墟中扒出了地下室的入口，他可是一从岩层囚室里出来就什么也没收拾一心想着这些美酒。回来之后害怕被克里和妮娅发现一直没喝，只是这次看到白博德也是“性情中人”，一激动头脑发热就给拿出来，看到妮娅发光的眼睛刘累暗自道回家可要藏好，家贼难防呀。
白博德继续说道：“你已经通过三次考验，有些事情也应该知道。”他沉默一下，刘累知机的没有跟话，他继续说下去：“你知道为什么会有千年圣战？是的，我们为了争一样东西，其实不是一样东西，而是一个机会，唯一的一个机会，只能给一个人的一次机会。”白博德举起酒杯透过那沉沉的殷红看着冬日的阳光，仿佛漫不经心的说道：“二代血族并不是我们杀的。”刘累惊愕，几千年来的说法就要被当事人亲口推翻，这恐怕是一个惊天大秘密了。“父族――我们这样叫他们，后代们好像不时行这么叫了――父族们的力量多么强大，他们永远也无法想象，我们在他们面前永远是小孩子，不堪一击。父族们等待了我们很久，他们想带我们一起走，可是我们的力量太弱小，完全没有办法通过神的验证，父族们等了我们很久，但是我们的力量提升速度太慢，他们等不及了。父族们先走了，我们现在看来，只是一群被遗弃者。”白博德的语气落寞：“近乎神一样的三代血族其实只是一群被遗弃者，父族们无奈的把我们遗弃在这个低级的世界。”他一口把杯中的酒灌下去：“但是父族还是留给我们希望，他们用尽力气留下一扇门，一扇通往高级世界的门。父族离去的时候告诉我们，这扇门藏着超越这个空间的秘密，但是只能允许一个人进去。”他把目光投向刘累：“我们千年以来一直在争夺这个机会。后来我们想出一个办法：找一个人进去感受一下然后出来告诉我们超越这个空间的秘密。但是大家都互相不相信，所以千年圣战依旧在延续，直到你出现。”刘累奇怪：“为什么是我？”“你的力量够强，才能够保证进去之后还能够出来。”“那你们就不担心我进去之后呆在里面不出来，不管你们了？”“所以我们要对你进行考验。”
刘累大概能够想明白事情的经过了：二代血族失踪，去了“高级世界”，三代血族为二代送别，外界不甚明了事情经过，只是看到三代血族出来后就不见了二代血族，便误传三代谋杀了二代。只是刘累感到奇怪：为什么二代血族看起来这么像中国修士的目标：飞升。
最近石头三在写一本新书，是网游的，喜欢的朋友去捧捧场：《大遗之野》，就在起点，地址：http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=16134&amp；bl_class=6
谢谢大家！
第六卷第三章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3583
刘累正在睡午觉，一阵强大充沛的圣力从天而降，强大到让他也有些胆怯的圣力，刘累心中惊呼：教廷这些天来到底在干什么？等等，不对，不是一股圣力，他心中默默地数着：一，二，三，四，是四股圣力和在一起，刘累稍微放下些心来，四股自己还能对付。看来教廷这些天的沉默还真是干了件大事呀。
刘累没有心思再睡，他相信这样强大的圣力黑暗生物有很多都会感觉到，他起身来到客厅等着克里。现在为了方便他和白凡又搬回巴黎住。他在离克里家不远的地方买了一幢别墅，反正也是协会掏钱，刘累这些天文件批的不满，人员视察的不爽，一赌气挑了一幢最贵最大的别墅买下来，着实让克里肉痛了好几天，刘累在一边说风凉话：“又不花你的钱，你心疼个什么？”
果然不一会克里就来了，他一进门外套都没来得及脱直接问刘累：“那是什么东西？”刘累摊着手说道：“我怎么知道？”克里沉思着脱下衣服白凡接过来帮他挂在衣架上。克里又问他：“你能对付得了吗？”“一个可以，两个能跑，三个能拚死一个，四个，”他扬扬眉毛：“死都不知道怎么死的。”克里的的眉头拧了起来：“那我们怎么办？”刘累说：“不知道。”其实他没说实话，因为盘古斧是他最高的机密，自从那次和白博德交手之后他对盘古斧的领悟又进了一层，感觉上如果使用盘古斧应该可以对付两个以上，只是他没试过。
一股黑暗能量飞速的靠近，刘累微笑着对克里说：“有朋友来了。”“嗯？”克里奇怪。一团黑暗的影子出现在客厅里，黑影越转越大，渐渐形成一件黑色的大批风，披风停止转动一只手拨开披风露出一张脸――魔神西格尔。
西格尔邪邪一笑：“刘会长，好久不见了。”刘累也打个哈哈：“哈哈！西格尔魔神也好久不见了！”西格尔脸色一板：“够了，刚才的力量你也感觉到了吧？”刘累无所谓的点点头，西格尔说道：“会长死了！”“什么！”刘累和克里奇声惊呼。“不错！”西格尔阴声说道：“他死了，他用生命为代价召唤出了我的两个同伴。”“啊！”刘累和克里又是一声惊呼。“他要我们发下魔誓，一定要杀了你作为他召唤我们出来的代价！”刘累喃喃的说：“我和他有这么深仇大恨么……”西格尔看看刘累说：“我的同伴都比我强大，如果我们一起对付你死定了。”刘累好像是随意地说：“这么厉害，不知道和黑龙比谁厉害一些？”西格尔脸一红恼怒地说：“不要废话，即便使你有一头龙支持，你们两个也对付不了四个天使！”“天使！”刘累和克里已经是今天第三次惊呼。“不错，你们想想吧！只要你答应我一件事，我们宁愿遭受誓言反噬不找你麻烦还帮你对付那四个天使，怎么样？”刘累点点头说：“什么事说来听听先。”
“帮我们找到所罗门王的宝藏！”西格尔说道。刘累奇怪：“你们想要钱还不容易，干嘛非要所罗门王的宝藏？”西格尔说：“这你不用管，我们只要其中一样东西，其他的都归你们，怎么样？”“什么东西？”刘累问。“这你不用管。”西格尔不愿意说。“对不起，我不想和你合作。”刘累话音一转一口回绝。克里和西格尔都吃了一惊，“为什么？”西格尔不解的问，刘累坚定地说：“我这一代中国人最恨城下之盟，你这样威胁我我怎么可能答应！”克里插口：“刘，你不再考虑一下？”“不！不用想了，我对付不了还有米恩伊，米恩伊不行我就回国请救兵！”
西格尔气的满脸通红正要发作，米恩伊从外面一蹦一跳的回来问刘累：“小不点，你叫我干什么？”他一进来就看见西格尔顿时大叫：“呀，四脚蛇，你怎么在这。”西格尔脸色铁青一言不发舞动披风化作一团黑影遁去。米恩伊嘟着嘴叫着：“哎哎哎，怎么招呼也不打就跑了，一点礼貌都没有！”
克里看看刘累摇摇头，从衣架上拿起外套穿上走了，刘累也没有留他。
“到底他们要找所罗门的珍宝干什么？”刘累不解的想着。远处一股光明的力量又飞速的靠近过来。“今天客人还真多。”刘累自我解嘲。他感到这股光明的力量应该是今天突然降生的四股光明圣力之一，但是其中还有一丝熟悉的感觉，让刘累颇为好奇。
光明的力量到了门口停了下来，一个熟悉的声音响起：“刘，出来吧！”“哈克曼！”刘累竟有一丝惊喜，他奔出门外一身银白色战甲的哈克曼笑嘻嘻的站在门口。
“你怎么想起我来了？”刘累问道，哈克曼呵呵一笑说道：“我这次来可不是好事，教皇要我来向你下战书。”“嗯？”刘累不解。“你感受到天使降生的巨大力量了吧？”哈克曼问他，刘累点点头说道：“那玩意叫天使降生吗？”“是的，”哈克曼向他解释：“这是教廷最古老最危险的仪式，万幸这次成功了，我们三个圣殿骑士获得了大天使军团的认可！”他身后缓缓张开一对翅膀，洁白的羽翼外边包围着一圈金光，一身银色战甲的哈克曼配上圣洁的羽翼让人油然生出膜拜的冲动，刘累相信这和他正直的人品也有关系，要是让教皇那个阴谋家变成这个样子，也就是一只羽毛稍微白点的鸟。哈克曼轻轻的扇动羽翼，羽翼上的金光一波波颤抖着扩散到空中，刘累感到一股磅礴的圣力扑面而来，开玩笑说：“变成大鸟了？倒是强了不少，大概能和我打个平手了。”他突然想起来是四股圣力立即问哈克曼：“还有一个人是谁？”哈克曼眼中闪过一丝钦佩的神色：“不错，你竟然能够感受到是四股圣力。不错，看来我和你还是有差距。最后一个人就是教皇，他所获得的力量也是最大的，我们都只得到天使军团一般下位三级的守护天使的认可，教皇大人得道的可是中位三阶中能天使大人的认可！”
刘累头疼，世上最痛苦的事莫过于一个恨你入骨的人获得了比你还强大的力量。“你刚才说的下什么战书？”刘累问道。哈克曼回答：“教皇想和你约定半年之后在勃朗峰顶决战，在这期间双方部的相互攻击！”刘累笑道：“你们教皇大人也太狡猾了吧，他刚刚得到力量需要时间来熟悉和适应它，却和我约战想让我错过最佳的进攻时机，哈克曼老朋友，这样狡诈符合骑士的作风吗？”哈克曼被他说的脸一红，刘累心说：“好古板的骑士。”哈克曼半晌想不出说辞来，他知道刘累说的是实话让他撒谎和刘累狡辩作为一个正统的骑士他做不出来。
刘累也不再为难他，其实他也很需要这半年时间来过渡一下，解决掉西格尔和另外两个魔神的事情。他答应哈克曼：“好！你回去告诉教皇那个老狐狸就说我答应了。”哈克曼一阵惊喜也没心思顾及刘累对教皇大人的言语不敬：“真的吗？”“当然，我以黑暗协会会长的名义起誓，半年之后的今天和梵蒂冈教皇约战勃朗峰顶，半年之内双方约数下属，不得再起争执！”刘累起完誓对哈克曼说：“怎么样，可以了吧？”哈克曼连忙点点头：“可以可以！那我回去复命去了。”得到满意的结果哈克曼准备离开了，走出几米他突然回头对刘累说：“刘，半年后你最好逃走吧，你不是骑士没必要为了荣誉而送命。”刘累心中有些感动，他故作轻松的一笑说道：“没关系，我能行的。”哈克曼不再劝他摇摇头周身一阵金光波动他整个人消失在金光之中。
在万里之外的丹麦的森林中，一对教廷的骑士正在进行训练，这里是教廷在全球无数秘密训练基地之一。骑士们正在进行协同训练，他们今天的任务是保护几名神父通过森林。基地所有的骑士都出动了，扮演教父的是基地的一些教官。一切井然有序地进行着，骑士们高坐马上将神父们位在中央不紧不慢的走着。队伍中央扮演神父的教官看到弟子们镇定自若的表现不由得暗自点头。
变故突起，本来平静的森林突然变得狞狰起来，无数藤蔓从地下伸出缚住马腿人腿，然后将被绑住的人和马卷上空中扯成几块，血肉内脏象雨水一般洒下来，几个年轻的骑士当场呕吐起来，教官们甩脱身上的神父服，拔除单手剑大叫：“敌袭！敌袭！列阵迎击！”旁边本来静止的参天巨树突然变成了地狱的灵魂收割者，无数条枝丫伸下来，无情的刺穿骑士们的身躯。可怜这些从未上过战场的见习骑士，平生第一场真刀真枪的战斗就如此的惨烈，让他们一时无法适应。森林中响起远古的诅咒声，骑士们脚下的土壤，石头，突然聚合在一起慢慢变成一个个傀儡战士挥舞着从地上捡起的武器和木棒朝几个奋力抵挡树木和藤蔓进攻的教官。几十个傀儡围住三名教官，森林中走出几个身穿皮甲，手拿古怪法杖的法师，中间一人看到还在抵抗的三个教官很是不满的摇了摇头嘀咕几句。他用法杖在地上划出一个奇怪的图案，念动一段咒语，图案上方的空间一阵扭曲从扭曲的空间中钻出一头浑身虚幻的巨狼。古怪法师用法杖朝三名教官一指，巨狼身形一闪消失在原地，再一闪已经到了三名教官旁边，长啸之下巨爪连挥，三名教官的单手剑像麻秆一样脆弱根本无法抵挡巨狼的进攻全部折断，三人的盔甲像纸一样连同他们的身体被轻易撕碎。几名神秘法师满意的看看结果：十八名见习骑士，三名白银骑士，全部被消灭。一阵风吹过神秘法师和他们召唤的巨狼随风吹走，他们所召唤的傀儡战士也变成一堆碎石泥土，寂静的森林又恢复成以往的样子，只有地上一洼洼的鲜血和满地的尸体证明刚刚的噩梦的真实。
第六卷第四章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3098
刘累正在教训法师群落送来和他学习炼金术的几十个炼金术师，对于天使和魔神的事情他一点也不担心，到了最后关头他可以使用盘古斧，好歹也能对付两个天使或是魔神，米恩伊起码也可以对付两个，只要他们不联合起来，应该没设么问题，而且他们根本不可能联合起来，信仰的鸿沟恐怕不是利益所能够填平的。
他肆意怒骂者那些来学习的炼金术师，对于这些在关键时刻和他讨价还价，居心叵测的法师群落的人他可是深怀戒心，这也是他为什么不将法师永生之术告诉他们的原因。
刘累从来没像今天这样威风，肆意辱骂之下没人敢还口，他有些兴起，做了一根教鞭敲敲这个的头，打打那个的屁股，米恩伊一蹦一跳的从外边回来，身后跟着像个骆驼一样身上挂满了东西的尹塔以，米恩伊看见刘累高兴的冲过来抱着他的脖子说道：“嘿，刘，你在干嘛？”在刘累多方威逼利诱之下米恩伊终于不再喊他小不点，而称呼他为“刘”了。刘累挺挺腰板：“我在教这帮白痴学习初级的炼金术。”“哦，”米恩伊很感兴趣的说：“他们也像你当时一样笨吗，怎么教也教不会？”刘累脸一红，赶忙把她拉到一边恶狠狠的说道：“你又欺负尹塔以了！”他看向一边已经成了骆驼的印第安男孩，尹塔以脸一红，低下头偷偷瞄了米恩伊一眼。米恩伊小脸一红，随即又兴奋的说：“你不知道，尹塔以他比你好多了，一点也不抱怨，哪象你陪人家逛个街都喊累。”说完嘟起小嘴。刘累连忙打消提尹塔以抱不平的念头急急说道：“那好以后你就找他陪你逛街吧，哥哥很忙！”
“可是我以后恐怕不能逛街了。”米恩伊神色黯然的说道。刘累一个好字差点脱口而出，赶忙打住改口问道：“怎么了？”“因为你恐怕不会给我钱了。”“什么！”刘累跳了起来：“不是前天才给你三百万法郎吗？”米恩伊眼睛一红眼泪在眼眶里打转：“我就说你不会再给米恩伊钱了……”刘累连忙道：“好好好，米恩伊乖，别哭别哭……”他掏出支票本写了几个字扯下来递给她：“三百万，拿去，慢慢花……”刘累手都在发抖，这个小恶魔，看见什么东西都新奇，自从她知道刘累有很多“可以换东西的纸”之后什么东西都要买回来。短短三个月，已经花了他无数美金。
米恩伊抢过支票蹦蹦跳跳的带着尹塔以走了，刘累看着跟在米恩伊身后的尹塔以作了一个极不负和他身份的动作，让所有看到的炼金术师眼镜大跌：画十字！刘累在心里对尹塔以说：“看将来你怎么一养活她！”
刘累一回头冲着还在石化中的炼金术师大吼一句：“看什么看！上课！”
一股强大的光明圣力飞速的朝他的别墅冲过来，刘累感觉到是哈克曼，不能让这些法师群落的人看见他，刘累接着又吼了一句：“看什么看！下课！都给我滚回去。”他面目狞狰的挥了挥教鞭，一群炼金术师吓得赶忙或做一股股黑烟逃走。
哈克曼再次停在他的门口，刘累换上一幅笑容，教鞭在手中一捋，从米恩伊那学来的奥意炼金术运转，将教鞭转化成一柄手杖，笑容满面地打开门。门外，哈克曼怒容满面。
刘累惊讶的说：“怎么了，我的朋友，谁让你生这么大的气？”哈克曼怒道：“刘，你为什么这么做！”刘累一头雾水：“怎么了？我做什么了？”哈克曼冷冷的说了两个字：“丹麦！”刘累还是一脸的不解，活泼的米恩伊突然跳出来叫着：“丹麦好，安徒生童话我最喜欢看了！”刘累头大道：“米恩伊，大人说话的时候，小孩不要插嘴！”米恩伊小嘴一撇，他伸出一根食指抵住她的脑门，将心不甘情不愿的小姑娘推回房间。
回到客厅，刘累决定要和哈克曼好好谈一谈。“丹麦是什么意思？”刘累问他。哈克曼有些疑惑，不再像刚来时刘累欠了他三块钱似的脸色：“你真的不知道？”“我知道什么？”刘累很不高兴，他觉得朋友应该是开诚布公的，哈克曼老和他打哑谜，不够意思。哈克曼盯着他看了一阵，刘累心中坦荡，自然毫不畏惧的和他对视，终于他叹了一口气掏出一叠照片扔给刘累，刘累接过来一看顿时动容，他惊疑的说：“你以为是我们干的？”“还会有别人吗？”哈克曼反问。“不，老朋友，相信我，我从来没有下过袭击教廷的命令！”“也许并不需要你的命令。”“我已经下令，禁止在没有接到命令的情况下袭击教廷人员！”刘累解释。
哈克曼沉吟良久，可能觉得这样说不大好，但是他还是说了出来：“刘，你觉得你真的能够控制黑暗协会吗？”“可以！”刘累挺胸说道。哈克曼点点头：“好吧，这件事我会向教皇陛下解释的，但是我希望你也能给我们一个解释！”“好！”刘累一口答应：“给我一个月的时间，我来调查清楚！”哈克曼点头。
送走圣殿骑士，刘累怒气冲冲的叫来克里，克里看看照片，也是惊疑不定，显然他是不会下这种命令的，教廷的天使降生他还没找到办法对付，自然不会这样轻举妄动。刘累愤怒的大叫：“谁！谁干的！给我查出来！我要知道谁这么大胆子敢顶风而上，我要让他知道……”他伸手一抓，一团黑色的闪电在他手心里噼噼啪啪的颤动，他用力一握将闪电甄灭在手里。
克里仔细看着照片，半晌才回答他：“不像我们的人做的……”“那还会是谁？”刘累问道。“从死者的伤口上看他们很多人应该是被一种不知名的兵器戳死，这显然不是魔法造成的伤口，但是我们近战的战士只有狼人和血族，狼人除了斧头什么也不会用，血族是不用兵器的。”克里分析道。刘累冷静的想一想，他说的的确有道理，于是问他：“那你看会是什么人？难道是……”克里点点头：“可能是西格尔他们。”刘累怒了，他咬牙切齿的说：“发动全部力量，给我找到这三个王八蛋！”
七天以后消息传来，西格尔他们三个已经找到，他们躲在阿尔卑斯山里，或许不应该说他们是“躲”，因为他们一切都是明目张胆，他们在山民中显示了一下力量，山民们顿时把他们如神一般的敬畏起来，三人，不，三魔在阿尔卑斯山中创办了一个神异教，堂而皇之的当起了邪教头头。
接到消息的刘累心中奇怪，西格尔他们愚惑这些普通山民有什么用，他们到底想干什么，又要找宝藏，又享受普通人的供奉，难道他们真的迷失在这物欲的世界里？
不管他那么多，刘累上次和西格尔的老账还没算，这次他又玩阴的，他一定要出这口气。他冲进米恩伊的房间，把还在睡懒觉的小姑娘闹起来。米恩伊揉着迷迷糊糊的睡眼问他：“干嘛，才十点就把人家拉起来，睡眠不足人家会很快便老的……”刘累没时间和她纠缠从晚上十点睡到第二天上午十点是否还睡眠不足的问题，他怂恿道：“快快，咱们去打四脚蛇！”“嗯？”还有些迷糊的米恩伊没反应过来。“就是上次在石堡的那个家伙！”刘累连忙提醒一句。“不去！”米恩伊一口回绝，刘累吓了一跳：他虽然自信极度膨胀，但是还没有到自认一个人能够收拾三个魔神的地步，米恩伊不去他一个人不是去送死？“为什么？”刘累奇怪。米恩伊皱着鼻子说：“明明一张人脸却长了一条蛇的尾巴，还有四只手，恶心死了，不去！”“真的不去？”“不去！”“那好，从今以后你的零花钱没了。”“不要！”米恩伊举着手叫了起来：“去去去，我们去打四脚蛇！”刘累满意的点点头，转身出门说道：“你快点起来，我去叫尹塔以。”“不要！”米恩伊突然紧张的叫道。刘累回头疑惑的看着她，她低下头怯生生的解释：“我，我战斗形态时怕伤着他……”刘累心说你又不是狂战士，一变身就分不清敌我，怎么会伤到他？他看着米恩伊渐渐变红的小脸心中有些明白，点点头说：“好吧，不叫他了，我们把长生带上。”
交待一下白凡说自己要出去办事，白凡没有多问，只是每次刘累出去她都是满眼的担忧，这次也一样。刘累看到她的眼神心中一痛，这个杀手出身的女孩子只想和自己的爱人过平静的生活，但是自己却总让她担惊受怕。他转过头去不忍再看她的眼睛。
第六卷第五章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3789
西格尔和其他两个魔神伍维斯和斯韦尔在阿尔卑斯山呆的也很不舒服。以他们的异能，随便显露一下就让山民敬为神人，轻而易举得创立起了神异教，但是每天享受这些凡人的供奉显然不是他们所想要的。他们想要的东西就是要和刘累合作寻找的东西――所罗门王的宝藏。
当年所罗门王用一种奇怪的仪式把他们七十二人从他们所在的魔界召唤过来，七十二位魔神为所罗门王打下大片疆土，但是直到所罗门王死去，他也没有实现当初对他们七十二人的诺言：只要帮助他征服世界，就将回去的方法告诉他们。
西格尔想家，虽然魔界远没有这一界繁华，修炼起来也不入这一界容易，但是那里是生他养他的地方，眼看千年时间又过去了，自己修炼的七九魔劫就快到了，自己没有丝毫把握度过，就算死也要回家去死。其他的两个魔神也是同样的心思，但是只靠这些山民找到所罗门的宝藏显然是一个不切实际的幻想。
西格尔坐在神位上左手支着下巴，闷闷不乐，伍维斯和斯韦尔分列在他的两侧，满脸络腮胡子的伍维斯说：“西格尔我们必须建立起自己的势力，这样才能找到宝藏！只靠这些人根本不可能。”“我当然知道。”西格尔说：“我只是在想究竟该从哪个势力下手！”他解释：“从头建立一股势力花的时间太长，要自己培养人马，所以我想咱们干脆吞并一些势力，既方便又快速！怎么样？”其他两人都点点头，西格尔将自己知道的势力一一数过，心里拿不定主意。
刘累在窗外听了半天，什么有用的东西也没有偷听到心说自己运气就是不好，怎么好像别人都是一听一个准。本来以他的能力并不能够这么成功的在三个魔神的面前藏住自己的气息，但是加上所谓的创始族超级天才美少女米恩伊小姐的魔法就不一样了――这个称呼本来只是超级天才少女，但是最近不知为什么，米恩伊小姐强烈要求加上一个字――由于有了米恩伊魔法的隐藏形迹，他和长生加上米恩伊三人顺利的潜伏到了神异教简陋的神殿外。
既然听不到什么有用的消息，刘累觉得没必要再这样藏头露尾，他接了一句嘴：“我看你就不用费心思了，我们协会就很不错嘛。”西格尔三人一惊，简陋的神殿中央空地上的空气一阵毫无预兆的波动，刘累几人出现在神殿中。西格尔面色阴沉一言不发，刘累心神感应，全身不动向后移出三米，他刚刚退走，他所站立的地面无声无息的凹下去一个半米深的大坑――西格尔看见他就心中恼怒，招呼也不打一声就是一记无声无息的拳劲。
刘累笑道：“西格尔，这可不是待客之道。”含着一块块巧克力糖的米恩伊不耐烦的对刘累说：“跟他们废话那么多干嘛？快点解决我还要回去，白凡姐姐告诉我要快点吧你带回去！”刘累解释：“不要急，我们中国是礼仪之邦，要先礼后兵……”他还没说完，西格尔已经忍不住了，他一拳挥向刘累嘴里骂道：“去你妈的礼仪之邦！”米恩伊“噗”的一口把嘴里的巧克力糖吐向西格尔，西格尔也不知道是什么东西，闪身躲过，米恩伊害怕刘累不是他的对手抢身拦住西格尔，其他两个魔神看到西格尔动手了也都开始变身。
伍维斯的本体是一只四翼双头的夜枭，他一声鸣叫一团嘴里喷出一道黑气，黑气像一条蛇一样在他身体周围不断的环绕，四只灰色的巨大羽翼从他背后伸出来他的嘴开始变成喙，紧接着他的脑袋一偏从脖子上又伸出一个脑袋。他双足蹬地四翼拍动飞上高空凌空一抓向刘累抓来。
斯韦尔双眼变成绿色，浑身好像一团粘液一样一阵晃动接着从肋下和背部又伸出四只手来，一共六只手突然变长伸成六只触手像电一样戳向刘累。斯韦尔和伍维斯一下一上的攻势都冲着刘累来了，长生抢身挡下伍维斯，他一声大喝，双手间一蓬耀眼的蓝光像一朵盛开的鲜花迎上伍维斯的鹰爪，实力强劲的魔神凌空一击岂是小可，饶是长生现在已非昔日阿蒙，照样无法硬挡，两人仆一接触，本来看起来好无声息的伍维斯的鹰爪突然涨大到他的身体那么大，每根指头都有胳膊那么粗，长生双手间的蓝光一闪之下就幻灭了，接着巨大的力量把长生向一个破布袋一样抛了出去，直落在十几米外。
刘累愤怒了，不必多做解释，他和长生的友谊是毋庸置疑的，长生会挡在他的面前，他一定要为长生报仇！斯韦尔六只触手伸过来，每一只都是一根长矛，他没有退缩“心之甲”的血红闪现在身上，心念转动之下“心之甲”已经离体而出，分散成六块小巧的盾牌挡在六只长矛前，“叮，叮，叮……”一连串的脆响，六只触手被看起来不堪一击的红色盾牌挡住，刘累纵身跃到正要继续追杀长生的伍维斯身边，毫无预兆的直接变身成僵尸之王，他咬破舌尖喷出一口心血，引动“炼血大法”，心血化成一团血雾将他包围起来，身后骨刺上的九天神火被引入血雾，好像一颗火星落入汽油当中一样，天火遇到血雾“呼”的一下瞬间升腾起来，迅速将刘累包围在火海里，刘累整个人像一颗燃烧的大火球。身处神火包围的刘累又奋力喷出几口紫血，整个火球燃烧的更旺盛了，火球发出的光芒比太阳还要强烈，刺眼的光芒让本体是黑夜之王――夜枭的伍维斯十分不适应的闭上了眼睛，斯韦尔的双眼已经被强光刺出了绿色的泪滴，但是他不敢闭眼，他敏感的感触到这种不知来历的火焰对他们有致命的威胁。看到伍维斯竟然将眼睛闭上他叫了一声：“不！”
刘累像一颗火流星一样撞向伍维斯，九天神火天生对阴暗生物的压制能力让伍维斯的反映慢了一线，刘累背后一排骨刺像刺刀一样刺入伍维斯的身体，天性克制魔神这些阴暗生物的九天神火的能量迅速的席卷了伍维斯的全身，飞速破坏了他的所有生理机能。伍维斯强大的阴暗能量也同时反噬了刘累，阴冷的感觉让自损来提升能量的刘累身不由己的咳出两口血来。伍维斯像刚才长生飞出去的样子一样飞了出去，刘累恨恨得看着他朝地上吐了一口带血沫的吐沫，转身准备去看长生。
斯韦尔怒喝一声六只触手像发疯一样满天舞动着朝刘累刺来。六个小巧的“心之甲”形成的盾牌飞快的汇合在一起像液体一样的融合来形成一个巨大的半圆盾挡在身前，六只触手向冲刺的剑鱼一样撞在盾面上，发出一连串的脆响，斯韦尔这次显然也愤怒了，不像上次一样一击即退而是全身发力不断的向前推进，触手和盾牌之间巨力挤压发出的“吱吱”声让人头皮发麻。
斯韦尔愤怒之下双眼猛地放大，两只眼睛快占了整个脸的一半，碧绿的光芒从瞳孔中散发出来，六只触手上的力量陡然强了一倍，刘累一时不防之下竟被他突破了防线，六只触手像锋利的刺刀一样刺穿了他的身体，刘累再次喷出一口紫血，他伸手一抓，“雷霆火”出现在手中，围绕在他身体四周的九天神火化作一丝火线融入“雷霆火”中，他挥剑一斩混合了神火之威和雷霆之力的毫无窒碍的斩断了六只触手，斯韦尔惨叫一声六只只剩半截的触手飞快的缩了回去。
刘累咳着血将留在身上的六只触手一根一根的拔下来扔在地上。米恩伊大怒，出于某种原因她一直没有露出创始族的战斗形态，所以一直被西格尔缠住，长生和刘累的受伤让她很是内疚，白凡姐姐临走时交待她要看好刘累，现在弄成这样，她实在觉得自己没脸回去见白凡姐姐。黑色的鳞片从她的皮肤下长了出来，她的身体慢慢变大，西格尔意识到将要发生什么，他转身拉起其他两个魔神就跑。米恩伊“小手”一伸抓住西格尔送到嘴边，刘累赶忙爬过来敲着米恩伊的脚趾头大喊：“行了，行了……”米恩伊的龙息已经准备好了，在她嘴边的西格尔甚至都看见她齿锋里露出来的白色的火焰，听到刘累的喊声米恩伊冷静下来，恨恨得瞪了西格尔一眼，慢慢把他放了下来。
刘累和两个魔神坐在一起，刘累浑身上下六个洞，虽然血族和僵尸之王的超强恢复力很快就愈合了伤口，但是衣服上的破洞却没办法补好，刘累最得意的一件黑色西服就这样报废了。斯韦尔两手包在沙布里，只是包扎的技术实在不敢恭维――出自刘累之手，因为斯韦尔说什么都不接受米恩伊的“好心”。三人中身上唯一还算整齐的西格尔却是被吓得最厉害的一个，精神萎靡，现在还一脸惨白，看起来是最狼狈的一个。米恩伊在细心照顾长生，顺便朝躺在一边的伍维斯踢上几脚，西格尔和斯韦尔看在眼里是敢怒不敢言。只是刘累看到米恩伊所谓的“细心”照料心中暗道要是让尹塔以受一次伤然后再由她来照料只怕南美小子一辈子也不敢娶她。
在这样双方两败俱伤但是却又是一方压倒性力量的压制下，刘累开始人生第一次“城下之盟”的谈判，当然不是他的城下，而是别人的城下。
刘累不解的问他们：“你们到底想干什么？像要钱么？我可以给你们，协会很有钱，你们不用再去找什么宝藏，也不用再费劲和这些在你们眼里都是低等生物的山民纠缠，只要你们答应不再兴风作浪，我会让你们有花不完钱。”刘累停住看看两个魔神，西格尔和斯韦尔低头对视一眼，刘累没有看到他们的眼神，见他们不说话，就继续说：“你们不是这个世界的生物，既然来到这个世界就遵守这个世界的规律吧，不要锋芒太露，这个世界黑暗生物的三大定律：相互帮助，相互信任，不得随意在普通人面前展示力量……”刘累还没有说完，却看到西格尔和斯韦尔面色惨淡的笑了，他有些诧异的停下来，西格尔残笑着说：“是的，我们不是这个世界的生物……”他满脸憧憬抬头望天感慨地说：“魔界，我的故乡！你可知道我在这繁华似锦的人界却深深想念着你……”刘累有些惊讶，他没有想到看似冷血的魔神竟然在内心深处还有这样人性的一面。西格尔看着前方对刘累说：“我们要找所罗门大人的宝藏并不是要得到那些珍宝，而是所罗门大人当初答应我们帮助他统一世界，他就会告诉我们回家的办法！”
第六卷第六章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3601
“你的意思是你们要找到所罗门的宝藏只是想从中寻找到回去的办法？”刘累问道。“是。”西格尔肯定地回答。“可是你们不是一直跟在所罗门王的身边，他死的时候没有告诉你们吗？”刘累疑惑的问道。“不，”西格尔回答：“大人去世的时候我们在柱子里，在这个世界我们一般直能呆在柱子里，没有召唤我们是不能随便出来的，大人后来突然去世，也没来得及告诉我们回家的方法。”刘累同情的点点头说：“上次你来找我合作就是为了这个目的对吧？”西格尔点点头，刘累有些歉意，但是想到此行的目的他有有些恼火：“可是即便如此你们也不能随便杀害教廷的低级骑士，他们根本就是一些学生，他们只是一些孩子！”西格尔满脸疑惑：“什么？我们最近一直在这里呆着，什么时候出去杀过人？”“不是你们干的？”刘累错愕。“当然不是！”西格尔肯定的回答。“那就奇怪了……”刘累低头陷入沉思，的确，西格尔他们不像说谎，而且他们也没有理由跑到那么远的地方去杀几个无关紧要的人，那么到底是谁干的？他心中想到了一个答案，但是他不愿意这是真的，他心中打定主意要回去和克里商量一下。抬起头他对西格尔说：“上次你的提议，我，黑暗协会会长刘累，接受！”
解决了神异教的事情刘累他们决定在山里玩上几天再走，反正难得来一次，现在通讯技术发达，打个电话向巴黎报一下平安就好了。
西格尔带着米恩伊去山区四周转转，长生在养伤，刘累一个人来到神异教神殿的后山，悄无声息的张开蝠翼飞上天空。刘累心中苦涩，一直飞上千米的高空，他远远的望向东方，古老的故乡在那个方向繁衍生息五千年。自己的离开故乡多少年了？刘累自问，都有些记不起来了。真想回去看看，为父亲的坟头添上一g土，为母亲梳梳花白的头发。
几天之后刘累带着米恩伊和长生回到巴黎，后边还跟着西格尔三个打扮成绅士装束的魔神。刘累特别交待米恩伊和长生，为了不让白凡和妮娅担心暂时保密西格尔他们的身份，对于他们的来历有刘累自己解释。刘累的解释很简单：路上捡的，能力不错，混得不好，观其前途暂收帐下。白凡和妮娅对于这个解释很不满意，但是刘累总合她们打哈哈，妮娅气的伸手要去敲刘累的脑壳，白凡显然也不高兴。但是还有更不高兴的人，西格尔他们。堂堂魔神竟被说成路旁行乞者一样，刚要发作，刘累咳嗽一声米恩伊狞笑着将指骨弄得咯嘣作响，三个人立即接受了新身份，只是恰巧尹塔以进来，米恩伊立即换上一幅甜蜜的微笑，双手放在腿上乖乖坐好，也不知道尹塔以有没有看到她野蛮的样子，心中懊恼不已。刘累看在眼里，心里有一些计较。
刘累把克里找来，向他说了这次行动的结果，同时也说明了自己的疑惑，克里听完也是眉头深拧，倘若真是协会人做的，在他们这样高压的调查之下还查不出来，那么问题就大了，显然是大面积的团体背叛。克里和刘累商量一阵急匆匆地走了，眼看一个月的时间将至，刘累决定去看一下哈克曼。
再次来到英国，上次的文物失窃风波已经过去，想想那些文物还在自己的乾坤袋里放着，这些天来一直没有机会还给国家，心中下定决心等这事了，一定在半年约战之前找个机会把这些国宝还给国家。刘累叫了一辆黑色的出租车，告诉司机一个离哈克曼家不远的地址，到了地方刘累付过钱下车，信步走着，他没有掩饰自己的气息，相信哈克曼一定能够感应到。他不想直接去哈克曼的家里造访，也许哈克曼的身份对家人来说也是个秘密，他贸然到访恐怕会让这个秘密曝光，那样他的家人以后就要生活在无尽的担忧之中，他自己的家庭现在就是这样，他不希望别人也变得和他一样。
果然不到十分钟，哈克曼出现在他前方不远的街角，一身随意的便装的哈克曼看起来像个可亲的邻家老爷爷，他朝刘累挥挥手，刘累走过去两人会意的一笑，哈克曼指指不远处的一家咖啡厅说：“进去说。”刘累点点头跟着他走过去。
要了两杯咖啡，刘累泯了一口，味道应该是不错的，不过刘累品不出来，让他品茶还行，喝咖啡尽管在国外这么多年了，还是不行。也不怪他，血族一般都选择红酒，没什么人喜欢这种饮料。哈克曼看见刘累的样子笑道：“对不起，我忘记了，你们应该是喝红酒的……”刘累摇头说：“没关系，我不是来敲你竹杠的，事情有了些变化。”哈克曼面色一整问道：“怎么回事？”刘累说：“和我想得并不一样，我找到了我以为的凶手，但是并不是他们做的，所以……”刘累没有说下去，只是有些歉意地看着圣殿骑士。哈克曼低头用小勺子搅拌着杯中的咖啡，刘累说：“再给我一个月时间，可以吗？”哈克曼考虑了很久，才答应：“好吧，我会尽量向教皇给你争取，但是能不能够成功就不是我能说得算了。”“好，谢谢！”刘累高兴地说。
和哈克曼谈完已经是傍晚了，刘累打电话问了一下机场，已经没有航班，他决定在伦敦住一晚。他找了家酒店开了房间，晚餐的时候他出了酒店准备找一家饭店吃点东西，刚走出酒店不远，他准备打辆车，旁边一个角落里走出一个人，一身鲜艳的衣着看得刘累只皱眉头。他招呼刘累：“嘿，朋友！”“我？”刘累指指自己问。“对，朋友，我有个东西想卖给你，不错的古董，怎么样有兴趣吗？”刘累摇摇头拒绝：“不，来历不明的东西我不要！”“嘿嘿嘿，等等，”那人叫道：“来路很正，我父亲留给我的……”“是吗？”刘累不信。“这样吧，你先看看东西朋友。”他从领子里拽出一条项链，很古朴的白银链子，下边的挂坠是一个拉弓射箭的女神像，造型很独特，而且刘累一眼就看出年代很久远了。他有了一些兴趣，那人看到刘累的眼神，得意地说：“怎么样朋友，不错的货色吧，想要吗？来吧，我们找个地方谈谈。”他带着刘累朝一条小巷走去。
走进巷子，本来亮着的路灯突然灭了，整个巷子一片黑暗，四周的角落里窜出两个人，手里拿着钢管，带刘累来的那人转身掏出一支匕首顶在刘累的腰上：“别动朋友，我们只要钱，不会伤害你，乖乖跟我们走，你会没事的！”刘累没有反抗，三个人夹着刘累又往里走了一段路，带头的那人指挥其他两个：“嘿，搜搜他身上有什么值钱的东西！”两个人刚走过来正准备动手，街口传来汽车的声音，一辆旧轿车横冲直撞的冲进小巷，那两个人齐声尖叫：“是密斯他们，霍斯快跑！”两人扔下钢管就朝巷子深处跑去，带头那人――霍斯――撇开刘累刚跑出两步，汽车猛一加速将他撞倒在地。车停下从里面跳出五个人，当前一人身高两米，穿着一件带铁环的黑色皮质背心，粗壮的胳膊上刺满了纹青，他走到霍斯面前，一脚把他踢得在地上打了两个滚，跟上去伸出左脚踏在他的胸口问道：“霍斯，你欠我的钱什么时候还？”霍斯满口是血，含混不清地说：“密斯老大，马上就还，马上，是的，您看见了，”他指指刘累：“这人他欠我的钱，我讨到帐立即就还您的……”密斯看看刘累，转头对霍斯说：“这个人他也欠我的钱，我先讨账。”霍斯哀号一声：“不，密斯老大您不能这么做……”密斯一脚把他踢开，一偏头示意，两个手下走到刘累身边嚣张地说：“嘿，小子，听见了么，乖乖把钱掏出来，我们就放你一马！”刘累没有理他们，只是面无表情的指指霍斯说：“我要他身上的项链。”不远处的密斯好像听到了世上最好笑的笑话放肆的大笑起来，两个手下很没面子，顿时恼怒的一脚踢向刘累的下体，刘累弹出一指，那个手下的腿上多了一个血洞，他抱着小腿一只脚跳着杀猪般嚎叫起来，另外一个看到这样子，从腰里拔出匕首朝刘累刺来，刘累一掌斩在他的脖子上，后发先至，那个家伙哼都没哼一声软软的倒在地上。密斯惊恐的叫道：“中国功夫！”他慌忙拔出手枪指着刘累：“别过来，我会开枪的！”密斯突然怀疑起自己的眼睛来，因为他竟然看见刘累像一阵烟一样整个人融进了黑夜，再也找不到一丝影子。
霍斯惊恐的看着这一切的发生，显然自己劫持了一个煞星：先是密斯的两个手下莫名其妙的报销，紧接着这个煞星消失在黑夜里，他只看到一阵黑色的旋风从密斯和其他三个手身边刮过，四个人就像抽空的布袋一样瘫在地上。黑暗中刘累的身形在霍斯面前慢慢凝聚起来，吓得霍斯一声尖叫，刘累没有理他，只是问：“项链，多少钱？”霍斯下意识地说：“不，这个是我父亲留给我的不卖。”紧接着他就想到刚才的恐怖场面，想到拒绝这个恶魔的下场，不由得浑身恶寒。刘累并没有想强买，见他改变主意不卖就算了，转身走出小巷。
霍斯的脑子一时间转不过来，怎么回事，这恶魔竞这样走了？他有些不敢相信，独自愣了三分钟，想到密斯的那句“中国功夫”心理突然有一种冲动，他飞快的从地上爬起来追出巷子刚好看见刘累坐上车走了，见追之不及他心中暗暗有了计较。
第二天一早刘累从酒店大堂柜台取到了自己定的返程机票，退了房间准备去机场，刚走出酒店大门，一个人冲了过来跪在他脚前一连磕了三个响头用汉语大叫：“师傅！”
哪位大哥有google浏览器的蛋，送小弟一个，石头三不胜感激！有的大哥请在书评里留下qq号，我m你。谢谢！
我的邮箱：yinyueying@126.com.
第六卷第七章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3159
刘累定睛一看是昨晚的那个霍斯，他奇怪：“你来干什么？”猛地想起他刚才叫自己师傅，连忙问：“你干嘛喊我师傅？”“师傅，”霍斯跪在地上对他说：“您收我做徒弟吧！”他又磕了几个头：“我一定听您的话，只要您教我中国功夫！”“我干嘛要收你作徒弟？”刘累奇怪。霍斯一时语塞，刘累摇摇头从他旁边绕了过去。霍斯连忙站起来跟在他右边说：“师傅，我很能干的，以后您要出去有我跟着保证一切事情我都给您安排好，什么事情都不用您操心。”刘累巴脑地转过左边不听他说，他又赶紧跑到刘累左边：“师傅，您收下我吧，我吃饭很少的，不会浪费您太多的钱，我的那个什么，对资质，资质很好的，你看！”他伸出胳膊展示一下“肌肉”，刘累有些烦，他停下来说：“霍斯，你不用白费心机，我不会收徒弟，更不会收你作徒弟，你明白吗？好了，现在我要去机场，很快我就要离开伦敦，如果你能跟上飞机就跟来吧！”他拦下一辆出租上了车，顺便把还要跟上来的霍斯一脚踹了出去。
刘累回到巴黎，迎接他的只有长生和白凡，“其他人呢？”刘累问他们。“米恩伊和尹塔以逛街去了，为老不尊的西格尔他们三个又去泡吧了，洽洽最近呆在房间里不出来，所以就剩我们两个了。”白凡搂着刘累的脖子回答他。“米恩伊和尹塔以又出去了？”刘累皱眉问。“嗯。”白凡回答他。刘累觉得有些事情要和米恩伊谈一下了。他想起刚才白凡提到西格尔他们三个，于是问道：“西格尔他们最近那么喜欢泡吧吗？”“那还用问，你不知道那几个老鬼经常去？他们还说酒吧是他们这辈子去过得最好玩的地方！连健忘的斯韦尔都每天记得要去酒吧。”刘累心中想魔界还真是落后，连个消遣打屁的地方都没有。斯韦尔有不太轻不太重的健忘症，具体状况就是头一天吃的什么晚饭到第二天就会忘记，早上起来肚子饿了就一直叫唤：“昨天晚上又忘了吃饭了，好饿好饿！”刘累心中有些恶毒的想法，这些家伙到底是去喝酒了还是去用自己的异能勾引小姑娘去了？
长生还是那样没有必要决不说话，刘累回来一般他只是出来看一下决不说话，但是这次他却在刘累和他打过招呼准备上楼的时候拉住刘累：“洽洽最近有些问题，你去看一下他吧。”“嗯？”刘累奇怪：“怎么回事？”自从日本回来，刘累一只有事情，也没看见洽洽几次，不知道他有什么问题。“你去看了就知道了。”长生不明说。
刘累招呼白凡自己先回房间，自己和长生来到洽洽的房间。一进门，洽洽和以前一样安静的站着，但已经不是靠墙角站着了，他来到了房子的中央，双手也不是像以前一样无意识的转动着，，自然的下垂着，像普通人一样。洽洽背对着房门站着，刘累他们一进来洽洽就感受到了，他像一个机器人一样身体不动脑袋转动一百八十度，看见是刘累他们，他的身体才一起转过来。刘累明显的感受到洽洽和以往是不一样了，他隐隐猜到这样的变化和那次核爆有关，但是他不知道这样的改变是好是坏。
“洽洽。”刘累走到他面前伸出手摸摸他的胳膊，回头问长生：“怎么回事？好像是不同了。”长生摇摇头表示不知道。这时洽洽做了一个让他大吃一惊的动作：洽洽伸出手来摸了摸刘累的脸！要知道洽洽是刘累造出来的龙牙兵，他应该是听从刘累的命令的，刘累没有指令的时候他应该是不会有任何自主的动作的，但是现在，他竟然自发的作出了一个动作，刘累怎么能不惊讶？
他转过头惊疑看着洽洽，洽洽无视于他的目光，竟然对他说：“软，恰恰的硬。”虽然这句话说得没头没脑但是刘累和长生都明白他是说刘累的皮肤比他的软。这次连长生也惊讶了，他虽然发现洽洽有些不对但是也只是觉得他的行动和以往不大一样，听见洽洽说话还是第一次。刘累兴奋了，他不像长生那么迟钝，洽洽的一系列举动说明他已经有了意识了！从今以后洽洽就不再只是一具机器，而是一个真正意义上的生物了！“哈哈哈……”刘累兴奋的抱着长生大笑着跳了起来，长生还不明白是怎么回事，刘累一边笑着一边向他解释：“洽洽活了，洽洽活了……”他叫喊着跑了出去，长生还使有些莫名其妙，刚刚获得意识的洽洽还是个小孩子，他更弄不明白这个让他有一种很熟悉的感觉的男人为什么有那样的行为。在以后的日子里他慢慢明白了这种发自内心的喜悦来自于对他的真正的关心。
刘累站在门口，回来一个人他就告诉他：“洽洽活了！”妮娅是第一个跑来的，听到消息兴冲冲的跑向洽洽的房间，三个魔神回来听到这个消息很是好奇，也钻到洽洽的房间，等到米恩伊和尹塔以回来，米恩伊一听兴奋得拉起尹塔以就跑，刘累突然回过神来，叫住米恩伊：“你等一下，我有话和你说。尹塔以你先去。”尹塔以有些不舍得看了米恩伊先走了，米恩伊嘟着嘴不高兴地问：“你有什么话非要现在说？”“你跟我来。”刘累带着她来到书房，关上门刘累开门见山地问她：“你是不是喜欢上尹塔以了？”米恩伊脸一红，扭扭捏捏的问：“你问这个干什么？”“你别管那么多，回答就行了，是不是？”“好像，好像是吧……”米恩伊的脸更红了，刘累点点头继续问：“那么他也喜欢你？”米恩伊不好意思地点点头，刘累想了一下才说：“你有没有想过你们之间的差距又多大？你来自异界，又是龙族，而他只是以为你是一个普通的十六岁女孩，一旦他知道你是来自另一个世界活了几千岁的巨龙，他会怎么想？”
米恩伊低下头苦恼的说：“我知道，所以我很害怕，上次去找四脚蛇他们我才没让你带他去，我怕万一我露出战斗形态被他看见，他就不要我了……”刘累摸着她的头安慰她：“别担心，我只是这么说而已，到底他怎么想还不一定，也许他根本就不在乎这些，好了好了，不要太担心，不过你最好早点和他说明白……”米恩伊点点头：“我知道，可是每次话到嘴边我又没有勇气说出来，我害怕万一……”“没关系，没关系，”刘累对她说：“你拖的时间越长越不好办，还是早点和他说了吧。”
以后几天刘累一直都在研究洽洽的状况，目前看来还没有什么不对，刘累渐渐放下心来，白凡，妮娅和米恩伊几个女孩子开始教洽洽一些东西，包括天文地理和日常的生活常识。终于在一天之后长生首先忍不住三个女人在一起叽叽喳喳的吵闹，第二天一大早扛着一把大刀把洽洽拉出去训练武技去了，刘累看着远去的长生长长的出了一口气，他是不敢去招惹那三个女魔头的，终于有人挺身而出了。白凡俏脸含霜，让刘累想起刚见到她的时候的样子，不由得心中一荡。妮娅一脚踢倒了别墅草坪上的一棵小树，拔腿追了上去。米恩伊嘟着小嘴，满脸不高兴，刘累奇怪她怎么没和妮娅一起追上去，立即看到旁边小心陪着她的尹塔以心中有些明白。
妮娅追了上去，不一会笑容满面地回来了，刘累奇怪，妮娅笑眯眯的对白凡说：“那个死人答应以后我们不在的时候帮我们监视刘，我们把洽洽让给他，怎么样，划算吧！”白凡眼睛一亮点点头，刘累惨叫：“死长生，不要让我抓住你！”很奇怪，两个女人现在好像没有一点敌意，刘累相信妮娅的改变和老库德有关，他才不相信这个老吸血鬼会洁身自好，像一些老牌贵族一样，他一定会有一些情妇，只要他举出一些“实例”解释刘累的行为只是“传统”，应该很容易让女儿改变想法。白凡一直让刘累有些愧疚，即便是在这件事情上，她一直用中国女性特有的一种包容来处理好和妮娅的关系。刘累有些感激自己的身份了，也许没有这个身份，自己就只能像一般人一样在两个之中选一个，那将是一件多么痛苦的事情，让刘累不敢想象。
三个魔神例行公事一样九点钟起床，吃过早餐出去了。只是他们还真是魔神，总有让人惊奇的本领，尽管这和他们魔神的名号好像并不沾边，但是他们的确让刘累有些意外。本来酷爱泡吧的三个人现在有了正经事：整合法国黑帮。三个老头总在年轻人才爱呆的酒吧里出现时间长了总会有人打些主意，进而让三个魔神发现了一个从来没有发现的娱乐圈：黑道。既可以杀人，又可以放火；玩玩变态，搞搞虐待，还没人管――当然是没人能管他们。
第六卷第八章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3219
三个恐怖的家伙在铲平了巴黎市的黑道中间品尝了许久未经历过得的血惺的快感，让他们有些不能自已，于是他们决定踏上整个欧洲乃至世界黑道“大一统”的光辉道路！当然刘累称之为“臭名昭著的恶魔之路”。每天三里之外有一排十三辆黑色的宝马轿车停泊等候三位超级大佬，每天车队在公路上行驶所有的车无不退让，拉风之极。米恩伊看的口水长流，冲上去就要和西格尔他们抢，刘累赶紧一把拉住她――好歹要在人家手下的面前给人家点面子，幼稚的小姑娘一点也不通人情，刘累摇头想到。没想到米恩伊却赖上刘累，死活要他出钱给她买车，还一次要十三辆，刘累头大，烦不胜烦，看见光自己撒娇不起作用，米恩伊把可怜兮兮的眼神投向白凡，白凡咳嗽一声对刘累说：“也没多少钱么，你对女孩子要大方一点……”刘累辩解：“不是我心疼钱，这么小的孩子不能让她学会乱花钱……”米恩伊继续眼神，这次是妮娅：“喂！你就给她么，学会花钱有什么不好女人天生就是要会大把花钱的，这样的女人才有魅力！”“这样的女人没人敢娶！”刘累难得的在妮娅面前挺起胸膛，妮娅一看他认真了，撇撇嘴退到一边不说话了。连一向沉默寡言的尹塔以也站出来，红着脸对刘累说：“大哥你就给她吧，你以前已经给她很多了，要说乱花钱早就学会了……”刘累气结吼道：“尹塔以，你想想，是谁把你从死人堆里救出来的？”“是你。”尹塔以小声回答一句，头低了下去。“那又是谁帮助你解决日本流氓，报了神物被抢之仇？”刘累声色俱厉的问。尹塔以头更低了，声音更小了：“是你。”“那又是谁把你从美洲原始森林荒无人烟的地方带到这繁华的都市，享受优越的生活？”刘累毫不放松追问。“还是你。”尹塔以的下巴快磕到胸口了，声音像一只蚊子。看到尹塔以还是有良心的，刘累深感欣慰，他整整衣着，问道：“那么你现在应该说什么？”尹塔以抬起头，目光坚定：“大哥你是个好人，好人做到底你就答应我给米恩伊买车吧！”刘累一拍脑袋倒了下去，四周一片哄笑，米恩伊兴奋的冲上来抱住他的脖子亲了一口。
昨天的争斗最后以米恩伊完胜告终，在场的人没有一个支持刘累的，心不甘情不愿的扔给一群女人一张金卡，鼻子里哼哼着说出了密码，三个女人欢呼着冲出家门，刘累摇头，看样子她们是有预谋的。第二天清早，刘累正在睡懒觉，屁股翘的老高，他睡觉像只小猪，头爬着屁股拱着，所以妮娅和白凡都私下叫他“小猪”。门铃响起，刘累恼怒，这么早谁来敲门，仆人都死了，也不去开门。
大厅里奔出一个佣人，铁门外站着一个衣衫破烂的男人，仆人还没开口就有那人就高叫起来：“师傅，师傅！霍斯找您来了……”刘累没有听到，仆人却以为它是乞丐把他赶走了――刘累家的仆人都是低等狼人和末代血族，虽然应付不了猎人和教廷骑士，但是对付一般人来说没有任何问题，霍斯被轻松的扔出去就是证明。
刘累睡到快十点钟才起来，西格尔他们三个早就出去了，刘累明白他们想尽早统一黑道，毕竟黑道的消息来源是最快也最新的，这对于他们早日找到所罗门的宝藏是很有帮助的。白凡她们一早就起来了，今天她们要去雇十三个司机，他去长生和洽洽的房里看了一下，没人，看来自己是最懒惰的人呀，他在心里自嘲。其实这也不是他不用功，中国的修士的积累都有几千年的时间，一旦进入元婴期就不是每天都打坐练功，他们的积累要顺应自然，不可强求。
无事可做的刘累吃过饭想独自去散散步，走出别墅，大概在东南方向有一片小树林，长着几棵粗大的梧桐树，一条小河从树林边淌过，林中长着低低的灌木，还有一些野花，正中央是一片空地，上面几块大石头，正好可以坐着，刘累最喜欢一个人去那里静静的坐一会，回想一下自己这辈子的经历，走出来好像做了一场梦。
只是今天这样的好心情却被破坏了。他一走出来，潜伏在路边草丛里守候了良久的霍斯像猎豹一样扑了出来，跪倒在他的脚下痛哭流涕：“师傅呀，我可算找到你了……”
看着狼吞虎咽吃着东西的霍斯，刘累突然觉得这个人很有趣。霍斯也不知道多久没有吃过一次饱饭了，身边的碗碟已经堆的快要高过他的脑袋了，刘累看的不住摇头，足足一个半小时，霍斯终于满足的喘了一口气，打个饱嗝停了下来。刘累看到他吃完了，才开口问他：“你是怎么来的？”“坐飞机。”刘累皱眉问道：“坐飞机？你哪来的钱买机票？”霍斯顿时兴奋起来：“哈哈，这就是无敌小子霍斯的创举了，我在机场守了几天，趁机躲在一个超大的行李箱里混到了法国。”刘累忍不住笑了出来，他问霍斯：“怎么样这样的创举你一定很享受吧？”霍斯的脸色一下子苦了下来连声说道：“不不不，虽然真的很难忘但是真是一次惨痛的经历！”他扒开脑门上的头发，额头上一条疤痕露了出来：“师傅，为了找到你我可是付出了惨痛的代价。”刘累问他：“我有告诉过你只要你找到我我就会收你做徒弟吗？”霍斯惨叫：“不，师傅，你不能这么做，我历经千辛万苦找到您，您不能这样不负责任……”刘累笑吟吟地说：“你也看到了，你连我的仆人都打不过，我为什么要收你这样一个人做徒弟？霍斯给我一个理由？”霍斯楞了一下，随即一长串理由从他嘴里喷了出来：“因为我霍斯英俊潇洒，风流过人；聪明可爱，资质超人；精明能干，腰力强人……”“好了好了！”刘累打住他的话头：“我知道，你大老远的来找我，受了不少苦，我这么赶你回去的确有些说不过去……”霍斯兴奋地说：“是，师傅你终于讲道理了！”刘累摆摆手：“先听我说完。但是你这人实在太差劲，收你做徒弟有辱门楣，这样吧，你知道中国‘学徒’的概念吗？”刘累问他。“不知道。”霍斯傻傻的摇头说。刘累说：“学徒就是你想要和师傅学本领，可是师傅不会那么轻易的就教给你，你要先在师傅的家里或是店铺里做一段时间的学徒，什么活都干，没有薪水，没有假期，师傅看你的表现，如果你表现得好，师傅高兴，就会收你做徒弟，如果你表现的不好那就什么也没有――我知道这样有些高抬你，但是我这里也没有更适合你的地方安置你了，我总不能让你上街乞讨呀！”刘累觉得自己很有善心，霍斯惨叫：“不，师傅，我不是来当佣人的，我是来学中国功夫的！”他跳起来模仿李小龙摆个poss挥出两拳来个旋踢。刘累伸出两根手指说：“两个选择！”他指指大门：“你从哪来回哪去。”又指指桌上的盘子：“把这些东西收拾干净老老实实做你的学徒。”他收回手指打了个响指，一朵红色的火焰之花漂浮在他的食指上，霍斯咽了一口吐沫老老实实的端起盘子就走。刘累叫了他一声：“等等！”他朝门外叫了一句：“维尔！”霍斯看见餐桌旁的空气一阵扭曲，一个穿着英国管家服的年轻人凭空出现，尽管他已经见识过刘累的神出鬼没，但还是吓了一跳，刘累对他说：“这是我的管家，维尔，你以后就听他的。”他转过头去对维尔说：“维尔，这是新来的佣人，没什么力量，安排他给我开车，另外有什么粗活累活都交给他做，还有，你教他一些基本的力量运用方法。”维尔躬身应道：“遵命，先生。”
米恩伊一手牵着白凡，一手牵着妮娅，后边跟着小心翼翼的尹塔以一蹦一跳的回来了。“克里给你找到几个？”刘累问她。“才找到了十二个。”米恩伊明显有些不满意。“怎么会这么少？”刘累奇怪，按照克里的办事速度绝不会找不齐的。米恩伊掰着指头数着：“我要的司机要能打能拚，我需要保护；车技要好，起码学过特技，弄个车队就是要炫的嘛；还有长得让我看得过去，不能每天让我做恶梦吧？”刘累难以置信的叫道：“你还要人保护？”米恩伊一下子跳上椅子挥着小拳头冲刘累叫道：“怎么！你什么意思，就是说我很凶了！”刘累小声嘀咕：“你现在的样子已经不用我说了。”米恩伊刚要发作，旁边尹塔以拽拽她的衣角，米恩伊满心不甘的乖乖坐好。
刘累心中暗自点头，看样子尹塔以总算还有点良心。他整整嗓子朝空中叫了一声：“维尔！”穿着黑色管家服的维尔和刚才一样出现了，躬身应道：“先生，找我有事？”“你去把新来的那小子叫来。”“遵命先生！”空气一阵晃动，维尔消失。“谁呀？”妮娅问道。“来了你就知道了。”
第六卷第九章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3521
维尔找到霍斯的时候他正在厨房里洗碗，带的菲佣才会穿的白布围裙上还镶了一圈花边，嘴里不停的抱怨。维尔像鬼影一样出现在他的身后，把他吓得尖叫一声跳了起来：“喂！你干什么？人吓人吓死人的。”维尔面无表情的说：“我不是人！主人叫你去。”不等霍斯说话，他拉起霍斯一个瞬移到了刘累他们所在的房间，可怜的霍斯毫无准备之下进行了生平第一次空间移动，强烈的空间反差让毫无准备的霍斯大口的呕吐起来。刘累看得皱眉，一群女士纷纷掩鼻，维尔不好意思地鞠躬说：“对不起先生，我忘记了他还是个菜鸟。”刘累摆摆手示意他下去，转身对着其他人介绍：“喏，这是我新收的学徒，不是徒弟，他还不够格。”只是已经没人感兴趣了，大家点点头都赶快离开，刘累对于霍斯在大家面前让他丢面子显然很是不满，对他说了一句：“收拾干净！”就不再理他走了出去。
可怜的霍斯大老远的从英国历经千辛万苦来到巴黎，要做苦工不说，第一面见人就落了这么个结果，看样子以后要在刘累的别墅里混下去还真是前途渺茫。
过了几天，早上吃早饭的时候难得大家聚齐了一次，这几天玩得很欢的三个魔神不停的在饭桌上谈论他们的“大计”，血腥的用语让大家很倒胃口。
斯韦尔首先开口：“今天该哪个帮派了？对了，是奥斯塔家族！快快快，我们去铲平奥斯塔家族。”他挥舞着手里的餐叉叫道。一边的伍维斯提醒他：“嘿，斯韦尔我们昨天晚上才从奥斯塔家族的大厦里出来。”“噢！”斯韦尔一拍脑袋：“对对对！我想起来了，昨天我还把他们族长的肠子挂在他的台灯上来着。”刘累和其他人看着碟子里的牛排放下了刀叉。斯韦尔却毫无所觉，继续叫喊：“那今天该应该是豪威尔的魔夜党了吧？我要把豪威尔的血混合着他自己的尿液让他喝下去！”白凡端起旁边放牛奶的杯子正要喝，听到这话又放了下来。还是伍维斯够朋友，又一次提醒他：“斯韦尔如果都按照你说得做，不足二百人的魔夜党就已经被我们血洗了十五遍了。”旁边带着餐巾一幅绅士派头温文尔雅吃着牛排的西格尔很是“宽大”的对斯韦尔表示了谅解：“伍维斯你不要这么苛责，以斯韦尔的大脑发达程度来说，能够记得有奥斯塔家族和魔夜党已经不错了……”
刘累听不下去了，他拿起今早的报纸准备看看，头版上的新闻立即吸引了他：十三家修道院被袭击！刘累心中狂喜，这些家伙，终于又忍不住出手了！他最近一直没什么作为，就是要让这些家伙失去警惕，再次跳出来，果然见效！这下就看克里安排的人怎么样了。他将身前的盘子一推，去了书房等克里来。
果然，不到半个小时克里登门，满脸掩不住的兴奋，刘累知道他高兴什么，立刻说：“找到他们老巢了？”“暂时还没有，”克里说：“但是我们最出色的十一个跟踪高手在跟着他们！”“这么多？”刘累皱眉：“人太多容易被发现。”他有些担心。“不是的，”克里解释：“十三家修道院被袭击，我们只跟踪其中的十一路人马。”刘累点点头，继续问道：“现在情况怎么样？”“他们还在全世界的乱转，警惕心很高，虽然没有发现我们的人但是还是很小心。”旁边凄惨的沦为学徒的霍斯小心翼翼的端了两杯茶过来，克里端起喝了一口，差点吐出来，他吐着舌头说：“这是什么东西？这么难喝？”刘累端起杯子先深深的闻了一下，然后轻轻吹吹漂浮在水面的茶叶杆，小心的品了一口：“这是茶叶，铁观音，我好不容易才找到，来自我家乡的有机饮料。”一小口茶在嘴里反反复复过了几遍，才不舍的咽下去，感慨地说：“好久没有喝到了，在家的时候这可是我的最爱，只是那个时候我没钱，喝的是几块钱一包的劣质茶叶……”刘累在袅袅飘起的茶香和水汽中缅怀着过去。克里不知道被他的话勾起什么样的情怀，也以一样静静的望着窗外。半晌，刘累回过神来，问克里：“对了，教廷那边有什么动静？”克里整理一下思路：“他们打得和我们一样的算盘，肯定这次也发现了，只是我们负责跟踪的人员一直没有发现他们的人，看来光明教廷玩阴的也有一手。”刘累想了一下对他说：“有了西格尔他们三个帮忙，和教廷一战已经是有胜无败，但是现在还不能让他们发现我们的实力，所以这次你带人去，人手上就不要从我这边调了，全部用协会的人，那帮法师群落的人我教了他们那么多炼金术，是他们付学费的时候了。我也不去了，看他们现在所展示的实力，应该不是太强，但是你也要小心，多带些人手，反正现在暂时我们不必要花费那么多精力防范教廷了。”
克里点点头，放下只喝了一口的茶水告辞，刘累端起杯子自己喝着嘀咕了一声：“没有进化完全的野蛮人享受不来这样高品位的东西……”
刚才说到西格尔他们，刘累才想起来好久没有过问西格尔他们的进展了，虽然有时候早餐的时候他们也说起过，但是那大多是健忘的斯维尔在纠缠不清，还真是不知道他们的“一统”大业进展如何了。刘累闭上眼睛感受一下西格尔他们的气息，大约在巴黎的西南郊，刘累站起来，交待佣人告诉大太太，二太太自己出门一下，自己开车出了别墅。
霍斯带着围裙追出来，挥舞着手里的钢勺高声叫道：“师傅！我给你开车呀！”刘累打着方向盘给他喷他一脸尾气扬长而去。
西南郊外，西格尔他们正在和警察对峙。他们今天一次和七个帮派火拼，主要是因为暴躁的伍维斯不耐烦一天一个帮派的速度，一定拖着西格尔和斯维尔要在今天来一个最后解决，只要今天摆平这七个帮派，巴黎城内就安静了。只是八个帮派一起调动，怎么能够不惊动警察？他们这边刚一开火，立即就有几百辆警车开进来，近千名防暴警察全副武装，防弹衣，盾牌，大口径枪支，头盔，面具。八个帮派一阵混乱，互相指责是对方把警察引来，一阵混乱的枪声像炒豆一样，外围包围的警察一听见里面有枪声，顿时一起开枪，天空中三架直升机上面架起机枪扫射。所有的匪徒都被压制，躲进了附近的房间里。
西格尔他们毫不惧怕枪支，但是他们的部下都是血肉之躯，没办法和他们一起硬挨子弹，无奈之下西格尔他们也只好和手下一起躲进一个大房间，这里是一家垃圾处理场，到处弥漫着一股子臭气，是西格尔他们吞并的一个帮派的秘密资产，西格尔他们的手下在这里布置了很久，当然都是秘密的状态下进行，别的帮派并不知晓。鳖在臭气熏天的垃圾处理场里，西格尔眼里都快冒出火来，伍维斯和斯维尔也是一样一言不发，小弟们都察言观色没人敢在这个时候打扰老大。
西格尔一脚踢在旁边一部机器上，纯钢制造的垃圾处理机像是豆腐做的一样出现一个五厘米深的脚印，所有的小弟浑身一个寒颤，西格尔转过身来冲着所有的小弟叫道：“都***给我转过身去！”小弟们乖乖的转过身不敢看他们三个，西格尔和伍维斯，斯维尔对望一眼一起点点头，各自念动咒语打开自己的储物空间，里面空间巨大，什么东西都有，三个人找了一会，各自拖着一辆装甲车出来！西格尔大声叫道：“都转过身来！”可想而知小弟们的表情――一个个瞪大了眼睛，他们不惊讶老大有装甲车，只是奇怪老大们从哪里搬来的装甲车。西格尔他们钻进装甲车鼓捣一阵，钻出来每个人抱着六个单兵火箭发射器，身上背着几十枚火箭弹。西格尔挑了十八个身强力壮的出来指着火箭问道：“会用吗？”十八颗脑袋一起摇头，西格尔很是不耐烦：“没关系，马上你们就会用了！”他和其他两个魔神一使眼色，三人上前双手各方在一个人的头上，六个小弟感到大脑好像被火燎过一下，纷纷惨叫出来。西格尔一声吼叫：“鬼叫个什么！去试试！”六个人走到发射器边，熟练的拆装起来。西格尔满意的点点头，让其他两人继续用魔法教会其他人使用方法，他冲着其他人指着装甲车问：“有人会用吗？”没人点头，西格尔反应过来，连火箭筒都没人会用这装甲车自然更没人会开了。他加了一句：“有人会开重型卡车吗？”四个人走了出来，西格尔朝着装甲车指点几下：“你开这个，你开这辆……”一个小弟鼓足勇气说：“可是老大我不会开呀……”西格尔想也不想打断他的话：“不用担心，这和重型卡车差不多……”他抓起那人的后领扔进车里。
刘累来到的时候正好看见三辆装甲车撞破墙壁冲出来，西格尔他们三个站在车顶黑色的衣服上落满了白灰，每人手持一挺六管机枪，疯狂的喷吐着火舌，三辆装甲车中间是十八个肩扛单兵火箭的小弟，一次发射把一排警车炸上了天。装甲车后边跟着几百个手持大口径管制枪械的小弟，西格尔他们三个嚎叫着指挥着装甲车冲进警车群里，一阵横冲直撞，连加了装甲的防暴警车也被他们拦腰撞弯。三挺机枪疯狂的朝天上的直升机喷吐着火舌，十八个扛着火箭的小弟立即跟风，一起欺负起直升机来，两架直升机中弹坠落，剩下的一架吓得远远躲开几百米，大声朝战场上喊话，却再也不敢靠近一米。西格尔嚣张的大笑，刘累在远处不忍再看下去，汽车打了个转，回去了――他终于明白，在这个社会，最不用他操心的反倒是这些魔神。
第六卷第十章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3025
好久没和家里联系了，他回到家取出传讯玉符念动法诀，一团雾气散开，连锋出现。刘累不好意思地打招呼：“师傅你还好吧？”“你还知道有我？我暂时还死不了！”连锋满脸不高兴。“那是那是，”刘累讪讪的笑笑：“师傅功力高深，当然长命百岁！”连锋不和他计较：“怎么想起我了？”“好久没和你联系了，我看看您！”刘累说：“家里都还好吧？”连锋笑笑：“没事，都挺好，你妈也还好。”他想到一些事，眉头皱了起来：“最近可能会有一些事情，你在国外也注意一下，说不定会波及到你们。”刘累一惊：“什么事？还会波及到国外？”连锋说：“修真界的千年魔劫到了，不知道这次是什么样子，要不是前几天他们提醒我，我也忘记了。”他展颜说道：“没关系，我只是提醒你一声，应该是不会波及那么大的。”刘累和他谈了一阵，老妈不在，也没办和她见一面，就挂了线。刘累躺在沙发上心里想着千年魔劫的事，这次看连锋的样子应该是非同小可，不知道究竟中土修士准备了什么办法应付。反正和自己没关系啦，当初自己被流放的那一刻已经注定自己不是中土修士的一员了。
几天平静无事，哈克曼没有来找刘累，刘累知道他一定在追击袭击教廷的人，刘累也敏感的预感到事情就要在最近真相大白了。前天克里已经带人出发了，加上他自己一共十三个黑暗魔导师，法师群落炼金术的获得可为代价高昂，兽人方面出动了七名三级狼人，血族有六名公爵参加了行动。这次的阵容真是强大，协会为了澄清最初的误会，出动了大批人手证明给教廷看，刘累有些好笑，本来是水火不容的两个势力，现在竟然为了对方的事出这么大的力。
晚上所有的人都回来了，只是西格尔三个回来时穿的衣服已经不是早上出去时穿的了。全世界的晚间新闻都报道了当天巴黎市郊的大规模“恐怖袭击”，所有的人都看向西格尔他们，三个干瘪的老头子一齐起立向观众致意一样四周鞠了一圈躬。刘累对他们说：“西格尔，你们在这个世界就要遵守这个世界的规则。我们黑暗世界的法则是不能随意在普通人面前展示力量，你们今天已经违反了。你们想要在这里更好的生活下去，早日找到回家的方法不够这样，一旦有人盯上你们就麻烦了。”西格尔不以为意地说：“没关系，盯上我们又怎么样？他们能对付得了我们吗？”伍维斯更是嚣张的说：“教廷的天使降生也不过和我们打个平手，还有谁能够对付得了我们？刘，我不明白，你有这样的力量，为什么还这么小心翼翼？”刘累摇摇头：“你们不明白，这世界上有太多东西是我们所不了解的，比方说我来自地东方，有很多人能够收服你们，而且这些人都是不为人知的，如果你们被他们看上，那可就不妙了。”西格尔他们脸上挂着明显的不相信，刘累也没办法，难道真让连锋来表演一下？
万里之外，亚马逊河流的原始森林中，一座高高的祭台矗立在树丛中，祭台四周点满火把，上面供奉着一尊奇怪的神像。一个满脸皱纹的老年祭司站在神像下，祭台下跪着负责这次袭击教廷事件的十三个人，他们正在向祭司报告行动的经过。黑暗协会派出的十一个跟踪高手隐藏在四中的丛林中，他们一起确信了这里就是这帮神秘袭击者的老巢，并向总部发出了消息。克里带着大批人马在总部集结，几天前十一个人一起到达美洲后，他们确信袭击者的老巢就在美洲。克里带着人马连夜赶过来，他们在美洲租了一架飞机日夜戒备，消息传来，克里立即下令出发。
根据跟踪者传回来的坐标，他们找到了地点，一行人背着降落伞跳出机舱，飞行员深夜里也没看见没有人打开降落伞。克里他们来到的时候，教廷的人已经和袭击者们打起来了。
教廷的人由三名圣殿骑士带头，后边是十二黄金骑士和十字军，他们身后是三个红衣大主教带着大批的神父支援他们。十三个袭击者一起口念咒语，森林中他们的魔法有着不可估量的威力，树和草疯狂的生长起来，一根根枝条抽了出来，绿色的长矛一样刺向教廷众人，草叶好像利箭一样从根部断裂飞射向冲过来的骑士和十字军战士。十三个袭击者再次念动咒语，他们的手上各自形成了一团颜色各异的能量团，十三个人把能量团向地下一摔，能量团没入土里，不一会整个地面震动，十三个两层楼房高泥土傀儡战士从地面上爬了起来，挥舞着手里的战锤冲向教廷众人。克里第一次看到天使降生之后的圣殿骑士的力量，哈克曼身后张开一对洁白的翅膀，身上密银制成的银白色盔甲中一股股白色的雾气流动。他浑身上下光彩流转，一个半透明的白色光罩胡在他的身前，所有的植物攻击都被这层光罩挡住，高速移动中的哈克曼更是像一颗白色的流星。他握紧拳头，一团稠密白光白光包围了他的拳头，他腾空而起，一拳砸在一个泥土傀儡的身上，一条条裂纹从他的拳头和傀儡身体的结合点上裂开，白色的光芒从裂缝里发出来，一个巨大的傀儡土崩瓦解。其他两个圣殿骑士也各自解决一个傀儡战士，他们三人一拳一个解决了十三个傀儡战士，但是那些投矛一样的树枝和利箭一样的草叶给身后的骑士和十字军造成了不小的麻烦。哈克曼双手一握，虎吼一声，身上发出万丈毫光，可以比拟炼钢炉的高温迅速烧尽了方圆一里以内的植物，有机物都化成了碳，十三个袭击者口里渗出血来。
一直没有露面的其他袭击者在哈克曼他们身后现身了――两只小蜥蜴迅速化成两个身穿红色祭袍的法师，两人双手一挥，四只神灵熊扑向教廷骑士。巨大的祭台开始颤抖，灰土不断的从上面落下来，祭台裂开，五个和刚才泥土傀儡战士提醒一样巨大的水晶傀儡战士钻了出来，挥拳把一个黄金骑士打飞出去。远处树顶上站着一个红袍法师手中法杖一挥，被哈克曼灼烧殆尽那一片树林的地面抽出三颗新芽，半分钟内迅速长大变成三棵高等级的树妖笨拙的移动着挡住十字军，虽然他的攻击力并不出色，但是防御力惊人，十字军战士一时拿它们也没办法。
新生的这些怪物实力惊人，五个水晶傀儡竟和三个天生降生的神圣化圣殿骑士打成平手！教廷的形式渐渐不乐观起来，虽然他们现在还能够支持，但是他们看不见，隐在树顶的克里他们却看见了，远处十几个水晶傀儡正在朝这边赶来――袭击者的反击开始了。
克里很为难，按说他们应该和袭击者是同盟，但是为了向教廷证明清白他们却带人追击袭击者，现在一切已经明了，他们也没有必要招惹着群实力深不可测的袭击者，可是哈克曼确是刘累的朋友。到底该怎么做，他有些难以决定。
十几个水晶傀儡战士渐渐跑近了，巨大的震动让哈克曼感觉到了不妙，他大喊一声：“撤退！”所有的人护着身后的主教和神父慢慢退走，袭击者毫不放松的追击，克里心中有了决定，他命令所有的法师准备威力最大的群体魔法，在施放完魔法后集体瞬移。
法师群落的十二个黑暗魔导师一起发动了群落最近结合炼金术发明的新式群体魔法，一朵黑色的云朵在天空浮起，覆盖住整个战场，无数闪电落雷密集的像雨水一样落了下来，黑云覆盖下的两公里范围内一片焦土，水晶傀儡战士费劲的在满是几米深的大坑的地面行走，虽然雷击并不能给他们这样强度的身体造成致命的伤害，但是想要追击敌人却是心有余而力不足了。树妖连挨几次雷击浑身冒出火来，它毕竟还是属性被克支持不了多久，神灵熊硬受收无数次电击雷劈，浑身便得透明起来，它是能量体，能量消耗多了就会消散。
哈克曼看到魔法就知道是谁帮助他们了，只是现在并不是道谢的时候，他指挥教廷众人趁着机会立即撤退。克里也带着人马迅速转移，转道纽约回了欧洲。虽然两方人马的行动都失败了，但是至少弄清楚了敌人是谁，也不无收获，只是教廷引以为豪的天使降生后神圣化的圣殿骑士第一次行动便虎头蛇尾的终结了。
第六卷第十一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:4343
在巴黎，早上大家都出去了，刘累自己躲在家里看电视。自从给米恩伊买了车队，她和白凡她们白天一般是不在家的，留下刘累一个男人“独守空房”。这样也好，刘累自我安慰，至少不会有人老在耳边唠叨。刘累坚定的认为，活得要滋润，不管你是人是鬼。他一人在家没人管，将协会总部地底的千年珍藏的红酒取出一瓶，从米恩伊的房间里偷出零食一堆，满满的堆在沙发前的茶几上，他一边喝酒一边吃东西，心里幻想着晚上米恩伊回来时发现零食“神秘失踪”时的脸色不由得笑了出来。抬头拿起遥控器换换频道，一个本地电台的节目吸引了他。
漂亮的主持小姐手握警棍一样的话筒站在巴黎的街头报道：“奢侈的话题我们已经不止一次的报道过了，现在年轻人浪费攀比成风，现在我们大家看到的，”她转过身，指着身后不远处停着的一排十三辆高档轿车说道：“我身后的这一个车队，不是什么国家元首到来，也不是黑帮首脑聚会，只是一群年轻的女孩子，她们每天开着这样的车队购物，即便只是从社会公德方面，在当今能源紧张的形势下，每天如此没有必要的浪费汽油也是让人无法接受的。”旁边镜外有人示意，主持人回头一看：“大家看，就是这三个女孩子，”旁边商场里走出三个亮丽的身影，刘累一看，不就是自己家里的三个宝贝吗？本来他还在琢磨，到底是谁家也给孩子买了这么多车，没想到这次中奖的就是自己！顿时刘累的脑袋有些涨大，暗自后悔当初答应他们给米恩伊买那么多车，这下好了，被曝光了。
刘累打电话八米恩伊她们叫回来，他家的电视是最先进的数字电视，他把那一段录相录下来，准备给她们看看。
米恩伊一回来就大叫：“怎么回事？人家还没玩够，叫人家回来干吗？”刘累黑着脸不说话，白凡过来给他揉揉肩问道：“怎么回事？这么急叫我们回来？”刘累狠狠的把遥控器对着电视机一摁，刚才那一段录相重播了一遍，三个女孩子都傻了眼，半天最先反应过来的竟然是米恩伊，活了几千年的暴龙的确不一般，最先回过神来大叫：“他们是有预谋的！事先查好我们不是黑社会，所以才敢报道！西格尔他们也整天十三辆车进车出，他怎么不报道？”米恩伊捏着拳头在房间里走来走去，嘴里不停的嘀咕：“这帮欺软怕硬的家伙，我一定要让他们知道我的利害，看他们以后还敢不敢惹我……”
刘累没有想到会是这样一个结果，他的本意是接着这个机会让米恩伊她们收敛一些，不要每天像个暴发户一样总是想那样炫耀。可是没想到米恩伊的确不是普通“人”，思维方式和一般人也不一样，竟让她产生这样的想法。刘累的脑袋还处在当机状态，那边米恩伊可是很快想好了对策，她神神秘秘的来到白凡和妮娅身边，三个女人耳语一阵，可怜的电视主播就被定夺了命运。
三人冲着刘累说了一句：“我们还有事先走了！”迫不及待的跑了出去。刘累无奈的摇头跟了出去。冲出房间，米恩伊一声口哨，十三个司机飞快的从各自的房间里冲出来，米恩伊从吹过口哨就开始看表，等所有人都到齐，她点点头：“嗯，还不错，只用了十三秒。出发！”米恩伊钻进车里给西格尔挂了个电话：“喂！”米恩伊冲着电话大喊大叫：“死四脚蛇，限你三分钟之内出现在本小姐面前，不然你死定了，我把你做成烤蜥蜴串！”刘累在高空中偷听到她们的通话不由得摇头，看来自己还真是教导无方呀，怎么孩子们的话语都这么没有礼貌？自己好歹是堂堂礼仪之邦的优秀国民。
三分钟之后刘累感到下方车里的能量有异常的波动，他知道西格尔他们来了。
西格尔一显身就不住的叫道：“干什么，干什么？我很忙你知不知道？”米恩伊毫不客气的在他脑袋上敲了一记，刘累在高空用窥视魔法看到，不由得一拍脑袋，看样子妮娅的坏毛病全让她学会了，心理为尹塔以默哀三秒钟。
下边米恩伊对西格尔说：“让你帮我们做件事。”“什么事？”西格尔问。米恩伊不回答他的问题，而是问他：“你有多少小弟？”西格尔说：“你让我算算。”他偏着脑袋数着：“某某修车厂一百五十头，某某夜总会三百头，某某游乐城一百五十头，某某枪械店二百人……”算了很久他才对米恩伊说：“大概一千多头吧。”米恩伊对他的量词使用十分敏感，皱着眉头说：“你能不能不要把人都当成兽？”“可以，”西格尔知错就该：“一千多条！”米恩伊摇摇头不再说他什么。
“你们怎么有那么多人？”白凡问道，旁边妮娅不以为意的说：“这也不多呀，我们家族也有几千人。”西格尔炫耀的说：“现在整个巴黎市可是只有我们一个帮派，所有的地痞流氓都归我们管辖……”说着说着他自己也觉得这似乎不是什么值得炫耀的事，声音渐渐地了去。米恩伊不管他，直接问他：“你很著名吗？”西格尔摇摇头：“我是幕后英雄，大家一般只认识我们下边的小弟。”“好！”米恩伊继续问：“某某电视台那块地方归谁管？”“尼克斯。”西格尔记得很清楚。米恩伊打了一记响指说道：“好！让他三分钟之内出现在我面前，本小姐有时要他做！”她突然想起来又说了一句：“你也去，把你的车队开过来，跟在本小姐车队后边！”西格尔点点头化作一阵黑烟飘然而去。米恩伊吩咐司机找个地方停车，打个电话告诉西格尔地址，三分钟后尼克斯带着十几个部下，开着三辆汽车疯了一样冲进停车场――西格尔没有和他说明白，只让他三分钟赶到某某停车场，这么着急他还以为有人袭击老大，叫上几个得力兄弟带上家伙就来了，一帮人一下车就找到“正主”――米恩伊她们――也难怪整个停车场就她们比较扎眼，十几个人端着枪气势汹汹的冲过来，米恩伊反而感到一阵兴奋，尼克斯他们端起枪对着她们就要开火，米恩伊突然想到自己的宝贝车还在身后，连忙一声怒哼，不知从哪些角落窜出十几条人影，行动如风，刮过尼克斯他们身边，十几个壮汉像稻草人一样被击倒，连身上那里受到了打击也一时没弄清楚。米恩伊满意的点点头，看来自己的亲卫队反应速度还是差强人意，自己的训练还是有效的，今后要加强！
西格尔他们的车队在尼克斯他们倒地的同时也开进了停车场，一共二十六辆黑色的豪华轿车，排在一起，西格尔下车一看就明白了，心中暗道：你们这不是找死，我都不敢惹这头暴龙，你们还敢招惹？他却没有想因为自己没有交待清楚而导致了“忠心”的下属受伤感到丝毫愧疚。西格尔冲到尼克斯他们身边大叫：“混蛋！站起来，这是老大的大姐！快行礼！”一群人莫名其妙的被修理一顿，完了还要赔礼道歉，尼克斯他们今天可是霉到家了。
不过尼克斯他们这么多年可不是白混，他立即敏感的想到自己出头的机会来了：老大的大姐，巴结好了自己以后就平步青云了，虽然初次见面的第一印象不好，但是她们叫自己来显然要自己办事只要做得好，就可以挽回第一印象造成的损失。
米恩伊将要办的事和尼克斯一说，自小在巴黎长大的小混混心中明了，拍着胸脯保证一定办好――这样的事情办得多了，以前很多社会名流要报复曝光他们丑闻的记者都是来找的他们。
曝光米恩伊他们的电视台是一家有些实力的地方电台，办公楼是一座独立的四十层大厦，他们租用了最顶部的十层。米恩伊让尼克斯带路，二十六辆车浩浩荡荡的朝那家电视台开去――小姑娘心里有些逆反，十三辆你都曝光，我这次多来一倍，看你怎么办！二十六辆车围绕着大厦转了十几圈，大厦的人终于都注意到了，有人认出其中有十三辆是现在黑帮新任教父的坐骑，顿时恐慌在大厦里蔓延开来。电视台的人更是认出来，还有十三辆是今天他们曝光的“奢华女孩”的车队，显然是来报复来了，电视台的台长听到汇报大骂那个节目的组员：“是谁告诉我她们没有什么背景，只是一些暴发户！你们不是已经调查过了，他们和各方面都没什么联系吗？”
透过大厦的落地玻璃窗，看到里面慌慌张张跑来跑去的人，米恩伊得意的笑了，尼克斯趁机讨好：“大姐，你看效果还行吧？”米恩伊装作勉强的点点头，西格尔更是唯恐天下不乱，在一边火上浇油的提议：“我们储物空间里还有几辆坦克和装甲车，要不要一起开出来玩玩？”刘累差点从空中掉下来，米恩伊大喜连说：“好呀好呀！”白凡还是比较理智，连忙阻止：“不行，阿累知道了会不高兴的。”米恩伊很扫兴的朝天上白了一眼，不再说话。
尼克斯听到西格尔说的“储物空间”心中一惊，隐隐约约把握到一点什么，西格尔看了他一眼，顿时尼克斯胸口如遭冲击，五脏六腑差点翻了过来，转瞬之间一切痛苦突然消失，浑身上下又变得舒坦之极，连自己上次吸高纯度毒品时都没有这么舒畅的感觉。他明白老大在警告自己，心里更清楚，老大在暗示他，天堂地狱在他一念之间。他连忙低下头，装作什么也没听见。
没过多久，街道上开来越来越多的各式各样的汽车，几百辆汽车在街道上不住的打转，最后干脆直接停下来，不断的按喇叭，乱糟糟的汽笛声搅得四邻不安，大量的汽车挡在路上，造成交通堵塞，交警不停的疏导，开罚单，忙得焦头烂额却一点成效没有，这些人都是附近街区的地痞，油滑得像泥鳅，只是在那里和警察纠缠，就是不发动汽车。后边的人悠闲的坐在车里按着喇叭催促前面的人，一边和着尼克斯吩咐手下给每个人分发的啤酒。尼克斯手下发动了一切力量，能够找到的小街痞全部揪了出来，不论他们在干什么，每人一打啤酒，然后告诉他们免交一个月的保护费，这样“优厚”的条件，让这些街痞纷纷踊跃参加。米恩伊他们坐的车早已在大厦的地下停车场里停好，刘累也现身，无奈的摇摇头从乾坤袋里拿出零食扔给米恩伊，又取出一瓶红酒，妮娅欢呼一声扑了上来，西格尔三人眼里也冒出了绿光盯着妮娅手里的酒瓶，一群人在车里“野餐”起来。刘累当然知道这个时候实在不适合让他们喝酒，但是如果自己不找点东西转移他们的视线，还不知道这帮人会玩出什么花样。
外边全权交给尼克斯负责，现在所有的街痞都把车头对准大厦，一圈几百辆汽车一齐开始鸣笛，几个交警本来站在车前大声呼喊，要他们遵守交通法规，汽车喇叭一响，巨大的声响震得他们捂着耳朵跳开。尼克斯指挥所有的人都下车来，穿着各色奇装异服，身上挂着无数铁环的各色人等一起聚在大厦下，大厦门口堵满了人，里面的人想出来全部被堵在了里面，所有的人今天都没有带武器，事先交待好的。警察来了也没用，这么多人又不是暴动，只能算集会游行。
大厦里的其他一些机构也渐渐明白是怎么回事，所有的人都汇聚在电台老总的门外，电台老总没办法，把那个节目的所有人员都叫近来，他亲自带着他们下楼，尼克斯一看他们出来打个口哨，堵在门口的属下把路让开，台向身边的一个心腹吩咐一句：“给奇科探长打电话。”带着人走了出去。尼克斯冲他们指指地下停车场的入口，电视台的众人无奈的走下去。
刘累他们在下边喝的正起兴，他本来是要转移米恩伊的视线，但是男人一喝起酒来什么也都顾不上了，大家你一杯我一杯，喝着喝着就不知道东西南北了。电视台的人进来的时候刘累他们一车人已经快要倒下了。
第六卷第十二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:4232
看到电视台的人来了，米恩伊站起来就要出去，喝得迷迷糊糊的刘累一把把她按下去：“米恩伊，你放心，这件事，交给我来办，我来摆平！”刘累摆着胸脯保证。米恩伊已经快不行了，晃晃脑袋答应了。
刘累跌跌撞撞的爬出车门，晃晃悠悠的向小心翼翼的站在远处的电视台的请罪人员走去，半道上一头撞在一辆红色的法拉利上，刘累摸摸头，酒精的作用让他有些失控，他恼怒的一脚踢在法拉利上，将一辆跑车踢得在空中翻了几个身砸在十几米外的另一辆汽车上。本来电视台的谢罪团看到从车上下来一个醉鬼还有些恼怒，这下全都缩着脖子老老实实的呆着。
刘累走到台长的面前，满嘴的酒气熏得台长头一偏，刘累怒道：“你躲什么躲？嗯？我身上的味道很难闻吗？”台长不敢说：“不不不，我脖子不太舒服，不太舒服……”刘累扭扭脖子：“我和你说，他们！”他指着那个节目的几个人说：“说了不该说的话，而且在一个不恰当的地方，更而且被我看到了，所以！你们要付出代价。”台长取出手帕擦擦汗小心翼翼地说：“先生，我是他们的台长，下属有眼无珠冒犯先生，实在是对不起，作为他们的台长，我带他们来向您道歉，对不起！”台站示意之下所有的人一起向刘累鞠躬。刘累闪身让开：“不不不，你们并没有冒犯我，所以也不必向我鞠躬。”刘累指指车里：“不放过你们的人在那。”台长察言观色，连忙上前一步讪笑着对刘累说：“那还要您帮忙代表我们向小姐解释一下，一切纯属误会，纯属误会，啊，哈哈……”刘累朝尼克斯勾勾手，尼克斯上前从车里取出一个水晶盒子打开，拿出一根包着银箔的雪茄，给刘累点上，刘累吸了一口差点呛得咳嗽起来，但是在众人面前怎能掉了面子？他暗自发动从米恩伊那学来的奥义炼金术，将雪茄的分子强行转化成润喉片的成分。
台长看他抽雪茄也不吐一口烟吓得都快大小便失禁了，车里的众人也很纳闷，尼克斯心中暗道：不愧是老大的老大，就是牛比，雪茄抽起来像吸果汁一样。刘累很满意这样的效果，他两只手指夹着雪茄，斜眼看着台长说道：“先生，不是我不同情理，你要知道你们电台的收视率很高，那么多人看到你们的节目，让我们以后怎么出门？我们精神上受到了极大的伤害，你说该怎么办？”台长暗暗加苦，现在最时髦的敲诈说法就是精神伤害赔偿了，这种伤害可大可小，赔偿可多可少，完全看人操作，台长自然明白刘累要狮子大开口，他现在只盼望老关系奇科探长能够尽快到来。
十几道红外线瞄准器的红光照过来，一群黑衣蒙面的特警冲了进来，台长松了一口气，看来奇科探长终于在关键时刻赶到。刘累大怒，他身形一转化作一股旋风刮了出去，十几个特警只感到一阵风从脸上刮过去，还没看清敌人的样子就倒下了。刘累一阵风一样回到原地，身后是躺了一地的特警。刘累眼中幽光一闪阴森森的对台长说：“先生，看来你最后的筹码并不起作用。”他左手一抬，躺在地上的特警像被人掐住脖子一样拎起来悬在半空中。电视台的人裆下都湿了，那个漂亮的主持人甚至已经瘫在地上。台长牙齿有些合不上了，他结结巴巴地说：“先……生，不……要误会，他他们不是我们叫来的，我我们没没有报报警。”刘累伸出手指摇摇：“不要解释，我的条件：“第一，你们全台公开道歉；第二，补偿我们精神损失费每个人三千万，总共九千万，三天内到帐。怎么样不过分吧？”台长快要哭出来，九千万，把他卖了也付不起呀。他哭着脸对刘累说：“先生，您杀了我吧，九千万，我实在掏不起呀！”刘累眼中放出绿光幽幽地说：“你以为我不敢？”台长吓得不由自主地退后几步，旋即又丧着脸说：“我的确没那么多钱呀，我们台一年的广告收入才八千万，我哪里付得起？”刘累满不在乎地说：“你不会去借，还要我教你？既然敢惹事就要有准备摆平。”刘累把手插进车场的一根混凝土柱子里，慢慢转动，粉碎的混凝土颗粒哗哗落下，台长眼睛已经发直了只是下意识地说：“那也要给我筹钱的时间呀，三天根本借不到那么多钱呀！”刘累把手从柱子里抽出来，吹吹手上的灰说道：“那你看要多少时间？”“最少也要两个周。”“两个周？”刘累摇摇头：“不行，太长。最多一个星期！”台长还要说话。刘累手一招，露了一手隔空取物，特警一把枪被他吸到手里，刘累双手随意的活动，一把枪变成了铁球，他暗运天火，铁球变成通红的铁水，台长不敢再说什么乖乖地答应。
刘累挥挥手让尼克斯送他们出去，然后自己也走回车里。西格尔赞叹：“刘，你是一个天生的敲诈专家！”米恩伊欢呼：“好呀，有了九千万我可以买十三辆加长宝马了！”刘累惊讶：“谁说要把钱给你了？”米恩伊指指自己的鼻子，刘累怒道：“不行，有十三辆车你就惹出这么多麻烦，再有更好的你还不知道要招来什么麻烦！”米恩伊不干，拽着刘累的袖子不放，刘累不理他。白凡高兴得保住他：“你真行！”刘累哈哈大笑，看来女人都喜欢能挣钱的男人，他凑过去要亲白凡，白凡伸出手推开他的大嘴：“不要，你刚刚抽过烟，嘴里一定好臭！”
刘累打电话找到几个协会中在巴黎上层社会有影响的人物，像克里那样的，解决一下善后的事宜，挂上电话，一行人二十六辆车扬长而去。车队在巴黎市区穿梭，路上行人车辆无不避让，车队开到一条大街，从旁边的一个停车场的出口突然开出一辆车，和正在行驶的刘累的车队第四辆车撞在一起，坐在第六辆车里的快要醉倒的众人大怒，由于有了刚才的经验，米恩伊拍拍刘累的肩膀说：“你办事，我放心！去吧！”看着众人鼓励的目光，刘累灌了一口酒钻出车门。
那辆车的主人是一个四十多岁的亚籍女人，带着一个十四五岁的女孩，应该是她女儿。她们正在查看自己的车受到的损伤，刘累车队的那个司机站在自己的车边一言不发――在主人没有到来之前协会的精英显示了良好的素养。刘累晃晃悠悠的走到自己的车子旁看了一下，只是擦破点漆，没有太大的损伤，但是众人让自己下来显然对自己给予“厚望”，自然不能就这么算了。
他喷着酒气问那个女人：“你怎么回事？撞到我的车……”女人回过头来看着他，好像要说话却又顿住，目不转睛的看着他，刘累没有在意，只是自顾自地说着，半晌，女人突然开口带着一丝不确定的口气问道：“刘累？”“嗯？”刘累应了一句突然呆住：“你怎么知道我的名字？”女人笑而不语，刘累打量了她看了半天，慢慢的一些陈旧的记忆被打开，往事如潮水一般涌上心头。
世界上最尴尬的事情是什么？喝的烂醉如泥的时候在初恋情人面前显出一幅痞子相绝对能够入围。除了他的母亲外这是第一个让他一辈子无法忘怀的一个女人，尽管大家那个时候还都年少，但是在以后的岁月里这样的情怀却再也没有了。他不知道这次经历算不算是一次恋爱，只是他自己在路灯下的独自徘徊。尽管岁月流逝，让她不复往昔的艳丽，但是刘累还是认出她来了。
“林小诗？”他试探的问，女人一笑，眼角的皱纹是掩不住的岁月。“真的是你！”女人有些惊喜：“没想到这么多年你还这么年轻，我都不敢认你。”刘累突然有些不自然起来，他看看自己满身的酒气，扯得乱糟糟西装，身后像暴发户一样的车队，还有自己刚才没教养的言辞……“对不起，和朋友多喝了几杯……”他讪讪的解释，林小诗微微一笑：“没关系，本来就是我撞了你的车……”“没事没事……”刘累连忙说，他的手都不知该放在哪：“你，准备干嘛呢？”“我带孩子出去买点东西。”林小诗拉过一直在旁边好奇地看着的女孩：“这是我女儿，叫林薇。小薇，叫叔叔。”女孩扬着脑袋看了刘累半天叫了一声：“哥哥！”林小诗大是不好意思，使劲推了女儿一把：“你干什么！”刘累有些尴尬，他伸手摸摸女孩的头笑笑说：“别看我年轻，我的岁数可是和你妈妈一样大。”
一时间两人都没有话说，林小诗突然想起来：“你们要去哪里？”“嗯？我们，我们没事，回家。”他有些腼腆地说：“噢，我结婚了。”林小诗好笑地说：“你都四十多了，当然该结婚了。”刘累低头沉默，好一会突然说：“找个地方坐坐吧，能在这里遇见老同学，不容易。”林小诗看看他，点了点头。
刘累走回去白凡和妮娅都趴在窗户上看着他，显然她们都看出来有些不对劲。刘累考虑了好长时间，还是只说了一句：“你们先回去，我出去一下。”两个女人没有多问，只是眼光有些担心，刘累脱下外套仍在车里，招手叫来一个开车的司机，吩咐一下，那个血族子爵以最快的速度给他买来一见新外套，并在口袋里塞了一盒解酒药。刘累穿上外套，掏出解酒药吃了两粒，整整头发。交警已经来了，自有下人去打理，刘累又叫来一个司机嘱咐他把林小诗的车开去修一下，他又随便挑了一辆车敲敲车窗，司机下来向他鞠个躬把车让给他，刘累开车来到林小诗和她女儿站的地方：“走吧。”
“我前年来的法国，小薇她爸爸四年前去世了，老人们也都不在了，国内没什么牵挂，这边有个研究所请我过来，我就带着孩子来了。你呢？我只听说你出国了，也不知道你去哪了，你那个时候那么孤僻，和谁也没什么联系。”林小诗搅拌着杯里的咖啡缓缓说着这些年的经历。刘累笑笑：“我也没什么，在美国混了差不多是年，现在来法国了。”“你现在蛮不错呀，前呼后拥的。”林小诗说。“你这是骂我吧？”刘累说：“平时我很少这样，但是今天喝得有点多，而且被家里的那两个怂恿……”“你孩子多大了？”林小诗问。“我没孩子。”刘累说。“没孩子？那你刚才说家里的两个？”刘累笑笑不说话，林小诗也不再问了。
林薇坐在以边好奇地看着妈妈和这个明明是哥哥，却非要让她叫叔叔的人谈话。
两人谈了一下近况，也就没什么话好说，各自喝着杯中的咖啡。林小诗说：“我还要给孩子买点东西，先走了，这是我的电话。”她拿过刘累的电话拨了一个号：“以后常联系。”“我送你过去吧。”刘累说。“不用了，我们打出租车就好了。”林小诗拉着小薇走了。
刘累没有回家，他开着车漫无目的的在巴黎市区逛着，车外灯火辉煌，车内人凄凉。谁没有自己的初恋，谁能够忘记自己的初恋？只是当几十年后你看到自己的初恋情人已经有了孩子的时候，会有什么感觉？刘累不知道自己是什么感觉。当年他暗恋林小诗五年，但最终他还是无奈的选择离开，今天故人相遇，时过境迁倘若他没有变成血族，恐怕现在的孩子也该管林小诗叫阿姨了吧？
正在伤感中的刘累却突然感到东方不平静了，大概在东海的位置一股他从未经历过的强大魔气冲天而起，直上云霄――千年魔劫到来，刘累心头一惊。旁边座位上空间一阵扭曲，老克里安安稳稳的坐在上面说：“可找到你了，他们是德鲁依宗派！”
什么事情都赶在一块了，刘累心里暗自道。
第七卷第一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3244
佐尔格是英国军情六处最出色的特工，他高大威武，身手不凡。无数次在生死之间出色的完成了任务，近几年来他已经是六处的金牌特工了，只是最近确有一些事情困扰着他，而他找到了解决的办法，唯一的难处就是找到这个地方：1817。1817是什么？它是一个数字，但是佐尔格推断它应该是一个门牌号码，全世界有无数这样的门牌号，他不知道自己应该到哪里去找。找到1817，这已经是佐尔格唯一的目标了：教廷连环袭击案，马德里爆炸，日本岛的沉没，欧洲黑道的整合，一条条线索都指向这个数字，他收集的所有的情报都和这个数字有关，他相信这个数字背后隐藏着神秘的力量，找到它自己的问题就会迎刃而解。1817是什么？是刘累家的门牌号。协会的探子第一时间把佐尔格的动向报告给了刘累，刘累手里拿着报告笑吟吟的自言自语：“他找我干什么？就让我去见见他！”
佐尔格公派来到巴黎，这里有世界上最浪漫的女人和最新潮的时装，但是佐尔格没有心思欣赏，那个问题困扰他太久了，他所剩的时间不多了。
这次的任务很简单，把一个潜逃的恐怖分子秘密带回伦敦，本来并不需要他金牌特工佐尔格来完成，但是他主动要求来了。这几年他找遍欧洲，却丝毫没有结果，唯独巴黎一直没有机会来过，这次他主动要求把这件案子就是为了来巴黎看看。
任务很快完成，他动用关系去警察局查过，所有的门牌号是1817的都没有什么可疑的地方，他又去找过所有的邮递员，没有特殊的“1817”，他又失望了。眼看归期将近，自己可能真的无法解决这个问题了，他心中绝望，沿着河边一个人走着，清冷的河风吹进领口，他一个哆嗦，心中凄凉。
河边的长凳上坐着一个亚裔人，热情的向他打招呼：“嘿，巴黎是个不错的地方吧！”他没有心情理会，低着头走过去，下一个长凳依旧坐着那个人：“朋友，不回打别人的问话可是不礼貌的，尤其以绅士风度自居的英国人。”佐尔格心中一惊，这个人好快的行动，自己丝毫没有感觉到有人超过自己，还有他怎么知道自己是英国人？长时期的特工生活让他不自觉的警惕起来：“你是什么人？”“你要找的人！”“嗯？”佐尔格不明白。“跟着来吧！”
那人在前面慢慢的走着，佐尔格心不在焉的跟着，渐渐的佐尔格发现自己跟不上了，那人明明走得很慢但是他却要小跑才能跟上，佐尔格心中惊讶加快了速度向追上他，可是无论他怎么加速他和那人之间总是隔着那么远的距离，他停下不追了，他想看看这个亚洲人到底想干什么。如果他有什么企图一定也会停下来的。可是这次他失算了眼看着那人的身影快要看不见了，他着急起来，一把抢过旁边一个路人的摩托车猛加油门追了上去。
转过一个路口才又看到那个亚裔人不紧不慢的身影，他追了过去冲着那个人喊道：“既然你能快点拿我们就快一点吧，也能早点到！”亚洲人回过头来冲他一笑露出洁白的牙齿没有说话，佐尔格猛加油门冲了出去一回头亚洲人已经不见，再朝前看那人还在他前边那么远的地方。他的汗水从额头滑落下来，他有些害怕，一个出生入死多年的金牌特工突然害怕起来，这个人太让他无法捉摸了。他驾车老老实实的跟在那个人身后。
不知道过了多久他们来到郊外，走上一条僻静的公路，不久亚裔人在一幢豪华的别墅前停了下来，别墅的主体建筑是一个仿古的城堡样的建筑，周围是大片的私人草坪，可以打高尔夫球了，整个别墅周围种了一圈矮矮的灌木当作围墙，没有大铁门之类的东西。佐尔格奇怪的问：“你不怕有外人进来？”亚裔人一笑回答：“在欧洲，我不同意还没人能进来！”话语里洋溢着一种自信，佐尔格却注意到他话最前面的一个定语：在欧洲。在欧洲是这样，那在别的洲呢？是不是就有人可以未经允许就能够进来？
刘累没办法和他解释中国玄奇的奇门遁甲之术，只好这么说了，就算在欧洲有人会奇门遁甲，相信也没办法和自己的造诣相比。他打量过佐尔格，高大英俊，而且有一种成熟男人的风味，对女人有知名的杀伤力，看来他能成为金牌特工，和这幅皮囊有摔不开的关系。
刘累带着佐尔格朝朝别墅走去，来到象征大门的两根黑色石柱前，佐尔格一抬头，右边柱子上一块金色的门牌，上面四个黑色的阿拉伯数字：1817！佐尔格顿时呆住了，刘累回头冲他一笑，白色的牙齿好像能反光一样耀到了他的眼睛。
走进别墅，刘累招呼佐尔格进了客厅，指指位子让他坐下满头雾水的佐尔格迟疑的坐下，刘累给他到了一杯红酒――这是刘累待客必备的饮料。佐尔格接过来泯了一口，刘累指指大门开口：“1817，你要找的东西找到了，有什么事说吧！”佐尔格蹭地站起来，戒备的看着刘累，刘累摆摆手：“不要紧张，你能够找到1817这个数字我就能够找到你，我要是没有这点本事你也不会注意到我了。”他喝了一口酒继续说：“好酒，这是我的酒坊出产的最好的酒了。我有这样的好酒招待你可见我的诚意，有什么事就说吧。对了，你虽然找到这个数字但是后来的方法却不对，我这样的认识不会在任何机密部门留下档案的，为了这个门牌号，巴黎失踪了十几个人。”
佐尔格想了一下问他：“为什么选这个号码？”“这是我上大学时的宿舍号。”刘累的眼里流露出怀念：“年少无知的日子多美好……”佐尔格低下头，刘累看着他，突然发现自己刚才没有注意的东西，他皱眉问佐尔格：“你快死了？”佐尔格浑身一震，慢慢抬起头来，双眼血红：“你怎么知道的？”刘累笑笑：“我说了你可能不信，我们中国人有望气之术，你的‘气’已经灰败，而且时断时续，恐怕命不久已。”佐尔格痛苦的低下头：“我不知道为什么，作为一个特工，我应该做的是直面生死，以往我一直认为自己是最好的特工，无数次生死关头我都没有退缩。”他停了一下，用手抓抓头发，一口喝干杯里的酒继续说道：“上次任务，我拿回了军部失窃的重要情报，杀死了一个怪怪的非洲人，但是我中了他的一种奇怪的毒药，所有的医生都查不出来是什么药物，但是我却能够清楚地感到我快不行了，我害怕，突然害怕了！我不想死，越是经常在生死之间走动，我越是珍惜生命，我不想死，但是末日越来越近，我害怕极了，却不敢让同事们知道……”
佐尔格的声音低下去，最终消失无声，刘累用手支着下巴，想了几分钟，他打了一个响指，维尔无声无息的出现在他的身后，刘累吩咐：“去把长生和洽洽叫来。”维尔躬身消失。几分钟之后，长生和洽洽来到客厅。洽洽已经感觉好多了，看来最近长生工作做了不少。他看见刘累已经会问好：“刘，你好！”“你好！”刘累指指佐尔格：“你俩看看吧。”洽洽身子对着刘累脑袋一百八十度旋转看向佐尔格，刘累一拍脑袋：“洽洽！不能这样会吓到人的！”佐尔格已经被吓到了，他张大了嘴巴，洽洽转过头来，大大的眼睛不解的看着刘累，刘累连忙摆摆手：“算了算了，你愿意这样就这样吧，只要不再外人面前这样就好。”他怎么和洽洽解释人的脑袋是不能这样旋转，洽洽不明白。
“死了！”洽洽先说。刘累心里摇头，看来要洽洽完全成为一个正常的人还需要一段时间：连起码的语气都掌握不好，人家明明没死，只是快死了而已――刘累抽空也教过洽洽一些东西，所以他能看出来。长生问：“他不想死？”刘累点点头――他懒得回答这个白痴问题。“不行，”长生摇头：“精神修为不足，没办法像我这样，倒是可以像洽洽一样，给他找个灵魂载体。”刘累说：“正是这个载体的问题，一般的东西做成的载体会排斥的。”“你实说？”长生不肯定地问，刘累点点头。他转过头去对佐尔格说：“他们都是不死的生物。”他拿起桌子上的水果刀一刀斩向洽洽的手臂，洽洽的衣服裂开刀斩在手臂上折断。佐尔格看的眼睛一跳，他走过去仔细看看洽洽的手臂，似乎有些明白刘累的意思：“我要变成和他们一样？”刘累摇摇头：“不。你的精神修为不够，元神还不能凝练，如果换成像他一样的身体会产生排斥……”“那要怎么办？”佐尔格有些急切的问道。刘累看了一下他，好久才说：“你将得到失去肉体的永生！”佐尔格呆了一下，他不太明白。刘累解释：“骷髅！但不仅仅是骷髅，是强大的骸骨之王！”
第七卷第二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3108
“有多强大？”佐尔格有些漫不经心地问道。“长生！”刘累喊了一声，长生随手拿起一个不锈钢的水壶，扔向空中，他凝力喷出一口气撞在水壶上，“嘭”的一声整个水壶像被炮弹击中一样变成一蓬银粉落了下来。佐尔格浑身一震。刘累满意地笑笑说：“像他一样强大。”佐尔格低头沉思，刘累放下酒杯说：“我不是故意诱惑你，只是……”“只是恶魔的天性使然！”刘累还没有说完，一个略显苍老声音抢先说出了下半句。沙发上的空气一阵波动，老克里的身形出现，他端起刘累刚才放下的酒杯一口饮下。刘累不满的嘀咕了一句：“你也不怕我有肝炎。”
刘累继续对佐尔格说：“有了这样的强大力量，你可以成为特工界的传奇人物，没有人能够超越你所创造的巅峰，想想吧，你一个人就可以完成在别人眼里不可完成地任务，尽管你仍然可能不为人知，但是在特工界里，你将是后世永远敬仰的对象，你的事迹可能会成为他们日后教科书里的内容，尤为荣幸的是，你自己本人将会看到这一天！”佐尔格目光闪烁，显然很是心动，刘累最后说：“好好想想吧。”佐尔格抬起头来问：“什么代价？”刘累暗自点头，不愧是受过特殊训练的特工，在这种情况下还能够保持一丝冷静。他偏头想了一下，回答他：“代价？代价也是我说的那些。”佐尔格眼神先是疑惑，继而似乎有些明了，点点头跟着长生出去了。
克里站起来问他：“刘，你该告诉我怎么回事。”“什么？”刘累问。“你一定知道的，那天晚上，来自东方的不平静，到底是什么东西，你来自东方，你一定知道。”刘累沉默了一下：“那是东方的事情，和你们无关，你们也不要去管他。”克里继续问：“那么和你有关系吗？”刘累说：“不知道，至少现在还不知道。”克里点点头，不再问了。
刘累突然想起来对克里说：“老克里，你也过来和我们一起住吧。”“嗯？”克里有些奇怪。“我们这个家什么都有了，有老婆――妮娅和白凡；有兄弟――长生和洽恰；有妹妹――米恩伊；有爷爷――西格尔他们。有老有小，就是少了你这样的中间人物――父亲。”刘累有些动情：“从我来到法国，你就像父亲一样的照顾我，这些年来没有你我不知道是什么样子，你在我心里就像父亲一样，妮娅和白凡他们也都这样想。克里，过来和我们一起住吧！”克里眼眶有些湿润，他点点头，刘累欣慰地笑了。
说实话，千年魔劫源从东海，刘累大概就猜到是怎么一回事了――东海沉没的日本岛平添了无数的冤魂，只怕是这次魔劫空前强大的根本原因，那样的话这次的事情他恐怕是逃不出去，早晚要牵扯上他，他把克里叫到身边来住就是怕这次出事。他诱惑佐尔格也是想增加一个帮手而已。
“对了，德鲁伊教派那边怎么样了？”刘累问。“现在还没什么动静，他们总部在南美，教廷上次吃了个大亏，心里肯定不爽，最近虽然没什么动静，但是肯定在暗中积聚力量准备报复。”“德鲁伊……”刘累沉吟：“他们这个教派到底是怎么回事？”克里解释：“他们的教派很神秘。在公元1世纪左右，罗马帝国和防凯尔特人开战，在战斗中，德鲁伊教会员身穿黑衣，德鲁伊教派支持凯尔特，他们咆哮着天神的名字，刺耳地诅咒着罗马帝国。在罗马战胜后，不但屠杀了全部凯尔特士兵，也血洗了德鲁伊教，并将教士尸体遗弃在德鲁伊神圣的森林里。这一役令德鲁伊教在以后的几个世纪里都一蹶不振，直至公元十六七世纪前，德鲁伊教仍然只作为灭亡的邪教和善良的自然守护者存在于民谣山歌之中。
德鲁依教徒一向都是大自然的守护神。他们大都精通各种生灵魔法、元素魔法、回复系魔法等而且在他们很小的时候，德鲁依教徒就能熟练地掌握预言术。另外，德鲁依教徒可以使用大部分的皮甲和一些武器，其中包括月牙弯刀。当德鲁依教徒的等级提升后，他们在森林中才能发挥的各项技能也会得到相应的提升，比如鉴别植物和动物，在森林中穿行而不留痕迹。而且在高级别的时候，德鲁依还可以随意地改变自己的外形。”刘累大概明白了一些，旋即又奇怪地问：“那他们为什么又那么仇恨教廷？”“因为教廷十字军东征时屠杀过德鲁伊教徒，两个教派有世仇。”刘累点头说：“那好，只要他们不来找我们麻烦就不要去招惹他们，让他们和教廷拼个你死我活，我们还正好轻松一下。”克里点点头。
刘累又问：“这么长时间了我也没问，总部的修复工作进展怎么样了？”克里说：“差不多就这两个月完工了，我们从非洲和南美找了几万名苦力，轮班赶工。狼人部落和法师群落野各自派人过去了。”刘累点点头：“新的总部是怎么规划的？”“总体思路是各自为政吧，狼人部落和法师群落以及其他的人员分开，血族只是设立了一个代表处。”“那那些苦力将来怎么安置？”“全部安置在总部，将来看情况可以成为法师和炼金术士的徒弟。”刘累点点头，也只能这样安排了，资质好的将来可以成为黑暗协会的一员，资质不好的恐怕只能永远做苦力了。
在国内修真界，这两天最热门的话题就是千年魔劫了。自从一个星期前魔劫出世至今，已经有十七名修士应劫，功力最高的是青石道派的掌教常一青。他已经是临近飞升的高手，但是还是抵挡不住魔劫附体魔气一击，当场元神俱灭。掌教暴死，青石道派恐怕几百年内再也翻不了身。
连锋这两天忧心忡忡，应劫的十七位道友中有三位是神教的人，他们虽被称为“魔教”但是和这千年一劫的魔头是没有联系的，所以魔劫照样要经受。而这次魔劫来的空前强大，三位应劫的道友有一位师和他一样身份的长老，让他自己也深深担心起来。他大概也猜到这次的劫难为什么这么大，只是还没推算出来渡劫之人到底是谁。按说解铃还需系铃人，应该是刘累，但是从根本上来说又不是他，而是日本人自己，算来算去让他头大，索性率性而为，顺其自然。
东土修士自从常一青应劫之后已经是风声鹤唳，草木皆兵。由于魔劫空前强大，迫使正邪两道联合起来，选拔两道中出色的人员组成了一只除魔队，四处追踪魔头，连锋也是其中一员。从某方面来说，是魔头促成了这次正邪大合作，也算是一个成功，只是代价太过高昂。
连锋他们的除魔队大江南北追踪了魔头几天，却连摸透的影子也没见着一个，只是不断有修士应劫身亡。很明显魔头的功力随着他所杀的人数的增加也越来越高。青石道派的掌教常一青应劫身亡时魔头还只能发出附体魔气一击，昨天魔头一次灭杀璇影派满门四十人的时候已经能够发出覆盖几百公里的覆地魔气一击――一招灭掉了一个宗派！看过璇影派覆灭的现场后，除魔队二十八名队员再也不像以前那样自信，相信只要找到魔头，自己二十八个人一定能够除掉他，让修真界恢复平静。
连锋感到有些不对劲，他说不上来为什么，可是魔头似乎没必要躲着他们，就他所展示出来的实力已经不必躲着除魔队，况且魔头再傻也不会在和除魔队决战之前把全部实力展示出来吧？他发现队里有好几个都感觉到不对劲了，但是显然为了不影响军心，都没有说出来。
时间过得飞快，距离千年魔劫出世已经一个月了，东方一直没什么动静，刘累联系了连锋几次，都没回应，更让刘累感到事情不平凡，他一直忧心忡忡，但是却不敢表露出来，他最近勤加练功，有空就参悟盘古斧的秘密，再也不像以前整日无所事事。克里和三个魔神都是老狐狸精，自然感觉到了他的不对劲，克里大概明白是怎么回事，心中留上意嘴里却不说话。三个魔神自问天下到处去得，没什么好担心的，他们看到刘累的“作态”以为是刘累想让他们帮忙却不好意思说，既然这样他们自然也没什么好说，但时候有事情往上冲就是了。
一只蝙蝠落从窗口飞进餐厅，落在地上化成一个人，他跪下向刘累报告：“尊敬的会长大人，我们找到了！”正在吃晚饭的一大家子人很奇怪，刘累问：“找到什么了？”“遵照你的要求，我们找到了所罗门的宝藏，我们找到了金约柜！”
第七卷第三章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3734
“什么！”正在吃饭的三个魔神“蹭”的一下跳起来，那名血族被他们三个不自觉地流露出来的强大的威势吓得浑身一抖，汗水从额头一滴滴的落下。刘累伸手朝那名血族一抚，消去像三块巨石一样压在他身上的魔神威势，那名血族感激地望了刘累一眼。刘累点点头问道：“到底怎么回事？”血族叩首回答说：“遵照您的吩咐，我们找到了所罗门的宝藏，包括著名的金约柜在内，大人。”“真的吗？！”西格尔三个魔神双腿颤抖着站了来，满怀期待的问。那名血族恭敬的话回答：“是的，先生，你们并没有听错！”三个魔神呆立了许久双眼储满了泪水，良久相互紧紧地拥抱在一起！“在哪里？”刘累并没有失去方寸继续问。“在地中海下！”刘累点点头说：“做得好！”他挥手罩向那名血族，血族不敢躲闪，刘累的手抚上他的头顶，一股浓密的黑气夹杂着蓝色的电光从刘累的手心直入血族天灵盖，血族心脏处血光一闪，血族感到无尽的力量注入自己的身体――刘累瞬间将这名只有子爵级别的血族提升到了侯爵的级别，少了他近千年的修炼。血族大喜，跪下口头不止。刘累挥挥手，血族识趣的退下。
刘累面对着窗口想了很久，转过头来对正在狂喜中的三个魔神说：“西格尔，准备一下吧，看来我们要分别了……”餐桌上的所有人都沉默了下来。
在沉默中吃完晚饭，刘累回到书房，克里已经在那里等着他了。“你就这样让他们走了？”克里问。“那怎么办？”刘累反问。“那你有没有想过最近事情正多，正是用人之际，他们三个无疑是最好的帮手，你就这样让他们走了？教廷和德鲁伊教团的事情还没有解决，教廷四个降生天使的强大力量靠你和米恩伊有把握全部接下来吗？德鲁伊教团是敌是友还不一定，就凭他们丛林一役所展示的实力决不会比教廷差。我们怎么对付这么多敌人？还有东方那股不平静，万一和我们有关怎么办？”刘累沉默。克里生气了：“你到底是怎么想的？你知不知道现在你的决定不是只关系到你一个人，你的身后是一大批人，成千上万的黑暗生物，你有没有为他们考虑？为什么这么长时间你还是学不会怎样做一个真正的领导者！”
刘累依旧沉默，克里也觉得自己的话有些重了，也不说话了。刘累低着头，良久突然吐出一句话：“克里，你有过有家不能回的感觉吗？”“嗯？”克里不明白。刘累走到窗边，他的窗户是朝着东方的，他看向窗外遥远的地方仿佛自言自语地说：“自从我被赶出国来，我这辈子就注定再也回不去了。上次去日本，家就在我的左手边，但是我却不能回去，我在高空中望着那片大地，你知道我心里多难受吗？我的家乡有一句话：己所不欲勿施于人，我怎么能够为了自己的事情，为了这个世界的事情，把他们几个漂泊了几千年的外乡人留在这里！”
他转过身来目光炯炯看着克里，克里在这样坚定的目光下渐渐软化了，他摇摇头转身出去了。
窗外黑暗的角落西格尔的身影像一道光影一样闪显，即而又隐没在黑暗中。
长生进来对刘累说：“佐尔格已经三天三夜没吃没睡了。”“什么？”刘累惊讶。“自从三天前他说要好好想想之后就一个人关在屋子里，不吃不喝，也不睡觉。只是坐在那里一动不动。”长生解释。刘累叹了一口气：“他的时间不多了。”
他和长生来到佐尔格的门外，刘累敲敲门，没有反应。他推门进去。佐尔格一个人坐在桌子前，早已不复往日的英俊潇洒，正个人好像老了十岁，胡子邋遢，头发散乱，双眼无神。刘累叹了一口气摇摇头。他走到佐尔格身边问：“考虑得怎么样了？”佐尔格像一尊石像一样一动不动，半天不说话。刘累也不再问，只是静静地等着。过了足足三分钟，佐尔格突然开口问刘累：“你能告诉我死后的世界是什么样子吗？”刘累摇头：“我只能告诉你不死的世界是什么样子。”佐尔格脑袋动了动，艰难的转过来满是血丝的双眼看着刘累问：“是什么样？”“永远不会死就是永远的死去！”佐尔格点点头说：“我可以想象。”他站起来，走到卫生间洗漱整理一番出来，往日那个威风潇洒的金牌特工又回来了。刘累趁他洗漱的时候已经帮他叫了吃的，佐尔格要不客气，狼吞虎咽的吃了起来。刘累在一边坐着，看着他吃。佐尔格足足吃了半个小时才停下。他拿起餐巾擦擦嘴，扔下餐巾对刘累说：“谢谢你的好意，我选择死亡！”“什么！”刘累惊讶。佐尔格笑得很灿烂，让刘累想起自己儿时记忆中初春的的阳光。“是的，您并没有听错，我选择死亡。我想作为一个真正的特工最重要的一个素质就是从容的面对死亡。我不想死但是生显然代价太大。我无法忍受这种生活，就像被囚禁在地域最深处的灵魂――永远不会有解脱的机会。死亡的未知虽然可怕，但是未知也就有希望，有了希望还怕什么？可能死是一个更好的开始！谢谢你为我所作的一切，我无法报答了！特工的毒药药效很快，不会让我感到太多痛苦。还有谢谢你为我准备的最后的晚餐，中国菜真得很美味……”佐尔格倒了下去，嘴角流出一丝血痕。
刘累呆住了，他就这样呆住了，在佐尔格的尸体旁。佐尔格的话语对他震动很大，的确自己的希望在哪里？自己想要追求什么？死，在这一瞬间，对于吸血鬼僵尸王来说似乎也并不那么可怕了。
刘累自从当上会长，把自己奢侈的坏习惯带进了协会，协会专门为他佩了一家私人飞机――外表和普通民用直升机一样，但是可以轻松击落一架阿帕奇直升机。而且空中飞行距离超长，到底有多长刘累也不清楚，反正能够从巴黎一直飞到地中海就是了。献给刘累这架直升机的那个胖胖的军火商是个地等血族，刘累一高兴就把他变成侯爵了。自此协会送礼成风，刘累成功的把中国古老的习俗推广到了西方。
所罗门极为富有。据说，所罗门每年仅从各个属国征收的相当于６６６塔兰黄金（１塔兰相当于１５０公斤）的贡品。所罗门将他所搜刮的金银财宝都存放在圣殿里，这就是历代相传的“所罗门珍宝”。所罗门死后犹太王国分裂成两个国家。以耶路撒冷为中心的南方仍由所罗门的后代继续统治，叫犹太国。北方则另立王朝，做以色列。由于以色列没有宗教中心，祭司们都到耶路撒冷的犹太圣殿”献祭，教民们也仍然到这里朝圣，因为唯一的圣物――“约柜”仍在这里。
金“约柜”里装着以色列人最崇拜的上帝耶和华的圣谕。这是当年摩西在西奈山顶上得到的。上帝还授予摩西一套法典和教规，要以色列人时时事事都要遵守照办。摩西得到圣谕和“西奈法典”后，就让两个能工巧匠用黄金特制了一个金柜，这就是金“约柜”。除了犹太教的最高长老（即祭司长）有权每年一次进入圣堂，探视圣物外，其他其它任何人不得进入圣堂。
到了公元前５９０年，新巴比伦王尼布甲尼撒二世第二次进兵犹太，耶路撒冷在被困３年以后，终于在公元前５８６年被巴比伦军队攻占，王宫和圣殿全被烧毁，大批的犹太人被押送到巴比伦，这就是著名的“巴比伦之囚”。而从此之后，无价之宝“耶和华约柜”和“所罗门金宝”下落不明。几千年来，许多人都想找到“金约柜”和“所罗门珍宝”，但是像刘累他们这样大规模的搜寻还真是第一次。协会头头要找的东西，下边人自然拼命巴解，铆足了劲寻找，果然找到了；也果然第一个报告消息的血族势力大幅提升，要感谢会长的慷慨大方。
血族、法师群落、狼人部落都派出了大批人手寻找，无数无辜的人被拷打审问，黑暗协会中人无孔不入，什么消息都能找到；审问手法也是无所不用其极，谁被找上可真是倒了血霉。但是这些和刘累无关，他只要结果。结果就在下面――五百米下就是地中海面，刘累、三个魔神、长生和洽洽以及负责带路的那个血族一起坐在直升机上。下面就是他们这次目的地，而他们最终要找的所罗门宝藏就在这片海面下。他们都已经不用呼吸空气，海底的压力对于他们来说也是没有任何影响，所以根本没有带任何潜水装备。
刘累感到了金约柜的力量――上帝的力量，和教廷的圣力极为相近。但是金约柜的力量好像被什么东西限制住了，强大的力量只能够有极少量的几丝散发出来。对于一般异能者来说是根本感觉不到的，不过对于刘累这种级别的来说就好像秃子头上的虱子一目了然，根本没有隐藏的可能。这种光明的力量显然让刘累这样的黑暗生物很不适应，刘累甚至还感受到了挑战。
三个魔神明显的感受到了所罗门的气息，西格尔大声说：“是这里，没错了！我们感觉到了大人的气息！”伍维斯和斯韦尔也一起点点头激动地说不出话来。希格尔一声欢呼：“魔界，我回来了！”张开双臂跳了下去。刘累闭上眼睛，深入的感受着那股挑战的力量，伸直双臂，一个后空翻跳了出去，像高台跳水一样在空中连续作了一系列的翻滚动作，像一只标枪一样笔直的投入水中。
水下，七个人会合在一起，一起向深处潜下。下降了三百米，差不多到了海底，那名血族当前领路，六个人跟在后边，刘累感到金约柜的力量越来越强，西格尔他们可能感到所罗门的气息与来越浓了，脸上的表情越来越激动。游了几百米，翻过一座几十米高的海峰，面前是一条狭长的海沟，穿过海沟，面前豁然开朗，一座海底城市显现出来――一条百米长的大道直通雄伟的主殿，大道两边是两排高达三十米的巨型迎宾柱。柱子直径五米，用一种白色的巨石造成，常年海水的浸泡石柱表面已经是斑斑驳驳。主殿长有六十米，高二十米，正面是一排六根石柱，比迎宾柱稍微矮一些，细一些，柱头刻着海藻的图文。殿中白色的圣光掩映下各色珠宝发出的光芒隐隐透出。
第七卷第四章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2972
百米长的迎宾道，刘累走过去却倍感辛苦。上帝的力量在抗拒着他这个异教徒，无比强大的力量在不断的把他向后推，他提气迈步继续向前，周围的海水在两股力量的推压之下暗波汹涌，随行的人渐渐发现不对。刘累自己也很奇怪，这次来的都是黑暗生物，为什么其他人都不会受到这股力量的抗拒，而且他们根本就一点感觉都没有。西格尔在水中传声问他：“刘，怎么了？”现在离主殿已经只有三十米远，刘累和那股力量抗衡正在关键时刻，巨大的压力让他没办法张嘴回答，他只是费力地摇摇头，西格尔奇怪，他朝刘累走去，但是在刘累和主殿正对的方向之间却怎么也走不过去。强大的力量在他们之间充斥，像一个弹球，越往里按，阻力越大。西格尔费尽全身力气也挤不进去。他颓然的摇头放弃了，站在一边无奈的看着刘累帮不上忙。
刘累尝试着退缩，毕竟现在他是在和神对抗，一个人没办法和神对抗并不是什么丢人的事情，甚至可以说，他和神对抗过就是很值得骄傲的了。他慢慢退去，那股力量也慢慢追过来，他快速后退，那股力量猛地撞过来。刘累心口一甜差点喷出血来。他稳住阵脚，暗运大河真气，脚踏最古老的禹步，发动全身力量和上帝的力量对抗。
刘累的力量分为三部分，来自《大河真解》的大河真气，属于中国最古老最正统的道家真力；来自血族僵尸身份和《炼血大法》的血的力量；来自血族魔法的黑暗力量。刘累知道自己遇到了出道以来的最危险的时刻――真是不死不休，如果他不能取胜，这股神秘而强大的力量会一直把他拖死。他鼓动全身力量，以大河真解为运转心法，大河真气为牵引，调动了他所能够调动的最强力量。
大河真气的力量是青色，血的力量是红色，黑暗的力量是黑色，三股力量三种颜色，围绕在一起，在他的经脉里像一条彩色的飘带。两派性质截然相反的力量在一起运行是极为的危险的，像一个炸弹埋在刘累的经脉里，只是他现在已经没有时间去管它了。
刘累一直在想一个理论，他的理论来自于核电厂――原子弹的威力巨大，因为它的能量是巨大的，将这样强大的能量平稳的释放出来就是核电厂。刘累的理论是三种性质不同的力量在一起就像原子弹，应该是可以有一种方法让他们的力量平稳的释放出来，那样就可以取得超出这三种力量几百几千倍的恐怖力量。
刘累不是傻瓜，自然也知道这种理论连在理论上能否讲得通都是问题，自然也不敢自己去实践，只是没事的时候想想。按照他的想法最重要的应该是控制三种能量的接触面积――必须把接触面积控制好，接触面积大了爆炸的力量过大，他就会死无全尸；接触面积小了爆炸力量不够，没办法对抗上帝的力量。刘累不善于冒险，在他看来只要自己的力量强上十倍大概就可以对抗上帝留在金约柜里的力量，他小心的控制三股力量的接触面积，大概只有十个原子的直径那么宽的接触面积，三股力量仆一接触，就像一颗火星丢入火药桶里，一下子炸开了。比平常至少强大二十倍的力量一下子爆发开，刘累整个人差点被涨破，强大的力量在经脉里横冲直撞，他感到一阵眩晕，差点晕失去知觉。关键时刻大河真气的清凉气息又救了他一命，让他保持一丝清明，如果他真的昏过去了，三股力量失去控制他就死定了。
刘累操纵着这股强大的力量，信心空前膨胀，他全力反击金约柜中的上帝力量。上帝力量似乎也感到了威胁，金约柜里一股力量冲天而起，海面上腾起一股三十米高，两米粗的水柱。可能是因为刘累的力量里带着深深的爆孽，两股力量撞在一起，不再像刚才一样温和，而是像炸弹一样炸开，五十米内的海水全部被蒸发，其他几个人在怪叫声中被抛出了海面。
西格尔气的哇哇怪叫，六个人“扑通，扑通……”又掉回水里，西格尔一马当先向刘累游去。远远的看见水下两个光团，一个青色，一个金色，相隔三十米对峙着。众人游近了才发现青色的光球是刘累，他浑身包裹在一股青色的光芒里，森冷的青光耀眼之下他整个人看起来冷峻不可侵犯。金色的光球在正殿门口――刚才那样巨大的爆炸竟然对正殿没有一点影响，甚至连那两排迎宾柱也安如泰山。
金色的光球漂浮在正殿门口，看来是刚从正殿出来的。众人仔细看过去，透过金光，一只一人大小十三只触角的金色章鱼悠闲的漂浮在水里。刚才海水被排空，四周的海水回灌，巨大的冲击力带起海底的沉积物，四周海水顿时变得浑浊无比，但是在迎宾柱的范围内，海水和他们刚下来时一样清澈，也不像周围的海水那样波荡，依旧是轻轻的荡漾，好像这里永远是那样的静谧。
迎宾道的边缝里长着一些长长的海带，随着海水一飘一飘。金色的章鱼伸出一只触手慢慢的伸向刘累。刘累张嘴喷出一条青色的“触手”慢慢伸向章鱼。两条光带终于接触在一起，两个光团同时一颤――初次试探大家心里都有数。
章鱼突然发难，十三只触角电一样射向刘累，丝毫不受水的影响。刘累没办法在水里使用火属性的“雷霆火”，只能单一用天净剑迎敌，数量山处于劣势，他收剑防卫，天净剑化作一团青气包围在他身体四周，本来的青色光球更大了。章鱼的十三只触手像箭一样射在光球上，发出金属碰撞的“叮叮”声。天净气剑无锋，却到处是锋，十三只触手像撞在最锋利的刀刃上，章鱼明显浑身一震，十三只触手飞快的缩回去。紧接着浑身金光大盛，触手上的金光竟然实质化，结成一层金甲，锋利的像刀刃一样。十三只触手装上矛尖的触手再次伸了出来，十三只金色的长矛像出膛的鱼雷射向刘累。
“叮叮叮……”一连串的脆响，巨大的冲力将刘累撞得直向后退。章鱼乘胜追击，四只触手攀在两旁的迎宾柱上，向车轮一样向前滚去，带动着剩余的九只触手像刀轮一样轮番斩向刘累。飞快的速度巨大的力量让刘累疲于应付。
一直退到迎宾道的尽头，所过之处刚才巨大的爆炸都没有破坏的迎宾道上被斩出一道道深半米的沟壕。刘累一声大喝，天净气剑戟射出九个剑头，每个剑头撞在一只触手上，一连九声脆响，挡下九只触手，章鱼进攻一滞，刘累全力施为：“咒缚！”超过十阶的血族魔法“咒缚”发出，仿佛重力突然增加十倍，章鱼一时间很不适应，动作慢了很多，刘累双手飞快的在空中划出五个咒法：“大五行咒！土缚水！”五道水绳暗含土元素缚住章鱼。他再次催动血族魔法：“极冰！”一点蓝光从他合拢的双手之间飞出，落在章鱼身上，章鱼周围五十米范围内的海水瞬间变成坚冰。奋力挣扎的章鱼被定格了。
刘累并不指望极冰能够困住章鱼，他只是争取一点时间。收回天净剑，刘累紫府鼓动，盘古斧破体而出，毫光毕现，在月光下的海水中蓝蓝的晴光竟能够和月光争辉。刘累用盘古斧催动八卦剑阵，盘古斧在他手中曼妙的挥舞着，刘累脚踏八卦步，左手食指指头一点青光划着符咒，清冷的青光在水中划出一条条神秘的线条。一个巨大的朱砂八卦浮现在迎宾道上，八柄光剑悬浮在八个卦象上。刘累一声吟唱盘古斧劈向已经破冰而出的章鱼，八柄光剑合八为一，汇聚在盘古斧上，一道凛冽的青蓝色光芒电光火石的劈在金色章鱼身上！
整个海面被劈开一条三百米长，三米宽的海沟，两秒内海水像被墙挡住一样流不下来。章鱼从正中被劈成两半，两秒钟后海水回流，紧接着章鱼的尸体像小当量核弹一样炸开，几百万吨的海水瞬间被蒸发，几千万吨的海水被抛上半空，爆炸的余威向海啸一样席卷了近千平方公里的海面，渔船客船覆没无数。爆炸中西格尔三人死命的冲向正殿――他们害怕最后的希望被毁。天空中一个金色的圆球掉了下来。
第七卷第五章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2956
一切平静之后海底神殿已经是一片断壁残垣，迎宾道的迎宾柱横七竖八的倒在道路周围，还树着几根半截的。神殿正殿完全坍塌，巨大的石块砸在海底。西格尔三人灰头土脸的站在正殿里，伍维斯的脑袋上还顶着一截石梁，石梁的另一头砸进地里，伍维斯坚定地站着，像一棵古罗马的人形柱。斯韦尔疯了一样在废墟里翻检着，不断有大颗的宝石和金器被扔出来。刘累摇头，心说幸亏这次没让米恩伊来，否则现在这个场面肯定会火爆啦。
大家都游了下去，七个人一起寻找。刘累一边找一边问西格尔：“你们到底要找什么东西？”正在不停翻着东西的西格尔停了下来，颓然的坐在地上语气里透出无尽的疲惫：“我们也不知道到底是什么，我们甚至不能肯定大人是不是留下了东西……”刘累停了下来，走过去拍拍他的肩膀说：“放心，一定会有的！”
七个人找了很久，把所有的宝藏都翻遍了也没找到什么东西看起来像是能够帮助西格尔他们回家的东西，渐渐的大家都失去了信心。西格尔变得不安静起来，身体有些躁动，刘累不断的拍着他的肩膀安慰他，伍维斯一直没找，自从他冲下来那一刻他就闭着眼，哪怕是石梁砸在他的头上他也没睁开眼。他在等别人找，他没有勇气自己去找，他怕经历一个失望的过程，让别人去找他还一直会存有希望。斯韦尔不断的把挡在他脚下的宝石金器踢开，他从一堆宝石中冲到另一堆宝石中，无数的宝石飞起来，散落在四周，长生看的不断摇头。洽洽不断把宝石塞进怀里，塞进去掉出来，再赛再掉――可能是因为他是用米恩伊的牙齿做成的，所以继承了母暴龙的习性：喜欢闪亮的东西。
洽洽又掉了一样东西，刘累看见叫了一声：“洽洽！”洽洽像是一个偷东西的下孩子被发现了一样，吓得手一抖转头：“嗯？嗯？怎么了？”刘累指着地下：“什么东西？”洽洽弯腰捡起来：“宝石，你要，给你。”刘累接过来，这是一颗花生大小的黄色宝石，宝石中心有一颗颜色更深的星星。刘累拿着宝石递到西格尔面前，西格尔嘴唇都有些发抖，颤声说：“文明之星！指引回家的路……就是它了！”他伸出双手，小心翼翼的接过来，热泪盈眶的喊着：“斯韦尔，伍维斯！找到了，找到了――是文明之星！”
斯韦尔尖叫一声，双臂一震，他周围所有的宝物都化作一g粉沙，洽洽第一次经历了心痛的感觉。斯韦尔直接从十米之外跳了过来。伍维斯浑身打了个颤，他脑袋上的石梁“轰”的一声从他脑袋顶着的地方断开砸在地上，他睁开眼睛不敢致信的看着西格尔的双手，看清之后怪笑三声冲了过来。
三个几千岁的魔神像孩子一样嬉笑着挤做一团，滚在地上争抢着“文明之星”，刘累他们在一边欣慰地笑了。嬉闹的三个魔神渐渐停了下来，西格尔望着刘累，刘累知道分别的时候到了。西格尔满怀感激的对刘累说：“刘，谢谢你！我们回家了，可能以后再也见不着了，但是我们会永远记住，在另一个世界有你这样一个好朋友！”他望向其他人：“在另一个世界，有你们这样一群好朋友！”
西格尔缓缓地放开手，米黄色的“文明之星”发出淡淡的黄光，他缓缓地念动咒语，魔界的语言和这个世界相差很大，刘累他们只听到一些高高低低的音阶，“文明之星”渐渐变亮，柔和的黄光掩盖了周围一切珠宝的光芒，西格尔三个魔神本来狞狰的面孔在光芒中也变得和蔼起来。光芒的范围越来越大，本来从不涉足神殿范围的海底鱼类都游了过来，为在光芒范围里欢快的游着。周围的水草也明显向这边倾向。刘累闭上眼睛，他感到一股来自宇宙深处最纯净最原始的能量慢慢渗透进自己的身体，刚才采用“爆炸理论”对抗上帝力量过程中受到损伤的经脉都得到了修复，而且有了一种他自己都搞不清的变化。
长生浑身蓝光闪耀，灵魂的力量在这样纯洁的力量中得到了进一步的净化，洽洽向刘累一样闭着眼睛，双臂像许久以前一样无意识的转动着，洽洽浑身都刻满聚元阵法，在这样的环境下，他的收益是最大的。同来带路的那名血族匍匐在地上，力量层次最低的他在这样宇宙能量的鼻祖面前顶礼膜拜。
西格尔话音渐渐高亢，额头已经见汗，看来这样破开空间的咒语对于他来说也是十分吃力的。伍维斯和斯韦尔一起站在他的身后，低声吟喝着。高高低低的话音搭配成古怪神秘的曲调，“文明之星”中的黄色小星星越来越大，越来越亮，渐渐黄星占满整个宝石，光芒已经像雾一样，对面看不见人影，只能看清宝石中一点星光。西格尔一声尖啸拔高，伍维斯和斯韦尔声音厚重的喷发出去，黄星爆发开来突破宝石的限制，涨大成一人大小星星中间空间扭动一闪蓝色的大门打开――星空之门敞开了！
西格尔的声音传来：“刘，我把‘文明之星’给你留下，在我们的世界它是大陆十大神器之首，传说他和宇宙起源有关，参悟透它的秘密就可以超脱宇宙的限制――他比那个金约柜可贵重几千倍了！我走了……”“西格尔――”刘累叫了一声，没有回应，刘累又叫了一声：“伍维斯？斯韦尔？”还是没有回应，刘累知道他们走了，长生摸了过来拍拍他的肩，刘累一屁股坐到地上，突然感到好累，好像许久之前他也经历过这种朋友之间的离别，只是好像好久了，又好像没多久。
光芒渐渐暗了下去，一颗黄色的宝石从空中掉下来，刘累伸手接住，那颗黄星像眼睛一样在宝石中冲着刘累一眨一眨。洽洽睁开眼，走过来，刘累垂着头，洽洽走过来，用他冰凉的手抚住刘累的头：“洽洽感到刘的悲伤了，刘有事不开心？”刘累摇摇头：“刘不是悲伤，刘只是有些不太适应。”“不适应什么？”“又有朋友走了，刘不适应。”洽洽转转头，不太明白，他已经好很多了，最起码他知道刘累悲伤了。
刘累散去伤感跳起来丢给洽洽一个乾坤袋：“洽洽，把这些东西都收起来，另外回去千万不能告诉米恩伊。”“为什么？”洽洽不明白。“不为什么，我要你做什么你就做什么！”“为什么？”洽洽充分发挥白凡教给他的不耻下问的精神。刘累转过来指着地上的珠宝：“你喜欢吗？”“喜欢。”洽洽老老实实的点头，刘累说：“米恩伊也喜欢，怎么办？”“给她。”洽洽回答，刘累倒，他抢过乾坤袋丢给长生：“长生你来装。洽洽，你和我去看看举世闻名的金约柜里到底有些什么东西！”洽洽听话的点点头。
金约柜就在宝藏的旁边，纯金打造的约书之柜有半人高，即便是长时间的浸泡在盐碱的海水里也依然金光闪闪，没有被腐蚀。柜子上雕刻着上帝的神像和上帝授予摩西得到圣谕和“西奈法典”时的情景。刘累走到金约柜前面，正要打开，周围海水突然排开一股绝强的力量当胸朝刘累撞来，变故之下他再也顾不得打开金约柜，腾身飞退天净剑二次喷出，看来刚才的经历对于天净剑也有了一些质的改变，竟然一剑劈开了进攻的能量。
洽洽左手五指一张像五只短矛刺向袭击者，袭击者手中白光一闪恰恰的五指撞在白光上，“咔”的一身脆响洽洽手臂一折，飞退了回去。刘累后退站稳抬头一看，长着翅膀的教皇微笑的浮在金约柜上，身后站着除了哈克曼之外的另外的两个圣殿骑士――一样挥着翅膀。
刘累生气：“教皇，半年之期还没到，你这是什么意思？”教皇微笑道：“刘累先生，金约柜对于我们的重要性不亚于天使降生，所以，不要怪我。”教皇单手一举，一团白光包含着一个圣十字架出现在他的手中，身后另外两个圣殿骑士双手凝聚圣力和教皇一起汇聚成一个巨大的圣光十字弹朝刘累打来。刘累和洽洽飞退，教皇飞身上前抱起金约柜长笑着和两个圣殿骑士瞬移消失了。
第七卷第六章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3104
“宗教流氓！宗教流氓头子！”刘累冲着教皇消失的身影，跺脚恨恨得骂道。带路的血族上前安慰他：“大人，圣洁的东西咱们也用不上，他拿去了也罢！”“笨蛋！”刘累现在看起来像一个反动的军阀：“你懂什么，咱们用不上也不能落到他的手里，那里面藏着极其强大的力量――我已经领教过了，并且不想再领教――教廷拿去了就会大大增加他们的力量，我们就麻烦了。”“是是是！”血族赶紧低头附和。刘累甩甩手：“走！”
巴黎市郊区的一幢别墅，巨大的直升机轰鸣声响起，白凡和妮娅兴奋的冲上停机坪，直升机缓缓降落在屋顶的停机坪上，刘累当先走下飞机，一把接住扑过来的妮娅趴在她耳朵上小声问：“想我了吗？”“嗯！”妮娅用力的点点头，白凡走过来，刘累空出一只手臂抱住她：“过来让我抱抱，想死我了。”
克里从里边走出来：“好了好了，还不到两天时间，就好像分别了半年似的。”刘累不好意思的放开手，这次出去虽然时间不长，但是真正经历的生死关头并不比以前出去很长时间少，所以回来见到亲人自然也倍感珍惜。虽然不好意思，但是刘累没有丝毫要放手的意思，依旧紧紧地抱着两个老婆。
回到房间，克里问他：“西格尔他们走了？”“走了。”刘累点头回答。“这次有什么收获？”“收获？”刘累看看旁边睁大眼睛的米恩伊说：“没什么收获，宝藏是属于西格尔他们的，所以都给他们带走了。”米恩伊一脸失落的退了下来，无精打采的说：“我先出去玩了。”扯着尹塔以走了，尹塔以不好意思地冲刘累笑笑：“大哥，我先陪她出去，晚上再来看你啊，再见！”“快走，罗嗦什么！”米恩伊不满的催促了。
刘累伸长脖子看他们出了门，赶快拿出一个小包打开招呼白凡和妮娅：“来来来，老婆，看看我给你们带什么回来了！”“哇！”妮娅一声欢呼，刘累的包里有他最喜欢的钻石和猫眼宝石，想到就做的她立即伸手抢过来攥在手里再也不放松。白凡双眼放光，细致的挑了几块花花绿绿的宝石收起来，然后在刘累的脸上美滋滋的亲了一口。
克里刚把手伸过来，刘累一把打开，克里瞪着眼睛：“怎么了？”刘累说：“这是给女孩子的，你怎么这么没有风度？”克里指着白凡和妮娅说：“他们不都挑过了，还剩下这么多呢，怎么，难道你又有别的女孩子了？”妮娅本来正在乐滋滋的捧着她的钻石对这阳光耀着，一听这话耳朵立即竖了起来看向这边，刘累连忙摆手解释：“没有没有，绝对没有，我是等着给我们的女儿们。”妮娅满意的点点头继续欣赏她的钻石去了，白凡羞恼的打了他一拳：“去你的，谁要和你生。”
“那我有什么？”克里不满意。“你？”刘累说：“这个给你。”他在身上翻来翻去，找到一枚金币扔给克里。克里捡起来凑在眼睛上看了半天：“就这？”“对，就这。”刘累点头。“你！”“怎么？太多了不好意思要，那还我，我找给你二十法郎。”“小气鬼！”
刘累他们在法国分赃，国内，雁荡山上，一个隐蔽的山谷。平日谷中终年云雾迷漫，但凡进入谷中的人没有不迷路的，但大都是在谷中转上几圈，饿上三五天就能走出来，加上谷中并没有什么特产，长此以往，就没人再进入谷中。外人并不知道，这里就是历代前年魔劫魔头千里魔行的最终目的地。历来千年魔劫的应劫魔头在初为魔头之时都会进行修行，这种修行就是所谓的“千里魔行”，在整个修行过程中，魔头要修成绝世身法“魔行千里”。因为不论历代魔头多么强大，他都是正邪两派共同的敌人，功力再高也是双拳难敌四手，先练好“魔行千里”是保命密法。“魔行千里”千里一瞬，迅急独步天下。
雁荡山灭神洞正是魔头成魔修行“千里魔行”的终结地，到了灭神洞，灭深洞中集结了天地间一切阴秽的能量，魔头在那里会得到力量极大的提升，甚至可以超越飞升阶段直接修成阴神不灭之身。灭深洞正在那个神秘的山谷中。正邪两道千百年来在谷中设下层层禁制，限制普通人进入。
连锋他们的屠魔队跟在魔劫身后尾随了很久，连魔头的面也没见着，算算走过的路线，“千里魔行”的距离已经差不多了，屠魔队索性抢先赶到魔头必将到达的灭神洞，守候在这里。
二十八名除魔队员来自中土修士各派，集合了正邪两道的中坚力量，可以说空前强大，但是大部分人包括连锋在内，心里都是沉甸甸的，丝毫没有作为精英入选屠魔队的自信和骄傲――一路上这一代魔劫所表现出来的超强实力让大家心寒：长源派元婴期三代弟子英华，青石道派掌教飞升期高手常一青，长衫三仙风尘异人功参造化，璇影派满门四十人覆地魔气一击――随着消息不断传来，从最初大家听到有道友应劫满怀愤恨，发誓找到魔劫为道友报仇，渐渐的变成心情沉重，不断考虑着怎样能够以最小代价除掉魔头。
二十八名除魔队员埋伏在山谷中，各自运起本门最上乘的隐踪心法，以免被魔头发现，功亏一篑。二十八人按照二十八星宿排列，这也是为什么除魔队要安排成二十八个人，数千年前魔劫初现时在正邪两道下你了一片血雨腥风，当年的先辈流传下一套专门对付魔劫的二十八星宿大阵，按照二十八星宿方位排阵，借助天上星宿神秘星力，压制魔劫魔头的邪力。现在连锋他们布的阵法就是经过历代高人改进的二十八星宿大阵。
云雾迷漫的山谷，连锋众人静静的潜伏，各自都准备好自己最看家的法器，连锋的七叶青神梭，惊夜教大护法神龙满愿的九星神日，织女门第七天女的一百零八星河神针，峨嵋派月道人的眉月斩，长河派山独的情结扣，九月剑派少剑神的合铁牌剑，逍遥派晓逸子的逍遥轻幔，妙音寺三妙大师的净世音波，罗天剑派的大罗天神剑……
谷中无日月，看不出时间变化，可是众人知道夜晚来临了。谷中寒气越来越重，阴气上升，在灭神洞所处的山谷里，阴气尤其重，众人都感到邪魔侵体，大家知道时间到了。
谷外，越黑风高，谷口丛林密布一片阴森。这是夜晚阴气最重的时候，也是魔劫最喜欢出现的时候。远处，一道黑线划空而来，在毫无月光的夜空下肉眼都难以分辨。连锋双眼一睁低声说：“来了！”他修炼的神教功法性质和阴气很接近，因此也最敏感。三妙大师合十宣号：“阿弥陀佛。”第七天女身边升起一百零八颗蓝色的星星。随着魔头越来越近，众人都有了反应。
五十六只眼睛紧紧盯着谷口，魔头大概没想到屠魔队会在这里埋伏，毫无防备的冲了进来，一时间各色法宝发出五颜六色的光芒，像一颗颗流星一样朝魔头飞去，各式法宝像焰火一样绽放，击中魔头爆炸之声不绝于耳，整个山谷都在晃动。谷口的山峰已经崩塌，将山谷彻彻底底封死。
经过一阵像炮兵齐射一样的法宝“轰炸”，谷口处已经变成一个深可及丈的大坑，魔头自从受到攻击好像没有发出任何反抗，连叫也没叫一声。法宝攻击停止，二十八星宿小心翼翼的飞到谷口上方察看。深坑中什么也没有，相信在那样的攻击下，什么样的东西也不可能留下来。
连锋心头泛起一阵深深的不安感，但是他说不清楚是为什么，只是感觉以魔头一路以来所表现出来的智商，应该不会这么容易就被干掉。
在黑色的夜幕下众人都没有发现，他们下方的土壤已经渐渐变成了黑色。一股寒气从众人脚底升起，大家不由得打了个寒颤，神龙满愿突然想到什么，急忙地头朝地面看去，顿时脸色大变一声惊呼：“覆地魔气！快躲！”
已经晚了，一声沉闷的笑声从山谷深处传来，仿佛地狱深处的恶魔的从深深的地底传上来的笑声。已经成形的覆地魔气全面爆发，阴气冲天而起，山谷中刹那间变成恶魔的乐园，无数阴魔恶鬼在空中飞舞，嚎叫着伺机攻击众人。白色的幽灵浮在空中到处游荡发出勾魂摄魄的尖叫，无数嗜血的枯骨冲击着众人的防御圈，魔气充斥，众人的功力被压至最低。众人疲于应付集中范围的“覆地魔气”的时候一条黑影悄无声息的飘进了山谷深处的灭神洞。
第七卷第七章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2991
第七天女双手连挥，一百零八星河神针像蓝色的流星雨一样撒过覆地魔气笼罩的范围，所过之处蓝光充盈，枯骨幽灵纷纷消散。三妙大师双手笼在袖子里，收支波动着净世音波，不断发出一阵阵梵音，靠近他身边三丈之内的阴魔恶鬼都被音波震成细粉，飘飘洒洒的落下来。连锋七叶青神梭青光乍闪乍没，一闪之下出现在他的身边，再一闪已经到了几十米外，中间直线范围内所有的阴魔都化为灰烬。神龙满愿的九星神日最为霸道，九日一出烈焰腾空，阴魔恶鬼这些阴属性的东西最害怕的就是这些阳刚之气最浓的法宝，烈焰所过之处所有的枯骨幽灵阴魔恶鬼都被蒸发成一阵水汽飘散在空中，连覆地魔气在九星神日的威逼下都退缩了。月道人的眉月斩向他本人一样阴柔，一片像眉月一样散发着冷光的半圆刃刀在他的操控下在魔气的范围内上下翻飞，无声无息不断将对手斩成两段。
二十八人都是当今正邪两道的顶尖人物，又有二十八星宿大阵支援，轻轻松松解决了虚张声势的覆地魔气，二十八人紧张的飞到灭神洞口，先辈们为了封闭灭神洞而设下的连星结阵已经被强行突破了。三妙大师顿足道：“早该想到，魔障要突破连星结阵在穿过洞内的灭神真火，要耗费大量法力，怎么会在进洞之前发出耗费法力的覆地魔气！唉！”连锋说：“大师不必自责，大家都没有想到，现在说这些已经没用了，我们应该想想下一步怎么办。”二十八名修真界的精英你看看我，我看看你，都没了主意。本来他们聚合在一起的时候满心以为消灭一个未成气候的魔劫并不是什么难事，尽管有三妙大师和连锋这样的人提出要制定的方案，但是却没有人响应。大家都以为在灭神洞之前一定能够消灭魔劫，现在魔劫进了灭神洞，大家一时间都没了主意。
月道人伸手一点地面，一个蒲团出现在地面上，月道人盘膝坐上去开始打坐。他不善言辞，总是用行动来表达意思，这一下众人都明白他的意思，眼下唯一能做的就是：等。
月道人所坐的位置正是他在二十八星宿大阵中所占的方位，众人明白他的意思，按照阵法的方位围住洞口坐定。
过了大约半个小时，整个山谷突然笼罩在一片赤红色之中，连脚下的土地也变成红色，灭神洞的石壁上甚至喷出火焰来，空气变的燥热无比，三妙大师叹道：“魔劫已经通过前面六重简单的关卡，到了最后最危险的灭神真火。闯不过他就元神俱灭，再也不能危害天下，那就是修真界的大幸，天下苍生的大幸。闯过了他就能够修成阴神不灭之身，肉身纵横天地，恐怕只有神州十大神器才能够制服他，那也是我们修真界千年一遇的劫难！”
空气的温度越来越高，山谷中少有的几株植物早已变成了焦炭，和地面上的石头凝结在一起。灭神洞的石壁上的火焰已经喷出一丈多长，石壁上的石头已经开始融化，慢慢变成岩浆流淌下来。
突然从灭神洞中传来一声野兽般的号叫声，这一声充满了压抑和挣扎的号叫直冲云霄，刹那之间山谷中所有的异象全部消失，灭神洞也好像从来没有喷出过火焰一般安静了下来。三妙大师面如死灰，匍匐跪倒在地：“魔障已经闯过灭神真火了，真佛保佑，弟子们做错了什么，竟让如此劫难降临！”
山谷好像突然没了生气一样死寂了几分钟时间，突然天空乌云密布，雷电交加，大雨倾盆而下。众人一时间被魔劫惊呆了，竟然都忘了运功防雨，一个个淋成了落汤鸡。月道人他头望天，大雨下他的两鬓的长发被雨水冲刷得贴在脸上，他迎着豆大的雨滴眯着双眼，看着天空中堆积如鼓的雷云，终于吐出两个字：“天变！”
密集的雷云中粗大的电光闪动，雷云正在积聚力量，良久终于一道直径半米的蓝色雷光“喀喀喇喇”的劈了下来直中灭神洞顶。整个山谷一阵晃动，灭神洞却安然无恙。紧接着一道，两道，三道，越来越多的雷光劈了下来。山谷的晃动越来越剧烈，灭神洞好像也快挡不住了。众人心头充满了希望，期盼天变直接将魔劫消灭，免去一场劫难。
当第七道雷光劈下，眼看就要劈到洞顶，从灭神洞口中喷出一股黑气瞬间腾空形成一个黑色的保护罩罩在洞顶。雷光劈在护罩上，消散于无形，护罩晃也不晃一下。众人心头一沉，三妙大师合十道：“应该还有更大威力的雷光，希望能够劈开这层结界，真佛保佑！弟子三秒，愿以一身承担众生所有的罪孽，纵使身入十八层地狱，永世身受最深重苦难，也在所不惜，盼真佛体谅众生生之不易，慈悲为怀，收回此滔天恶罚！”
雷光一道道劈下，每一下众人心头就沉重一分，很快，一百零八道天雷已经过去大半，只剩下最后的十几道。第九十九道天雷落下，直径已经达到三米的天雷“轰”的一声劈在护罩上，终于护罩有了一丝晃动，众人心头一喜，大家都知道，天雷威力最大的就是最后九道，现在第九十九道天雷显然已经起作用了，大家心头又充满了希望。第一百道天雷已经有五米的直径，黑色的护罩已经出现了明显的晃动，往后每一道天雷都比前一道粗大很多，威力也强了很多，到了最后一道已经笼罩了整个山头，护罩堪堪护住灭神洞。一百零八道天雷的威力下，“咔”的一声轻响，护罩出现了裂缝。虽然这一声很小，但是众人都是功力高绝之辈，这一声清清楚楚地听在耳里，无疑是一记强心针，所有的人都精神一振，就连月道人嘴角也露出一丝微笑。
一轮天雷已过，天空中的乌云又开始向中间堆积，形成新一轮的雷云。众人心头充满了希望，一瞬不瞬的望着雷云，期盼着下一道天雷从天而降，摧枯拉朽的击碎灭神洞，消灭魔劫。眼看雷云越来越密集，云鼓之势已经形成，雷云间雷电象入云神龙一般乍隐乍现，马上下一轮天雷就要降下。
灭神洞的护罩突然无声无息的撤去，众人还没有明白怎么一回事的时候，灭神洞中一道黑光冲天而起，笔直的直射天际。黑光像一柄尖刀直刺鼓云，整个天地仿佛都在颤抖，屠魔队的众人夫在天空中也感到身形不稳，左右晃动之下栽下云头。天雷和黑光在云中较量，黑光和蓝光不住的纠缠，众人都忘了自身的安危，呆呆的坐在地上望着空中前年难的一见的奇景，心中紧张不亚于自己在和敌手作着生死搏斗。
云中的黑光和蓝光时隐时现，众人分不清到底谁占优势。巨大的威力里让他们无法靠近，只能凭谁在云中显形的次数多来猜测。整个山区都在颤抖，不断有山头崩裂，巨大的山石沿山体滚下。天空中的纠缠已经到了白热化阶段，云中黑光和蓝光重整阵营蓄势良久，就在下边众人块等不及了的时候，两股力量猛地碰撞在了一起。“轰”的一声响彻天地，毫无准备的众人都被巨大的震动震得趴在地上，但是众人的脑袋却始终抬着望着天空，一团绚丽的光彩从云中爆开，美丽丝毫不逊于星云的爆炸。巨大的冲击波到达地面时还让这些全力抵抗的修真界当代精英们皮肤皲裂。
爆炸之后一切烟消云散，雷光黑光都不见了踪影，雷云在爆炸的威力下消散了，三妙大师瘫坐在地上面色惨白，双眼无神：“夺天地造化，阴神不灭之身已成，我们走吧，回去报信，让大家有个准备。”
黑光和蓝光对决的那一记爆炸声响起的时候，刘累正在整理自己的书房，他呆了一下，飞快的拿出传讯玉符，他不知道到底发生了什么事情，但是他要确认一下连锋没事才放心。
连锋和众人一起祭出法宝破空飞去，没飞多远，突然感到传讯玉符震动，前一阵子一直追击魔劫没时间回复刘累，今天他觉得魔劫的事情有必要和刘累说一下，他叫住前面的三妙大师：“大师，我有些私事要办，你们先走吧。”三妙大师没有心情多问，点点头飞走。连锋脱离大队找了个隐秘的山洞和刘累通话，他却不知道这一下反倒让他躲过一场杀身之祸。
第七卷第八章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3293
“怎么回事？！”刘累看到浑身湿透了狼狈不以的连锋惊疑的问。连锋脸色阴暗，湿湿的头发像蛇一样扭曲着沾在脸颊上，还不时地有水滴滴下：“魔劫，千年魔劫！”“什么？”刘累不太明白：“你说清楚点！”连锋深深地吸了一口气，平息了一下心中的情绪，玄功暗运，雨水打湿的衣服头发瞬间在一阵水汽的升腾中被蒸干了。他缓缓地对刘累说：“上次我和你说过的，千年魔劫，刚才就是他，相信你也感觉到了，他以一人之力对抗天变，不是天劫，是比天劫更高等级的天变！”连锋眼中闪过一丝迷茫，心中充满了对修真界未来的担忧：“那样强大的力量，你想都不敢想！我们二十八个人号称修真界的中坚力量，但是在他眼里恐怕也似不堪一击，真不知道未来会是个什么样子……”
刘累震惊，虽然他猜到刚才的事情和魔劫有关系但是毕竟没有想到这是他和天变对抗造成的。要知道一个飞升的高手在修真界几乎是无敌的，即便是这样也没有哪一个即将飞升的高手会说自己有绝对的把握能够渡过天劫，可见天劫的威力之大。但是这次却是比天劫威力更大的天变。一般来说天变并不是针对修真者的，它的出现也没有固定的条件，但是但凡出现修真者应劫天变，无不是在前三十道天雷就原神俱灭了，魔劫竟然能够以一人之力对抗天劫，实在是让修真界中人也感到恐怖的力量。
连锋突然想起什么来，他对刘累说：“你好好准备，没准这次你能够因此回国呢！”“嗯？”太多惊人的消息让刘累有些接受不过来：“为什么？”连锋解释：“这次我看了，就算各大门派老一辈的人物出马，也不一定能够解决这个魔劫，到时候就只能靠神州十大神器。而大家对神器的掌握都还差得远，好一点的也只能算是个一知半解，所以势必要集中所有神器，那时你就有机会回来了，只是这样势必暴露你身怀十大神器之首盘古斧的消息，你自己看，到底要不要回来。”刘累心情激动，在外漂泊了几十年，乍一听到能够回家，他什么也不考虑什么也顾不上了，连忙说：“回去，回去！我当然要回去，师傅，你一定要帮我，想办法让我回去！”连锋点点头：“你放心，我一定帮你办好。只是有一点你要明白，你在国外，魔劫也许不会你，但是你回来，就一定要参加剿灭魔劫的行动，其间危险不用我在和你说了吧？”刘累接口说：“没关系，我不怕！”“可是你有没有必胜的把握？如果没有，那么你回来就是死，你死了身边的人怎么办？”
刘累沉默，他不知道该如何回答连锋的问题。一开始他听到可以回家的消息太兴奋了，什么也没想，但是现在想想连锋说过的话，他有些犹豫，他不能够太自私，抛下白凡和妮娅不管。他低着头心里不断的挣扎，归家的绵缠情怀和妻子们的温柔妩媚在心里都是那样让人难以割舍。良久，他抬起头对连锋说：“我还是个中国人吧，传统的中国人，中国人讲究落叶归根，我死也要死在家里，不要我被教廷净化时是在异国他乡。她们会理解我的，我也会抓紧时间好好研究盘古斧，争取掌握它的使用方法，回国也就增加一分活命的机会。一切，听天由命吧！”“听天由命？”连锋在心里嘀咕：“你要是真的听天由命干吗还要变成吸血鬼？”
和连锋结束了通话，刘累突然感到好累，或许自己真的在外漂泊太久了。他闭上眼躺在椅子上，从被逼出国到现在十几年来的情景像放电影一样在眼前闪过，随后涌上来的是无尽的忧伤，对家乡的思念像毒蛇一样啃噬着他的心。白凡悄悄的进来，走到他的身后温柔的为他按摩着肩膀。刘累不用睁眼也知道是她，他伸出手拉住白凡的手问道：“出来这么长时间了，想不想回去看看？顺便见见你的婆婆？”敏感的白凡自然感觉到事情不是这么简单可是她还是很乖巧的答了一句：“好呀，早该回去看看她老人家了！”刘累睁开眼扬声说：“妮娅，你也进来吧！”躲在门外偷听的妮娅，怯生生的推开门进来：“对不起，我不是故意偷听……”刘累手一扬妮娅像是被人推着一样倒进刘累的怀里，刘累温柔的亲亲她的脸颊，趴在她耳边小声地说：“我知道你也是关心我……”妮娅双颊飞红，低着头不敢看他。
连锋刚刚布好阵法准备和刘累通话时，灭神洞口飘出一股淡淡的黑烟，黑烟稍稍凝聚，紧接着像是被风吹散一样消散。地面上一条细细的黑线朝屠魔队撤走的方向延伸。黑线的速度快得不可思议，竟然瞬间就追上屠魔队，黑线一分为二，绕着正在空中飞着的屠魔队划了个大大的圈，将方圆几十公里都包容在里面。在众人还没有飞出这个包围圈的时候，从细线向周围的地面迅速散发出浓密的黑气，很快布满了包围圈里的所有地面，就在天空中众人还没有发觉的时候，货真价实的“覆地魔气”爆发了。
无数道黑光从地下射出，像黑色的光剑一样密集的射向毫无防备的屠魔队众人，一时间众人被突如其来的袭击大的措手不及，每个人都挨了几记黑光，紧接着大家发现被黑光击中的地方就像被黑气感染一样迅速变黑，众人大惊，纷纷运转功力封住那部分的经脉。几次黑光齐射后，大地好像一个恶魔一样张开无数张嘴，吐出一个个冤魂，凄厉的叫声划破天际。紧接着一百零八个厉鬼骑着上古魔兽的魂魄飞出地面。那些魔兽的魂魄在地底压服了无数年，今天得见天日，兴奋异常，驼着这些千年厉鬼，疯狂的朝屠魔队撞去。无边的黑气从地面散发出来，在方圆几十公里内形成一个封闭的空间，空间内阴气弥漫，神龙满愿的九星神日本来是这种阴气的克星，可是这次他的九星神日一出，就像一根火柴丢尽海水里，烟都没冒一点就熄灭了。神龙满愿只觉得一股阴寒之气从九星神日上传来，他浑身打个寒战，差点被冻僵。他赶忙收回九星神日重新放出一个法宝对付漫天飞舞疯狂进攻的厉鬼。
阴气越来越重渐渐众人脸色都已经发紫，三妙大师沉声说道：“这才是真正的‘覆地魔气’吧！”阴气中一个模糊的身形慢慢浮现在众人前方，众人看着那个身影，三妙大师无形中已经成了众人的首领，还是由他开口问道：“施主就是这次的魔劫？”人影不说话，像是一个影子一样飘浮在空中。三妙大师拢在袖中的双手猛然发力，净世音波“砰”的一声炸裂，三妙大师凝聚了全身的法力，牺牲了几百年性命交修的本命法宝发出致命一击。一丝尖锐的啸声刺破凝结如水的阴气，直刺人影。
人影一荡，三妙大师心中一喜，虽然损失了净世音波但却毫不心疼。魔劫发出一声似男似女的声音：“死和尚，破了我的漫天阴气再说……”
人影隐去，漫天的阴气更加浓重，众人感到自己的血液都快凝住了。三妙大师低头喃喃自语，心中仔细回味刚才魔劫的话，连厉鬼和冤魂的进攻由别人替他挡下。良久三妙大师抬头一笑，心中豁然明了。“神龙满愿施主！”他高声叫道。“怎么？”神龙满愿一边应付漫天的厉鬼进攻一边问他。“施主，一会老纳会破掉这漫天阴气，请你带领大家冲到前面的山谷中，暂时固守。”“什么？”神龙满愿不太明白：“大师你去哪里？”“老纳往该去之处去……”
三妙大师面带微笑盘结而作，浑身僧袍膨胀，周身隐有佛光缭绕。众人看着他心中奇怪，蓦然一流火焰从他身上腾起，熊熊火焰迅速燃烧包围了他的身体，神龙满愿一声惨叫：“大师！”火焰越烧越旺，温度之高竟然将满天阴气驱散。神龙满愿大悟：“净世天火！大师为了驱散阴气以自身为代价引出天火……”在天火的火焰中，漫天的阴气融化了，神龙满愿一声虎吼：“走！”带领众人冲向旁边的山谷，冲出阴气的包围之后弹指打出一道求救玉符。
一声阴阴阳阳的冷笑传来：“哼哼……老和尚，你以为破了我的‘覆地魔气’就没事了？”人影再次出现，缥缥缈缈浮在山谷上。天空中黑云滚动，云彩像一个个气泡一样破裂，无边的黑气喷了出来。神龙满愿额头见汗，惨声说：“倾天魔气！”
连锋撤去掩蔽阵法从山洞里钻出来，抬头一看漫天黑气，乌云密布，心中“咯噔”一声，他已经想到大概是怎么回事了。他什么也顾不上了，腾身破空朝三妙大师他们追去。天空中的魔气
还没有消散，黑云滚滚。连锋飞了几十公里，一条山谷里散发出浓密的魔气，他转身朝山谷飞去。谷中满地狼藉，法宝的碎片到处都是，晶莹的散了一地。连锋一点点的找着：九星神日的神日铁，星河神针的天河星沙，眉月斩的月陨铁，情结扣的三山石，合铁牌剑深海玄铁，逍遥轻幔的天蚕纱……每一样都有。
连锋一口鲜血喷了出来……
第七卷第九章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3223
第九章
刘累叫来克里，他要安排一下“身后事”。这次他是抱着必死的信念，虽然他是个吸血鬼，但是他毕竟是由人变成的吸血鬼，他还保留了人的特性。对于很多人来说，有些事情明知是不可为的，但他还是要去做，刘累也一样。回家，对于他来说已经不是一种情节，渐渐的变成一种信仰。为了这种信仰，他可以放弃一切。但是在他为了信仰殉身之前，他要把一切事情安排好。
“在我的名下有多少财产？”他问克里。这些事情一向是克里帮他打理，逢年过节，或是有身份的协会成员来拜访他，刘累叫来克里，他要安排一下“身后事”。这次他是抱着必死的信念，虽然他是个吸血鬼，但是他毕竟是由人变成的吸血鬼，他还保留了人的特性。对于很多人来说，有些事情明知是不可为的，但他还是要去做，刘累也一样。回家，对于他来说已经不是一种情节，渐渐的变成一种信仰。为了这种信仰，他可以放弃一切。但是在他为了信仰殉身之前，他要把一切事情安排好。总是满载而来，空手而归。刘累没工夫搭理他们，尽管这些人可以说是他的“衣食父母”，有了这些人以后他就不必总是揩克里的油，因此克里十分乐意帮他打理。此外他的收入还包括协会会长的活动经费，这些活动经费是每年协会会费的百分之三，每年大约有三十个亿的美金，花不完的就算是会长自己的“薪水”。这笔钱刘累自己也不知道存在那里了。
克里打个电话，找到委托的会计师，会计师在那边忙手忙脚的一阵折腾，算出总的的数据告诉他。克里合上电话回答刘累：“算上投资的收益一共三百一十四个亿，欧元。”刘累点点头，手指支在腮上想了一会，对他说：“如果我死了……”克里大惊，从椅子上站起来正要说话，刘累抬手按住他：“我不一定死，只是说‘如果’。”克里惊疑的慢慢坐下，刘累接着说：“如果我死了，这笔钱分成四份，你，白凡，妮娅，长生和洽洽平分，剩下那些没有上亿的零头就给霍斯，打发他回英国。另外我家里的仆人守卫什么的你就帮我随便给他们发点安家费让他们回去就好了。”他拿出一个乾坤袋扔给克里：“这里面有一吨多重的宝石和快三吨的黄金，米恩伊早晚要回去的，她最喜欢这些，就都给她吧。尹塔以如果愿意和她回她的世界就不用你操心，如果他不愿意，你就把他带在身边吧，小伙子人不错。”安排好一切，刘累长长的伸个懒腰，仿佛整个人轻松了一截。
克里不解的望着刘累等着他的解释，刘累走到窗户前，拉开窗帘，外面阳光明媚，绿色的草坪上，家人无忧无虑的玩耍，远处是无边无际的原野，一直延伸到天边。阳光透过落地式的玻璃窗撒进来，照在刘累的身体上。刘累张开双臂，尽情的享受着这样温暖的光线。良久，刘累的声音好像从遥远的太空中传来：“像我这样的黑暗生物，又能够享受阳光的，从古至今能有多少，老克里，你说我是不是，很幸运？像我这样没有未来的不死系生物，能够有两个女孩子真心实意地爱着我，你说我是不是很幸运？像我这样感情僵硬的僵尸，能够有你们这样一群好朋友，我是不是很幸运？老克里，我应该感谢伟大的魔神，感谢他赐予我这一切，我本不应该再贪得无厌，不应该再要求什么了，可是我的生命还不完美，既然生命已经永恒了，倘若他不完美，那岂不是很无聊？”他停了下来，转过身来，目光炯炯有神，散发着一种狂热，对于信仰的狂热，他的声音却越发低沉：“老克里，东方的不平静我已经搞清楚了，是一种可以毁灭十几个刘累的恐怖力量，我如果和他对上，绝对有死无生，但是现在，这个恐怖的力量是我回家的唯一希望，你说，我，应该怎么办？”
克里锁了锁眉毛点点头，走过来伸手拍拍他的肩膀：“放心吧，我一定帮你照顾好他们！”“谢谢！”
安排好一切，刘累决定闭关。虽然作为一个修真者，但是刘累很少闭关，一是因为事情太多，没有时间；二是他的性格也很不喜欢闭关的气闷的感觉。但是这次，他要全力以赴，提升自己的力量。还是那句话，也许他怎么提高，也不是魔劫的对手，但是他一定要试一下，否则就是不负责任，也对不起他的亲人。他并没有和大家说明为什么闭关，只是说参悟一下新得到的“文明之星”。白凡似乎感觉到了什么，这个女人的直觉真可怕。妮娅很不高兴，因为很长时间将见不到刘累，但是她不说，只是一个人嘟着嘴，坐在一边生闷气。米恩伊觉得少了大储蓄罐，所以在刘累闭关之前决定好好敲他一笔，尹塔以自然紧跟她的步伐。长生什么也没说，但是闭关的时候一定能够见到他会在外边为刘累守关，洽洽只是个孩子，现在就是长生的跟屁虫。
刘累在最深层的地下室清理出一个房间，布下大周天旗门阵，按照方位插好一百零八面旗门。这是刘累抽空为了这次闭关专门炼制的旗门阵，旗面是用天山雪蚕丝制成，旗杆是凤凰神木做成，旗面用上古神兽九尾玄龟的血染红――一切原料都是当年轩辕血荐留给他的，神兽血是装在一个温玉瓶中，千年不凝。抚摸着旗门，刘累又想起当年在点苍山上的情景，自然又是一番感慨。这次的旗门阵可是刘累能够修炼的最强的防御阵，不仅原料用的都是最好的，里面所刻的阵法也是刘累研究了很久才决定的，算是刘累的创新，结合了中国古阵法和西方的魔法阵。相信即便是十阶的魔法也不能打破它的防御。炼制的过程主要以中国修士制器之术为主，但也借鉴了三代血族给他的羊皮卷上的炼金术和米恩伊教他的异界炼金术。说道三代血族，刘累心说这些人还真是善解人意，知道他最近比较忙，所以最近也不来找他。
他到也和大家说了实话，他是想研究一下“文明之星”。在“文明之星”落到他手里的那一刻起，他就感到“文明之星”和盘古斧是有联系的。他们的能量性质很相似。他从乾坤袋里取出“文明之星”，一股纯净的能量磅礴的散发开去，瞬间充满了旗门阵中的空间。刘累祭出盘古斧，凛冽的青光照耀之下，刘累的面容显得冷峻不可触犯。两样法器仆一接触不等刘累催动，就主动地交流起来。青色的，黄色的，两种能量纠缠在一起，好像多年不见的老友欢畅的拥抱着。刘累身处两股纯净强大的能量之间，仿佛置身一个飞快穿梭的隧道中，在穿梭什么，将要去向哪里，刘累不知道，但是刘累明显感到自己已经有了一些明悟，但却说不出来是什么。这已经足够了，像这样的境界总是只可意会，不可言传，泄露天机，罪莫大焉。体内三种能量竟然在一种神奇的平衡下开始一起运转，亲密无间竟然没有一丝缝隙，让他的引以为豪的“爆炸”理论瞬间倒塌。
也不知道过了多久，刘累沉浸于这样奇妙的感觉中不可自拔。这次，他明白了什么是真正的永恒：生不是，死不是，生生死死，也不是，什么是永恒，循环是永恒。无论在什么地方，循环是永恒，但是要看你怎么循环。“文明之星”和盘古斧中都蕴含了宇宙形成最初的最纯净的能量，也保留下来了当时最简单的能量循环方式。刘累的明悟就是来自于这种循环方式。但是要说他已经明了了这种循环方式，那还差的远，只是对于他以往的循环方式是一个翻天覆地的变化。
最简单的往往是最有效的。
国内，青城山上。中土修士组成的联盟中中坚的二十八派――也就是派出弟子参加屠魔队的二十八派――掌门和门中长老坐在一起，所有的人都面色凝重。连锋站在场中央，像是三堂会审的架势――显然独自生还让连锋也惹上不小的麻烦。
正派的泰斗峨嵋掌教白石道长首先发话：“我相信连施主的话。天边大家都感受到了，而且要怀疑他杀害其他各派二十七人也没有可能，我向在座的谁也没有把握独自一次把这么多精英一网打尽！”“也许这是魔教早已预谋好的！”不知谁插了一句话。连锋和所有神教人，脸色一变。白石道长赶忙打圆场：“不会的，不会的。不管怎么说，天边的力量大家都感受到了，大敌当前，我想滇西神教不会做出这种事情。现在我们要团结，才能渡过难关！”最后一句话他加重了语气，众人都是各门俊杰，都明白在这个时候最害怕什么――不是敌人的进攻，而是盟友之间的相互猜忌――连锋看看众人，一言不发的走回自己的座位。白石道长再次发言：“现在情况已经十分明了，我建议，将各派的神器集中，再次组成屠魔队，一举消灭魔劫！”
第七卷第十章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:3253
闭关无岁月，刘累也不知道到底过了多长时间。他只感到周围的一切都在飞速的朝后退去，他能够看到，能够看到所有的东西都在朝后退，不论是时间上的还是空间上的。这让刘累很诧异，因为理论上来说，他是处于三维世界的生物，是不可能看到四维世界的，可是他感到自己看到了时间的流逝。
在这样一切皆无又一切皆有的世界中，刘累渐渐忘却了一切，自身的，身外的；一切情绪，烦恼的，兴奋的，都从他的思维中慢慢退去，并不是忘却，只是暂时的退去。渐渐的周围一切慢了下来，恍惚中的刘累看清了周围的景物，还是自己家的地下室，阵外，长生带着洽洽盘腿而坐。刘累一阵感动，但是他更惊奇于大周天阵的变化，本来他炼制的大周天阵虽然具有极强的防御力，但是却无法看清阵外的景物，现在却可以看得一目了然。他低下头，看看手中的盘古斧和文明之星。盘古斧恢复了古朴的外貌，不再复往昔青光凛冽的威武面貌，可是刘累自从拿到盘古斧以来，第一次感到自己可以驾驭它，他明显感到盘古斧对他已经有了初步的认可，不再是像以前一样一幅凛然不可侵犯的样子对他。虽然他仍然搞不清楚盘古斧到底有多大威力，但是他相信只是一个好的开始。文明之星温暖的黄光中透出一点凛寒的青色，形成一种强烈的对比，却又有一种说不出来的协调。想到自己体内三股互不相容的能量却又能互不干扰的运行，刘累似乎明白了一些。想到体内的能量，刘累检查一下，这一检查竟发现体内的真气竟然自动在运行！刘累不禁莞尔：自己和洽洽一样了。这样当然很好，以后无时无刻自己都在积累能量，即便是在睡觉也不浪费时间练功。
转念又想到自己这样“苦练”是否有违道家顺其自然的本念，而且这样会不会让天劫提前到来？他有些舍不得亲人们，谁说神仙无欲？鬼才信。转念又想到一个很可怕的事实，顿时让他额头冷汗直冒：洽洽！他从一诞生就是这个样子，现在还不知道到底积累了多少能量，他连天劫是什么都不知道，什么应劫的法器都没有，万一天劫真的提前到来，他岂不是死路一条？都怪自己最近一直太忙，没有想起来这一点，等魔劫事过，一定先给他检查一下！只是自己这次能不能挺过去，刘累有些无奈，谋事在人吧。
他收起盘古斧和文明之星――文明之星经历这一遭，也算是被他炼制过了，竟然可以和盘古斧一样收入紫府，更奇妙的是它竟然能够把盘古斧包含进去，刘累心神沉入紫府，文明之星悬在元婴头顶上，温暖的黄光笼罩了整个元婴，元婴也好像很舒服，竟然像一尊睡佛一样横卧在紫府里。盘古斧在文明之星的那一点星光之中，好像一个和文明之星共生的生物体。
刘累从大周天阵中拔出一根旗门，仔细观察。很奇怪，用来炼制旗门的原料完美的结合在一起，好像本来就是一体的，他再次联想到奇妙的运功过程，又有了些明悟。旗门中的阵法也有了一些变化，刘累研究一下，对阵法又有了新的认识，宇宙本源的能量教会了刘累怎样真正把中西方的阵法结合在一起。
有了新的体会刘累想要把法宝重新修练一下。反正有长生和洽洽给他守关，他放心的收起大周天阵，重新炼制一番。由于原料已经自己结合在一起，就不用他在费事，他修改了一下最初刻在里面的阵法，虽然宇宙本源能量已经给他作了改动，但是刘累还是觉得改一下更适合自己。然后他在里面重新加入了攻击的增幅阵法。东方古老的仙家阵法，结合了西方神秘地魔法阵，刘累在宇宙本源能量的启发下将二者的优点有机的结合起来。在阵眼上的阵法操控者发出攻击，阵法借助满天星宿的力量可以将攻击增幅半倍！可攻可守，简直就是一座可移动的“要塞”。
将重新修练好的大周天阵法布置好，刘累取出天净剑，一团青色的雾气在他的手中吞吐着，刘累将心神沉入其中，天净剑的原料已经像旗门一样融合在一起，所谓条条大路通罗马，殊途同归，虽然当初天净剑并没有宇宙本源能量的支持，但是也同样可以达到这样的境界。刘累重新修练天净剑，只是用元神重新在里面刻录攻击阵法。也只有这样的精神烙印才能在这样的“气剑”中保存。新的阵法比以前的威力大了许多，对于攻击的增幅和它本身攻击阵法的攻击效果加在一起可以让刘累轻而易举的发出超出自己实力的攻击，全力一击大概有自己本身攻击三倍的威力。经过重新修练的天净剑，颜色更淡了，看来很快就能够达到有无之间的境界。
雷霆火虽然经过天火淬炼，但是毕竟还是境界不到，虽然每次在天火的威力下可以拟化成凤凰的样子，但是威力上还差得远。这次有了宇宙本源能量的启发，刘累从天净剑上找到了“气剑”的关键――原料的融合。他要重新修练雷霆火，将它修练成和天净剑同一个级数的“气剑”。
刘累的背上第七脊椎伸出一根长长的骨刺，他现在已经能够控制自己不完全变身。骨刺直指天际，从骨刺上喷出一条细如发丝的火焰，这是九天神火的精髓。神火髓喷到雷霆火上，雷霆火在神火髓中慢慢融化，发出一声悦耳的轻鸣，好像凤凰欲火重生时的欢欣。雷霆火融化，刘累按照新的方法将原料重新融合在一起，神火髓猛地一腾，火焰将刘累整个包住，一条凤凰腾空而起，在阵中狭小的空间内欢快的飞舞，刘累知道自己成功了。
他召回雷霆火，一团红色的雾气在他手上不安分的跳动，像一团火焰一样。刘累再次用元神将火和雷电的攻击阵法刻在剑里，相信现在的雷霆火绝不会比天净剑差。
刘累重新祭出天净剑，一红一青，两道气剑在手里喷吐不停，青色淡，红色浓。刘累明白，他们都快要达到有无之间的境界了只是天净剑偏向于无，雷霆火偏向于有。在阵中这样压抑着试剑实在不爽，有阵法限制。现在看来这样一旦设好就不能够移动的阵法实在不方便。他灵机一动，运功逼出“心之甲”，收起大周天阵，将一百零八旗门炼制成一颗颗花生大小的圆球。象征着帝王身份的帝王甲胄已经覆盖了全身，刘累将一百零八颗阵珠按照阵法的方位嵌入“心之甲”，这样穿上“心之甲”，刘累就是一个移动的阵法。他本来还想将阵珠和心之甲融合在一起，无奈“心之甲”是能量体，只好作罢。
刘累穿上心之甲，两个手臂上盘着两道气剑风一样冲出地下室，长生追了两步就失去了他的踪影，只好摇头作罢，一转头旁边洽洽也“呼”的一声窜了过去，显然是追刘累去了。长生呆了一下，心中暗道不公平。嘴上说了一句：“你能追上才怪了。”洽洽真的没追上，他追了一百多公里就看不见刘累的影子了，洽洽停下来使劲喘了几口气回去了――其实他根本不需要喘气，只是他看到每次米恩伊很累的时候总要喘上几口气，刚才可是把他累坏了。
刘累一口气奔出几百公里，找了一个没人的山头，双臂一挥，青龙朱凤腾空而起，天地变色。一红一青两道气剑像闪电一样在云丛中穿梭，刘累站在山顶欢畅的操纵着，酣畅之处，紫府内的文明之星上传来一股纯净的宇宙本源能量，刘累一分为二，分别注入两道气剑，两声脆鸣，两道电光穿破云层直射天际……
国内，白石道人带头将本派七代秘传的十大神器之一“昊天塔”――他不拿出来也不行，堂堂修真第一大派，说没有一件神器谁信？倥侗派掌门津道人扭扭捏捏的承认“倥侗印”确实在倥侗派；神教倒是大度――大度的原因应该和峨嵋派一样――爽爽快快的答应会派最杰出的弟子带着“东皇钟”参加剿灭魔劫的行动。总共三件神器，众人在你看我我看你，这些老东西都是鬼精，谁有什么老底大概都知道，算来算去也就只有这么三件了，虽然大家感觉还有些单薄，但是也没办法。众人准备散会给回本派安排一下，这时一个声音响起：“够吗？”众人一呆，连烽走出来朗声说：“诸位说说本派的弟子能够发挥神器几成威力？”“三成。”津道人首先说。“三成？”连烽反问：“可是据我所知贵派最杰出的弟子长谷师兄好像说过他发挥不出一成神器的威力……”津道人老脸一红，不再说话。白石道人长叹一声：“不错，我们的弟子恐怕也连一成威力也发挥不出来。神器常年束之高阁，守卫森严，有几个弟子能够有机会钻研！哎……”“我们都知道实力可能还不足以消灭魔劫，但是现在只有这几件神器。”津道人说。“不，还有一件！”连锋语出惊人。“什么！”所有人大吃一惊。“神州十大神器威力最大的是那件？”“盘古斧！”
第七卷第十一章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:2859
“盘古斧！”所有人惊呼，连一向心止如水的白石道人也失色。确实，作为神州十大神器之首的盘古斧，还只在传说中存在，在座的众人，不要说在座的众人，连在座众人的师傅师祖也没见过。“在那里？”白石道人抢先问道。“这个人不在国内！”连锋盯着白石道人，一字一顿的说道。白石道人眉头一皱，似乎有所察觉。“在国外？谁？”津道人问。连锋环视众人，朗声说道：“这个人也算是我神教中人……”四下哗然，众人大惊神教实力大大出乎众人意料，神教所属都面带喜色。连锋继续说：“此人也算是我的弟子……”众人都低头苦思，想来想去连锋就那么几个弟子，怎么没有哪一个像是神器的持有者，只有白石道人长叹一声心下明了。他是一派之主，在猜到是刘累的同时，自然也就想到，当初刘累身怀十大神器之首，仍然一味退让远避他国的苦心，顿时心中歉然。连锋把白石道人的神态看在眼里，心中明白，刘累回国的事情已经成了一半了，既然老白石已经有悔过之心也就没有必要把当年的事情都揭出来了他继续说：“此人现在在法国，名叫刘累。统率全欧洲所有异类修真！”一时间众人大概都明白了，当年的事情闹得很大――正邪两道的第一大派，峨嵋派和神教交锋，在修真界也算是百年不遇的大事。
说到此处，老一辈的成精人物也都心中明白了，白石道人想到的他们也都明白了个大概。众人的眼光都瞟向白石老道，显然，现在刘累能不能回来，新组建的屠魔队能不能拥有这一神器，就要看白石道人的决定了，毕竟当初是他和神教定下的协议。
会场静了下来，连锋看着低着头思考的白石道人说：“小徒刘累，当年失手杀死峨嵋派的几位师兄，为了免去两派刀兵相见，自愿永放异域，终生不得回中土。现在修真界面临前所未有的劫难，迫切需要他身上的神器盘古斧协助除魔。而且，”连锋特别强调一下：“小徒连番奇遇，现在功力远在在下之上，他若回国，实在是屠魔队的一大助力！”
刘累的功力比连锋高，这个消息让在座的人又大吃一惊，顿时议论纷纷，有惊讶的，有质疑的，但是不管怎么样，让刘累回来，就算是只冲他身上的神器也是势在必行的。还是津道人沉不住气，他和白石道人正好坐在一起，他伸出手指捅捅白石道人小声问道：“哎，看你表态了。”
白石道人一直低着头，不知道他在想什么，津道人的话好像没听见，渐渐的所有的人都看向白石道人。良久白石老道一声喟叹，作下决定。他抬起头，扫视众人一眼，目光如神，众人和他对视都低下头去，心中暗道老道士好深的功力！白石道人说道：“连施主，当年之事，峨嵋派有愧于心！”他这话一出口，顿时众人惊讶，作为正道第一大派，这样向神教的弟子承认错误，无异于峨嵋派向神教低头。众人本来只希望白石道人点头答应刘累回国即可，没想到白石道人竟然坦承错误。白石道人也无奈，显然刘累身怀神器，当年即使和峨嵋派硬拼，有神教支援，恐怕峨嵋派失利的可能性更大，但是他自愿流放，众人在知道这一事实的时候都被他的胸襟折服，转而想想峨嵋派在整个事件中显然是个“恶人”，与其让大家都心里对峨嵋派腹诽，索性他痛快地承认，还让大家看到正道第一大派的风度。
“……峨嵋派愧对刘施主，这些年他独自漂泊在外，辛酸恐怕难与人言。老道代表峨嵋派宣布，峨嵋当年和刘施主的协议取消，峨嵋派永世不得再就弟子死伤一事骚扰刘施主！”
连锋并没有立即告诉刘累他可以回国了，他要给刘累一个惊喜，因为他要代表神教亲自去接刘累。虽然刘累原则上算是神教弟子，但是当年刘累流放之前为了不连累神教，已经自动和神教划清了关系。况且，现在刘累是黑暗协会会长，身份和神教教主平起平坐，形式上自然要隆重一些，让连锋来接他的意思也不言自明――拉拢。
连锋来到法国找到刘累的时候，刘累正在游泳池边上看着白凡和妮娅游泳。刘累从小就是个旱鸭子，尽管现在不需要呼吸，就是掉到马里亚纳海沟也不会淹死，但是从小对水的恐惧却没办法消除，所以他不下水。但是在旁边看看也好――老婆们的身材还真是好呀，刘累不住地流口水。
连锋只是感受到刘累的气息直接瞬移过来了，刘累不知道是谁，只是感受到有人过来了，这哪行，偷看我老婆，刘累没等来人现形，一颗饱含黑暗能量的能量球扔了出去。连锋满脸微笑的等着刘累过来拥抱他，没想到一出来就是一颗能量球，毫无防备之下被打个正着，他出来正好在泳池边，“扑通”一声掉进泳池里。偏偏连锋也是个旱鸭子，修炼了几百年也没学会游泳。他在水里扑腾了两下，狂喊了两声“救命”然后冒着泡泡沉下去。白凡和妮娅也没看清是谁，两个人一人拎着一只脚把连锋拖上来。这下刘累看清楚了，连忙说：“轻点轻点，是我师傅！”
连锋有气没力的给刘累送来惊喜：“小子，我搞定白石老道了，你可以回国了……”“什么？真的？”刘累不敢相信，连锋费劲的点点头。刘累一声尖叫冲天而起，狂喜之下周身能量狂泻，泳池周围所有的太阳椅，遮阳伞全部被冲得七零八落，周围的三人：白凡，妮娅和连锋，全部被这股能量冲得飞起来落进泳池里。
连锋坐在一张躺椅上，刘累站在屋子中间，不停的指挥：“维尔，你把这个箱子搬到南边去……霍华德，我送给大杀的那把十八世纪的毛瑟枪哪去了……里肯，里肯，快快去看看我的礼服做好了没有……”刘累手忙脚乱，下人们也手忙脚乱。这些末代血族在不变身的状态下的速度显然已经不能满足主人的要求，现在满屋子都是蝙蝠在飞，狼人们扒在墙面上乱窜，刘累怒号：“墙面上的壁画是中世纪的珍品，谁弄坏了我扒了他的狼皮给老克里做大衣！”
狼人们纷纷从墙上跳下来，血族们也赶快高飞远离祸水。“当”一声，一个不小心的血族撞到了天花板上的一盏吊灯，刘累咬牙切齿的说：“笨蛋，那吊灯是我费了老大劲才从卢浮宫里掉包出来的……”连锋的声音传来：“小子，不要急，慢慢来，我们有时间……”连锋的声音里包含了三成功力，震荡之下刘累渐渐清醒，他挥挥手让下人下去，独自来到连锋的身边盘腿坐在地毯上。
连锋伸手摸摸他的头：“别急，我们就要回家了，你几十年都等了，还在乎这几天……”刘累喃喃的说：“师傅，我真的可以回去了，我真的可以回去了……”“是，你可以回去了。”刘累一下子哭了出来，哽咽得说：“师傅，早知道这样，当初，当初我就和他们拚了……”连锋叹气说：“你做得对，孩子，这些年苦了你了……”
“师傅，我妈还好吧。”“好，很好。”
刘累和连锋走到客厅，大家都在那里等他。刘累笑笑，突然觉得自己的笑容很惨，顿时僵住了。他看看连锋，走到众人中间说：“我要回去一趟，白凡，妮娅和我一起，其他人都留下吧。”长生摇摇头，走到他的身边站定。洽洽不太明白，但是看见长生摇头，他也跟着摇头，然后走到刘累身边。米恩伊问：“怎么了，为什么你们回去我们不能去？”尹塔以趴在她的耳边小声说了几句，米恩伊顿时跳了起来：“什么！这种事情不让我去，你打得过我吗，没有我帮忙你怎么行！”尹塔以紧紧地站在米恩伊身后。霍斯吞吞吐吐的说：“师傅，你，带上我吧，我还给你开车……”克里在一旁站着，一副早知道会如此的模样。
第七卷第十二章
更新时间:2006-8-74:01:00本章字数:4126
飞机穿出云从，刘累睁开眼睛，从窗户上向下望去，地面上一片模糊，刘累知道，自己回来了。很奇怪的，出世的修士一旦进入世俗，就要求一切按照世俗的规矩办事。本来他们都能自己飞回来，但是还是坐飞机回来了。进入国境线的那一刹那，飞机是在云丛中的，刘累从跨进国境线的那一刻开始闭上眼睛，他有些近乡情怯，不知道阔别了几十年的故国现在是个什么样子了。
飞机穿出云层的时候，他睁开眼睛几万米的高空上什么也看不清楚，而这里，也不知是哪个省，哪个城市。但是，刘累分明感到自己的眼睛湿润了。坐在他两边的白凡和妮娅一人抱着他的一只胳膊，刘累重新闭上眼睛，泪水顺着脸庞无声的滑下。此生本来以为再也回不来了，对于刘累来说，永生对他最大的折磨，不是无尽的生命无聊的虚耗，而是在无尽的生命无聊的虚耗中无边的思念故国。也许他可以永远的呆在边境线上，但是永远不能跨入国门一步。这是他作为一名修士，士的承诺，也是他作为一名血族贵族的尊严。
直到走出机舱的那一刻，刘累的眼睛一直是闭着的，走到舱门，扑面而来的凉风中他睁开了眼，外面广阔的停机坪，阳光灿烂，晴空万里，远处是壮观的候机大厅。他的泪水再次像泉涌一样喷了出来。他一步一步走下台阶，慢慢的伏下身去，深情地亲吻着大地，泪水打湿了地面。白凡和妮娅一起哭了出来，长生带着墨镜，冷峻的面孔上看不出丝毫的感情，洽洽似乎感受到刘累的情绪，也低着头摇着脑袋不说话。
米恩伊眼睛有些发红，偷偷的趴在尹塔以的耳朵边小声地说：“米恩伊想家了，能不能陪米恩伊回家？”尹塔以坚定的点点头。
“走吧！”连烽说，一行人顺着出口走出来，外面，早有神教的外围人员等候多时。三辆奔驰一字排开，领头的一人远远看见连烽从里面出来，连忙挤开众人迎过来，接过行李连声道：“董事长，您好您好，我是西安分公司的经理言旭，您叫我小言好了，这便请！”连锋领着刘累上了车，对米恩伊说：“在这里你就将就一下啊，没办法，我没有你刘哥哥有钱，不能给你弄十二辆跑车来整个豪华车队，只有三辆。”米恩伊不好意思地低下头去，在法国可以胡闹，回国刘累可不会允许。
“多少年了，”刘累突然说：“多少年没回来了，现在西安的天空这么蓝，我记得我走的时候，整个冬天在西安见不到蓝天……”负责接待的言旭立即说道：“是呀是呀，这几年治理了，我实在西安长大的，以前污染严重呀！”连锋问他：“我们现在去哪？”“已经给您们安排了一家五星级酒店，要不董事长和贵宾们先休息一下？”连锋看看刘累，刘累点点头，连锋说：“好吧。”言旭转头对司机说：“去某某酒店。”回过头对大家说：“咱们先去看看，不满意再换。”
刘累他们在西安住了一晚上，带着白凡和妮娅看看以前的老房子，两女都对刘累生长的地方十分感兴趣，刘累也想老屋了，就一起去看看，那一片现在已经是一个高档住宅区，除了刘累他们住的那栋楼，其他的旧楼早就拆了，当初有开发公司要买下整片地，刘母舍不得老房子，连烽通过外围机构操作，收购了那家开发公司，保留了这栋老屋。
刘累回到家，和他走时的布置一样。二十年前就已经过时的家具，现在看来竟然带着一丝古朴的气息。虽然很久没人住，但是房间里很干净，显然经常有人打扫。连锋对他说：“你妈每年都回来住一阵子。”刘累似乎能够想象到母亲每年都回来在这屋子里，回忆着过去，怀念着已逝的丈夫，想念着远方的儿子。他走进自己的小屋，抚摸着当年自己上学时用的书桌，一时间感慨万千。刘累来开凳子坐下来，扭亮台灯，好像回到当年考大学时那一个个不眠的夜晚。
第二天晚上，连锋带着刘累和其他人一起搭乘飞机飞往重庆。据连锋最新得到的情报，魔劫以及国内开始脱离崇山峻岭开始入世，他最近出现的地方就是重庆。
刘累没有来过重庆，但是大学时候有几个同学是重庆的，都爱吃火锅，更加能吃辣椒，尽管吃的满脸都是豆豆，还吃。自从接到消息发现魔劫要立即出发刘累就一直闷闷不乐，连锋知道刘累骨子里还是很传统的中国人，讲究远行归来要先拜高堂，但是现在连老妈都没见就立即去执行任务，显然有些不高兴。下了飞机，这次来接他们的是峨嵋派外围的一家公司的一个部门经理，对他们也很冷淡。显然尽管白石老道承认愧对刘累，可是对于刘累杀死峨嵋派的人，门中还是对他很仇视。
峨嵋派的人把他们带到屠魔队成员下榻的宾馆就告辞，连锋忍住怒气上楼，找到大家汇聚的房间推门进去，里面，新组建的屠魔队除了他之外的五人都在。
新一届屠魔队成员是峨嵋派的紫影，紫迁两人，他们都是白石道人门下，和当年被刘累杀死的紫易他们平辈，但不是一个师傅。紫影是师兄，峨嵋派的神器昊天塔这次白石道人赐给他使用。倥侗派的长谷道人，也就是那位坦言承认自己发挥不了神器一成威力的倥侗派最杰出的大师兄。第四个人是织女门的第一织女，她是上次阵亡的第七天女的姐姐，也是这届屠魔队中唯一的女性。最后一人却是刘累怎么也没想到的――大杀长老。
大杀长老还是那个样子，一袭黑衣包裹着一个干瘪老头，一天到晚蔫了吧唧，不发威的时候虽也不知道这就是这个老头是在“恶名昭著”的滇西魔教也没人敢惹的角。
大杀长老坐在那里一幅老神在在的模样，好像没看到刘累进来，刘累也好像没看见他一样。连锋一个一个给他介绍，峨嵋派的两个人倒也罢了，虽然不热情但也比先前的那个东西强，刘累明白峨嵋派毕竟是正道大派，虽然这次因为剿灭魔劫和神教联手，但是毕竟道不同不相为谋，此次事了，日后相见是敌是友另当别论，和魔教的人走得太近自然不好。看来峨嵋派这个师兄不仅功力深厚，城府也很深厚呀，刘累暗自在心里说。
倥侗派的长谷道人倒是很豪爽的一个人，连烽一介绍完，立即伸出手握着刘累的手说：“你就是刘累呀，早就听说了，那天让我见识一下神州第一神器的厉害？”刘累从他的话里丝毫听不出一丝挑衅，只是觉得他所说的都是诚心的，于是也诚恳地笑笑回答说：“好呀，只要长谷师兄不嫌弃，倒是可以向你讨教一下。”“好好好！”第一天女淡淡的和刘累打了个招呼，就算过去，她们修炼的功法讲究绝情绝欲，待人接物一向冷淡，刘累也不怪她。连锋拉着刘累走到大杀身边，一本正经得向他介绍：“这位是本教鼎鼎大名的大杀长老！”刘累一副诚惶诚恐的样子，赶忙伸出手来握住大杀的手说道：“哎呀，久仰久仰！大杀长老，谁人不知谁人不晓？”转过头问白凡：“你听说过吗？”白凡憋住笑，费力地摇摇头，刘累转过来：“我也没听说过。”大杀已经憋红了脸，无奈他的经脉都被刘累掐住――刘累和他热情地握手是有预谋的――看到大杀长老的样子，刘累故作奇怪的问旁边的连烽：“哎哎，师傅，大名鼎鼎的大杀长老是怎么啦，莫不是生病了，怎么脸色这么难看？”
“够了！”大杀长老终于无法再忍耐住了，他大声地冲刘累吼道：“刘小子，你不认识我了，放开我的手，我把你大卸八块！”刘累和连锋一起放声大笑，大杀长老气得要命，本来想装作认不出刘累来，看看这个没良心的家伙还记不记得自己，现在反倒被他耍了。
刘累放开手，从怀里拿出事先准备送给他的毛瑟枪“砰”的一枪打爆一个花瓶，顺手把枪甩给大杀长老：“老家伙，我怎么会忘了你？十八世纪的精品，全世界也没几把了。”大杀长老接住，仔细看看，象牙的枪柄，银质的扳机，整个枪身擦得铮亮，枪杆上刻着古老的花纹，古朴美丽。
大杀长老顿时眉开眼笑：“哈哈，好，不错，这么好的收藏品我还真没有，你小子，还算有心……”美滋滋的坐到一边摆弄他的新玩具去了。
紫影开口说：“好了，大家也算认识了，叙旧的也叙完了，现在我们开始商量一下魔劫的事情。”他看了刘累一眼说道：“但是在这之前，我想大家还是先验证一下各自的神器比较好。”
刘累心说这是冲我来的，其他人显然不会存在疑问，唯有自己这个突然冒出来的“神器持有者”才有验证的必要吧？他知道只是自己获得大家认可的机会，如果实力不济，即便是有神器在身也不会得到大家的认同。连锋朝他看过来，刘累点点头说：“好吧，那我先来。”紫影说道：“等等，我先布下阵法，免得让魔劫察觉。”“不用。”刘累说，他催动功力，新近经过改良的“心之甲”凭空冒出来一样出现在他身上，刘累再加运功力，帝王甲胄上的防御阵威力范围扩大，慢慢的笼罩了整个房间，隔绝了这个房间和外界的一切联系――新的大周天阵法有很多功能，这只是其中的一个。
紫影和紫迁对视一眼，分明都从对方的眼睛里看到了惊讶，心中对于神教的实力又有了新的评估。第一天女依旧是波澜不惊，但是衣角却无风自动的荡了一下，显然心中惊讶也是不小。只有长谷道人张大了嘴巴，半晌吐出几个字来：“好呀，厉害……兄弟，你这可真是奇思妙想，居然能够想到将阵法布在盔甲上，这份功力也许不是最了不起的，但是这个想法决堤是最高明的！”至于大杀还在一边看着他的收藏品没时间管这边的“闲事”。
连锋也很惊讶，毕竟这份功力离他上次见刘累时差得太远，不过他除了惊讶之外更多的是惊喜，自己的徒弟能有如此成就那个做师傅的不惊喜？
刘累看看众人的表情，知道自己立威的目的已经达到，于是祭出盘古斧。不再像以往出来时一样，凛冽的青光好像一个煞神，这次的盘古斧更加像一个看透世事的老人，平淡和随意之间隐藏着引而不发的智慧。
没有光华耀眼，在众人眼里，神州第一神器盘古斧，除了花纹有些特别，和一把樵夫手中的砍柴斧并无区别。众人都不是轻薄之人，自然能够想到以刘累的功力拿出这把斧头来那这把斧头自然来历不同一般，只是众人眼里明显都透着疑惑。
刘累微微一笑说道：“该各位了。”紫影点点头，掐动法诀祭出昊天塔，一座纯金铸就的七层宝塔在万丈金光中出现在众人眼前，但是金光固然能够照耀整个房间，唯独到了盘古斧前绕了一个弯过去。的确，光是不能够绕弯的，但是宝塔的金光确实绕过了盘古斧，好像不敢冒犯它。
众人渐渐都注意到这一点奇怪之处，恍然之间好像都明白了，刘累满意地笑了。
而后，不论是倥侗印还是东皇钟，都以各种方式向神州第一神器――盘古斧表示了自己的敬意：倥侗印自动绕着盘古斧转了三圈，而东皇钟始终比盘古斧低半个头，不论连锋怎么催动。
第八卷第一章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:6329
织女门的神水护送队伍设计的路线是先从海口搭飞机飞往重庆，直接从三峡进入巫山。整个路程耽搁大概三天，虽然有可能因为时间太短，魔劫闻不到诱饵的香味而错过，但是如果时间太长反而会使魔劫起疑心。
刘累把白凡他们暂时安排在重庆，让他们先自己玩几天，他和屠魔队一起赶往海南。
刘累和连锋大杀长老一起一个组，峨嵋派的师兄弟一个组，长谷道人和第一天女一个组。第一程直接从海南飞到重庆，峨嵋派的那组和长谷道人那组分别在豪华舱和普通舱里暗中保护。因为神水护卫队统一坐在普通舱，所以长谷道人那组就安排在豪华舱，避免第一天女和织女门的神水护卫队照面。可怜的是刘累他们组，三个人一起在飞机外面御剑飞行，穿云披风，辛苦呀。
正如大家所料，整个飞行过程很平静地过去了，可想而知，魔劫是不会选择这样大庭广众之下来抢夺神水的，虽然他是魔道中人，但是以就是修真界中人，还是遵从修真界的戒律，不再普通人面前爆露超自然的力量。
来到重庆境内，其实这是最危险的地方，因为刘累他们不敢再跟了，再往前跟就进入重庆机场的雷达范围，又被发现的危险。刘累他们组人最多，而且有两件神器，更有号称神州第一神器之称的盘古斧。刘累他们三个远远的在重庆市外围天空的云层中隐藏着，神念远远的感应着整个城市，重点监控机场，三个人三个方位，牢牢控制住整个城市。大家心里都还是没底，一旦魔劫到来，随便哪个方向都能突围，甚至不能说是突围，因为他们根本算不上是“围”住了魔劫，他们三个加在一起也挡不住魔劫。
还好，一切顺利，没有什么事情发生，当织女门的神水护卫队走出机场大厅，众人都松了一口气。刘累发现自己不知不觉之间汗水已经打湿了内衣。
三组人每组分出一人在机场外的一家酒吧碰了个面，其余的人继续暗中保护神水护卫队。刘累他们组派刘累来和其他两组碰面。“怎么样？机厢内有没有什么可以的人？”刘累一坐下就问紫迁。紫迁摇摇头：“没有，整个普通舱里没有什么人比较扎眼。我们仔细看过了，都是普通人，我们试探了好几次，没有修真者。”“确定？”刘累问。“确定！”紫迁肯定的点点头。“你们那边呢？”刘累问第一天女。第一天女摇摇头却说了一句话：“也许魔劫需要的根本就不是水属性的制器原料。”刘累和紫迁都奇怪得问她：“什么？那他想要的到底是什么？”
第一天女的声音冰冷的好像天山上的雪：“飞升之人都去了哪里？”刘累和紫迁相视R然，这个问题显然他们是回答不出来的，只是刘累的心里比紫迁多了一点想法：他在这一刻还想到了始祖血族该隐。
第一天女当然知道他们回答不出来这个问题，作为修真界一员的她自己也一样不知道，所以她看也不看他们两个接着说：“飞升之人所在的世界，我们称之为仙界，仙界超然物外，是不会管这个世界的事情的。但是凡事总有例外，七百年前一代邪魔‘红齿银发’血洗东海十三派，中土修士无人能敌，连抗四次天劫，上天为之奈何，最后突然销声匿迹，盛传其为仙界派下的神罚仙人所收服。一千二百年前，青点七号称史上第一天魔，一生杀虐无数，积骨成山，天人共愤，最后也被仙界两名神罚仙人联手打的原神俱灭。还有三千年前的不灭真人，乃是当时修真界第一高手，逆天而行，最终也死在仙界之人的手里。”
这些秘闻刘累和紫迁闻所未闻，两人听得目瞪口呆，仙界一直只存在于传说，是每个修真者的梦想之都，但是这个地方究竟存在不存在仔细想想都不一定。现在听到这些秘闻，看来仙界的存在是必然的了，但是两人奇怪，这和魔劫有什么关系，要说魔劫虽然厉害，倒也没到了非要仙界出手才能解决的地步。
第一天女不管他们在想什么，只是自己说自己的话：“魔劫倘若躲过我们这次伏击，或者说能够再次消灭这届屠魔队，整个修真界就再也没有希望消灭他，到那时，他所要发愁的就不是修真界，而是仙界的神罚！”
刘累和紫迁明白了，紫迁还是不解得问：“那这和远水翡翠有什么关系？”“远水，烈火，厚土，锐金，盛木；五行相生相灭，衍生万物。收集五行五种材料，利用天地间的秽气，淬以百兽之血，祭以一百零八条冤魂，就可以炼制出血云祈，威力之大可以和神器媲美，有了这件法器，他就可以对抗仙人。但是这件法器的使用者会终身五鬼缠身，阴魔噬体，所以很少有人会炼制这件法器，就连当年的‘红齿银发’、青点七和不灭真人都没有炼制，但是魔劫不用担心这些，他本身就是不灭阴魔，五鬼缠身更是他的助力……”
第一天女停下不说了，刘累和紫迁也都明白她的意思了。刘累好像自言自语一样的说：“他这么急就开始收集材料，难道他不知道我们正准备剿灭他？还是他知道，但是丝毫不放在眼里，他就这么自信一定能够消灭我们？”
紫迁接口说道：“要是他没有觉察到我们已经准备好四件神器要剿灭他，那么我们出其不意，攻其不备，很有可能一击成功消灭魔劫，为死去的师兄们报仇。但是，如果是后一种可能――他知道我们要对付他，还这么肆无忌惮，满不在乎，自信能够消灭我们，就说明他的功力已经高到一个不可思议的地步，整个修真界目前恐怕没有什么力量能够消灭他，仙界出手时必然的事，所以才早做准备，收集材料！”
第一天女不再说话，刘累皱眉说道：“不管是哪一种可能，我们都要在他收集齐五行原料之前解决他，要不然，凭我们七个拿着无法完全发挥威力的四件神器，对上手持可以和神器抗衡的血云祈的魔劫，那是有死无生的。”紫迁点点头，刘累对他和第一天女说：“好吧，我们各自回各自的小组，把我们今天想到的可能性跟大家说一下。我们继续跟踪织女门的神水护卫队，暗中保护他们返回织女门，照原计划伏击魔劫，万一真的事情真的像我们所想的那样，那么这次魔劫恐怕就不会来了。等到神水护卫队回到织女门，我们在一起商讨怎么应对魔劫！”
紫迁点点头，戴起帽子先走了。第一天女什么也没有表示站起来走出酒吧，步伐好像踩在云端一样，刘累盯着她的背影心说可惜了一个美女。每个男人都是这样，看见美女总是要多看两眼，不管心里对她有没有想法。
刘累找到连锋和大杀长老的时候这两个老家伙正坐在路边的一个楼天的酒吧织女门的神水护卫队就住在他们对面的一家旅馆里。连锋要了一瓶啤酒，大杀长老喝的却是果汁。任谁也不会想到我们杀人如麻，恶名远扬的大杀长老竟然对酒精过敏！刘累走过去坐下，招手叫来服务生，要了一杯红酒。
“怎么样？”连锋问他。服务生把酒端来，刘累抿了一口皱眉道：“真难喝，我要让老克里把我的红酒空运过来。”“到底怎么样？！”连锋急了。刘累将刚才讨论的和他俩说了。
连锋叹气道：“仙界神罚，这在修真界几乎是一个禁忌。不错，仙界三次神罚，我经历了最后一次――七百年前‘红齿银发’那次。那时候我刚刚开始修真，随师傅一起参加修真界正邪两道围攻‘红齿银发’的战斗，其实那时候我能干什么？但是师傅说要我也一起见识一下。我和其他几个刚入门的师兄弟一起在地面上观看，‘红齿银发’真是厉害！到现在想起来我还浑身发寒，当年那些前辈，功力高绝，比我现在不知厉害多少，他们十九个人围攻他一个，还是不能杀死他，反而被他不断地抓住机会，一连把五个围攻他的人打成重伤。‘红齿银发’战斗时喜欢呲牙裂嘴，满头银发飘动，完全是一幅魔神的样子，太可怕了……”
大杀长老端着果汁的杯子在手里转着，漫不经心地说：“第一天女还真是爽快，这样的秘闻也告诉你们两个了，按说你们的辈分还不到。不过，她还是只说了三次神罚，没有多说血云祈。”“血云祈有什么不对吗？”刘累奇怪的问道。大杀没有回答他的问题反而问了他一句：“你对血云祈了解多少？”“据说它的威力可以和神器相抗衡。”刘累说。大杀笑道：“据第一天女说吧？”刘累点头。“她毕竟是正派人物，面对你，很多事情没办法说。”大杀说道：“仙界神罚在以往一共出现过三次，但是血云祈却只练成过一次。这一次，炼成它的不是别人正是我神教的第三代教主驼剑老人。”刘累不解的问道：“为什么，这件发起这么阴毒炼它做什么？”
大杀看了连锋一眼，连锋没有表示，大杀接着说：“当年滇西神教统领魔道，峨嵋派统帅正道。峨嵋派当时的掌教一心真人是当时修真界的第一高手。驼剑老人执掌神教第一百年，正邪两道开战！当时峨嵋派不但有修真界第一高手一心真人，还有神州十大神器排名第二的轩辕剑，魔道无人能挡，驼剑老人和一心真人一战，终因不敌一心真人的轩辕剑落败，浑身经脉在轩辕剑最后一击之下尽数断裂，逃回总坛的驼剑老人为了挽回魔道颓势，用神教秘法延续生命半年，炼制血云祈。半年后老人再次约战一心老人，凭借血云祈的帮助一举击杀一心道人，驼剑老人自己也同时元婴尽碎，鹤驾归西。血云祈和轩辕剑下落不明。”
刘累像听神话故事一样听完大杀长老的叙述，心中对血云祈的威力有了一个更加具体的认识，他说：“那你们看魔劫又没有炼制血云祈的可能？”“很有可能！”大杀说：“我看咱么干脆不要再跟踪这些护卫队了，白白给人家当保镖，还没人领情。赶快召集大家商量对策。”
连锋拦住他：“不要急，反正在有个一天多的功夫就到地头了，我们再商量下一步怎么办。”旅馆里走出几个人刘累低声说：“她们出来了！”连锋和大杀偏过头去用眼角扫视一下，织女门的护卫队一共五个人已经走出了旅馆。“他们这么快就出来了？”大杀说。“她们只是临时找个地方休息一下，马上要到山门了，肯定要尽快送回去，免得夜长梦多。”连锋小声解释。
三人又等了一会，等到看不见织女门的人的影子的时候，用原神感应着，远远的跟着。
走了一会刘累的手机突然响了。“谁呀，这个时候打电话。”拿出来一看号码是克里的，刘累心中奇怪：“喂！”“喂！刘，我们要来了！”“什么？谁要来了？”“我带人支援你来了！”克里在电话那头说。“什么？胡闹！”刘累生气了：“我不在你要小心防范教廷，还到处乱跑什么？很好玩吗？”克里解释：“别担心，教廷正和德鲁伊教团相互咬得正欢，没功夫管我们的，我们不找他们他们就已经万幸了……”刘累皱皱眉头，无奈地说：“你们什么时候到？”克里在那边高兴地说：“你答应了？哈！我们后天就到！”刘累算算时间，刚好是他们把织女门送回山门之后，时间上正好不冲突，他答应道：“好吧，你直接来重庆，我们都在这里。”
刘累挂上电话对连锋苦笑说：“我的部下要来了……”连锋明显不高兴：“这是规矩，你不知道吗？异类生物千百年来为什么不敢到中国来？”刘累小心翼翼的说：“那个，反正他们也不会造成什么破坏……您看……”连锋叹了一口气说：“算了，他来就来吧，不过给我老实点。”“是是是！”刘累连连点头说。
“你先别高兴。”连锋给刘累泼凉水：“我答应不算数，要知道这是要整个修真界同意。”“没关系！”刘累笑嘻嘻的说：“他们现在有求于我，不会和我过不去的！”连锋没办法的摇摇头。
果然如他们猜测，织女门的神水护卫队一路上并没有遇到什么意外。由于事前的猜测，虽然大家都知道魔劫恐怕不会来了，但是大家反而更加企盼魔劫的到来。因为如果魔劫来了就说明他们猜测错误，对于大家来说反而是一个好消息。
事与愿违，一路上风平浪静，什么事情也没发生。晚上，屠魔队的成员重新汇合在一起。
众人面色凝重，大家都意识到未来的形势更加严峻了。本来前天因为四件神器刚刚建立起来的信心正在逐步的垮掉。
“谁知道除了远水之外，其它的四种五行原料哪里还有？”连锋问。“我们派内藏剑阁内有一把用锐金锻铁造的匕首，算不算？”紫影说道。“就看他又没有胆量冲进峨嵋派强夺锐金锻铁。”长谷道人说。“只要他消灭了我们就没有什么不敢的。”连锋说。
紫迁突然问：“我一直不明白，为什么魔劫急着炼制血云祈，只要他消灭了我们，就能够强到四件神器，还怕对付不了神罚？如果连我们对付不了还有必要担心神罚吗？是不是他还不知道我们要剿灭他？”
连锋摇头说：“不会。任谁刚拿到神器时都是一样，恐怕连使用也要琢磨很久，靠着几件一知半解的神器，对付仙界的神罚仙人，肯定是不行的。”
“我知道惊夜教教主李惊鸿有一段盛木骨玉，魔劫应该不会放过。”长谷道人说。其他人也都不太清楚哪里还有高级的五行原料，连锋说：“这里离峨嵋派最近，请紫影师兄立即通知本派，做好准备，魔劫恐怕不会害怕峨嵋派千年积威。另外请白石道长派人前去惊夜教，通知教主李惊鸿小心防范！”
第二天一早，刘累把还在床上赖着的米恩伊拽起来，告诉她克里要来了，并且带了大批跟班，小姑娘一下子蹦了起来，飞快地开始洗刷起来。等米恩伊从房间里出来，所有的人都已经等候多时了。
克里他们的飞机早上九点钟进港，刘累他们提前半个小时到机场。九点钟飞机准时降落，克里没有丝毫黑暗协会避世匿行的觉悟，他直接乘坐私人飞机来的――这飞机自然有那些多金低位的黑暗协会会员提供――一行一百多人走出飞机场，克里一个老头走在最前面，后边是三十多个肤色苍白，面容俊朗步伐整齐的中年人，在后边是一群老头子，虽然穿着名牌西装但是还是一个个看起来像是从棺材里捞出来的。最后边是五十多个身材极度魁梧的大汉，每个人手里都拎着不下三个大皮箱。所有人清一色的黑西装，铮亮的皮鞋。
克里远远看到刘累，激动得张开双手扑了过来：“刘！好久不见，我好想你！”“行了！”刘累不耐烦地说：“分开还不到一个星期！”克里不好意思地笑笑，转头看见长生：“啊！长生……”他话还没说完长生伸出一只手捂住他的嘴。
刘累看着克里的阵仗直皱眉头，他指着那些人问克里：“这是怎么一回事？”克里一挥手向刘累介绍：“血族公爵三十名！”三十名血族公爵一起躬身向刘累行礼：“先生，您好！”三十个人一起问候，声音很大，引得周围人不住侧目，刘累直皱眉头。克里继续介绍：“黑暗魔导师三十名！”三十名老头子纲要行礼，刘累受不了了，暗中运功，三十股能量无声无息的将三十名魔导师周身经脉封住。三十人刚想行礼，突然发现自己竟然无法行动！他们奋力挣扎了几次毫无效果。他们能够得到“魔导师”的资格，在法师群落里虽然不能说无人能敌，但是也从来没有人在无声无息之下一次制服他们三十人，他们不由得对这个初次见面的年轻会长产生了一种深深的敬佩和恐惧。
“三十个，不，五十个三级狼人！”克里继续介绍。刘累也一样照办轻轻松松限制了五十名高级狼人的行动。刘累咳嗽一声说：“嗯，大家辛苦了，先去酒店吧。”
刘累没有开那么多车来，他以为克里带上几十人来就行了，所以只好让剩下的人打出租。车上刘累问克里：“你带那么多人来干什么？”克里说：“人多不好吗？”米恩伊在一便接嘴：“好！当然好，跟班越多越威风！”刘累晕，原来她这么积极的跑来接克里只是因为想多找几个跟班的威风一把。“来就来，干嘛让他们都穿成那个样子？”刘累质问克里――一百多个黑西装，走在马路上都吓人，刚才打车，司机盯着他们看了半天才小心翼翼的让他们上车――克里说：“哦，这个呀，来中国之前我专门找了你们拍的一些电影看看，里面的跟班不都是这个样子？你还别说，这个黑色的西装还真不好买，现在还有几个人穿这种颜色的西装，我专门派人去厂家定制的……”
带着协会的众人回到酒店，刘累包下整个一层的房间安排众人。突然之间来了这么多跟班，又这样财大气粗的铺张，负责接待他们的峨嵋派外围人员显然很不屑，安排房间的时候他们竟然不肯出面，刘累十分恼火，但是也没有发作。一切安顿好之后，刘累和克里坐在一起，刘累喝着克里专门给他带过来的红酒，长长的吸了一口气说道：“你来得正好，明天和我一起回点苍山，我老妈说她要当面感谢你这么多年来对我的照顾……”
第八卷第二章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5237
“门中的人根本不相信。”第二天一早屠魔队的人碰了一下头，紫影对大家说。“不信？”连锋说：“也是在情理之中，峨嵋派正道第一大派，自视甚高，自然不会相信魔劫有胆在太岁头上动土。”连锋摇头。长谷道人说：“为什么不信？魔劫能够消灭上届的屠魔队，他们二十七个人的实力绝不会比整个峨嵋派的实力差呀！”
“算了，”刘累说：“大家分成两组各自守住峨嵋派和惊夜教。哎，本来以为今天可以回点苍山带媳妇见见婆婆，又要往后拖了。”连锋拍拍他的肩膀说道：“算了，总是有机会。”刘累想说什么又忍住没说。
众人分成两组，刘累，连锋，大杀去惊夜教，其他人留在峨嵋派。“刚才你想说什么？”连锋问刘累。刘累沉默了一下，看看大杀长老说道：“要是我们这次没办法战胜魔劫，就是说我们都会死，那，我可能就没有机会再见到我老妈了……”连锋听到他说的话先是一怔，然后用一种复杂的眼神看着他，刘累避开他的目光不敢和他对视。
克里突然走进来说：“不要惊讶，他总是这么没自信。当初我要他当协会的会长，怎么说他都不自信，但是后来做了不一样很出色！”克里冲连锋耸耸肩：“不是一定要自信才能成事。”
大杀长老爽朗一笑：“没什么好怕的，凭我们几个还弄不死那个怪物！”刘累和连锋丝毫没有展颜，连锋考虑了很久说：“我们去惊夜教正好路过点苍山，把白凡他们带上我们一起顺便上山看看。”
克里签支票付费，买下了一辆十米长的宝马和二十多辆豪华跑车，所有的人坐上车，一起去点苍山。之所以选择这种交通工具是因为米恩伊又哭又闹，众人没办法。当然因为要得急，克里支付了比平常多一倍的货款，这让老吝啬鬼十分肉痛。但是刘累坚持不能把车开到点苍山下，在山外三十公里一定要下车――要是被老妈看见他们这么张狂还不骂死他！
现在国内的基础设施比起二十年前刘累出走的时候那是不可同日而语，光是高速公路的通行里程就翻了四倍不止。车队沿着高速路一路前进，米恩伊不时地把头探出窗外兴奋得大叫，尹塔以不得不不停地把她秀气的小脑袋按回来。刘累看的不住摇头，不过还好，总算高速路上跑起来比火车快，虽然费点油钱，但是刘累不在乎。尽管现在油价高得吓人，不过没关系，反正这次一切有克里买单。
车子在高速路上很平稳，老克里眯着眼睛端着一杯酒一小口一小口的品着。刘累坐在妮娅和白凡中间，妮娅见过他母亲的，还好点，只是有些兴奋。白凡显然很紧张，紧抓着刘累的小手已经是一手心的汗水。刘累在她的耳边亲亲安慰她：“没关系，你这么可人，我妈一定会喜欢你这个媳妇。”“你怎么知道？”白凡紧张的问。刘累笑道：“我是她儿子，知母莫若子，我喜欢的他老人家一定会喜欢的。再说，我出门二十年了，一回来就给她老人家带回来两个这么漂亮的儿媳妇，老太太还不乐晕了。”白凡摇摇头，心中还是有些忐忑。妮娅也安慰她：“没事的，妈妈人很好的。”她这么一说白凡稍微放下心来，长长的出了一口气，心中不断祈祷。
离点苍山越来越进，刘累也失去了镇定变得急躁起来。“还有多远？”他不住地问司机――连锋。克里从酒柜上又抽出一瓶酒，抛给刘累：“放松点，反正早晚会到的。”刘累接住酒，拔开盖子正要灌一口，突然又停住摇摇头，塞上盖子给克里扔了回来：“我不能一见面就被老妈闻到一股酒味，找打呀。”克里接住刘累扔回来的的酒瓶，自言自语地说：“还是我最好，什么也不用担心……”拔开盖子也不用酒杯往嘴里灌了一口。
“到了！”连锋停下车说。“到了？”刘累探出头朝窗外一阵张望：“没有呀？”“不是你让在三十公里外停车吗？”连锋说。“哦，对。”刘累下车，手摸摸口袋，那里面装着这次给老妈买的礼物――他在巴黎跑遍了所有的珠宝店买下的一尊玉佛。
这时正好是半夜时分，今晚没有月亮，风也不大。刘累张开翅膀第一个升上夜空。克里安排好一百多个黑暗协会的人，抬头看看大家已经飞出好远了，不由得嘀咕一声：“没良心，也不等我一会。”他念动咒语黑暗魔法发动，协会五百年来第一个大魔导师的实力展现，朝着远处已经化成黑点的众人追去。
故地重游刘累望着脚下的一座座山峰，不由得想起当年第一次来到点苍山，那次他是在连锋的背上，他不由得朝连锋望去，连锋正好也向他看来，师徒二人相视一笑，这么多年的艰苦辛酸仿佛都融化在这一笑之中。
山门遥遥在望，连锋停下来落在地上。这是修真界对于师门的一种尊重，刘累也赶紧下来，一行人一起步行走到刘累第一次来时的山谷。连锋打出玉符，两峰开，山门现。克里是第一次见到这样神奇的情景，惊讶得张大了嘴巴，不住的说：“天哪，神奇！那怪总有人和我说东方人可以移山填海！”刘累得意的一笑。米恩伊撇撇嘴说道：“有什么了不起，我也能一开一座小山……”不过她并不知道这些山峰只是障眼术，并不是真的一开两座山峰。虽然她费尽力气可以移开一座小山，但是像这样高大的山峰他是没办法的，所以只敢小声嘀咕。以塔以就在她的身边不过现在可没功夫听她说什么，尹塔以在心里盘算要怎么样才能和刘累学到这移山填海之术就不用整天在米恩伊面前自卑。
“走吧！”连锋一马当先领着众人走进山门。
在山门迎接他们的早已不是当年的两个师兄，但是对连锋还是一样的恭敬，看见众人到来两人一起冲连锋鞠躬：“师叔祖回山了！”连锋点点头说：“这些都是神教的朋友，我带他们来拜见教主。”二十年后连锋在教中的威势显然更胜从前，两人不敢多说，只是躬身让开。众人跟在连锋后面迈步走进魔道第一教的总坛。
穿过山门，刘累感觉恍如隔世，广场上的布置依旧和从前一样，但是他的人已经变了。“你妈现在就住在你以前住的房间。”连锋看见刘累的手在颤抖对他说道。刘累撇下众人像箭一样冲了出去，白凡和妮娅正要追上去，克里伸手拉住她俩：“让他先去吧，我们慢慢走。”
刘累本来是个路痴，但是这个时候他却能够清楚地记起二十年前走过的路线。他的速度体制最快，在神教总坛里左拐右拐，一阵风一样冲到当年自己住的地方。
门紧闭着，刘累能感觉到里面母亲的气息，感觉到她的呼吸，一呼一吸之间，刘累发现自己的呼吸频率已经和老妈的相同了。他慢慢的走上台阶，轻轻地推开门，穿过正厅，走进卧室，母亲安详的睡在床上，白发散落在枕头周围。刘累眼泪止不住地流泪下来。
他走到床边，趴在床沿上，仔细地端详母亲睡梦中的脸庞。岁月无情的在母亲脸上留下一道道痕迹，他轻声地叫着：“妈，妈，妈……”老人睡觉很不踏实，夜里稍有动静就醒了。刘累叫了几声，刘母醒了，看见刘累自言自语说：“儿子，你又来了。”刘累眼泪一颗颗的掉下来，他知道，母亲以为又是在做梦。“妈，我真的回来了！”“嗯，我不是在做梦！”刘母清醒了，她伸出手在自己的胳膊上掐了一下，再回头看看刘累，儿子还没有消失，顿时眼睛湿了：“儿子，你怎么回来了！”刘累一头倒在老妈的怀里放声哭了起来：“妈，妈，我回来了，儿子终于回来看您了……”
门外，克里和连锋他们站在门口静静的听着里面的哭声。
良久，刘累冷静下来，伸手摸着老妈的脸说：“妈，你比上次去看我的时候老多了。”刘母含泪笑着说：“人哪能不老，妈老了，这些年多亏了连师傅，实在麻烦人家了。”刘累点点头说：“师傅的恩情我永远也报答不了。”他突然想起来其他人，连忙站起来擦擦眼泪说：“妈，我把您两个儿媳妇都带来了……”“都带来了？”刘母惊讶说：“那当初你和妮娅说中国一夫多妻……”刘累一呆喃喃地说：“可是这么长时间她什么也没说……”霎时间他明白了，妮娅早就知道他在说谎，但是她还是什么话也没说，刘累一阵感动，刘母大概也明白了，她对刘累说：“去把他们叫进来吧。”
刘累把白凡和妮娅领进来，白凡有些害羞的和妮娅一起叫了一声：“妈。”刘母眉开眼笑的应声：“哎。过来过来，妈还没给你见面礼……”说道见面礼刘累一拍脑袋想起来，手忙脚乱的掏出一只盒子叫道：“妈妈妈，等会，我给你带了点东西。”他把盒子捧到老妈眼前打开，刘母接过来叹气道：“佛爷要是真的保佑好人咱们家也就不会有那多事了。”刘累双手合在一起把佛像包在手心里祈祷说：“佛祖保佑老妈长命百岁……”“什么长命百岁呀，那不是老不死了。”老妈打断他。刘累睁开眼睛对老妈说：“妈，我也不知道什么时间会死，你要陪着我呀。”刘母搂着儿子儿媳说：“好，老妈就当老不死的！”
一群人一起聊到天亮，刘累也给老妈介绍了其他人。黎明的时候，老妈有些累了，人老了精神总是不好。刘累劝说老妈睡下，说好办完事一定来看她。刘累守在老妈床头，为她盖好被子，看着母亲入睡。等老妈睡着了，刘累招招手，其他人明白所有人一个个轻手轻脚走了出去，刘累最后一个出去，出门前，他又看了一眼躺在床上的老妈，眼泪又忍不住流了下来。
门外，连锋和其他人都在等他，刘累看着远处的山峰，深深地吸了一口气，在肺里转了几圈，吐出来：“走吧！”
离开神教总坛，刘累一上车拉开酒柜抽出一瓶红酒手在瓶颈上一抹，长长的瓶颈一节掉在地上，断口处平滑的像酒瓶表面一样。刘累一仰脖子灌了一口。
克里和长生各自倒了一杯，和他碰了一下干了。白凡和妮娅安静的坐在他的两边。
连锋等他喝得差不多了才对他说：“咱们现在去广西惊夜教总坛。”刘累打个酒嗝，妮娅在一边使劲扭了他一下。刘累突然说：“师傅，这些年谢谢你了！”连锋说：“傻小子，说什么呢！”刘累又说：“师傅，你看这次魔劫会先去哪里？”连锋一边开车一边回答说：“他一定会去峨嵋派。”“为什么？”刘累不解。“现在的魔劫已经目空一切，自然不会把峨嵋派正道第一门派的名号放在眼里，他刚刚在重庆偷了东西，肯定在峨嵋派附近，当然不会舍近求远跑来广西，自然是先要光临峨嵋派了。”
“那为什么我们不去峨嵋派？要是峨嵋派一时大意，被他得手，那我们岂不是……”刘累很奇怪。连锋说：“你放心，峨嵋派的白石道人不简单，他虽然表面上不以为然但是一定会加强防范。我们毕竟是魔道中人，要是靠我们保住了他们的藏剑阁，白石老道的脸往哪里放？所以就算我们留在哪里白石也不会答应的。”
峨嵋山，是享誉千年的修真第一大派峨嵋派的根基所在。当然，这些东西常人是看不见的。峨嵋派中人回山门的方法和连锋他们差不多，每个修真派别都会有自己的通行玉符，在山门外打出玉符，就可以解开山门禁制，进入本派。当然这些山门的位置对于外派也是保密的。
峨嵋派由大大小小三十六个悬空岛组成，这些悬空岛都是下尖上圆，悬在虚空之中。大的有十几平方公里，小的只有几百平方米，峨嵋派的大大小小的道观都建在这些悬空岛上。
外人进入峨嵋派，看到这些悬空岛高高低低错落有致，暗含天机；岛外虚空霞光缭绕宛如仙境。
一股黑烟在峨嵋山上空飘荡，好像在寻找什么。满山转了几圈之后它停在了峨嵋派的山门外。这些袖珍禁制的障眼法显然对一阵轻烟来说起不到什么作用，而障眼法后面的威力强大的防御阵法也不能够发现烟的诡异，黑烟安安稳稳的进入峨嵋派山门。
进入仙境的黑烟显然并不迷恋这里的美景，它一进来，稍作停顿立即化成三十六股小一些的黑烟分别飘向三十六座悬空岛。如果白石道人看到这个场景，如果他知道这阵黑烟就是千年魔劫，他一定会大吃一惊，因为就这一下，就可以看出来，魔劫的元神修炼已经到了“化身万亿”的地步，这是只有神罚仙人才能办到的！
三十六道黑烟像水一样融进三十六座悬空岛，没有一丝窒碍。一股黑烟迅速游走遍一座小的悬空岛，显然没有找到他想要的东西。这股黑烟飘离这座岛，向一座稍大的飞过去，和那座岛上的黑烟一起在岛上搜索起来。
这样，再下边的悬空岛都是比较小的，搜寻起来也很快，但是也没有什么重要的东西，黑烟一股股的向上汇聚，终于都到了最高最大的那座悬空岛上。
在这座岛上有很多的建筑，有峨嵋派的所有道观的主殿――三清殿，有峨嵋派所有典籍存放的地方――凌霄阁，但是黑烟迅速的掠过这些地方，没有做丝毫的停留，一直到了这座岛上最高的一幢建筑――藏剑阁。
黑烟在藏剑阁前稍作停顿，然后毫不迟疑的飘了进去。藏剑阁内机关重重，各种道家阵法拱卫下这里几乎连一只蚊子也飞不进来，可是黑烟不是蚊子，那些只对光影，压力，温度有反应的机关阵法对它视而不见，黑烟飘飘荡荡一路向上，很快它就找到了要找的东西――三楼的一个房间里一柄金色的匕首放在一个古朴的木架子上，黑烟朝匕首飘过去。
地面上突然冒起五道火线，飞快地朝黑烟烧过去。一黑烟的速度还来不及闪避火线就已经到了眼前。“轰”的一声按照五行方向排布的五行真火将黑烟完全的包裹了进去，在熊熊的火焰中一个人影显现出来。
四周突然同时打开六道门，峨嵋派的众人从门中走出来，白石道人站在最前面，旁边是他的几个师弟，他们身后紧跟着紫影和紫迁两个人。
白石道人手摇拂尘呵呵一笑：“魔头，老道们可是等你多时了！”
第八卷第三章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5630
惊夜教教主李惊鸿人如其名，剑眉修目，脸如刀削，面白如纸，待人冷淡。接待刘累他们时也只是露了个面，和众人拱拱手就走了，一切接待事宜都由惊夜教总坛的一个名叫能全的总管安排。能全总管也是人如其名，全能呀。不论刘累他们谈到什么，他都了如指掌，最后变成大家都坐着听他说，全总管口沫横飞，天文地理，文学历史说了个遍，猛然意识到这不和待客之道，他讪讪的笑笑就此打住，然后带着众人去安排好的静室休息。
修真之人讲究境界却不注重奢华，一般休息的地方也就是一间静室即可，要是太奢华反而在练功时容易分心，能全自然是按照修真界的惯例为他们安排一切，却哪里想到刘大会长几乎从来没在静室里练过功，家里的布置的奢华更是可比卢浮宫。即便是几次闭关他也是要布置得舒舒服服，还要在里面扔上几瓶红酒――打坐累了灌两口。
来到这样的地方刘累很新奇，他在静室里盘腿坐下，五心朝天，双帘半闭，一幅打坐模样，嘴里却喃喃的对连锋说：“这个教主和总管还真怪。”连锋脱下身上的西装折好，放在一边，换上静室里能全为他们准备的道袍，撩起后襟坐下才回答他：“要是你活了几千年，也会变成和他们一样的老怪物。”
克里绕着刘累转了好几圈，他研究了半天还是不明白，就这么坐着就能够增加身体内的能量？这样的问题显然对于他的大脑构造来说过于复杂，克里摇摇头，放弃了。他也像模像样的找了一个蒲团盘腿坐下，只是这个姿势显然让他很别扭，毕竟这具身体几百年不怎么进行锻炼了，已经有些生锈，和连锋他们没得比，这样坐着他的腿别着很难受。
长生深深地吸了几口气，活动一下双臂坐下运转《大河真解》上的心法，不一会进入物我两忘的境界。他算是这些人里最心无杂念的一个，相信如果不是刘累的运气好，现在绝对不是长生的对手。
洽洽不知道自己该怎么做，看见米恩伊在和白凡妮娅一起聊天他也走过去站在一边个听着。白凡很想像刘累一样安安静静的坐着，可是米恩伊和妮娅不答应。她们俩根本不知道打坐为何物，让米恩伊打坐更是必要了她的命还难受。倒是尹塔以这次没有附和米恩伊和她一起闹，他更在刘累身边照着刘累的样子摆个姿势坐下，看来在神教山门外的感触还是很深的。
刘累突然又冒出来一句：“师傅，要是你猜得不错，魔劫那小子现在应该正在峨嵋派的地盘里。正道第一大派，它的老巢应该是干什么样子？环境应该很不错吧……”
刘累猜得不错，魔劫现在就在峨嵋派，而且就在藏剑阁里，但是显然刘累很向往的正道第一大派总坛对于他来说并不是一个安乐福地――任谁在白石道人的五行真火里被烤着，他也不会痛快。
魔劫化身黑烟潜入峨嵋派，却不知道白石道人人老成精早已经在防着他。五道五行真火破了他的黑烟化形炼出它的真身，五行真火烧了一盏茶的时间才渐渐熄灭，魔劫傲然而立，手中握着那柄锐金锻铁炼制的匕首。魔劫周身一团黑雾，让人看不清其中他本人的面貌。一个浑重的声音从黑雾中传出来：“白石？”“不错，正是老道士！”白石道人应声说：“能够在五行真火中屹然不倒的确不简单！不愧是东海万千怨灵化身而出的千年魔劫！”
黑雾中的魔劫屑声说道：“灭神真火我也经历过，还在乎这点暖手的小火。”白石哑然一笑：“倒是我老道士疏忽了，忘记你在灭神洞中已经被烤过一回了。”白石道人脸色一整，正声对魔劫说：“魔头，你杀孽滔天本该身受五雷轰顶粉身碎骨之罚，但是道士们不想再造杀孽，只要你自愿囚禁于峨嵋金顶二十八根灭魔神柱之中，经受金顶佛光洗礼，千年之后就可以洗去一身魔气，老道们今天就可以放过你！”
白石道人自然知道魔劫魔根深种，自然不会把他的这番话听近耳里，但是身为正道第一大派的掌门人，总不能不给魔头一个改恶向善的机会，即便是这番话毫无用处，也还是要说的。
魔劫浑身隐藏于黑雾中，给人一种神秘莫测的感觉。听到白石道人的话，他并不生气，只是波澜不惊的对白石道长说：“老道士，不用了，再过千年我也不在了，自有下一代魔劫出现，所以我在这个世界的时间只有千年，这千年时间我还要好好珍惜，怎么能够浪费在山顶上整天去晒太阳。”白石道人看着黑雾中的魔劫，突然感觉到魔劫浑身透着一种他从未见过的镇定，老道士心底一丝不安若隐若现。
白石道人不再说话，他一挥手，他和身边的六个师兄弟脚下各自飘起一朵白云，七人踩在云朵上飘荡着散落在魔劫四周。黑雾中的魔劫一声轻笑说道：“峨嵋派的七幻云斗，久仰大名了。”“不错，”白石道人说：“正是我峨嵋派第一阵法七幻云斗，我们七人单打独斗都不是你对手，只有布下这七幻云斗，七人一起战你！”“好胸襟！”魔劫一声赞叹：“老道士就凭你这份气度，做这正道第一大派的掌门不亏。”
白石道人不再说话，师兄弟七人站在云朵之上各自祭出自己的飞剑，七柄飞剑的颜色由白石道人起正好按照赤橙黄绿青蓝紫排列，云幻七斗，七斗连心。峨嵋派的七幻云斗最大对威力不在于阵法中暗含北斗七星阵，而在于整个阵中的七个人心意相通，一动则七动。白石道人掐动法诀，七柄飞剑从不同方位攻向魔劫，剑射如电，七彩纷飞，七柄飞剑一动之下就已经各自刺出了上百剑，七色的飞剑在空中穿针引线一样上下翻飞却互不相干。
魔劫屹然不惧，飞剑在他身体周围来回穿插，但是他整个人好像变成了一团黑色的雾气，飞剑从他身体穿过，黑雾就露出一个洞，过一会又自动恢复原样；飞剑斩断他的身体，黑雾被断成两截，很快又连成一体。
魔劫的口中发出一种奇诡的声音，由低到高，渐渐的尖亢而又飘忽不定，四周观战的功力较低的弟子已经抱着头痛苦得蹲在地上。白石道人掐指祭出一件新的法器，像一个团红色的渔网，他念动法诀清叱一声：“九龙爪！”渔网张开红色的网丝上火焰缭绕，渔网边上有九个龙爪一样的小钩子不住探动。九龙爪罩向魔劫，魔劫身上分出一团黑雾腾起挡住九龙爪。一黑一红在空中相持不下，魔劫无暇再发出荡音幻神，周围弟子身上压力一轻，白石道人大喝：“所有弟子退出藏剑阁！”得到掌门人的命令，低辈的弟子纷纷夺门而出。
魔劫浑身黑气一胜，全身上下像一股黑色的火焰一样燃烧起来，九龙爪被他弹起半米高。要是刘累在此，看到魔劫恐怕会想到上任会长的“地狱黑火”。
白石道人恼道：“好魔头！”他扬手飞出一张玉符打在九龙爪上，九龙爪上的九个龙爪一样的钩子突然活了，化作九条飞龙喷吐着火焰扑向魔劫。
魔劫道：“封兽诀！可惜不是货真价实的神龙。”他从黑雾中伸出一只苍白的手，一晃之下一化为九，九只手像闪电一样一闪之下每只手握住一条火龙，好像他的手是万载寒冰一样，喷着火的火龙在他手里冒出一阵白烟熄灭了。九只手又重新收合变成一只手，张开来，手心里九颗小钩子。“北海火龙爪。”魔劫说道：“好东西，白石老道多谢了！”苍白的手又收进黑雾里。
其他六人看到白石道人的得意法器九龙爪这么容易就被收服，顿时一惊，纷纷放出自己的法宝。
橙色飞剑的白岩道人身上飞出一本线装的古书，古书冒着黄光飞到魔劫头上，书页翻动，书中记载的攻击阵法接连不断的轰向魔劫。黄色飞剑的白土道人祭出一枚金色玉印，他一声大喝：“翻天金印！”玉印化作一座小山大小压向魔劫。绿色飞剑的白木道人放出一段树枝，白木道人手掐法诀喝道：“化！”树枝突然化作一根巨木，紧接着一化十，十化百，上百根巨木一起朝魔劫撞去。青色飞剑的白水道人眼中落下一滴眼泪，他扣指一弹眼泪飞向魔劫，顿时滔天巨浪卷向魔劫。蓝色飞剑的白湖道人放出一只用五金之精炼成的仙狼，仙狼张牙舞爪的扑向魔劫。紫色飞剑的白山道人拿出一张山水画掷在地上，众人眼前一花，四周的情景已经变成山水画中的场景。
白石道人一人操控着师兄弟七人的飞剑，老道士须发皆张，颌下的胡子像泡在水里的毛笔一样张开，束发的道簪早已裂开，满头白发迎风飞舞，显然已经运尽全力。七柄飞剑在他的操控下向一道七色彩虹飞向魔劫。
魔劫显然也知道是关键时刻，他周身的黑雾再次暴涨三寸，黑雾浓密的就像一团黑色的棉花，他整个人隐藏在黑雾中。“千魔手！”一个低沉的声音从黑雾中传出来，无数苍白的手臂从黑雾中射出来，每一只手劈向一段白木道人的巨木，顿时木屑纷飞，白木道人浑身剧震之下急退。白湖道人的仙狼凌空扑来，狼抓直抓魔劫天灵。千魔手的威力还没有消散，无数魔手继续从黑雾中射出，仙狼运爪如飞，撕扯之下无数魔手被撕裂，魔手越来越多，仙狼皮于应付，猛地从黑雾里探出一只脚，一脚把仙狼踢飞。“银河一划！”一只手握着锐金锻铁的匕首在地面上一划，一道壕沟出现，白水道人的滔天巨浪源源不断的灌进壕沟，可是这条沟好像永远不会被灌满一样，白水道人的水攻怎么也过不去。白岩道人的咒法不断的打在黑雾上，整个黑雾一阵晃动。“魔影重重！”黑雾中分出无数道黑影射向白岩道人的古书，两方像机枪一样一阵对射，黑雾小了一半，白岩道人的古书也被打成漫天制片。魔劫刚刚应付过去白岩道人的仙咒攻击，白土道人的翻天金印已经如泰山压顶一般压下来，黑雾在巨大的压力下矮了一半，魔劫一声怒喝，黑雾中伸出两只手托住翻天金印。众人心道这应该是魔劫的本体了。魔劫双手托住金印，一声低沉的声音从他的口中传出来，魔劫双手上青筋暴起，翻天金印渐渐被抬起。白山道人念动咒语，四周的山峰纷纷向魔劫挤过来，十几座山峰顿时把魔劫挤在里面暂时不能动弹。白土道人全力压下翻天金印，额头上已经见汗，他奋声说道：“师兄，就是现在！”不用他说白石道人自然知道该做什么，他长啸一声，七柄飞剑七道光练合七为一毫无窒碍的穿过山峰直接击中魔劫，魔劫的护体黑雾也没有挡住正道第一高手的一击，他一声厉喝被巨大的力量打的飞了出去。魔劫力竭，翻天金印当头压下，重重的砸在他的头上。魔劫厉号着撞破藏剑阁的木墙冲到外面，一声怒喝：“倾天魔气！”
顿时满天乌云翻滚，厚厚的云层遮住了满天的霞光。云层笼罩了整个峨嵋仙境，厉鬼怒号，冤魂惨叫。魔劫受伤之余全力发动的倾天魔气威力和上次而言不可同日而语。
云层越积越厚，越压越低，已经快要压到仙境中最高的悬空岛。突然，云层中落下一道黑色的雷光，“咔咔啦啦”的直劈而下，底层的一座悬空岛上的一间小道观被雷光劈中，顿时轰然倒塌。紧接着，无数黑色的雷光从云从中落下，整个峨嵋仙境中到处是落雷，低辈的弟子功力浅薄，纷纷闪避。峨嵋历代建筑不知被这一通魔雷毁掉多少。
白石老道和六个师兄大怒，架起飞剑急追魔劫，白石老道在空中冲着前面的魔劫大叫：“魔头，住手！”魔劫化成一阵黑烟，速度无人能比，白石道人七人在他身后几十丈远怎么也追不上，急得老道士直跳脚。
眼看着峨嵋派几千年的基业就要毁于一旦，白石道长突然停下，他回身看看众位师兄弟点点头。其他六人也冲他回应得点点头。白石道人纵身飞向最高的一座悬空岛，其他六个师兄弟也分开各自飞向其它六座较大悬空岛。
魔劫身后没有了白石道人七人的紧逼，顿时放开手脚大杀起来。整个峨嵋派本来就没有人是他的对手，即便是刚才白石道人七人围攻将他打伤，要不是因为他太大意也是绝对不可能的。
现在这些低辈弟子，根本没有人是他一合之敌。他随手之间杀死峨嵋弟子无数，再加上被雷光劈死的，被魔气中的冤魂厉鬼及上古凶兽之魂咬死的，峨嵋弟子这次遭遇了建派以来的第一大浩劫！
白石道人的声音从从最高处传来：“魔头！让你见识一下什么叫真正的峨嵋第一阵法！三十六天罡绝阵！”一道粗大的金光从最高的那座悬空岛上腾空而起，冲破漫天的黑云射向虚空，紧接着稍小一号的六座悬空岛上分别腾起一道金光，然后按照高低顺序，所有的悬空岛上都腾起一道金色光柱。整整三十六道光柱冲天而起，刺破漫天的黑云，黑云中的黑色雷光和金光不断的较量着，两股力量相撞发出的爆炸声不绝于耳。魔劫全力发动倾天魔气，无暇再屠杀峨嵋弟子。
三十六天罡绝阵是依照峨嵋仙境的特殊地势而布。当年峨嵋派先祖发现这一块得天独厚的福地境天，三十六座悬空岛先天按照三十六天罡的方位排列，他们依照地势布下这阵法，千百年来三十六天罡绝阵吸收仙境中的浓厚的天地灵气，又有峨嵋历代祖师为他加持灵力，首次发动这阵法的确有赛过天变的威力！
魔劫虽然可以硬抗天变，但是在已经受伤的情况下实在无力和这威力甚至超越天变的三十六天罡绝阵抗衡。坚持了一会，倾天魔气中的黑色雷光渐渐不敌三十六道金色光柱中的金光，魔雷的威力范围不住被压缩，漫天的黑云渐渐开始解体，分化成一块一块。魔劫看到败势已定，不再挣扎，化作一阵黑烟想要冲出峨嵋仙境。
三十六道光柱冲破漫天黑云金光像礼花一样喷撒下来，温暖的金光布满了峨嵋仙境的每一个角落，黑云被完全驱散，悬空岛外的虚空中各色霞光再现，在金光中显得更加绚丽迷人。
魔劫一头撞在金光形成的护壁上――金光已经封闭了整个峨嵋仙境。他试了几次在这样的状态下他是出不去的。无奈他现出身形，峨嵋派那边，以白石道人为首，七个白字辈的老道士各自站在最高的七座悬空岛上远远的望着他。
魔劫浑身依旧笼罩在一团黑色的雾气中，只是这团雾气比起刚才的已经稀薄了很多。魔劫一声长笑冲着远处的峨嵋七子说道：“老道士们，你们以为这样就可以消灭我？哈哈哈……”长笑声中，魔劫周身的雾气渐渐被他吸入体内，众人还是第一次看到魔劫的真面目，不由得有些期待，哪知魔劫显出真身却还是带着一袭黑巾蒙面。
“后会有期，峨嵋派今日所赐，来日再次造访必当厚报！”魔劫一字一顿的说完这句话，伸出左拳，一圈击向金光护壁，拳头上带起几丝飘忽的黑线，漫天的金光突然在他出拳的一刹那向他身体中一陷，魔劫的拳已经击在护壁上。
金光的护罩并没有碎裂，白石道长松了一口气，但是紧接着魔劫的拳头穿过金光的护壁伸了出去，然后是他的整个人也随着拳头一起漏了出去！
白石道长仰天长叹：“此次大好机会竟被他逃过，峨嵋派从此以后就是多事之秋了……”
第八卷第四章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5337
峨嵋仙境中一战，魔劫虽然落败逃走，但是他最后真正展示实力的一击还是让峨嵋派上下人人心里都惴惴不安。就在魔劫逃走后不久，连锋就接到消息，众人商议一下，魔劫刚刚受伤，短时间内应该不会再来惊夜教，众人收拾一下合“全能”总管告别准备赶回重庆。
连锋换下道袍，重新穿起他的西装，车子暂时由尹塔以代开――因为他是在心不过米恩伊。连锋将道髻解开，散在背后，重新梳好他的马尾辫。刘累问：“师傅，你这发型几十年没变了，要不要换一下？我找人给你设计，保证迷倒小姑娘一大片。”大杀张老说：“岂止几十年没变，我和他认识四百年了，就没见他变过！”连锋梳好头发，抖手一甩将马尾辫甩到背后说道：“不用了，我现在已经迷倒不知多少片了。”刘累坐回位子嘀咕一句：“马脸不嫌长。”
回到重庆，见到紫影和紫迁。两个人一见到他们就苦笑道：“真没想到他那么厉害，我们已经有防备了，可是还是损失惨重。要不是师傅把昊天塔给了我，有神器之助或许结果就不是这样了。”连锋安慰他们：“贵派已经很成功了，能够一举把魔劫击伤也不容易，我们这届屠魔队还没怎么行动，你们就已经把他打伤，这是个好的开始呀！”
紫影摇摇头苦笑着说：“什么，以多打少还要靠着祖宗余荫……”他打住话头摇摇头不再说话。连锋看他话没说完就不说了明显还有内情，但是紫影不愿说，连锋也就不好再问。
长谷道人和第一天女站在一边脸色难看，他们不是针对连锋他们，明显是针对紫影他们，这次虽然是峨嵋派内部行事，但是毕竟是和魔劫相关，紫影和他们同属屠魔队，而且都是负责峨嵋派的守卫，这样的事情都不让他们参加的确有些说不过去。就算是紫影他们考虑到峨嵋派的千年声誉，不愿外人插手，但是通知也不通知他们一声的确有些过分。
紫影看见连锋的目光飘向长谷道人他们，再次对连锋报以苦笑，显然这次峨嵋派这次虽然重创魔劫，维护了正道第一大派的声誉，但是显然已经得罪了这几个人以及他们身后各自的门派。
最开始门中人不相信魔劫会在这个时候潜入峨嵋仙境，后来又擅自行动，不许他通知屠魔队，尽管现在峨嵋派的声威在修真界中空前高涨，但是在屠魔队中已经种下了不团结的种子。
连锋招呼长谷道人和第一天女一起坐下商议一下下一步应该怎么做。长谷道人不说话，显然还在生气，倒是平时一直冷若冰霜的第一天女先开口了：“现在的问题是我们找不到找不到魔劫，我们一直想在魔劫炼出血云祈之前和他决战，但是如果他一直这么多着我们，或者说他不是躲着我们而是根本不屑和我们一战，那样我们拿他一点办法也没有，我们要找到一种方法能够很容易的找到他，不能再像现在这样守株待兔，太被动了。”
“找到魔劫谈何容易。”连烽说道：“我们以前是靠着感应他呆过的地方残留的魔气一直追踪，可是现在他已经不是当初了，千里魔行结束后，灭神洞中他的力量得到了质的升华，周身上下早已不再泄漏魔气，靠什么追踪他，又怎么找到他？”
第一天女目光转向刘累说道：“我听说西方化外异族有一种叫做‘魔法’的东西，通过一些水晶球可以看到自己想要看到的东西，不知……”众人感觉眼前一亮都把目光投向刘累。刘累不自在的说：“都看我干什么？我又不会这种魔法！”连锋敲了一下他的脑袋骂道：“我的徒弟里你是最笨的一个了，我们当然不是说你会，只是看一下你的手下有没有人会！”
刘累明白过来应了一声：“噢。”溜到墙角掏出手机打起电话来，众人坐在那里等着。
克里老头正在和一帮下属打牌，这次来中国他可是亏大了，花大价钱买那么多车，他现在是能刮回来一点是一点。下属们也察言观色，明白老上司的心意，不住地给他喂牌，克里现在是满堂红，进帐颇丰。刘累的电话打来的时候，克里刚刚又赢了一把，旁边属下一片叫好之声，兴奋的克里第一次根本没听见。刘累听着电话里的盲音，心里嘀咕这老东西干什么呢，再拨。
第二次电话铃音响起，一个输得最惨的下属忍不住小心提醒克里：“大人，好象您的电话响了……”“嗯，是吗？”克里看看满桌的钞票，盘算一下今天也差不多了，他掏出手机看看号码，立即夸张的叫起来：“啊呀呀，会长大人的电话，这个我得接，今天就先到这吧！”“好好好！大人公事重要，公事重要！”中下属如蒙大赦，纷纷向克里行礼告辞。
克里满面笑容的送走一众活动钱袋，才翻开电话按下接听键：“喂！”刘累等了半天心头火起劈头一句：“喂你个头呀！”旁边等消息的屠魔队其他成员诧异的看着平时一派绅士风度的血族帝王，刘累意识到在错误的地方说了一句错误的话，连忙朝众人陪个笑脸转个身继续打电话：“你刚才干什么去了？那么长时间不接电话？”克里嘴一张开满嘴胡话说得和真的一样：“刚才我在洗澡，在浴室里，听到电话我就猜到是你，所以就赶紧出来了，现在身上还都是泡沫呢……”刘累不想听他解释，打断他说：“好好好，停。我问你，你知道有一种魔法可以在水晶球里看到自己想找的人？”“知道呀，这是一个很著名的黑暗魔法。”克里说。“好！”刘累说：“你马上把身上的泡沫洗干净过来，我有事要你做。”“可是我不会这个魔法！”克里说。“什么！你不是号称协会五百年来第一个大魔导师吗？而且刚才你还说你知道，说这是一个很著名的黑暗魔法？”刘累问道。“对呀，我是知道有这么一个魔法，可是我不会呀，而且虽然他是一个很著名的魔法，可是现在很少有人练了。”克里说道。
刘累奇怪：“为什么？”克里解释：“现在通讯这么发达，要找谁打手机不就完了，谁还会练这费力不讨好的魔法？”克里突然想起来问了一句：“喂，刘，你不是想要偷窥谁吧，我告诉你，这样的行为是不对的，就算只有这样的念头也是不应该的，你对得起白凡和妮娅吗……”“停！”刘累决定不和老家伙废话，直奔主题：“协会里有谁会？”克里想想回答他：“法师群落那边应该有人会。”“好，”刘累斩钉截铁的说：“你立即联系加布里埃尔告诉他，三天之内我要在中国重庆看到他带着十个精通刚才那种魔法的黑暗法师，否则他以后就可专心研究魔法，不用再管别的琐事了。”刘累说完“啪”的一声合上电话，转身对连锋他们说：“我们有三天的假期！”
那边克里合上电话，喃喃的说：“只是你做会长以来说得最会长的一次话了。”他重新打开电话，拨了一个号码，输入一段密码，通过验证之后他沉声说：“给我接加布里埃尔！”
因为要等欧洲的黑暗魔法师赶来，刘累他们有了三天清闲的时间。回国之后刘累终于有了时间好好陪陪两个老婆，一大早妮娅就把他从床上拽起来要出去逛街。
走在城市中心繁华的街道上，刘累心中感慨，他出国的时候重庆还没有被设立成直辖市，现在这两年发展迅猛，基础设施，商业设施建设都很到位，刘累陪着两个女人在街上逛了一整天，大包小包拎着十几个，刘累把东西往车里一扔，告诉那个三级狼人司机先把东西拉回去，他要和老婆们慢慢走回去。
刘累很久没有和老婆们这样安安静静的一起散步了，他一只手牵着一个，不理会路人诧异的目光，静静的享受这一刻难得的平静。白凡和妮娅也体会到了他的心意，都不再说话，靠在他的胳膊上一起偎依的走着。太阳快要落山了，斜射的阳光下三个人是那么亲密。
路边有一个买小狗的小摊一只只小狗还只有巴掌大小，眼睛都没有睁开，毛茸茸的很可爱，妮娅盯着看了半天，然后回过头来一副恳求的眼光刘累，刘累一笑，拉着她俩走过去。白凡和妮娅高兴得撒开刘累的手跑了过去。刘累苦笑，自己还不如小狗的待遇。他摇着头也慢慢的走过去，街对面的一个人吸引了刘累的目光。
那人穿着一袭青布马褂，双手附在背后，抬头看着面前一座几十层的大厦。虽然他的衣着很不合时宜，但是刘累却感到他整个人站在这样一座现代化都市里竟没有一丝一毫的不协调。“天道！”刘累在心里说。
那人似乎感觉到刘累在看他，慢慢的转过身来，刘累第一眼注意到的是他的眼睛，一双充满了邪异魅力的眼睛，刘累差点迷失在这双眼睛里，他相信任何一个女人都无法抵挡这样一双眼睛的诱惑。那人面色苍白，一瞬间刘累还以为又是哪一个三代血族来找他了，但是瞬间刘累否定了这个猜测，这人绝对不是血族，这是他作为一个血族帝王的直觉。
那人隔街朝刘累一笑，灿烂的像是夕阳倒转回到了早晨，洁白的牙齿竟有些耀眼。“他是谁？”刘累在心里不断地问，这样一个人应该绝不是无名之辈，但是他到底是谁？
那人迈步朝刘累走来，街道上车流如梭，一辆辆汽车眼看已经撞上他了，可是却莫名其妙的都没有撞上，刘累心中叹息：好厉害的空间能量操控，单凭这一点，这人本身的力量已经快要达到一件神器的力量。
他也猜到这人是谁了，在他所知道的人中，有这样修为的只有一个人――千年魔劫！
他深深地吸了一口气，心境竟在这一刹那沉入闭关时体会宇宙本源的那种境界。魔劫本来微笑的面孔突然顿了一下，紧接着又微微一侧头看着他会意地笑了。魔劫走到他的身边，刘累突然也冲他一笑说道：“久违了，魔劫先生！”魔劫似乎丝毫不惊讶刘累会主动和他打招呼，他摆摆手对刘累说：“不要这样叫我，我的名字叫中山穆王。”他闭上眼睛，好像在感受什么，良久开口说道：“果然不错，盘古斧，神州十大神器之首！好！以你的水准应该能够发挥出它五成的威力！”他闭着的双眼突然眉头一皱：“等等……还有一个是什么，竟然能够和神器共生！”他睁开眼睛对刘累说：“真有趣，你太让我吃惊了。本来我还担心你太弱了，现在看来可以放心了！”
刘累把握到了一些东西开口说道：“为什么担心我太弱了，你想在神罚仙人到来之前找个人操练一下血云祈，这个人自然不能太弱对吧？”中山穆王并不回答，他微笑中转身离开，话音却飘了回来：“中山能有今日成就，还要感谢君下当日东海之行……”
刘累看着中山穆王离开，三两步他已经在街道的尽头了。刘累回过身来，白凡和妮娅还在挑着小狗，他当然不会笨到认为是妮娅和白凡的速度太慢，他和中山穆王聊了半天她们还没挑完，显然中山穆王不仅能够操控空间，也已经能够操控时间了，看来峨嵋之败的确是他太大意了。想到这里，刘累的忧心不由得又加重几重。
白凡和妮娅已经挑好，妮娅抱着一只小狗递给刘累看：“你看你看，它多可爱！”小狗挤着眼睛，鼻头湿湿的喷着气，舌头不断地舔着妮娅的手心，痒得她咯咯直笑。刘累抛开刚才的心情，展颜微笑的接过小狗逗了起来。
没有到三天，第二天加布里埃尔就带着十名魔法师来到重庆，克里去接的飞机，刘累在酒店里等着。
加布里埃尔一见到刘累就指着身后的十名黑暗法师说：“大人，遵照您的吩咐，十名黑暗法师，属下做得还算好吧，只用了两天时间，您要知道他们可不是整天都呆在群落里的呀！”刘累点点头随手扔给他一只法杖――这是他听到加布里埃尔今天要来的消息后专门为他作的，以他现在的制器水平，这枚法杖可以说是西方魔法史上最极品的一个了。
老法师接住魔杖仔细看了一下，顿时眉开眼笑不住地向刘累道谢：“谢谢大人，谢谢大人！”刘累哼了一声说道：“有了这柄法杖虽然你和克里德差距很大，但是也可以打赢他了。”
旁边的克里一听顿时大叫：“什么！刘，你怎么能够这么做！”刘累不理他，对加布里埃尔身后的十名法师说：“我需要你们做一件事。”
加布里埃尔指挥那十名魔法师在一间密室里支起一口大锅，加布里埃尔念动咒语招徕一团黑色的火焰在锅底熊熊的燃烧着，刘累认识这是地狱的火焰。然后魔法师们往锅里加入许多魔法原料包括刘累最讨厌的一种东西――大蒜。地狱黑火在锅底熊熊的燃烧着，过了半个小时，锅中的魔法材料都融化变成一锅冒着白气的液体。加布里埃尔从身上掏出一个袋子，取出一块魔法水晶小心翼翼的投进去，过了不久，一颗液态的水晶球从锅中缓缓升起。
加布里埃尔走到刘累身边恭声说道：“大人，魔法准备好了，下面只要您心里想着要见的人，我们在一边发动魔法就行了。”刘累点点头招呼连锋他们一起来到锅前。
刘累心里想着中山穆王，旁边十名法师一起念动咒语，双手挥动法杖不断地向水晶球注入魔力。过了半分钟水晶球的表面慢慢清晰，一个场景展示在众人面前――一座大厦顶上画着一颗巨大的五角星，四下空无一人，青布马褂的中山穆王盘腿坐在五角星的中央。
紫影叫来一个外围组织的人吩咐：“快去查查这是那座大厦！”那人点头领命去了。刘累问加布里埃尔：“这个魔法能够维持多长时间？”“半个小时。”加布里埃尔回答。“好。”刘累叫来峨嵋派的人对他们和加布里埃尔说：“你们留在这里，每半个小时监视这个人一次，把他的行踪都记下来，魔力不够了克里上次来也带了一些法师，叫他们支援。”
屠魔队的人重新找了个房间坐下，连锋先开口说：“他还在市区内暂时不能动手，等他到了每人的地方再行动。”众人点头同意，长谷道人问：“要是他一直呆在市区里我们岂不是拿他没办法？”“不会。”刘累说：“他还要收集其他的材料，一定会离开市区的。”
众人回到刚才的密室，来到水晶球前，水晶球里，中山穆王一直没有动。突然，他睁开眼睛抬头朝天空望了一样，诡异的笑笑，随即又闭上眼睛。“他发现我们了！”紫影说：“但是他好像根本不在意我们监视他！”
第八卷第五章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5287
魔劫中山穆王在重庆市内逗留了几天，什么事情也不干，明明知道刘累他们在监视他也无所谓，刘累渐渐感到事情有些不对。果然，第五天中山穆王冲着天空再次一笑，刘累他们看在眼里，这个笑容就是冲着他们监视的视角，就好像他透过水晶球和他们交流一样。中山穆王诡异一笑之后就此从水晶球上消失。刘累等人大惊，连锋叫道：“快去惊夜教！”众人如梦初醒，撇下一群累的快死掉的黑暗法师祭出纷纷法器化作一道长虹破空而去。
令刘累他们惊讶的是他们来到惊夜教的时候中山穆王竟然还没有赶到，本来魔劫的速度是无人能比的，当他化身轻烟的时候起本身就占据了极大的优势。但是先走一步的中山穆王竟然落到了刘累他们的后边，这不能不让人感到奇怪。连锋请惊夜教主李惊鸿查看一下盛木骨玉是否还在，李惊鸿打开藏宝库，那段盛木骨玉安安稳稳的躺在七层防御阵法保护之中的土台上。
众人心中奇怪，却也严加防备，等候着中山穆王的到来。时间一分一秒地过去，眼看着一上午过去了，一天过去了，魔劫没有出现。众人却不敢擅自离开，他们不知道中山穆王躲在哪里，也许一旦他们离开他就会出现。
很快第二天过去，第三天过去，第四天过去……连锋密切关注其他各派的情况，以免被中山穆王声东击西，但是其他各派也都很平静，并没有发生什么事情，而魔劫中山穆王自从那天在重庆从他们的监视魔法中消失之后就好像从这个世界上蒸发了一样，再也不见踪影。
到了第七天，屠魔队的七个成员坐在一起，连锋和大家商量：“如果明天魔劫再不出现，我们就撤出惊夜教。今天晚上我们想办法说服李惊鸿教主，请他答应让我们把盛木骨玉一起带走！”众人一时也都想不出别的办法，也只好点头答应。
李惊鸿虽然人比较冷漠，但是还是很识得大体，不用连锋他们多说就答应让他们将盛木骨玉带走。第二天一早，刘累他们正准备回去，突然整个山区万籁俱静，飞鸟走兽一时间蛰伏不动，树叶都不再下落。众人大惊连锋升上高空游目四望。
“劳各位久候，是爱不好意思，中山穆王来迟了。”众人眼前突然冒起一团黑烟，黑烟中魔劫中山穆王傲然而立。
连锋手握盛木骨玉一声大喝：“魔头，想要盛木骨玉吗，跟着来吧！”他一转身朝东边冲去。中山穆王不紧不慢的说：“急什么，我不要你那东西。”连锋刚刚冲出去，听到这句话顿时停住了脚步。他疑惑的转过身来扬扬手中的盛木骨玉问道：“你不要？”中山穆王微微一笑：“我告诉过你们我要你手里那东西了吗？”连锋一时语塞。
刘累上前一步说道：“那你来干什么说吧！”“我来找你。”中山穆王说。“找我？”刘累问：“你找我做什么？”中山穆王转头向李惊鸿说：“李教主，穆王远道而来，你连一杯茶也不给似乎不合待客之道吧？”李惊鸿一挥袖，桌子上一杯早已倒好的茶飞向中山穆王，中山穆王伸手接住，李惊鸿再一挥袖，一把太师椅飞向中山穆王，稳稳的落在他的身后。“坐！”李惊鸿一抬手对魔劫说道。
中山穆王端着杯子坐在椅子上，喝了一口茶，在嘴里咂咂说道：“李教主，这茶倒了快有一柱香的时间了吧，别人是人走茶凉，你这里人未走茶就凉了，真是让人寒心呀。”李惊鸿不善言辞，冷哼一声袖手站在一边不再说话。
中山穆王这才回答刘累的问题：“你忘了上次我和你说的？”刘累大惊：“你已经炼成了血云祈？不可能呀，你只收集到两样原料！”中山穆王将茶碗交到左手，抬起右手一团五彩的光华浮在他的掌心上方，他看着手中的光华对刘累说：“不是炼成，而是修好！你们恐怕没人见过‘血云祈’的真实面目吧，让你们看看。”
他将右手抬高，掌心处的五彩光华稍微暗了一些，光华内部显现出一朵五瓣的兰花，五片花瓣每一片是一种颜色，金色代表金，绿色代表木，蓝色代表水，红色代表火，黄色代表土。五瓣兰花发出五彩的光华，交织在一起美丽夺目。
众人都发出一声轻讶，显然恶名昭著的血云祈以它惊人的美丽打动了大家。中山穆王会心一笑说道：“没有人会想到吞噬了无数冤魂饱饮百兽之血的血云祈竟会是这样的美丽，就像没有人看到血云祈的美丽后会想到它吞噬了无数的冤魂还饱饮过百兽之血一样――连我在修好它之前也没想到。”
“修好？”连锋注意到了中山穆王的用词：“你说修好是什么意思？”中山穆王说道：“修好，你不懂吗，就是他本来是坏的，我把它弄好了。”刘累急问：“你从哪得到损坏的血云祈的？”
“在我醒来的时候，就是我降生的时候，我发现在我的身边，有一块红色的石头。”中山穆王看了刘累一眼继续说：“我在东海出生，出生时是在东海海底。”中山穆王平静的话语无疑在刘累心底掀起滔天巨浪，他抱着一丝侥幸问道：“那块石头，就是，血云祈？”中山穆王肯定的点点头，刘累顿时呆住了：他终于明白为什么中山穆王上次和他说他能够有今天和自己的日本之行有关系，他一直以为是因为当年日本岛陆沉，日本岛上无数冤魂造成了这次魔劫空前强大，所以中山穆王才这么说，现在看来他是另有所指――尹塔以部落的红石就是当年驼剑老人损坏的血云祈！想想也确实，只有和神器媲美的血云祈才能有那么大的威力，陆沉日本岛。只是这几千年以前的中土法器是怎么跑到美洲去的？看来尹塔以的部落和中土修士也有关系。
刘累一时心乱如麻，今天这样的结果可以所是由他一手直接造成的――魔劫的空前强大是因为他造成的日本岛陆沉带来的亿万冤魂，魔劫对抗神罚的法器是他丢在日本岛的圣石。深深的自责充满了刘累的内心，让他一时间有些不知所措，各种念头在脑海里翻来覆去，他不知该何去何从。
中山穆王看着刘累阴晴不定的脸，右手缓缓拢起，血云祈也随之消失，隐去了它迷人的五彩光芒。中山穆王左手的茶碗凑到嘴边抿了一口，眼睛却没有离开过刘累的脸。
“损坏的血云祈没有办法正常发动，我试过了只有通过大量的血液才能引发它的全部威力，我可没有那么多血，所以一定要修好它。”他的话语刘累显然没有听进去，但是连锋他们却听到了，连锋问：“所以你收集材料要修好它？”“对。”魔劫说，他的眼光飘向紫影说道：“可真要好好感谢你们峨嵋派，我需要远水翡翠和锐金锻铁两种材料才能修好血云祈，你们竟然都为我准备了！”紫影苦笑道：“些许小事，施主不必总是铭记于心。”
“不，受人滴水之恩当涌泉相报。”中山穆王站起来：“感谢近日李教主盛情款待！”他提起喝道：“刘累，穆王现在要去峨嵋派报恩了，你若想来就跟着吧！”他刚要走，刘累突然似从梦中惊醒一般猛地抬起头来叫道：“不！一切从东海开始就自东海了结吧！”中山穆王转过头来看着他，良久突然说：“也好，不要让穆王久候了。”他转身化作一阵黑烟消失。
中山穆王走后连锋问刘累：“他那天到底和你说了些什么？”第一次见过中山穆王以后刘累回去只告诉大家他见到魔劫了，魔劫名叫中山穆王，其他的并没有多说。现在大家听到他们的对话，感觉刘累应该是有所隐瞒。刘累摇摇头他心中烦乱不愿多说，只是对连锋说：“师傅，相信我！”
连锋看着他瞬间竟显得憔悴不少的面孔，坚定的点点头。屠魔队成员匆匆和李惊鸿道别，架起仙剑朝东海飞去。
刘累他们赶到东海之滨不见中山穆王，他知道中山穆王一定会留下线索让他能够找到。他闭上眼睛用心感受中山穆王的气息，果然，在他们西南方一团强大的魔气盘旋着。刘累一直那个方向说道：“那边，走！”
刘累他们赶到时中山穆王正坐在一条抹香鲸的脑门上和一群鲸鱼玩耍，看到刘累来了，他飞身而起，拍拍手，鲸群自动游走。中山穆王目送它们离开转头对刘累说：“等你有些不耐烦，临时找了些朋友玩玩。”
刘累不再多说直接道：“来吧！”“好，干脆！”中山穆王一伸手，五彩光话乍现，血云祈再次出现在他的手上。刘累头顶缓缓升起一轮黄色的太阳――文明之星。中山穆王看着黄色的文明之星和它其中的一点青光说道：“上次还以为是什么东西，原来是这个。”
刘累心神一动，文明之星中一点青色的毫光迸射而出直取中山穆王，中山穆王面前浮起一朵黑云挡住青光。他手中的血云祈缓缓转动，五彩的光华越拉越长，渐渐的拖成一条五彩的飘带，中山穆王握住兰花下的花枝，一运真元，五彩的飘带一下子绷得笔直，握在他的手中像一把五彩的光剑。
中山穆王挥剑斩出，“轰”的一声五彩光剑和刘累盘古斧的青光撞在一起，两人都没有使出全力，各自飞退十几米避开，整个海面一阵激荡。刘累大叫：“我们再走远点！”“好！”
刘累一马当先又飞出几百公里，中山穆王轻松的跟在他身后，在后面是屠魔队的其他六人。
刘累感觉差不多了，在这里打斗因该对陆地的影响不大了。盘古斧从文明之星中脱离而出，刘累握斧在手，回身挥出一道百米长的青光当头朝中山穆王的头顶劈去。中山穆王手中光剑挥出，一剑挡住刘累的盘古斧，两把神器碰撞在一起，发出一声惊天动地的巨响，刘累被巨大的反震力抛飞了几百米高，中山穆王纹丝不动。
连锋念动咒语祭出东皇钟，一座金黄色的大钟凌空朝中山穆王罩去，钟尚未到，连锋掐动法诀，钟锤摆动，一阵浑厚的天外神音震的中山穆王浑身一震。他迅速稳住身形，抬手一剑直刺东皇钟。五色光剑顶住东皇钟，两者相持不下。长谷道人和紫影分别召出倥侗印和昊天塔，两件神器一起袭向中山穆王。众人都是神器交战，大杀长老第一体天女和紫迁插不上手，远远的在一边观战。
中山穆王一声大喝五色光剑光芒大盛，一举震飞东皇钟，连锋一口鲜血喷了出来。长谷道人的倥侗印如泰山压顶一般朝中山穆王压过来，印底的红色古篆泛出一阵金光，中山穆王抬剑一击点在倥侗印上，整个倥侗印金光一黯飞了出去。
昊天塔是一座七层宝塔，塔身六角，六个角上各刻有一条神龙。紫影抛出昊天塔，念动咒语，昊天塔发出一阵光芒越变越大，六条神龙从塔上脱身而出，紫影伸指一点中山穆王叱道：“去！”六条神龙张牙舞爪的冲向中山穆王。六条神龙龙口一张，顿时闪电霹雳，火风水沙一起击向中山穆王。中山穆王引剑一划“银河一划”再次展现，这次不但是水，连其它的闪电霹雳火焰也都跨不过这道鸿沟。
刘累从半空中落下，一斧劈向中山穆王的头顶。中山穆王横剑一档，刘累这一斧里暗含一丝文明之星里的本原能量，斧剑相交，盘古斧上黄光一闪，斩入光剑半寸，中山穆王浑身剧震，被劈下几米。昊天塔上的六条神龙趁机越过“银河一划”的沟壕六只龙爪一起抓在中山穆王身上。
中山穆王全身爆起一团黑雾，六条神龙惨叫着飞退回去，刘累一脚踹在中山穆王手臂上，借力飞退。中山穆王收剑而立浑身黑雾越来越浓，天空中黑云密布。“倾天魔气！”紫影惊道。漫天的黑云越来越密，滚滚的黑云堆积，中山穆王的身形缓缓地升起，渐渐和天空的黑云接合在一起。漫天的黑云渐渐产生一个漩涡，黑云顺着漩涡慢慢伸下，远远看去像是一股龙卷风一样。中山穆王抬起头张开嘴，漫天的黑云顺着漩涡流入他的空中。
吸入黑云的中山穆王从新回到战场，一抬手血云祈上的五彩光芒慢慢被纯一的黑色所替代。他咧嘴一笑对刘累说：“我最强的功夫不是倾天魔气。”“是不是那天最后那一拳？”紫影问道。中山穆王点头笑道：“不错，那拳名叫灭神锤。”他周身的雾气也慢慢被他吸入体内他的左拳渐渐握了起来。
刘累浑身真元流动，文明之星黄光温暖的笼罩住刘累，刘累感到宇宙本源能量源源不断传入自己体内，他放弃了体内其它的能量，完全放开身体，让本原能量毫无障碍的进入体内，在体内转过几圈之后又流入盘古斧。此时天色已然变暗盘古斧上一道青光划破天际，好像提前升起的眉月。连锋连念法诀，东皇钟“咣咣咣”的不断地朝中山穆王发出一阵阵神音，每响一声中山穆王就感到体内的魔气一滞。长谷道人一口本命真元喷在倥侗印上，倥侗印金光大盛，体积又大了一倍，以万钧之势朝中山穆王压去。紫影伸指连点，六条神龙重振旗鼓，再次向中山穆王冲来。
中山穆王左拳连出，一连六拳打在六条神龙身上，六条神龙都被打得浑身一折，鳞片纷飞，掉进海里，紫影在众人中功力最浅，两次操纵神器都被破掉，一时之下原神大伤，无力再战。长谷道人的倥侗印压下，中山穆王伸出左手张开五指稳稳的托住倥侗印，倥侗印上的篆文金光闪耀，中山穆王左手被烫得好出一阵阵白烟，他一声大喝把倥侗印托起三寸，一连五拳飞速的打在倥侗印上，然后挥手一剑刺中刚才拳击的地方。“咔”的一声脆响，倥侗印上的金光碎裂，巨大的倥侗印急速缩小显出原形飞了出去。长谷道人本命真元被破，咳出一口鲜血掉下海里。
东皇钟的的神音再次袭来，中山穆王张口大喝，一道黑色的能量柱从他口中喷出，和东皇钟的神音撞在一起，“轰”的一声惊天动地爆炸声震得众人耳鼓发麻。东皇钟的钟锤也被震得一阵乱摆，“咣咣咣”一阵乱响之后，连锋感觉到自己的原神和东皇钟之间失去了联系。
大杀长老，第一天女和紫迁手忙脚乱的接住掉下来的众人，抱着他们远远的望着刘累。
一道青色的月亮降下东海，半空中的刘累体内来自文明之星的宇宙本源能量已经代替了自己的真元在飞速的运转，他双手握住盘古斧，凌空划出几个曼妙的姿势一斧朝中山穆王劈去。
第八卷第六章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5365
中山穆王抬头望着天空中的刘累，他手中的血云祈所形成的近百米长黑色光剑开始收缩，慢慢的变短变粗，一直缩到和正常长剑一样长短，此时的光剑已经粗如水桶。血云祈的五瓣兰花上各自喷出一道细细的血线，五道血线缠绕在粗如水桶的光剑上，光剑在血线的缠绕凹下细了下去，血线越缠越密，光剑也越来越细，最终光剑变的只有二指粗细，外边一层血光环绕。
五瓣兰花上再次喷出五团灰色的雾气，雾气中无数淡淡的影子飞出附在中山穆王的身上――这本是血云祈发动到最大威力时使用者必须身受的厉鬼噬心之罚，但是对于本身就是引魔不灭之体的魔劫中山穆王来说，无异于法术得加持。果然阴魂附体之后，他的眼中邪光大盛！
中山穆王手握再次蜕变的血云祈，挽出几个剑花，整个人像火箭炮一样冲天而起，手中的血云祈斜斜下指，快要和刘累相交时猛地提剑上撩。“叮”的一声脆响，剑斧相交，并没有想象中的惊天动地，两柄神器相撞在一起足足半分钟，就在远处观战的连锋等人心中奇怪的时候，一团耀眼的光芒从两柄神器的相交点慢慢散发开来，光芒涨大到一颗篮球大小时，突然爆发开来，迅速席卷了整个空间，狂暴的爆炸把远在几百米外的连锋刘人吹得不知道飞了多远，海面上巨浪滔天，仿佛发生了海底地震，水族纷纷四散躲避。
刘累和中山穆王也被巨大的反震力弹得远远抛开，中山穆王左手一握飞退的过程中一拳击中刘累的胸口。刘累身上红光一闪，心之甲浮现在体表。中山穆王的灭神锤击中心之甲，刘累浑身剧震，心之甲红光一闪，被打回体内，刘累张口吐出一口血，奋力稳住身形。
文明之星上再次传来一股暖暖的本原能量，迅速修复着他的身体。他悬浮在半空中，单手握斧，他将心神完全沉入盘古斧，可以很明显的感受到盘古斧熊熊的战意。看来这柄封存千年的神器再一次遇到了对手，也是欣喜不已。
刘累灵机一动，他松开握着盘古斧的手，完全放开对盘古斧的约束，任由盘古斧有自己的战斗本能去战斗。青色的盘古斧悬浮在刘累右手下一寸处，上下飘浮不定。刘累清楚地看到盘古斧上古朴的花纹像虚影一样的慢慢的浮动碎裂，露出一柄青刃褐背黄木手柄的毫无花巧的斧头。
这才是盘古斧真正的本体，号称能够破开虚空，开天辟地的上古第一神器！
刘累再次冲向中山穆王，盘古斧一连三斧砍向中山穆王的两肩和天灵。中山穆王“唰唰唰”三剑挡住刘累的斧头，完全发挥出实力的两件神器的威力现在才真正的显现出来，三次碰撞之下，引发的巨型海啸排山倒海的淹没了方圆五百公里以内的所有的岛屿和珊瑚礁，海底尚未能够逃出这一区域的水族全部被巨大的力量震的粉身碎骨，海底平静的生长了几千年的珊瑚礁也块块碎裂。
刘累稳住不断晃动的身形下盘一脚踢向中山穆王，中山穆王伸手捞住刘累的脚，顺势将他甩出几百米远，然后追上去一拳打在刘累的腰上。
刘累只感到全身的骨骼都被这一拳打碎了，腰上疼得要命。他勉力转身，中山穆王已经再次提剑冲了过来。刘累扬斧相迎，又是一记惊天动地的碰撞，两人错身而过，巨大的反震力作用下，刘累浑身上下快要失去了知觉。两人交错而过的一刹那，中山穆王回肘一击，撞在刘累的后脑上，刘累脑袋里“嗡”的一声，顿时天地倒转，他在空中翻出几个跟头栽了下去。
中山穆王横剑仰天长啸，挥剑连斩海面，海底也被他划出几道深长的沟壕。刘累掉进水里，冷水一激，又恢复了知觉，他纵身重新跃出水面，远处本已绝望的连锋众人兴奋的欢呼起来。
中山穆王大是意外，刘累扬斧冲向他。中山穆王一剑刺向刘累，刘累回身避过，戏剧性的一面出现了，中山穆王反手一剑刺向刘累，刘累也在两人身形交错的一刹那和回身一斧劈向中山穆王。
“哧”的一声，中山穆王的血云祈毫无窒碍的刺入刘累的胸膛，他露出了象征胜利的笑容，远处观战的连锋众人一声惊呼。利刃加身的刘累却露出一个微笑，盘古斧加速一斧斩入中山穆王的身体。
中山穆王惊讶的瞪大了眼睛，刘累剧烈的咳嗽几下，满嘴都是血。紫色的血液白色的牙齿，刘累的面容竟有些狞狰，他吐着血狂笑道：“我就不信，你得阴魔不灭之体能够经得起神州第一神器一击！”
阴没不灭之体的确没有办法经受神器一击，中山穆王已经感受到自己的身体渐渐失去了控制。他努力转动着渐渐僵硬的手臂，颤声问道：“怎么回事，怎么会这样？我已经刺中你了，在血云祈的威力下，你没有还手之力的？”刘累又咳出一口紫血回答他：“你忘记了，我还有另外一个身份――血族！你的血云祈，上面的百兽血煞对我是不起作用的，因为我的本源力量就是血！只要你一剑刺不中我的心脏，我就有机会杀了你！”
中山穆王仰天一声长啸：“我不甘心！”他的身体化作一道黑色的光柱冲天而起――他本就是来源于天地，死后自然也回归于天地之间――满天乌云翻滚，天地间一片灰暗，海水也变成了黑色。黑色光柱足足持续了半分钟才消失，大概是中山穆王不甘心这样失败，想要在这个世界多留一阵子。
刘累一直坚持到光柱消失，他再也支持不住，露出一个微笑两眼一黑一头栽向海里。远处的连锋他们齐声惊呼飞速赶过来。
这里是点苍山神教总坛，刘累躺在一间石室的玉床上――这是神教历代教主练功专用的北海温玉床――他已经昏迷十天了，虽然血云祈的百兽血煞对他不起作用，但是血云祈毕竟是一件威力可以媲美神器的法器，少了百兽血煞，一样可以要人的命，自然也可以要了刘累的小命，还好只是穿胸而过，没有刺中他的要害心脏。不过血云祈强大的威力毕竟还是完完全全的加在了刘累的身上，让他一直处于殒命的边缘。
刘母和两个儿媳在这里已经守了十天，前三天都没有合眼，后来连锋实在看不下去了，死劝活劝让他们轮班倒，换着睡觉。长生双眼冒火，一直守在刘累身边，连锋怎么说，也从来没有离开过。洽洽第一次感到了愤怒，他双手握住不断的摩擦，屋里的温度越来越高。米恩伊第一天就发飚毁了一座山头，尹塔以不住的安慰她，只是自己心里也是很悲伤，说了两句已经喉头哽咽说不下去。大杀长老叹了一口气，说是除去访友，大家都知道同时给刘累找人想办法去了。
这两天各大门派的掌门人都来看过刘累了，尽管他还没有知觉，可是光凭这份荣耀，千百年来整个修真界也是前无古人后无来者了。峨嵋派的白石道人也来了，这可是自从修士正邪两道分家以后正道的代表的掌门人第一次进入邪道代表的总坛――以前还没到山门就打起来了。
各大门派的灵丹妙药都毫不吝啬的送了过来，只可惜昏迷中的刘累不管什么药塞进去就吃，吃下去就没了回音。后来连锋也就不再给刘累填什么灵丹妙药了，他叹口气嘱咐白凡把各派送的丹药收好，这些都是宝贝，将来会用得上。
中土修士二十八个大派的掌门人一齐出动，天大的面子请出早已休诊近百年的草香谷第一神医文海清来为刘累诊治。
神医来了诊断一番，眉头深锁着思考了半天，最后只好摇头向掌门们告罪，然后黯然而去。神医一走，白凡和妮娅再也忍不住扑倒在刘累身上大哭起来，刘母身子一晃晕了过去。
神医已经宣判了刘累的死刑，众掌门一阵黯然，随即各派送来的丹药就都是益寿延年，养颜滋补的了，显然这些是给两位夫人和老夫人的，大家大概都觉得刘累已经没有希望了。倥侗派的津道人更是表示愿意收白凡为关门弟子――显然大家都在为英雄的身后事打算了。白凡谢绝了津道人的好意，刘累没有醒来之前他什么心情也没有。
昏迷中的刘累有自己的世界，在这里，他所剩下的只是最原始的意识，他只记得自己的名字，，却记不起来他还有亲人还有朋友，记不起来他是神器盘古斧和文明之星的持有者――除了最基本的资料以外，所欲外加的东西他都不记得了。
在刘累的世界里，天是黄色的，地是青色的，在这里有着各种各样形状奇怪的线条，这些线条构成一个个奇怪的图形。天空中什么也没有，朦朦胧胧的一片，可是这种朦胧让刘累有一种温暖的感觉。
他独自在这个世界里无忧无虑，不知道过了多长时间。渐渐的他感到有些说不出来的感觉，怪怪的。他不知道这种感觉叫做无聊，只是觉得自己不再像以前一样那样自在了。
渐渐的他已经无法忍受这种感觉，他开始四处在世界里到处乱跑，似乎这样能够减轻那种奇怪的感觉。开始几天还好，但是几天之后又不行了，但是他又发现一种办法可以减轻这种奇怪的感觉――他不再漫无目的的乱走，而是按照这个世界里那些奇怪的线条的排布来走，这样走着，他感觉到周身无比的舒畅，再也没有以前的那种奇怪的感觉。
刘累很高兴，他像是一个小孩找到了一个新奇的玩具，玩得不亦乐乎，除了每天的休息，他一直在玩这种游戏。这个世界无限的大，那种线条图案也不知道有多少种，他就这样不停的走着，走完一个就走下一个。有一天他走完一个图案，开始走一个新的图案的时候，他感到有些不适应，浑身不舒服，他坚持走了一阵子，腿脚竟然突然不听使唤，他跌倒在地。
刘累爬起来，再试一次，又跌倒。刘累生气了，他觉得这个图案在欺负他，他不和这个图案玩了，他爬起来回到以前案的那个图案，按照线条的顺序方向又走了起来。
这一天他一直在和以前的那个图案在玩。第二天他又来到那个新的图案旁，他想再试一下，毕竟被一个新朋友拒绝的滋味是很不好受的。这次竟然成功了！刘累眉开眼笑，这一天他一直在和新朋友玩。
不久之后他又遇到了这种情况，他撅着嘴回到老朋友身边。第二天他重新试了一下，还是不行，他又回去，到了第三天，终于新朋友愿意和他一起玩了！刘累很高兴，他明白了，原来不是新朋友不和他玩，而是老朋友舍不得他，要和他多玩几天，刘累觉得自己很聪明。
从此以后他经常能够回去和老朋友们一起玩玩，如果有新的图案走不过去，他就再回到前一个图案上。
现实的世界里，已经过去三个月，刘母和白凡以及妮娅已经失望了。白凡妮娅和刘母商量，准备把刘累带回法国，毕竟他还是黑暗协会的会长，而且在国外高级医院的护理也更好一些――这里的北海温玉床对刘累大概也没有用了。
连锋每天跑来几趟，刚开始几天每次都带来一个新想出来的让刘累苏醒的办法，现在他也想不出来了，也不忍三个女人每天在希望和失望之间徘徊。这两天连锋突然来得很少，刘母对白凡说：“你去看看连师傅，大概神教这两天有什么事情，咱们也不要再在这里打扰人家了，你和他们说说我们就准备走吧。”
白凡走出房间去找连锋。连锋今天刚好不在，他身边的小童说他出去了。想想这两天一直呆在刘累身边，正好趁这个机会出去散散心。他问明了连锋的去处，出了山门。连锋去了总坛附近的一个小镇，那里有一个神教的外围机构，这两天好像有人捣乱。
连锋很是烦恼，本来这些小事不用他这个长老出面，而且他这两天徒弟正出事，但是事情越闹越大，下边的人竟然解决不了，大杀有不在，只好他亲自出面。十三个老头，外国老头，竟然这么厉害，每个人的功力都不在他之下。他和其他几个长老一起和他们对峙了两天了。也不知道这些外国老头到底想干什么，双方语言不通，打打停停，连锋已经派人去找翻译了，大概今天就到了。
白凡找来的时候那些外国老头又在外边叫喊了，他们看起来很急。连锋顾不上惊讶白凡为什么会来，拉起他一起出去。
白凡一出来就看见外面一群白胡子老头，最前面的一个很眼熟。“笑面虎？不，亲爱的哈洛德叔叔，你们来这里干什么？”原来是十三名三代血族，竟然全都到了！哈洛德已经笑不出来了，他看见白凡就像捞着一根救命的稻草，立即拉住白凡急急得说：“快跟他们说，我们是来救刘的命的！”“你么有办法？”白凡紧紧地抓住哈洛德的手臂紧张地问道。哈洛德肯定的点点头。
白凡欣喜地眼泪都流出来了，她转过身，对满脸疑惑的连锋说：“带他们去看看刘累吧，他们有办法！”
十三名三代血族围站在刘累四周，刘母问道：“怎么样？”白凡对她点点头示意没事。哈洛德对白凡说：“他的意念被禁锢了。”转头向其他人点点头，塞勒斯第一个回应着点点头，其他人陆续点头答应。
哈洛德伸出右手握成拳头，左手食指指甲在脉门上一划，一滴金色的血液滴在刘累的嘴里。其他十二人，也纷纷割下一滴血滴在刘累口中。
哈洛德开口对白凡解释：“我们的血液里可以包含我们的记忆，我们把关于他的记忆留在血液里，让他喝下去，应该能够唤醒他的意识。”
刘累在自己的世界里玩得正高兴，他已经走过了快一千个图案，现在他的感觉越来越好，每当他有些疲劳的时候他就找个地方躺下睡一觉，天空中那种淡淡的黄色光芒照在他的身上，小睡一阵的刘累醒来就会感到精力充沛。
这一天刘累一觉醒来，感觉不错，一骨碌的爬起来朝远处一个图案奔去，这个图案好难走，已经十天了，他还是走不过去――在这里没有天这个时间概念，刘累自己累了睡一觉就算一天――几天他要再试试。
今天很顺利，眼看着就要走完了，刘累很兴奋，突然黄色的天空变成了血红红色，刘累感到一阵恐慌，好像自己的生活要结束了。漫天的红光突然一齐朝他涌了过来，刘累大叫着想要躲开，却怎么也躲不开，红光飞快地融进他的身体，刘累整个人都呆住了，他一瞬间醒了过来，都想起来了。他抬头看看四周――这里是哪里？黄的天，青的地，猛然间明白过来了――这里是文明之星和盘古斧的世界！
第八卷第七章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:4568
刘累浑身冒起一股血光，周身经脉血色尤重。浑身的血光沿着经脉流向大脑。当全身的血光都汇聚到大脑的时候，刘累一声大叫上身从床上弹了起来，旋即感到一阵撕心裂肺的疼痛从胸口传来，他惨叫一声又跌回床上。周围人先是看到刘累起来了都发出一声欢呼，旋即欢呼声在刘累到下之后又变成了惊呼。
哈洛德安慰众人：“没关系，没关系，他醒来就好了。”刘母扑到刘累身上含着泪颤声问：“儿子，儿子，你怎么样了，啊？”刘累看看四周围着的一张张关切的面孔，微笑一下对老妈说：“妈，我好了，没事。”刘母忍不住哭了出来：“你不知道这些天我们有多担心你，妈还以为你和死老头子都不要妈了……”刘累听她提到父亲不禁心中谦然，他强提起一只手，拍着老妈安慰说：“怎么会，妈，我还有你陪着我一起做老不死的呢。”他转头问白凡：“我昏过去多久了？”白凡眼睛红肿，在他面前伸出四根手指。“四个月？还真长呀！”他叹息道。
妮娅扑到他的身上大哭起来，刘累轻轻地拍着她说：“好了好了，我不是活过来了……”克里说：“刘，这次可真悬呀，我还以为你再也活不过来了呢……”刘累笑道：“你是不是盼我死呀。”“没有美育！”克里赶忙澄清。克里旁边站着连锋，刘累看到他苍老了许多，顿时心中歉意：“师傅，辛苦你了！徒弟没用竟给你添麻烦了。”连锋摇头含泪笑道：“臭小子，说什么呢，谁让我是你师傅！你醒了就好，醒了就好！”
长生已经激动的伸手抓住他的被子，刘累说：“长生，不要再用劲了，我跑不了，你再这样抓我就没被子盖了。”长生冷酷的脸上竟然露出了一丝笑容，他点点头退到一边。洽洽和米恩伊都想上来，两个人撞在一起，停了一下，霍斯趁机一步抢上来大叫：“师傅师傅，你可不能死呀，你死了我找谁学功夫去？”“我还没死。”刘累说：“你是怕我死了没有地方白吃白住吧？”霍斯立即以头抢地，指天发誓绝对不是，他完全是因为对师傅的敬爱才对刘累这么不舍。刘累说道：“好了，你现在还只是个学徒，不算是我的徒弟。另外我和你说实话，你的资质一般，当初留下你是因为你脖子上的那个神像，那里面蕴含着一股不知名的力量，你要好好开发这股能量，将来成就也不会低。”霍斯连忙点头记下，他还要说话，米恩伊早已经等得不耐烦，一把把他拎起来扔出去。
“米恩伊！”刘累教训她：“你不能总是这样，你要多学学炒菜做饭之类的，将来结婚了可怎么办！”他眼睛瞟向尹塔以，米恩伊很难得的在他说话的时候乖乖的点点头，然后飞快地说：“你以后能不能不要再这样死掉？我真的很害怕你再也活不过来了，好不好嘛？”“好！”刘累笑着点头答应。
刘累抬眼朝他们的身后望去，那里十三名三代血族站在那里，刘累奇道：“咦，笑面虎，你们怎么在这？”哈洛德脸色极不自然，他哼哼两声说道：“要不是我们你小子能够活过来，这回我们可亏大了，每人一滴血……”他低下头小声对刘累说：“我的兄弟也在这，你给我点面子！”刘累点头表示明白。哈洛德直起身，刘累看着塞勒斯说：“塞勒斯，你们都来了。”塞勒斯点点头，眼中冰块有些消融。刘累看像其他人笑着说：“你们都来了，这样也好，省得你们一个个来找我麻烦。”
哈洛德说道：“不用了，大家都已经同意由你来代表我们，不必再经过每一个人的测试！”“真的？”刘累望向塞勒斯，塞勒斯点点头，刘累相信。哈洛德一拍脑袋，心说自己几千年活得还真失败。
“那我现在应该做什么？”刘累问。“你先把身体养好再说吧。”哈洛德说道：“到时候我们回来找你的！”
刘累又在点苍山住了一段时间，养好伤。养伤期间白凡和妮娅每天往他嘴里塞进去不下十几种灵丹妙药，看得连锋都肉痛――有没有必要，已经好得差不多了，还这样浪费灵丹，人家炼一炉丹药好几年，也就那么十几二十颗，你们却像小孩子吃糖豆一样往他嘴里塞？连锋不住摇头，白凡和妮娅只是不住地笑，但是不管连锋怎么说，该塞的还是一粒不少的塞进去了。
养伤期间刘累有了一些空闲时间，终于可以去看看父亲了。
刘父就葬在点苍山，当然不是在总坛内。点苍山上有一个高级墓区，环境很好，设施齐全，一个墓位要十几万，刘父就葬在这里面。这个墓区是神教的一个外围组织投资的公司经营的，因此给刘父安排的是最豪华的墓位，有自己独立的院落祠堂，周围一圈青松翠柏，所有的建筑都用青砖筑成，价钱是普通的四倍。
刘累挽着刘母带着白凡和妮娅一起来到墓区。自有神教安排好的人把他们领进祠堂，刘累看着父亲的遗像，相片中父亲慈祥的笑着，刘累双膝一曲，跪在地上重重的磕了三个响头放声大哭：“爸，儿子回来了……”
刘累在点苍山又住了两个月，把伤势养好。随着伤势渐好，一个问题又摆在刘累的面前――未来应该何去何从？本来他一直想回国，可是碍于誓言只能一直飘泊在外。本来刘母和两个儿媳商量回法国是因为那时刘累还在昏迷，法国的医护条件比较好。现在刘累醒过来，未来他呆在那里就由他自己选了，现在是也不能左右他的决定。克里虽然很希望刘累能够回去，可是他也知道刘累已经在外国飘泊了很久了，如果他选择回国，克里也理解，只是下一任会长的人选竟是一个很令人头疼的问题――既要服众，还要能够和教廷的天使降生相抗衡。
刘累一直间没想到这么多，或许他是不愿意去想。这样一个决定的作出对他绝对是一次痛苦的煎熬。刘累的身体已经大好，十三名三代血族也早已经离开，克里和加布里埃尔带着一百多名黑暗生物已经在中国住了半年了，刘累知道是他该做决定的时候了。
半夜里他睡不着，轻轻扒开妮娅压在他胸口的手臂，披上衣服独自走了出来。屋外，神教总坛的夜空中一轮明月高悬，刘累感到身体内有一股躁动，他明白这是血族的血脉在起作用。他顺应着这一股躁动变身，一名身穿帝王甲胄的高贵血族拍打着金色的翅膀飞向月空。
刘累飞到点苍山的最高峰，独自坐在山顶，默默地望着月亮。苍茫的月光下料峭的山峰上一个孤独的血族。远处的克里叹息一声隐入黑暗之中。
说实话，谁不想呆在自己的家里？刘累更想。在国外二十年的飘泊经历让他加倍的想念家乡，本来他一直想留在国内，可是他知道国外的黑暗生物需要他。情感与责任，刘累陷入一个两难的抉择。
今夜，他感受到月光在召唤他，变身之后的刘累终于明白了，自己的身份是黑暗生物，这是谁也不能改变的现实，自己的责任是守护黑暗协会。倘若他不回去了，协会到哪里去找一个能够应付教廷的天使降生的会长？他的存在，代表协会有能力对抗教廷，他走了，协会在现在的教廷眼力将是不堪一击。最后，黑暗生物的结局是四散躲藏，担心被教廷发现；整个黑暗社会将挣扎在被灭族的边缘，再也不可能得到人们公正的待遇和看待。
刘累叹了一口气，心中已经做下决定。有了决定之后心里轻松了很多，他自我解嘲的想到：自己这个会长虽然不怎么管事，但是仔细想想还是很有作用的嘛。但是转念一想，怎么自己就像一个高级打手呢？不管了，刘累张开翅膀飞向天空，在这样洁白的月光下尽情的飞舞。
血族的圆月之舞是每个血族最享受的舞蹈，在月亮之神的祝福下血族的力量和身体将会得到最大的舒展。刘累很久没有这样畅快的在月光下飞舞，他不断的作出各种姿势，就像人类在迪吧里跳舞一样，月光就是血族的舞台。
第二天刘累找到连锋用一种遗憾却透出一丝坚定的口气对他说：“师傅，我要走了！”连锋似乎早就料想到他会作出这样的决定，丝毫不显得诧异，他平静的点点头说道：“也好，你出来这么长时间了，应该尽早回去了！”他一抬手对刘累说：“去和教主道个别吧！”
新任的教主只在刘累昏迷的时候来看过他一趟，按说像刘累这样的人本来是要大力拉拢的，可是这一任教主自从刘累来了以后就没怎么露过面。其实这教主心里明白，他就是再露面他和刘累的关系也不会比连锋和刘累的深，索性一切交给连锋，他出面太多，反而痕迹太明显。
刘累和新任教主话别，也只是说了一些客套话，过不多时就出来了。连锋和他一起往回走，连锋问他：“和你妈说了没？”刘累叹了一口气摇摇头，连锋心里明白，他拍拍刘累的肩膀说：“先去和她说了吧。”刘累点点头先走了。
刘母知道儿子这两天很难决定，她不想因为自己影响儿子的决定，他应该有一个正确的决定而不是在感情影响下的决定，所以最近她一直没和儿子说什么，尽管作为一个老人她是多么希望儿子能够陪在自己的身边。
刘累来到老妈的房里叫了一声：“妈。”刘母看见他有些闪烁的眼神，似乎知道儿子要和她说什么。“嗯？”刘母说：“怎么了，有事？”刘累点点头，坐到母亲身边握着母亲的手把头靠在她的肩上轻声说：“妈，我在国外这么多年真的很想你。爸还在的时候，我天天晚上做梦都梦到你们，真像不顾一切跑回来看看你们，可是我不能……”刘母眼睛有些湿润，她伸手拍拍儿子说：“妈知道……”“后来爸不在了，那一次我像一个乞丐一样在欧洲流浪了一个多月，我真的恨自己，爸走的时候，一定很想我吧，爸一定想再看我最后一眼吧，我对不起爸，对不起你们二老……”刘累哭了出来，刘母不住地拍着他说：“儿子，你爸不怪你，不怪你，你做得对！”刘累摇摇头：“妈，我知道，你们不求我能够怎么样，只希望这个家能够安安稳稳的，但是儿子做不到。妈，海外，有很多人在等着我，成百上千，多得我都数不清，如果我不回去，他们就都会死，妈您知道吗，他们也都有父母，有兄弟姐妹，儿子想留下来，真的想留在您身边，可是儿子不能这么自私……妈，你明白吗？”
刘母望着墙上刘父的照片，含着眼泪说：“儿子，妈明白，你去吧，只要你认为是对的，你就去做！”
刘母还是不愿意离开故国，她和老伴在这片土地上相依为命几十年，把儿子养大，她更不愿意和老伴死在两片土地上。不论刘累白凡妮娅三人怎么说，老人还是坚持留下来陪老头。
刘累的离开很低调，没有通知其他们派，只有连锋和大杀长老几个人去机场送他们。他们先从点苍山去大理，然后转道昆明搭飞机离开。克里花大价钱买的宝马自然进了连锋的腰包。
昆明机场，刘母细心的叮嘱儿子：“在外要小心，有什么事多和家里说，不要和两个媳妇吵架，你要是欺负她们，妈知道了可不依你……”“妈，我不会！”快到登机处，刘累突然看到几个眼熟的人，定睛一看竟是峨嵋派的白石道人带着紫影紫迁和倥侗派的津道人以及他的大徒弟长谷道人。
以前见他们时都是一袭道袍加身，今天他们换上平常人的装束，刘累第一眼还真没看出来。“道长，你们怎么来了？”刘累欣喜地说。长谷道人和刘累最熟，抢先说道：“师傅说来送送你！”津道人笑吟吟的点头。白石道人叹息道：“刘施主，峨嵋派负你良多，万望施主不计前嫌，以后峨嵋和施主就是好朋友了！”刘累连说：“没关系，没关系，那也不能怪道长您呀。”紫影和紫迁走过来和刘累握握手说：“等着我们，过几年我们去看你！”“好，我等着你们！”刘累说。
飞机快要起飞了，刘累忙和众人道别，这次没有哪个冤大头派私人飞机过来，只好让他们搭乘航班，不能晚点。走进登机通道的刘累突然回过头来含着泪大喊：“妈！儿子一定经常回来看你！”
飞机越飞越高，刘累系好安全带，心中说：故国，我又走了，但我一定会回来的！他拿出血云祈，独自把玩寻思着要怎样将厉鬼噬心这一劫去掉好给尹塔以用。
第八卷第八章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5546
飞机在巴黎机场降落，一身黑衣的刘累走出舱门。维尔早已在外面迎接他，看见他出来，立即一挥手，旁边两个人铺排一条红地毯一直延伸到飞机台阶前，刘累走下台阶维尔立即跑过来问侯：“先生，欢迎您回来！”刘累点点头问他：“欧洲最近有什么动静？”维尔一招手，一辆加长的莱斯莱斯缓缓的开过来，维尔请刘累和克里等人上车后恭声回答：“教廷和德鲁依教团打了好几仗，德鲁依教团损失了两名毁灭德鲁依，一名秩序德鲁依；教廷方面损失了一名十字军军团长和七名黄金骑士。总体来说互有胜负，谁也没占上风。”
“是吗？”刘累说道：“看来德鲁依教团隐忍千年，暗中积累了不小的实力呀，竟让能够和教廷对抗！”克里说道：“这样更好，我们又多了一个盟友，就是怕无论谁拥有了这样强大的力量都不会安安稳稳的呆着。”刘累点头说：“是呀，如果我们和他们联合，一起对付教廷，教廷灭亡之日就是我们内斗之时。”妮娅说：“那我们不和他们联合不就行了。”克里微笑着说：“不错，我们的确不能和他们联合。”刘累望着白凡说：“三足鼎立。”白凡和他相视而笑，这是中国的典故，他俩都是中国人自然明白，克里老狐狸活了几百年大概也听过，半懂半不懂得点点头，只是可怜了妮娅什么也不明白看看这个看看那个，每人给她解释最终放弃，想不明白就不想了。
“维尔！”刘累吩咐忠实的管家：“给哈克曼爵士打个电话，我和他谈谈。”“遵命，先生！”维尔从口袋里取出手机，拨通哈克曼的电话。
哈克曼正在打高尔夫，刚刚击出一个漂亮的好球，心情正好，旁边助手过电话给他。“是谁？”他问助手。“不知道，先生。”哈克曼看到助手的眼神不太对，他和一起打球的朋友说了声对不起，走到一边摘下手套接过电话。
维尔把电话递给刘累：“通了，先生！”刘累接过来对着电话说：“喂，老朋友，我回来了！”哈克曼一看电话号码就知道是刘累了，他压低声音质问刘累：“老天，你现在回来干什么？你还嫌现在的欧洲不够乱吗，现在回来加一把火？”
“不要紧张，”刘累不紧不慢的说：“我不是想你们这些老朋友了吗，想回来看看你们。”哈克曼哼了一声不满的说：“你赶在这个时候来到底想干什么，不过这个时候回来正好可以趁机捞一把，你正好在利益可以最大化的时候回来，你想我想的可真是时候呀。”
刘累呵呵一笑，冲着车里的白凡眨眨眼睛继续和哈克曼交谈：“喂，不要这样，我只想找你喝杯茶而已。”哈克曼想了一下说道：“好吧，什么时候？”“呵呵……”刘累笑了笑说：“我到了就会去找你的。”
刘累挂上电话拍拍司机驾驶室的窗户说道：“回机场！”“为什么？”白凡奇怪的问他。刘累先对着长生说：“先陪我去一趟英国。”长生点点头。刘累再回答白凡：“你们先回去，我和长生去一下英国见一下哈克曼。”妮娅说：“为什么这么着急？刚刚下飞机，休息两天再走吧。”刘累摇摇头说：“不了，去机场看一下，如果有去伦敦的飞机机天就走！”
克里说：“你想干什么？”刘累说：“你不觉得教廷需要一个英明一些的领导人吗？”克里皱眉道：“你觉得有希望吗？哈克曼虽然很正直可是更加忠于教皇！”“他不是忠于教皇，而是忠于上帝！但是正统的骑士的教育让他更加忠于正义，爱护弱小。”
刘累的运气还真是好，正好十点钟有一趟飞机飞去伦敦，刘累和长生买好机票马不停蹄的赶往英国。
哈克曼端起茶杯喝了一口，放下茶杯对坐在他对面的刘累说：“说吧，什么事？”刘累不紧不慢的喝着茶，嘴里吹着气，把浮在水面的几根茶梗吹开，慢声说：“哈克曼，你这样不行，这种焦躁的心态在谈判中会吃亏的。”
哈克曼微微一笑平心静气的坐好，端起茶杯慢慢的喝了起来。刘累笑道：“我来和你叙旧，有什么事咱们叙完旧再说。”哈克曼低头想了一下点点头。
“咱们第一次见面是在什么时候？”刘累抬头望着天花板，手捧着一杯热茶，袅袅的白气缥缈在他的面前。哈克曼看着他接口道：“美国那次。”“噢，对。”刘累说道：“没错，是抢夺神秘陨石的那次，那次真是悬，那时候我的功力比现在差得不知道多远，那次差点我们都玩完了……”哈克曼点点头：“是呀，那次去之前大家都没有想到那次的那块石头竟然那么厉害，要不是你我们都完了。”
刘累摇摇头笑着说：“我也是为了自己，不是要救你们。那个时候恨不得你们都死掉的。”哈克曼说：“不，不管怎么说你对我都有救命之恩。”
刘累再喝一口茶：“后来我把圣彼得大教堂踢塌了，那次是你带我去的，你恐怕脱不了关系吧，实在对不起啦。”刘累的语气有些歉意。哈克曼苦笑道：“岂止是脱不了干系，要不是因为害怕别人的实力不济，没有办法承受天使降生的力量，这次天使降生就没有我的份了。”
两个人一句一句的聊着，渐渐的一壶茶已经喝完了，刘累站起来说道：“走吧，我们出去走走。”哈克曼点点头站起来。
两人走出去，长生付账。
三个人出来，伦敦已经是华灯一片。三个人沿着伦敦河慢慢地走着，刘累说：“带你去看一个地方。”哈克曼点头。
这里是伦敦的贫民窟，街道上坑坑洼洼，满是积水，道路两旁堆满了垃圾。每家每户都只有一间小小的黑屋，一家人不管几口都挤在一起。刘累带着哈克曼往里面走，里面的房间更加黑暗，一直走到最里面，一个房间里透出黄色的灯光，刘累把手指竖在嘴唇上，然后指指窗户，哈克曼点头表示明白。两个人小心翼翼的走道窗户前叉里面看去。
屋子里，一盏昏暗的吊灯悬在矮矮的天花板上，一个衣衫破旧的壮汉躺在沙发上抱着一个中年女人，女人的怀里是个刚出世不久的婴儿。那婴儿小手不住地抓着，女人和壮汉不住的逗着婴儿，婴儿咯咯的笑着，小腿在空中无意识的乱蹬，小手抓着女人的衣襟。壮汉和女人不住地对视幸福笑着。房间里只有一张旧沙发，一张床和一张桌子，桌子上摆着一台收音机，整个房间嗅不出一点现代化的气息，但是这对夫妇却很幸福。
刘累冲着哈克曼一笑，哈克曼眼里洋溢着浓浓慈祥。
变故突起，几个身穿教廷神父服饰的黑衣人破门而入，粗暴的抓住女人和孩子，壮汉怒吼一声朝他们扑了过去，领头的神父手一挥，一道白光闪过，壮汉飞了出去撞在墙上。抓住女人的神职人员翻手拔出一把匕首一把刺入女人的胸口。壮汉一声号叫，撕裂身上的衣服，仰天长嚎，他的身体突然涨大起来，骨骼和肌肉像树根一样突起，长密的狼毛长了出来。
“狼人！”门外的哈克曼一声惊呼！“不错，是狼人！”刘累说：“这个狼人的父亲是协会的成员，但是很早就死了，这个狼人由他的邻居养大，所以他根本不知道自己是狼人，今晚，还是他的觉醒日。”
屋内，刚刚觉醒的狼人怒号着扑向杀死妻子的那名神职人员，带头的神父手中白光一现，一道篮球大小的白光十字呼啸着击穿了狼人的胸口，狼人轰然倒地，他奋力的爬向妻子，一名神职人员走到他身边，拔出佩剑斩下了他的头，狼人奋力伸出的手掉了下来。
“这个怎么办？”抓住孩子的神职人员问带头的神父，神父毫不迟疑的说：“杀！恶魔的血脉一个也不能留！”那名神职人员点点头取出一柄银质的细长的匕首刺穿了婴儿的天灵盖。
哈克曼一声怒吼：“不！”他想要跳出去救那孩子，却突然发现自己已经动弹不得，他惊讶的转过头望向刘累，刘累微笑以对，哈克曼转过头去，屋里的神职人员已经消失了，壮汉和女人都安然无恙，婴儿还在女人的怀里已经睡着了。他惊异的看向刘累，刘累还是微笑。刚才哈克曼那一声已经惊动了屋里的狼人夫妇，壮汉扬声问道：“谁在外面？”
刘累撇下哈克曼说道：“你好，我们可以进来吗？”壮汉起身打开房门，刘累当先走了进去，哈克曼疑惑的跟着走进去，长生最后。
壮汉和女人显然很惊讶他们这样衣着华丽的人会来到这里，一怔之后才招呼众人：“你们好，请坐，请问有什么事吗？”刘累露出一个绅士的微笑说：“打扰了，我们有些口渴，想找些水喝，可以吗？”女人把孩子放到床上说：“没关系，你们稍等一下，我给你们倒。”壮汉把刘累他们让到房间里唯一的沙发上，他自己站着。女人洗干净三个茶杯，到好水端过来说道：“实在不好意思，家里只有白开水，你们可能喝不习惯吧。”
刘累伸出手对壮汉说道：“你好，我是刘，来自中国，这两位是我的同伴――哈克曼，长生。可以知道你们的名字吗？”壮汉连忙伸出手来和他们一一握手回答：“你们好，我叫奥夫，她是我妻子莉娅。”
刘累喝了一口水，看着床上的孩子说：“好可爱，我一直想要一个孩子，可惜一直没有。”奥夫高兴得笑了：“是呀，安德很可爱，现在他是我们的宝贝，我们的全部！”他望向妻子，两人一起幸福的笑了。
莉娅突然想起来说道：“你们饿了吧，我们还有点曲奇，你们尝尝吧！”哈克曼连忙说：“不用不用，我们不饿。”“没关系。”奥夫说：“尝尝吧，是莉娅去街口的玛法大婶家烤的，我们买不起烤箱。”奥夫有些羞愧的说：“莉娅和我一起受苦了！”
“我从来没有抱怨过，为什么你见人就说这样的话？”莉娅端着一个盘子过来，听见奥夫的话说道。奥夫搂着她说：“我一直觉得对不起你……”莉娅把盘子放在桌子上说道：“奥夫在码头工作，薪水不高，只能住在这，他一直觉得对不起我。”“只要你们相亲相爱就是幸福的呀，不一定要有很多钱。”哈克曼插口说。莉娅高兴的对奥夫说：“听见了吗，老人家的话是最有道理的！”奥夫有些感动的点点头。
走出奥夫的家，哈克曼问刘累：“你到底想要告诉我什么？”刘累走在前面，看着远方伦敦河上漂着的一艘艘小船说：“刚才拿一幕是假的，但也是真的，如果教廷发现他们就是那个结果。也许奥夫到死都不会明白他为什么会被杀。他从来没有伤害过任何人，甚至还帮助过很多人――他们都很善良，也很单纯，他们的孩子也许还不董事就被剥夺了生存的权利。可是，他们都做错了什么？为什么这样的无妄之灾偏偏要落到他们的头上？哈克曼，大英帝国皇室册封的爵士大人，您说，这，公平吗？”
哈克曼沉吟不语。三个人没有人在说话，一期漫无目的的往前走着。路边有一座小小的教堂，唱诗班正在排练，空灵的歌声飘荡在街道上空。刘累推门进去，哈克曼和长生走在后面。里面圣母的神像下，一群十几岁的女孩子拿着曲谱正在排练。刘累三人找个位子坐下来，他指着那群孩子对哈克曼说：“你看，她们这么可爱，无忧无虑，但是……”他伸手打了个响指，顿时教堂内场面大变：血泊中是个女孩子身首异处，全身上下血肉模糊。
哈克曼眼前一闪，一切又回复成原有面貌。“你明白吗？”刘累说。哈克曼怒道：“你这是在威胁上帝的战士！”刘累摇头：“我不是在威胁谁，上帝和撒旦的争斗真相谁知道，为什么我们这些人要成为他们争斗的牺牲品？我们有责任为他们牺牲吗？我们的生命和他们一样珍贵，失去了就不再复得，值得这样白白为他们牺牲？”
哈克曼不语，长生把刘累的大衣递给他，刘累穿上大衣，朝门外走去，走到门口的时候突然停下也不转身，面对着大门说道：“我的力量你也感受到了，即便是教皇有大天使降生的力量也不是我的对手，你们更不在话下。现在的教皇只会把你们带入无休止的战争，你来做教皇和我们和解吧！”说完他头也不会的走了，只留下哈克曼一个人呆呆的坐在长长的椅子上。
回到巴黎，刘累舒舒服服的泡了个澡，当然不是一个人。克里早已经等了他半天了，好不容易刘累出来，克里急急得问道：“怎么样？”刘累一伸手，维尔立即把早已倒好的红酒放在他的手上。刘累端着酒晃晃酒杯一饮而尽：“非常不错！”“真的！”克里兴奋叫道。刘累自信满满的说：“我感觉差不多了，现在我们只要等老爵士的决定就行了！”“那先来我们该怎么做？”克里问道。
维尔又为刘累倒上一杯酒，刘累转转肩膀，放松一下身体问道：“知道德鲁依教团的总部在那里吗？”克里摇头：“现在不知道，上次跟踪找到的那个地点已经废弃了。不过最近他们和教廷在欧洲打得真欢，应该总部也搬来欧洲了。”“找一下，如果实在找不到，就找一个在教团里地位很高的人，总之找到一个让我能够和他谈一下教团未来大计的人。”刘累说。
“找他们干什么？”克里奇怪的问：“我们不是要和交艇和解了吗？”刘累摇头说：“哈克曼现在还不是教皇，要让现在的教皇下台只有和德鲁依教团联手，让教廷经受几次伤到筋骨的重创，逼教皇下台。”克里说道：“干嘛这么麻烦，直接把教皇干掉不就行了？”刘累一翻白眼：“谁去干掉他，我？那我们就和教廷结仇更深了，就算能够化解也不知道什么时候了；其他人恐怕去了也是被他干掉吧？另外和的鲁依教团联手对付教廷我们要注意，我们的重点是牵制教廷的力量，不要和教廷发生太大的冲突，以免将来不好和解。”
克里明白了：“好，我现在就去去找。”
克虏伯是一个牙医，正当壮年的他有着很不错的收入和家庭，但是这只是他表面上的身份，其实他是德鲁依教团的第三秩序德鲁依，在教团中地位仅次于最高的混乱德鲁依和排在他前面的第一、第二秩序德鲁依，位居教团第四。外表看来只有三十多岁的克虏伯实际已经七百多岁了，他的家人都是他的下属。
今天克虏伯早早的回家，最近教团和天主教庭的战事正紧，很多事都在等他处理。克虏伯开着车回到家，将车子放进车库，他正要走出车库，四周黑暗下来，世界上的一切都消失了，周围是无边无尽的黑暗，克虏伯的额头冒出冷汗，因为他发现自己的所有的魔法都已经失效。他惊恐的四下张望，周围无尽的黑暗中好像随时都会窜出一头怪兽将他撕成碎片。“咔、咔、咔……”清脆的脚步声远远的传来，克虏伯惊恐的望着越开越近的黑影，黑影走到近处，咧嘴一笑，一口白牙闪着了克虏伯的眼睛：“你好呀，德鲁依教团的第三秩序者，自我介绍一下，我是黑暗协会会长，刘累！”
第八卷第九章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5249
“你……你找我有什么事？”克虏伯颤声问道，他生平第一次感到原来黑暗竟是着世界上最可怕的东西。刘累看到克虏伯的反应心中暗喜，看来从塞勒斯那学来的这招还真好用――当年塞勒斯把自己吓了一跳，现在自己用这一招镇住了克虏伯。
“我没有恶意，只是在合作伙伴面前展示一下自己的实力，这样谈起合作的事宜也会顺利一些。”刘累微笑着回答，他的风衣后摆飘了一下，周围的黑暗像冰雪一样的消融了，光明再次照耀了克虏伯，他浑身一松，身体和自然的联系重新建立起来。
虽然黑暗空间消失了，但是克虏伯还是心中忐忑，恢复了冷静之后，克虏伯感到眼前这位黑暗协会的会长，更加可怕！黑暗协会，如果他真的只是一个平凡的牙医也许他真没听说过，但是作为德鲁依教团的四号人物，他当然知道这个组织是什么来头。虽然他知道有这么一个黑暗会长，全世界的黑暗教父，但是他从来没有一个确切的概念，这样一个黑暗巨头到底是什么样子，现在，他有了一个清晰的概念――一个能够轻松的制造出这样一个恐怖的环境的人，本身比那样一个恐怖的空间更加恐怖不知道多少倍。
他小心翼翼的问道：“会长大人您找我有什么事情吗？”刘累指指他们的房子说道：“我们进去谈好吗？”克虏伯连忙说殷勤地说道：“是是是，请进，请进！”克虏伯伸手把刘累迎进屋里。
“大人！”拌作他妻子的女性德鲁依教士看到克虏伯回来连忙站起来恭迎。克虏伯一挥手对她说：“去倒两杯酒来。”“是。”女的鲁依教士躬身退下。克虏伯伸手指着沙发对刘累说道：“会长大人，请！”刘累点点头坐下，克虏伯等他坐好才在他的右手边的沙发上坐下。
女的鲁依教士端来两杯酒，克虏伯端起一杯亲自递给刘累：“会长大人，请！”刘累接过来尝了一下，很一般，也许和平常人和的比起来是不错了，可是比其他平时喝的那些，差的太远。刘累扬扬眉毛，克虏伯察言观色，看到刘累不满意连忙说：“怎么，会长大人不喜欢喝酒？”刘累摇摇头，他用手指敲打着杯子的边缘，“叮叮”的清脆声中刘累问道：“第三秩序者先生，我们说正事吧。”
“说实话，你们死了一个秩序德鲁依，两个毁灭德鲁依对吧，不管你们和教廷的战斗怎么样，你们双方都没有伤到筋骨，对吧？”克虏伯老实的点点头，刘累继续说道：“虽然你们最近打得很热闹，但是也只是试探性的。现在对手是什么样的实力你们双方都应该心里有数了吧。”克虏伯再次点头：“不错，教廷的实力我们以前也有过一定的预计，本来以为凭借我们几千年的积累，这次能够一举覆灭教廷，没想到……看来我们当初的估计还是有很大的误差。”克虏伯摇头苦笑。刘累心说你们的估计一点没错，但是教廷最近教廷突然天使降生，实力大增。
“我们是什么人你应该知道吧？”刘累问。“当然知道。”克虏伯说：“黑暗的主宰，月夜的精灵。”刘累接着说下去：“死亡行者，灵魂的收割者。对吧，没什么不好意思说的，我们知道外界的传闻，我们的名声不好。”克虏伯一笑：“那只是误传。”刘累微笑：“算了，不说这个，我来这里是为了和你谈一下合作的事情，我们，黑暗协会，你们，的鲁依教团，合作对抗教廷！”
克虏伯看着刘累，眼神平静，他早已猜到刘累的来意，现在刘累说出来他并不意外：“可是我们自己可以对付教廷，我们有自己的战斗德鲁依，还有很多巨型水晶傀儡战士，他们一点也不比教廷的骑士和十字军战士差。”刘累说道：“教廷的实力我是知道，我们和教廷争斗了几千年，他们潜藏的实力远远不止你们所了解的那些。你知道为什么教廷的实力和你们所预计的相差那么远吗？”克虏伯说：“是我们的预计错误。”“不是。”刘累摇头：“是因为教廷举行了一种神秘的仪式，瞬间大幅度的提高了三名圣殿骑士的实力，至于这个仪式是什么，我现在不能告诉你。”“真的？”克虏伯已获得问。“你不相信？”刘累说。“不是不是！”克虏伯连忙说：“我只是有些惊讶。”刘累点点头说：“你明白吗，我们和教廷斗争了几千年，我们比你们熟悉他们。你们隐匿了几千年，在这个世界的情报网比我们差得太多，对付教廷在情报上太吃亏。就算你们现在和教廷硬碰能够取胜，那样恐怕也会元气大伤，你们还能干别的什么事吗？”
“我明白。”克虏伯说：“从心里来讲，我是赞成两派联合，这样对大家都有好处，我们也可也减少消耗。但是两派联合这样的大事，不是我一个人能够做决定的，所以我要向混乱者报告一下。”刘累点点头说道：“好，今天打扰了。”
刘累回到巴黎的家，克里问他：“怎么样？”“不太好办。”刘累说：“克虏伯似乎并不太热心。”“你没有像他展示实力？”克里问。“当然有，而且差点吓得他尿裤子。”“那为什么？”维尔送上酒杯，刘累接过来泯了一口天天嘴唇皱眉说道：“我猜他们暗中早已经考虑过和我们联合。”克里思索着说：“但是他们并没有和我们接触……这就说明他们已经做下了决定，不和我们联合。”“对！”刘累一口把酒喝干说：“我现在真的快成了一个酒鬼了。”
“那我们下来到底怎么办？”克里问他。“他们不想和我们联合，那就让他们自己去和教廷斗了。”刘累说。“那万一教廷把他们消灭了……”克里说。“咱们是干什么的。”刘累说道：“你立即发动所有的力量，探听德鲁依教团的情报，然后，提供给我们的哈克曼伯爵。”
哈克曼现在心里很矛盾，他坐在窗户前，窗外微微的轻风吹起他的白发，老了，哈克曼对自己说，想想自己刚刚成为一个骑士侍从的时候，自己的老师，上一任圣殿骑士泰勒对自己说过什么，骑士的八大美德：谦卑，彬彬有礼，尊敬他人，谦虚谨慎，是骑士日常生活中的待人之道；荣誉，为荣誉而战，甚至不惜牺牲一切，骑士恪守的信条；牺牲，牺牲物质利益，牺牲生命，必须具备这样的勇气和魄力，才是一名称职的骑士；英勇，无所畏惧地向邪恶宣战，在关键时刻挺身而出保护弱小，骑士决不能退缩；怜悯，同情弱者，除恶锄奸伸张正义，有一颗博大包容的心；灵性，对神旨的领会能力；诚实，无论在何处，诚实都是值得称赞的美德；公正，公正无私，严守法律，按章办事，即使对你的敌人，也必须公正。
老师，哈克曼在心里向上天祈祷：老师，你告诉我，我到底应该怎么做？那些狼人，吸血鬼，他们虽然都是背叛神的人，可是他们都没有做过错事，无端的被屠杀，这对生命公平吗？老师你告诉我，教皇陛下屠杀弱小，背弃诺言，他的行为对吗？老师我该怎么做？
屋外树叶飘动几下，没有人能够回答他的问题。
电话铃响起，哈克曼站起来走到床头拿起电话，看看号码，是刘累。他考虑了一下，伸出手指准备按下挂断，突然又迟疑了一下，按下接听键：“喂！”“喂！大伯爵，我有一条消息要告诉你。”“什么？”哈克曼问。“德鲁依教团最近会有一个大行动。”刘累说。“什么！”哈克曼惊讶：“什么时候，在那里？”
“不要紧张。”刘累说：“十天以后，你们有个红衣大主教要去美洲布道，对吧？”“德鲁依教团也知道了？”哈克曼问。“对。”刘累说：“他们有三个秩序德鲁依，还有一大票毁灭德鲁依。该怎么做你自己看着办吧。”
刘累合上电话问克里：“你是怎么搞到消息的，德鲁依教团隐迹千年，内部组织严密，你怎么能得到这么重要的消息？”克里得意地说：“可是我们的历史比他们久远，当年我们就有人隐藏在他们的教团里，只是这么多年失去了联系，最近他突然跟我们联系了。”刘累疑惑的说：“那可靠吗？万一是他们故意散布的假消息……”克里说：“这个我也想过了，应该不会有这个可能，首先我们和教廷千年为敌，散布假消息怎么也不会选上我们。其次那个人在德鲁依教团内地位虽然不低，但是他毕竟是血族公爵……”“他是血族？”刘累问。“对，当初他是Gangrel家族的一名子爵，当初派他潜入德鲁依教团，他也是地位低下，所以当年的德鲁依教团浩劫他躲过去，后来德鲁依隐匿形迹所有人不准和外界联系，他也就和协会失去了联系。千年之后他已经是德鲁依教团的秩序德鲁依了，而且力量等级也从子爵提升到了公爵。”刘累点点头说道：“我相信血族的忠诚，即便是千年之后他也不会背叛自己的家族。”
在一班从意大利飞往美洲的客机上，舒适的豪华舱内，没有一个外人，红衣大主教欧莱伦一身修士便服，坐在前面的位子上祷告――飞机飞得很高，比他平时自己飞的还要高，他相信这里是最接近上帝的地方，他希望自己的祷告声上帝能够听到。教皇他为什么会是教皇，他根本不称职，自己才是教皇的最佳人选。他在向上帝禀告教皇的错误。欧莱伦相信，神也和人一样，小报告听多了，也就信以为真了。
整个飞机突然剧烈的一晃，欧莱伦欣喜：难道是上帝听到自己的祷告了，上帝发怒了？紧接着又是一次剧烈的晃动，还没等他明白过来是不是真的上帝发怒了，机舱突然破开一大洞，气流狂暴的卷进来，连他在猝不及防之下也被卷出了舱外。
欧莱伦一出来就感受到飞机下方近千米的地方，一股强大的能量带着浓浓的敌意。他明白了，这不是什么上帝显灵的神迹，而是敌袭，早有预谋的伏击！
他估量一下，自己身边只有十二个高级教父和一个黄金骑士以及一对十字军，和下面那股力量比来弱小太多，还是保命要紧。几万米的高空空气稀薄，他虽然拥有强大的力量可是毕竟还没有达到中国修士那种境界，他的力量来源于外界，而不是他本身所具有的。
上帝会原谅自己的，我不是懦弱不敢战斗而是为了教廷保存力量――欧莱伦心中为自己开脱着，勉力将身体保持在这样的高空向远处飞窜。至于手下的其他人，他们也自己想办法为教廷保存力量吧，如果他们想不出办法，那上帝不会原谅他们的。
黄金骑士和一群教士十字军不断的下落，他们知道下边就是陷阱，但是没办法只能往下跳，他们的力量还没办法在这样的高空中生存。近千米的下方，三名秩序德鲁依分站在三个方向，外围是几十个毁灭德鲁依。为首的第六秩序者脸上已经洋溢出胜利的微笑，这样的环境对于他们来说太适合了――他们本来就是自然的战士，天空也是自然的一部分，只要和自然顺畅的沟通，这样的高空对于他们来说也和平地没什么区别；而且，在这样的云层下他们的闪电狂雷魔法的威力会加大很多的。远远的他已经看到落下陷阱的猎物，他一挥手，带着所有的人升了上去。
黄金骑士伸手一握，一柄金黄色的骑士枪出现在他手中。这样的状况下，虽然没有马，可是他们下落的速度飞快，就想起在马上飞奔一样，他枪尖下指，对准一个秩序德鲁依冲了下去。那名德鲁依正是负责这次行动的第六德鲁依，看到向冲锋一样端着骑士枪向他坠来的黄金骑士他露出了一个自信的微笑。
骑士枪以飞快的速度瞬间穿过了秩序德鲁依的身体，紧接着飞坠的骑士整个人也从秩序德鲁依的身体穿过，其实这才反应过来原来只是个虚影。在他的身后，第六秩序者慢慢从空气中显出身形，随手找出一道粗大的闪电，闪电像蛇一样在空气中扭曲的窜动几下，“喀”的一声劈在黄金骑士的身上，骑士浑身冒起一阵青烟被这道威力远大于自然闪电不知道多少倍的魔法闪电劈得晕了过去。一名毁灭德鲁依跟上来手中寒光一闪，一柄蛇形的匕首出现在他手中，他伸手往黄金骑士的胸口一按，匕首直没至柄。毁灭德鲁依拔出匕首飞身而上继续屠杀教廷其他的人，骑士的尸体像落在水中的石子一样沉了下去。
这不是战斗，只是单方面的屠杀，教廷的实力相差太远，第六德鲁依已经感到无趣，他挥手招来另外两名秩序德鲁依，一起朝逃走的欧莱伦追去。他们的速度比欧莱伦快了很多，这也是为什么他们能够放心的收拾完他的下属才来追他的原因。
欧莱伦飞出近百公里，实在不行了，只好稍微下落，下边是无边无际的大海。无声无息的他发现周围多了三个人，欧莱伦大惊，他已经感受过了，周围应该没有人才对！他忘记了德鲁依在自然中的隐匿法术是无人能比的。
第六秩序者伸手一指，一朵云彩变成一块巨大的冰块朝他砸来，欧莱伦身上白光一闪，胸口冒出一道白色的十字光剑，斩在冰块上，顿时冰屑四散，满天晶莹，但是欧莱伦没心情欣赏这样的美景，逃命要紧。他发动圣力朝外冲去，突然发现自己竟然动不了了，本来四散的冰屑突然合围，将他整个人包在里面又冻成一块。
正在从远处赶来的哈克曼心急火燎的不紧不慢的飞着的教皇说道：“陛下！快点吧，欧莱伦和沃尔德恐怕支持不了太久！”教皇慢悠悠的说：“哈克曼骑士，不要着急，我们稍晚一会赶去，这样既使他们还有什么埋伏，我们也能够来得及想办法应对。”
欧莱伦大怒全身冒起浓浓的白色圣光，像一股白色的火焰在燃烧，冰块迅速的消融了。第六秩序者手中已经聚集好了一个雷球挥手向欧莱伦扔了过来。欧莱伦闪身躲过，在他身后，一个秩序德鲁依握着一柄细长的单手剑无声无息的刺了过来，欧莱伦险险的避过去，刚刚稳住身体，一柄血红色的弯刀当头劈了下来，他飞身后退，一缕头发落了下来――最后一个秩序德鲁依左手握刀浮在远处。
三个人将欧莱伦围在了中间，欧莱伦看着他们问道：“沃尔德呢？就是那个黄金骑士！”第六秩序者指指天空又指指大海说：“他回归大自然了！”
第八卷第十章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5384
第六秩序德鲁伊好像梦呓一般说道：“自然也有秩序，我们就是自然秩序的执行者。”其他两个秩序德鲁伊收起刀和剑，一起站到第六秩序者身边，三个人牵起手。欧莱伦正在奇怪他们为什么自动放弃合围，第六秩序德鲁伊对他说道：“你知道我们的称号为什么叫做秩序者？因为我们被自然界赋予秩序的力量！就像刚才你所经历的，云可以变成冰，碎裂的可以变成整体的。”
“现在……”第六秩序者继续说道：“……还有你没有见过的，阳光！”随着他的话音，欧莱伦突然感到照射在身上的阳光就像激光一样好像要将他烤化，他的圣光本来温度也很高，但是和这样的阳光比起来简直就是一个天上一个地下。第六秩序德鲁伊一个人的力量也许和欧莱伦并没有太大的差别，倘若是他一个人发动这个魔法，欧莱伦虽然也会很被动，但是却不会像现在这样几乎毫无还手之力，三个和他级数差不多的秩序德鲁伊联手发动的魔法，威力超过他的承受能力太多，他根本没有办法应付。
“重力！”第六秩序德鲁伊再次说道，欧莱伦感到自己的内脏快要裂开了，三个德鲁伊的魔法几乎把重力瞬间提升了一百倍，饶是欧莱伦是上帝的宠儿，红衣大主教也一样受不了，他奋力稳住身体以免自己掉下去，因为他知道，一旦失控，在这样的重力作用下他只会变成一团肉饼。
第六秩序德鲁伊在微笑中朗声说道：“还有最后一个：空气！”欧莱伦顿时无法呼吸，他周围三米范围内的所有空气都被抽走，这里成了一个真空的地带。然而最可怕的不是无法呼吸，而是在这样真空的环境里，他的身体内外部的压力顿时高达一个标准大气压――本来在正常环境下人体内的压力是和外部压力相等的，但是现在外部变成了真空，一切压力顿时消失。
欧莱伦的眼球突了出来，像是一只青蛙，他的七窍都渗出血来，他感到自己快要爆炸了！第六秩序德鲁伊和其他两个秩序德鲁伊一起发出了胜利的微笑，欧莱伦奋力的扭动着身体想要冲出这片真空的范围，但是在近百倍的重力作用下他根本无法移动。
教皇率领的大队人马现在才赶到，远远的教皇大喊一声：“住手！”身形却依然慢悠悠的好像空中漫步一样飞过来。第六秩序者伸手一点，一道寒光闪过，一柄匕首戳向欧莱伦，“嘭”的一声欧莱伦整个人像被针扎到的球一样爆炸了。
哈克曼一声怒吼：“不！”教廷的其他人也都掩面不忍看到这一出惨剧。欧莱伦临死前看到教皇赶来终于明白，教皇是早已经察觉到自己的不臣之心，所以才故意以自己作诱饵，最后再牺牲掉这个诱饵――而那名黄金骑士沃尔德则是哈克曼辖下最有前途的一名骑士。
看到欧莱伦已经死了，教皇故作悲痛的说：“上帝呀，又一个您的孩子光荣的献身了！阿门！”他沉痛的在胸前划了一个十字低下头去。所有的教廷众人一起在胸前划了一个十字沉声祷告：“阿门！”
教皇抬起头来指着三名秩序德鲁伊说：“上帝的战士们，眼前这些人杀害上帝的子民，我以神的代言人的身份命令你们，铲除这些恶魔！”哈克曼第一个变身冲了出去。另外几十个毁灭德鲁伊已经消灭了教廷坠机的那些人赶了过来。
两方交战的不远处，一片天空看起来平淡无奇，毫无奇怪之处，却突然冒出来一个声音：“他们这还是第一次这么大规模的冲突吧？”另外一个声音回答：“是的，会长大人，以前最多只是一个秩序德鲁依或是一个红衣主教。”刚才那个声音再次说道：“这次多亏了你的情报，你在德鲁伊教团潜伏这么久实在不容易，做得好，你们的家族会因你而荣耀的！”“多谢大人！”
战场上，哈克曼拍打着两只洁白的羽翼手握天使之剑疯狂的冲向第六秩序德鲁依，除去欧莱伦的死，显然他最钟爱的弟子黄金骑士沃尔德已经葬身这群人之手。老骑士暴怒之下直接变身为降生天使，召唤圣器天使之剑狠狠地一剑劈向第六秩序德鲁依。
马奎尔和另外一个圣殿骑士也各自变身为降生天使冲向其他两个秩序德鲁伊。教皇浑身上下泛起淡淡的白光，朦朦胧胧中他的背后出现一个拿着弓箭的天使的影子。教皇口中吟唱着圣洁的赞歌，身上的白光越来越亮，渐渐变成了白金色。
第六秩序德鲁伊左手横举右手虚抓，左臂上出现一面画着奇怪图腾的盾牌，右手中出现一把奇形怪状的弯刀，第六秩序者举盾一挡，哈克曼一剑撞在盾牌上，盾牌上红光一现，堪堪挡住哈克曼圣剑上的圣力，巨大的力量震的他身形暴退，第六秩序者右手一挥，弯刀脱手呼啸而出，划出一道弧线劈向哈克曼。哈克曼回剑一格，一声刺耳的金属磨擦声之后，弯刀绕了一个圈飞回第六秩序者手中。
哈克曼一声怒吼再次冲向第六秩序者，一连十八剑，劈的第六秩序德鲁伊在空中飞退上百米。第六秩序德鲁伊手中弯刀连闪，他的速度奇快，一旦抓住反击的机会，攻击就会水银泻地一样连绵不绝。哈克曼横剑后退，第六秩序者弯刀再次挥出，一道火光从弯刀上喷出，延伸时几米长，哈克曼大惊急退，火焰从他的腹部擦着衣服划了过去。哈克曼一计突刺直刺第六秩序者，第六秩序者举盾挡住，盾牌上火焰一闪，哈克曼早有准备，圣剑中灌满了圣力，浓浓的白气迅速扑灭了火焰，紧接着像一团白色的火焰一样像第六秩序者烧去。
双方的力量差距太大，天使降生之后的哈克曼力量上比第六秩序者高了一个级别，尽管第六秩序者的攻击诡异难防，但是在这样硬碰硬的情况下，他根本不是对手。哈克曼抓住战机，一连刺出五剑，第六秩序者的盾牌上红光已经渐渐被白光侵占，他的整个左臂已经麻木。
他加速甩开哈克曼，汇合其他两个秩序德鲁伊一起呼啸着召唤所有的德鲁伊，所有的德鲁伊战士抛开对手汇聚在一起。所有的德鲁伊一起联手发动秩序魔法，整个空间中晃动着不安的气氛，比刚才杀死欧莱伦的魔法更加强烈，众人明显能够看到一股淡淡的绿色在空中扩散，在教廷外围一些等级较低的教父仆一接触就像刚才欧莱伦一样爆炸了，教皇大喝：“所有的人都集中在一起！”
教廷众人纷纷朝教皇涌来，汇聚在他的四周，教皇再次高唱赞歌，高低不同的音节以一种奇怪的节奏发出，他身后的守护天使翅膀渐渐张大，洁白的翅膀合成一个半透明的圆球把所与教廷的人都包在了里面。德鲁伊们的魔法遇到了教皇的翅膀白色和绿色两股力量较量起来，两股力量相接触的地方冒起一阵阵白烟，两股力量相持不下，德鲁伊们开始念动奇怪的咒语，用字古老的德鲁伊语言念出的咒语大大强了德鲁伊魔法的威力，顿时绿色的能量把脚黄白色的翅膀推得向里深陷了半米。
教皇的声音突然高亢起来，他身上的白光灌注进身后的守护天使，天使翅膀上的羽毛顿时丰密了许多，力量骤强，将绿色的德鲁伊魔法又推了回去。
德鲁伊们的咒语越来越快，声调越来越高，绿色的能量颜色越来越密，渐渐的在天空中形成了一朵绿色的云彩，德鲁伊们隐藏在这片云彩中缓缓的向教皇保护下的教廷众人推进。
教皇双手抱在胸前，他已经放弃了赞歌开始向上帝祈祷，虔诚的祈祷换来上帝的怜悯，一道白光从天而降，穿破守护天使的翅膀照射在教皇的身上，教皇全身大震，抬头迎接上帝的恩典，白光照耀之下教皇深厚的守护天使也发生了蜕变，在他的肋下又伸出一对翅膀――这才是大天使的真实面目。
升级为大天使之后，教皇心神转动之间，守护天使的第二对翅膀像利刃一样直刺德鲁伊阵营，白色的翅膀插入绿色的魔法云中直入十几米，第六秩序者大惊，疯狂的加力，所有的德鲁伊头上都冒出了汗水，翅膀刺入的速度越来越慢，终于在众人面前两米处停了下来，德鲁伊们都惊出了一身虚汗。
教皇却并没有放过他们，赞歌的声音再次响起，教皇身后的守护天使双臂拉动，巨大的弓箭缓缓的张开。搭在弓箭上箭矢的箭头上一道道白光从四出汇聚过来，肩头猛然亮了起来，教皇赞歌的声音猛然停住，像是一个急刹车，守护天使右手一松，弓铉“嗡”的一声弹了出去，箭头闪耀着刺眼的白光的箭一闪之下已经到了德鲁伊们的面前。
一阵剧烈的爆炸之后，挡在最前面的两名秩序德鲁伊被炸得粉身碎骨，其他连带的十几名毁灭德鲁伊也被炸死。第六秩序者在最后，侥幸躲过一劫，但是巨大的冲击力也震得他当场吐出一口血来，他也顾不上其他人了，转身落荒而逃。教皇一举击破德鲁伊们的群体魔法，教廷的众人士气大振，纷纷拔出兵器追击德鲁伊教廷余寇。
德鲁伊教团众人四散奔逃，教廷骑士和十字军战士纷纷追击，围在教皇身边的不适合近战的教士和红衣大主教们纷纷盛赞教皇神威，击败德鲁伊教团胜利在望！在众人的马屁声中教皇心满意足的微笑着，他身后的守护天使再次张开弓箭，但是这次弓箭射出，万道金光从箭头上射出，箭矢一化为万，万道金光射向四散的德鲁伊教徒，被射中的无不惨叫一声化为一阵青烟消散，教廷众人被射中却好像天使的加持一样身上冒起一阵金光，攻击的威力增大近一倍。
远处的那片天空，那个声音又冒了出来：“你去保护一个毁灭德鲁伊逃走，但是不能逃走太多，只有一个就够了！”“是！”另外一个声音应了一声大概走了。先前那个声音仿佛自言自语地说：“第六秩序德鲁伊，你可不能回去。”随即一切又沉静了下来。
哈克曼跟在第六秩序德鲁伊后面紧追不舍，他最钟爱的弟子就是死在这帮人手中，绝对不能放过他们！哈克曼紧追不舍，第六秩序者一路狂奔，两人一追一逃很快脱离了众人的视线。
第六秩序者的速度比哈克曼快，但是他毕竟已经受伤，哈克曼铆足了劲猛追，但是速度毕竟不他的强项，所以两人就这样僵持着，你追不上，我也跑不掉。
第六秩序德鲁伊飞着飞着突然感觉到自己撞上了什么东西――眼前明明什么也没有，只是空气可是他却怎么也飞不过去，好像前面有一堵气做的墙。身后的圣殿骑士追近了，没时间了，他换了一个方向想绕过去，可是还是这样！他有些惊慌，挥手一刀劈在“气墙”上，弯刀轻松的划了进去，他心头一喜，超前飞去还是被挡了回来！
第六秩序者大怒，呼喊着手中弯刀上下飞舞，一阵胡砍乱劈，然后四处乱撞，但是除了圣殿骑士追来的身后方向，其他的方向都有一堵奇怪的“气墙”挡住了他的去路。
哈克曼已经追到了，他举起手中的圣剑一剑劈向第六秩序者，本已心烦气躁的第六秩序者无心应战，哈克曼一连三剑劈在第六秩序者的盾牌上，第六秩序者连退五米，身后就是拿到神秘的气墙。他伸脚一蹬气墙，想要借反震之力冲出去，他的刀已经劈出去，但是变故突然发生了，刚才还挡住他半分前进不得的神秘气墙突然消失了！第六秩序者后蹬之力消失，他的整个身体失衡，上半身一下子趴了下来。正好冲过来的哈克曼挥手一剑斩断了他的脖子。
杀死了第六秩序者，哈克曼竖剑在胸，向天祷告，默默地安息死去的弟子。良久他一睁眼叫道：“刘，出来吧！”
刘累微笑着现身了：“老朋友，你怎么知道我再这？”哈克曼不满的哼哼两声说道：“什么事情没有你的份？”刘累尴尬的笑笑说：“喂，老朋友我可是帮了你的忙！不管怎么说，这次要是没有我的情报，你们可是白白损失一名红衣大主教！”哈克曼神情一黯说道：“但是欧莱伦和沃尔德还是死了……你为什么不救救沃尔德，他是个好孩子，将来可能会是最出色的圣殿骑士……”老爵士的话语流露出出无尽的悲伤和萧索，刘累奇怪的问：“他和你有关系吗？”“他是我最出色的弟子，也是我辖下的最有成就的黄金骑士！”刘累一呆对他说：“哈克曼，听我说老朋友，我真的不知道他是你的弟子，我以为他只是一个普通的黄金骑士……”哈克曼摆摆手说道：“你不用自责，这不能怪你。”刘累突然叫喊起来：“哈克曼，你还不觉醒吗？你看看，为什么教皇来得那么慢，他是故意要让沃尔德死，他在借德鲁伊教团的手铲除你的人，你还不明白吗，这在我们中国叫作‘借刀杀人’！”
哈克曼摇头说道：“不，教皇他不会这样做的，我们都是神的子民，都是兄弟姐妹……”刘累打断他的话：“兄弟姐妹？哦――是吗，这样的话现在说出来，你自己相信吗？你为什么不大声说出来？因为你自己都不相信自己所说的话，哈克曼，老朋友，不要再自己欺骗自己了，你已经发现自己在说谎了！”
哈克曼无语，他虽然正直可是并不是傻。老爵士一瞬间好像老了十几岁，心中的秉承了几十年的信念在那一瞬间被彻底的打碎了，浮在天空中的老骑士腰身不再像以往那样挺拔。刘累有些不忍，他飞过去拍拍老爵士的肩膀说：“其实你早就觉得教皇并不是一个称职的神的代言人――错的只是教皇并不是你所信仰的！”
哈克曼点点头说道：“谢谢你，刘，我明白！”刘累说道：“德鲁伊教团这次惨败，相信过不了多久就会来要求和我们联盟，以后我讲不会再给你们提供情报，你也暂时退隐一段时间，教皇肯定不会是我们两派人的对手，等到他威信扫地得时候，你在出来主持大局！”
哈克曼摇摇头说道：“不行，历代教皇都是由红衣大主教产生的，我没有资格。”“没关系，我就不相信，十二个红衣主教中没有一个和你志同道合的？”哈克曼想了一下，说道：“他们都是教皇一手提拔上来的，都是一群马屁精！”“这样啊……”刘累沉吟一下说道：“……现在不是新死掉一个，肯定会在增加一个新的红衣主教，你在有资格接任的人中找到一个和你志向相同的，想办法把他推上去！”哈克曼苦笑：“我现在处处受教皇猜忌，我推举的人，那里能够当选？”刘累诡异的一笑说道：“正是要这样，你觉得不能够让谁做，你就向教皇推举他，剩下的就向是你想要他做得，你说教皇会选择谁？”哈克曼笑道：“刘，你真是个恶魔！”“多谢夸奖！”刘累长笑声中消失不见。
第八卷第十一章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5288
在德鲁伊教团的秘密总部里，阴暗的大厅被布置成丛林的样子，除了身死的三名在这次行动中三名的秩序德鲁伊外，其他的秩序德鲁伊和最高领袖混乱德鲁伊以及那个老头大祭司都站在大厅周围的树上――包括克虏伯，大厅中间跪着这次行动中唯一生还的一名毁灭德鲁伊。
幸存者断断续续的描述了整个行动“可怕的经过”，混乱者摆摆手让那名毁灭德鲁伊退下。德鲁伊教团的最高决策层成员们面色铁青，一次损失三名秩序者的打击让他们一时间愤怒不已，但是却也有些不知所措，敌人的实力看来远高于他们的预测。
克虏伯首先开口，他的话音沉重：“我觉得是时候应该和黑暗协会联盟了！”不少秩序者纷纷点头表示赞同，毕竟现在的情况摆在那里，凭他们自己是很难消灭教廷，没准还要把自己赔进去。
克虏伯继续说道：“当初决定不和黑暗协会联盟，是因为我们觉得我们能够自己消灭教廷，可是现在看来事情并不像我们所想象的那样简单，为了减少牺牲，我觉得没有理由再拒绝和黑暗协会联合――敌人的敌人就是我们的朋友！”
众人看向混乱者，混乱者沉思一下，问坐在一边一言不发的大祭司：“大祭司，您的意见是什么？”大祭司一言不发，众人焦急的催促：“大祭司，您到是说呀……”
老朽得像一节枯树一样的大祭司终于开口了：“好吧，我同意和协会联盟，可是你们要小心，他们都是吸血鬼和野兽……”大祭司一语双关，但是已经别无选择的德鲁伊教团显然没有时间考虑他的担心。
德鲁伊教团的高层会议的情景，通过潜伏者的眼睛一丝不漏的传入刘累的眼睛。刘累呵呵一笑，挥挥手让加布里埃尔收起水晶球，得意的对克里说：“我们的计划成功一半了！”
教廷方面，在为那天的胜利举行了一系列的庆祝活动之后，填补欧莱伦死后红衣大主教位置的人选名单终于被提了出来。作为教廷的神圣战士，三位圣殿骑士之一，哈克曼象征性的被发了一份名单“征旬意见”。
哈克曼舒舒服服的隈在自己家的大床上，手中拿着一张传真纸――人选的名单，自言自语地说：“霍利，这个马屁精整天跟在主教亚力克后边，除了拍马屁阿谀奉承还会干什么……巴斯拉姆，这家伙蠢得像猪，推举他的人不知道收了他多少好处……莫普里，这个人好像还不错，嗯，再看看……康塔特，人也还行，就是不知道对黑暗生物是不是也一样具有同情心……下面一个是，是费斯夫，嗯，这个家伙好像和教皇有点亲戚关系……”
电话铃声响起，第三声的时候哈克曼才从床头的柜子上拿起电话：“喂！”教皇的声音传来：“亲爱的哈克曼圣殿骑士，我发给您的传真收到了吗？”“收到了，陛下！”哈克曼恭敬一如往昔。教皇高兴地说：“噢，那您觉得在这份名单中谁能够承担起欧莱伦大主教遗留下来的重任呢？”哈克曼故作沉思一下说道：“陛下，我认为费斯夫神父这些年来一直兢兢业业，进步很快，而且他对神的信仰很坚定，能力在所有候选人中是最突出的，我觉得费斯夫神父是欧莱伦大主教继承人的不二人选。”“嗯――”教皇沉吟一声继续问道：“那么亲爱的圣殿骑士，我要你以神的名义再选一个，在他们中你会选谁呢？”
哈克曼沉思一下说道：“陛下，以神的名义我再做一次选择的话，我想应该是霍利神父。霍利神父能力也很突出，短短十年时间就从一个低级教士升级为高级神父，能力可见一斑，同时他对神的忠诚也是不容怀疑的。”
教皇说道：“好的，骑士，再给我一个建议吧，三选一才显得公平。”“是，陛下――”哈克曼继续说道：“我再次推选巴斯拉姆神父，他对教会的贡献很大，信仰也很纯正！”“好，我知道了。”教皇说：“骑士，以神的名义祝福你！再见！”“陛下再见！”
哈克曼挂上电话，满脸微笑――心中却悲哀到了极点，他感到自己已经背离了骑士的准则之一：诚实。自己做得到底是对还是错？哈克曼心中自问，但是没有答案。
教皇挂上电话，恨恨得骂了一句：“费斯夫这个混蛋，什么时候和哈克曼走得这么近！”
巴黎，刘累正在招待克虏伯。
“来，尝尝！”刘累热情的招呼克虏伯，克虏伯端起酒杯，泯了一口，在嘴里回味了许久，才咽下去感叹道：“好酒呀，极品好酒！”他对刘累说：“喝了会长您的酒，我才知道以前喝的简直就是污水！难怪会长看不上我家的酒。”
刘累微微一笑说道：“看到了吧，这就是我们之间的差别，也是我们为什么需要联盟的原因――你们有的我们没有，我们有的你们没有――你们的组织很穷，我知道，你也不必要有什么不好意思，毕竟你们隐匿了很久，但是我们一直在这世间活动，就像你，堂堂德鲁伊教团的第三秩序者却也要靠做牙医为生。”
克虏伯不好意思的一笑，刘累继续说道：“如果你不合我们结盟，可能永远也喝不到这样的美酒――这是私人酒坊出产的，我的酒坊有四百年的历史，所有的酿酒师的工艺都是世代相传的纯正的古老技艺，只有这样才能够酿造出这样纯正的美酒，它的年产量也只有几百瓶――然而维持这样一家酒坊，一年需要多少钱你知道吗，每年每个酿酒师的薪水是一百二十万欧元，一共五个酿酒师，再加上其他花费，总共需要一千多万欧元。”
克虏伯一惊，德鲁伊教团一年的会费收入也不过近千万欧元，毕竟他们的成员不像黑暗协会一样富有。
刘累微微一笑指着他手上的酒杯说：“你手中的这杯酒，如果拿到市场上至少值五十万欧元――它可是我酒坊一百年前的陈酿。”克虏伯惊讶的盯着手中的酒杯，双手握着杯子，不敢有一丝晃动，生怕撒出一点来。
刘累就像一个魔鬼，看到自己的猎物的灵魂渐渐被自己控制。他继续说道：“你手中的杯子，是十八世纪的，纯水晶制作，它花了我七十万欧元。”克虏伯浑身一震，差点撒出一滴酒来，吓得他连忙坐稳，不敢再乱动。
刘累指指他做的沙发说道：“这是俄罗斯最后一位沙皇尼古拉二世卧室的沙发，值一百五十万欧元。”他再指指门边的雕塑：“那是古希腊的作品，三百万；那个挂毯是十五世纪土耳其的挂毯，大概可以买下三十家像你那样的诊所；桌子上的两个花瓶是英国亚瑟王当年用过的，至少值三百万……”刘累把室内从壁炉到吊灯所有的物件全部说了一遍，克虏伯的额头汗水潸然，这看起来貌不惊人的客厅中平淡无奇的摆设竟然都是身价不菲的古董，刚开始进来时的轻松心情早就没了，现在他是如坐针毡举步维艰，这里的一件东西弄坏了，他可赔不起。
刘累看在眼里微微一笑安慰他：“没关系，放松一些，这些东西用我们中国人的话来说就是‘身外之物’，我是不会在意的。”克虏伯点点头，刘累说：“其实你们一样可以过这种生活的！”
克虏伯眼中神采一闪而过：“我们？”他摇摇头连声说：“不行不行，我们……”他讪然的笑笑。刘累说：“不，你们可以。你们和我们一样，都有着超乎自然的力量，利用这些力量，我们可以轻易办到常人办不到的事情，财富，对于我们来说，得来的太轻易了！”“真的吗？”克虏伯疑惑的问。
刘累一笑：“你们刚刚入世，还不了解现在的世界究竟是什么样的规律，不会利用这些规律，你看看我手下，那些稍微有点力量的血族，觉醒了的狼人，还有那些黑暗法师，哪个不是身家百万。”他走过去拍拍克虏伯的肩膀说道：“很简单的。”
克虏伯眼中燃起希望的火光，颤声问道：“那，那到底怎样才能，那个……”刘累心中好笑：这家伙还不好意思问。
“怎样赚钱是吧？”刘累接口说道，克虏伯连忙点点头，刘累说：“很简单，现在是钱生钱，只要你有了第一桶金，以后就好办多了，看准一个行业，把钱投进去，你就等着作富翁吧。”“那怎么才能得到第一桶金？”克虏伯又问。“你找一个普通的富翁，对他施展一个什么魔法，让他昏迷啦，或是头疼不止啦，随便。他到处求医解决不了的时候，你在出面帮他治好，多收点钱就行了。”克虏伯大惊：“那不是敲诈吗！”刘累一翻白眼：“谁说这是敲诈了？你有没有否认他的病是造成的，但是他们自己不问你，他们愿意把钱给你，怎么能是敲诈？”克虏伯若有所思的点点头。
“好了――”刘累适可而止，今天先到这里：“这种事我们以后再谈，先说正事。你们的混乱者大概让你带了一些条款来，跟我说说吧。”克虏伯精神一振，整理一下思路说道：“是这样，我们的混乱者大人已经同意和你们结为亲密的盟友，共同对付教廷。具体条件是你们为我们提供教廷的情报，我们活动的资金，还有在行动中要以我们为首！”
刘累一听顿时摇头说道：“老朋友，不要和中国人在谈判上耍太多的心机，你们不过是想争取到一些好的条件，但是一下子提出这样高的价码会让人怀疑你的诚意的。”克虏伯尴尬的一笑重新说道：“当然，一切好商量，如果会长大人觉得不合适，可以提出来。”
刘累用手支在脸上，偏着头靠在沙发上说：“情报方面共享一切得到的和教廷有关的情报，双方不得相互隐瞒；费用方面，自己的费用自己支付，但是我们每年可以向你们提供三个亿欧元的援助；之于谁来指挥行动，还是是情况而定吧。”
克虏伯面露为难之色说道：“这，会长大人，我们的混乱者希望能够领导对教廷的战争，希望您能够理解，毕竟我们在战斗力上还是有一些优势的。”
刘累大笑了起来：“真好笑，你们竟然觉得你们的战斗力比我们强？哈哈哈……”刘累捧腹大笑，克虏伯脸色难看地说：“会长大人，希望你注意自己的身份！”
刘累没有理会他，半晌才笑完安静下来说：“你们的总部在那里？你们的混乱者住在哪里？”克虏伯说道：“我们的混乱者大人住在总部，至于总部在哪里现在还不能对您说。”刘累微笑道：“不错，你们的总部保密，混乱者住处也保密，我们不知道，教廷也不知道，因为你们害怕一旦教廷知道了就会打上门去，可是我不怕，我住在这里，他们早就知道，可是他们没有打过来，即便是教廷和协会有千年世仇，他们也没有打过来，因为他们不敢！”
刘累倒是真没有吹牛，凭借他现在的实力，这栋房子里还有黑暗协会五百年来第一个黑暗大魔导师克里，更有连魔神都不敢招惹的异界创始族守护神母暴龙，再加上长生洽洽，即便是教廷倾教而来，也不一定能够占到便宜，况且教廷知道刘累的身后是整个中国修士界，哪还敢来找麻烦？
“我真不知道你们究竟凭借什么理由认定在战斗力上你们占优势？”刘累问道，克虏伯抗声说道：“最起码我们消灭了他们一名红衣大主教和一名十字军团长！而你们和他们斗争了那么多年，有什么拿得出手成绩？”
刘累叹息一声说道：“看来协会有我这样一个仁慈的会长不是一件好事，都快被人看不起了。”刘累的态度突然强硬起来，他厉声对克虏伯说道：“亲爱的德鲁伊教团的第三秩序者，你认为如果我要杀了你你会有反抗的余地吗？”克虏伯回忆起刘累的恐怖，顿时出了一身冷汗，深感后悔刚才那样激怒他，连忙飞速的摇摇头。刘累眼中红光一闪说道：“我不想死太多人，所以以只没有和教廷冲突，但不是说我没办法对付他们才和你们联合，你回去告诉你们的混乱者，我尊重他好歹也是一派之首，才愿意行动中是情况而定那一方来指挥，倘若他想全面控制领导权，来和我打一架看看他有没有资格！”刘累说完一挥手，维尔无声无息的出现在克虏伯的身边，抬手送客。
克虏伯回到德鲁伊教团总部，将谈判的经过如实的说了出来，顿时总部的大厅内一阵哗然，纷纷大骂刘累狂妄自大，不知进退。混乱者和大祭司沉默不语，克虏伯单膝跪在混乱者面前低头沉默。
混乱者问他：“如果刘要杀了你，你有没有反抗的余地？”“没有！”克虏伯沉声说道。混乱者点点头又问：“你和他接触过，你觉得他的实力怎样？”克虏伯沉思一下说出四个字：“深不可测！”众人一片讶然，混乱者扫视众人一眼再问：“你觉得我的实力和你相比相差多少？”克虏伯说：“大人的实力比下属高出一倍不止！”混乱者点点头还问：“那你觉得我和他想必怎么样？”克虏伯沉默不语，混乱者说道：“实话实说！”“是。”克虏伯应声说道：“属下认为，大人和大祭司联手或许和刘累有一拚之力！”
众人大怒，纷纷大骂克虏伯，混乱者脸色铁青，伸手制止众人，他转身问大祭司：“大祭司觉得呢？”大祭司沙哑的嗓音说：“克虏伯没有说谎！”这次连混乱者也大惊。大祭司继续说道：“这就是为什么当初我不同意和黑暗协会联盟，他们的实力太雄厚，和他们联盟容易，将来解散联盟可就难了！”
“那大祭司为什么后来又同意和他们联盟？”混乱者问。大祭司长叹一声说道：“教廷的实力大大出乎我们的意料，现在已然和教廷开战，如果不能够打败教廷，我们就有灭顶之灾，联合黑暗协会也只能走一步算一步了……”
“克虏伯你和刘累接触过，你是什么意见？”混乱者再问克虏伯，克虏伯想起刘累博物馆一样的客厅和那句极具诱惑的“你们也可以的”不由得说：“属下认为应该和内暗协会联盟，而且刘累提出的条件也很优厚！”
混乱者手缚在背后，低着头不安的在大厅内来回的走着，眉头紧皱，众人知道混乱者在思考，这个时候他是最顾忌有人打扰他的，因此整个大殿鸦雀无声。偏偏这个时候一个声音像是触他的霉头一样响了起来：“没有什么好考虑的，我带给你们的只会是辉煌，不会是毁灭！”
第八卷第十二章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5325
梵蒂冈的圣彼得大教堂，在被刘累弄塌重新修缮之后更加豪华，一应装饰自有想拍教皇马屁，伺机晋升的各地分管的主教不远万里进贡而来。整个教堂从柱子到窗棂，来自世界各地，产地从美洲到非洲，五花八门。教皇在新的教堂里住的很舒心，更有贴心的下属，趁着修缮教堂的功夫将他的住处重新装修了一番――一应设施按照六星级宾馆的超豪华套间设置，金质的水龙头，镶着象牙的马桶，水晶的茶杯……
今天教皇坐在舒适的办公椅上，手指在桌子上断断续续的敲击着，桌子上摆着一张名单――接替欧莱伦的人选的名单。名单上的五个名字中，霍利、巴斯拉姆和是费斯夫三个人的名字被拉了一条粗粗的红线，显然已经被排除在外。
教皇盯着最后两个人选：莫普里和康塔特思来想去。说实话，教皇并不喜欢这两个人，因为教皇在他们身上嗅到了和哈克曼一样的气味。这个哈克曼已经让他很是头痛，在这样一个社会条件下，你很难想象一个真正的正统骑士会给你带来什么样的麻烦，显然教皇就是遇到了这样一个棘手的麻烦。但是哈克曼自从接替他的老师升任圣殿骑士以来，一直兢兢业业，任劳任怨的为教廷奔波，功劳卓著，在整个教廷有着很好的声誉；而且他本人正直诚实，实在挑不出什么污点把他撤掉。
这次他打电话给哈克曼，征询他的意见，其实是在探他的口风，看看他到底支持谁，那些人一定是他的人，坚决不能留！
但是哈克曼提出的人选都是他本来很中意的，这让他大吃一惊，所以他连问了三个，没想到结果都是一样，再问下去就不好解释了，他只好作罢。教皇很奇怪，这个哈克曼到底是怎么了？难道他突然开窍了？不太可能，教皇在心里否定了这个猜测。那就说明哈克曼确实很看好这三个人，看来这三个人平时背着自己做了一些其他的事情哪，教皇心中暗自揣摩。突然他想到了一个可能，会不会是哈克曼了解到自己对他的猜疑，故意对自己说的是他最不赞成的人选呢？教皇随即再次否定这个猜测――哈克曼是个正统的骑士，诚实是他的基本信条，他应该不会对自己说谎，而且，以哈克曼的花岗岩脑袋，绝对想不出这样地主意――他猜得没错，哈克曼是想不出来，但是刘累可是一肚子坏水，这点小伎俩，信手拈来。
现在就剩下莫普里和康塔特两个人选了，教皇思来想去实在决定不下来。他拿起两人的简历。
莫普里，现年五十九岁，原籍德国，现籍梵蒂冈。十岁皈依天主教，十三岁正式成为教士，二十岁成为所在小镇的主教，三十岁成为德国汉堡地区的区域主教，四十岁掌管整个德国的教会事务，五十一岁蒙召前来梵蒂冈，荣幸的可以成为近身侍奉神主的一员至今。参加过大大小小一百四十一场教会征讨恶魔的战斗，在德国任职期间，德国的教徒人说增长了百分之三十，来到梵蒂冈后主要负责神职人员的美德督察工作，成绩显著。
康塔特，现年六十二岁，出生于美国德州，十三岁进入天主教廷学校，三十岁担任德州区主教，三十七岁担任美国教区主教，四十五岁进入梵蒂冈负责人事安排，随后负责在世界各地筹划十字军军费，截至目前已经募集资金一亿三千五百三十三万欧元。
康塔特最后的这一条吸引了教皇――能找来钱呀，这个不错，好了，就是他了！
哈克曼接到康塔特接任欧莱伦的大主教的消息时正是午夜时分，侍从轻轻的敲门声把他惊醒，他起身穿好睡袍走出卧室问道：“怎么了？”他的侍从说道：“老师，从梵蒂冈传来的消息。”哈克曼点点头，侍从递上来一个纸条，哈克曼打开一看，上面写着三个字：康塔特――他不由得裂开嘴笑了。
“老师，什么事情？”侍从小心的问道，哈克曼微笑着回答：“奥克斯，以后再见到康塔特先生，就要尊称他为主教大人了！”“是吗！”侍从惊讶的说：“康塔特大人是个正直的好人啊。”哈克曼点点头，侍从看了他一眼小心地说：“老师不是一直看好康塔特大人吗？”哈克曼点点头，侍从又问：“可是陛下现在好像并不信任老师……”哈克曼呵呵一笑说道：“可是我并没有想陛下推举康塔特大人哪。”侍从奇怪：“为什么？老师既然很欣赏康塔特大人为什么不推举他？不过现在还好，康塔特大人总算当选了！”哈克曼意味深长地对他说：“奥克斯，正是因为我看好他所以在现在的情况下，我才不能向陛下推举他！”他不无感慨地说：“你要记住，在现在的社会环境下，有时候只靠骑士的信条，已经不能够成事了……”奥克斯半懂半不懂的点点头。
在德鲁伊教廷的总部里，阴影中一个人影随着话音走了出来，是刘累！混乱者脸色难看的说：“不愧是黑暗协会的会长！”他故意加重了“黑暗”两个字的发音，语带双关一是讽刺刘累从黑暗中走出来，二是说他做事不够光明。
刘累哑然一笑：“德鲁伊教团的混乱者大人，久仰大名了。我们中国是礼仪之邦，讲究见面问好，可不会像未开化的蛮族一样一见面就剑拔弩张！”周围的德鲁伊一听刘累把他们说成是未开化的蛮族，顿时大怒，纷纷大骂刘累大胆，只有克虏伯心中有些感叹，他去过刘累的家，真正感觉和刘累相比他们的确像是一群原始人。
刘累双臂一张，无数道黑色的虚影从他身上飞出，黑影在空中曼妙的飞舞着，划过一个个秩序德鲁伊的头顶，带起一道道黑线，像是佛教中迷人的飞天――黑色的飞天。所有的秩序德鲁伊突然发现自己动弹不得，就在黑影飞过自己的头顶的一霎那，他们都定在那里移动不能动，和自然之间亲密的联系也被切断，魔法也没有办法施展。克虏伯早有思想准备，知道挣扎也是徒劳，索性老老实实的呆着，其他的秩序德鲁伊拼命的挣扎，刘累眼中黑光大盛，黑色的飞天呼啸着穿过他们的身体，所有的秩序者除了克虏伯之外，全部像被施展了定身术一样像一具具石雕矗立在那里。
这是刘累结合了在盘古斧和文明之星的世界中领会的阵法新悟出的攻击方法――那些黑色的飞天是他用黑暗力量混合血云祈刺入身体时残留的阴魂形成的阴魂分身；那些飞天看似满天乱舞，但其实施在按照盘古斧中的神秘阵法的路线飞行，结合两大神器中的力量的攻击果然厉害，一举制服了所有秩序德鲁伊，首次使用这个攻击的刘累也被这样惊人的效果惊呆了，本来他还准备好了两个高级道咒的攻击呢，现在看来不用了。
刘累脸上洋溢着迷人的微笑对混乱者说：“现在好了，我谈话时不喜欢总有些苍蝇在耳边聒噪！”混乱者一言不发，整个空间好像朝他陷了下去，四周的空间开始扭曲。刘累皱眉说道：“这就是混乱者的力量？打乱一切的秩序？”他摇摇头，混乱者一步步的向他走来，混乱者身体周围那已经被打乱了秩序的空间也随着他的身体一起向刘累推进。
那个空间所经之处，一切化为虚无，混乱者将秩序改为了“无”，一切东西在这个空间里都会变化成“无”。他走过的路，已经是一条深达半米的沟壕――这正是他的空间向下延伸的距离。向前，朝着刘累的方向上，他的空间的延伸距离是七米。
刘累一动不动，混乱者的空间很快到了他的身前，刘累被这个空间包裹了进去。大祭司眼睛一亮，旋即又黯淡了下去，因为他看到，在混乱者的“无”空间中的刘累并没有像其他的东西那样消无，相反，当混乱者走过他的身边的时候，刘累手中五彩光芒一现，旋即又黯淡下去。大祭司在那股五彩的光芒出现时浑身一阵抽搐，他感受到了那股光芒恐怖的力量，足以消灭他们全部的力量！
大祭司心中一声暗叹――尽管他的睿智深邃，但是现在显然已经没有选择，请神容易送神难，眼前这个人，就是神！他闭上眼睛不再看了，结果已经可以预料。
混乱者在刘累祭出“血云祈”的时候突然感到自己被一股死亡的气息包围，本来在自己控制中的空间也不能够保护自己。在这一刻他真正感受到刘累是一个死亡的行者，他手中的五彩光芒就是死神手中的镰刀！
他从刘累身边走过，浑身出了一层冷汗，在他和刘累交错而过的一刹那，他的“无”空间彻底的瓦解了，像被打破了容器的水一样四散流走，不剩一点。
血云祈昙花一现，再加上刘累自己的本原能量，看似轻而易举的破掉了混乱者的“无”之空间，但是刘累知道自己可是用上了不知比混乱者高出多少个档次的能量才能够有如此举重若轻的效果，还好只是稍微发挥了一下血云祈的威力，没有全面发动，不必经受那厉鬼噬心之苦。
“我来到这里十寻求了解的――我们相互的了解！”刘累朗声说道：“任何一个平等互信的合作都要建立在相互了解得基础上，这是我们伟大的周总理说的，当然你们这些未开化的蛮族是理解不了我们伟大的领导人的睿智的……”众人虽然心中愤怒刘累再次将他们说成蛮族，但是却没有人再出声――所有的秩序德鲁伊口不能张舌不能动怎么出声？混乱者还沉浸在刚才刘累给他的震惊之中，一时没有反应过来，只有比这样惊的大祭司在听到“睿智”这个词的时候鼻子里哼哼了一声，不知道是不满还是不服――刘累没工夫理他，继续自己的演讲：“我对你们是了解的，但是你们显然因为太长时间的隐匿对于现在这个社会，对于现在的我们黑暗协会，有一些部和时宜的认识和理解。我必须纠正你们这些错误的认识，因为它让你们对我们的合作，抱有一种极不负责任的态度。所以我亲自赶来，不介意承受冒昧到访的压力，来让你们了解我，了解我的协会，也从一个侧面了解我的子民――可见我有多么重视你们这样一个盟友！看看我的态度，在反思一下你们自己，你们不觉得羞愧吗！”
刘累大肆的自我吹嘘终于告一段落，潜藏者暗中留意，看来这个会长虽然力量强大的恐怖，但是却很自恋，将来回到协会只要投其所好，大肆拍马，以后就前程似锦了！克虏伯已经有些受不了，尽管你很厉害，但是也不能这样吧――强迫别人听你那蹩脚的自恋演说？
混乱者终于清醒过来，他重新走回自己的位置站好，恢复了一个领导者的威严说道：“不管怎么样，我的盟友，你这样制住我的秩序者们似乎有些不应该吧！”这句话虽然听起来强硬，但是实际上已经承认了刘累盟友的身份，刘累无疑已经成功了。
“当然，当然，我也是迫不得已嘛，要是让他们那样闹下去，我们什么也谈不成，时间是很宝贵的，怎么能让他们那样浪费！”刘累说话之间意念转动，黑色的飞天拖着一道道魅影飞回他的身体，所有的人身上一轻，恢复了知觉，但是却没有人再敢出来说什么。
混乱者摆手示意克虏伯回到自己的位置上，然后对刘累说：“即便是这样，我们还是有些意见无法统一。情报共享当然没有问题，我们既然是盟友，这是最基本的条件。但是我们的活动经费不足，你是知道的，正如你所说的，克虏伯，他是我们中间的第三秩序者，连他也需要经营诊所来为生，所以我们希望你们能够全额支付我们的活动经费！”
刘累摇头说道：“好了，我亲爱的盟友，你们太贪心了，我已经给了你们三个亿经费――我们虽然有钱，但是黑暗生物并不是慈善家！你要知道，你们同样需要我们，教皇的力量只有我能够对付――他本来和我有半年之约，但是他现在提也不敢和我提――你们需要我对付教皇，你们才能够安心对付其他的人，并只是我们需要你们帮忙对付教挺！”
按照刘累现在的实力教皇的确已经不是对手，但是教皇并不知道，他们半年之约到期的时候刘累正在国内，一时间给忘了，教皇也没有把握收拾掉刘累，自然也乐意闷声发大财――两个代表着两个信仰阵营的领袖就这样卡掉了一次约定，亏刘累还有脸在这里吹嘘！
看到实在轧不出油水，混乱者只好点点头扬声说道：“好吧，就按你说得条件结盟！”刘累伸出手和混乱者握在一起。
四个变身德鲁伊抬上来一头健壮的公牛，公牛被三条动物筋腱制成的绳子绑住，绳子绕着牛头打了三个结。一名秩序德鲁伊上前，念动咒语，一道风刃斩下公牛的头，鲜血从牛颈喷出，四名变身德鲁伊摆下一排木碗接满牛血，然后在里面加上药草，用一个托盘端了上来。
刘累和混乱者，大祭司各自端起一个碗，混乱者说：“听克虏伯说你的酒十分香醇，今天也请你尝尝我们德鲁伊独有的草血酒！”“好！”刘累和他一起端起碗一饮而尽，放下碗各怀鬼胎的相视一笑。
刘累从德鲁伊教团的总部回来维尔接过他的外套立即对他说：“先生，梵蒂冈有了决定了！”刘累一偏脑袋问道：“噢，是吗，真快呀，是谁？”“康塔特！”维尔说。“康塔特？”刘累思索一下：“没听到说过，他怎么样？”“他是美国人，出生于德州，主要负责为表面上的职位是教会监理会的委员，其实是在全世界为教廷的神秘部队，像十字军和骑士队筹集活动资金。仅仅去年一年他就募集到一千六百万欧元，在所有的教廷募资人中高居榜首！”“噢，教皇看上他能来钱了！”刘累恍然大悟地说，随即又问：“他为人怎么样？”“为人很和蔼，很有正义感，所以在全世界的人缘都很好，才能募集到那么多资金！”“这样……”刘累说道：“给我接通哈克曼爵士的电话！”“现在？”维尔问。“对，怎么了？”刘累问。“先生，现在是凌晨三点钟。”维尔解释，刘累沉思了一下问：“什么时候收到这份情报的？”“就在刚才――您回来前不到三分钟。”刘累微笑：“维尔，去拨电话吧，老爵士现在一定也是刚刚接到情报，刚从被窝里爬起来！”
ps：石三新书《海-盗》已经上传了，大家又喜欢的可意去看一下，嗯，石三自我感觉不错，虽然现在还有点短，但是没有书看得朋友可以去看看，呵呵！最后感谢大家一直以来的支持，你们的支持是我的动力！祝大家新春快乐！
第九卷第一章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5311
刘累猜得不错，他打电话那会哈克曼刚刚看完纸条，正在和最看好的一名弟子――奥克斯聊天。客厅里的电话响起，女仆半睡半醒的从房间里走出来接了电话，维尔说出要找哈克曼，女仆来到哈克曼和奥克斯密谈的房间禀告说：“先生，您的电话！”“电话？”哈克曼奇怪的抬头看看墙上的挂钟说道：“半夜三点多，会是谁打来的？”他起身出去接电话，走到客厅就猜到是谁了――在这个时候只有刘累那个缺德鬼会打来电话，想到这里他就猜到了刘累电话要说什么，他不由得心中惊讶：消息刚刚在教廷上层传播，他也是刚刚得到消息，刘累竟然知道了！他感到背后有些发凉――教廷对于刘累来说还有多少秘密可言？
“喂！”哈克曼接起电话，电话那头刘累张扬的声音传来：“嗨！老朋友，恭喜了！”哈克曼压低声音问道：“你怎么这么快就知道了？”刘累轻轻一笑说道：“黑暗世界的情报网在世界上是最发达的，我们就凭这个和你们较量了几千年――连美国中央情报局都有我们的卧底，在教廷收买几个信仰不坚定的神父很简单的。”
哈克曼言辞严厉的说：“刘！你不要易为我这么容易就被骗过去――这条消息才刚刚在教廷高层之间传播你就知道了，这决不是收买一两个教父就能办到的！说，你到底怎么知道的？”
刘累尴尬的笑笑说：“这个，你是不是害怕将来你掌握了教廷的大权我也能很快知道你的决策动向？”哈克曼说：“有这个原因。”刘累说：“等到你真正掌握了教廷的大权在和我谈这件事，现在我们还不是一个阵营的，这时协会的最高机密，不能告诉你！”
哈克曼大概也觉察到自己一时间有些越界，他沉默一下说：“好吧，刘，到时候我可不希望我在背后诽谤你的话背你听到。”刘累爽快地说：“放心，只要我们停战，这些东西也就都不需要了，我不会关心你一天打几个饱嗝的。”
顿了一下刘累继续说道：“说正事，康塔特，这个人怎么样？”哈克曼不满的哼了一声说道：“你会不知道？我的大会长！”刘累尴尬的打了两声哈哈说道：“我是知道一些啦，但是我不知道他和你怎么样，对眼嘛？”
哈克曼有些无法容忍刘累用词的粗俗和暧昧，冷冷地说：“应该还可以，他和我的很多看法都是一致的，我们关系还不错，但是他对你们黑暗生物是什么态度我就不知道了。”“噢，这样子……”刘累明白了，他话题一转问道：“那你知道他为什么能够在一年之内筹集到那么多钱？”
“应该是因为他比较善于交际吧，而且他本人的家族就是大财团，他从小就和很多大家族的继承者熟识。”“明白了……”刘累说：“你找个机会和他探讨一下对黑暗生物的认识，探探他的口风。”“这个我自然会做。”哈克曼说，刘累继续说道：“对了，由件事提前告诉你好让你有个准备，我刚刚从德鲁伊教团的总部回来，你大概能猜到，我们黑暗协会和德鲁伊教团今天正式结盟，共同对抗教廷！”电话那头，哈克曼沉默，刘累明白他的心情，不再说话，默默地合上了手机。
哈克曼有些愧疚，他明白，以德鲁伊教团的实力，再加上刘累从中推波助澜，本来在对抗中很茫然的德鲁伊教团有了刘累的情报，对于教廷来说绝对是一个灾难，以刚才刘累的情报的效率来看这是毫无疑问的――不知道有多少人会在这场战争中身亡，多少个家庭会饱受战争带来的生离死别的悲恸，这就是代价，哈克曼在心里对自己说，为了子孙后代不必再世世代代经受这些痛苦，他必须这样做，他知道，自己没有错。然而，想到那些将要作为“代价”牺牲掉的人，他依然心中充满了愧疚，他们实在毫不知情的情况下，被牺牲掉的，而且即便是后世和平到来，人们也不会记得他们的贡献，反而会不断的批判他们。哈克曼在心里默默地为这些人祈祷，希望他们的灵魂能够进入天国。
克里已经起来了，他走下楼问刘累：“怎么样，还顺利吧？”刘累把手机支在嘴上心不在焉的点点头算是回答。克里问他：“怎么了，有什么不对吗？”刘累把手机在手里转着一边思索一边回答：“哈克曼恐怕有些犹豫，我们不能只靠他一边。康塔特这个人恐怕没他想得那么简单，关系再好也不能总把钞票无偿的往他怀里送呀……”刘累从沙发上跳了起来飞快地对克里说：“你找人去调查一下康塔特这个人，我估计他有一些我们感兴趣的资料。找个深受不错的，我估计康塔特是个高手！不要找一些没用的反而成了他的功劳，我看，最好找一个血族的公爵，你去安排。”克里点头答应下来。
刘累对维尔吩咐：“你马上安排一个人，把康塔特即将接任下一届红衣大主教的消息告诉德鲁伊教团，速度越快越好，这是向他们展示会我们在情报方面的绝对优势的最好时机！”维尔点头退下，出去安排人了。
刘累有对克里说：“你安排一下，找一个能力强的，专门负责和德鲁伊教团的沟通，直接向我汇报各项事宜。”克里记下转身走了出去，刘累坐回沙发上继续思索。克里走到门口突然停住脚步回头对刘累说：“你现在越来越像一个领袖了！”正在深思中的刘累听到这句话呆了一下，过了一会抬起头来脸上有些沧桑感慨地看着窗外如墨的黑夜说道：“我也是没办法，自从我决定和你们回来，就以已经决定要承担起这份责任！”“好，好，好。”克里连说了三个好字然后竟自走出去，人出了门话飘了进来：“我对不起你！”
刘累听到这句话，整个人怔住了，的确，这样的生活不是他所喜欢的，他喜欢自由自在无忧无虑的生活，现在这样勾心斗角，尔虞我诈的日子过的实在太累，这样的生命和他当初所期望的永生相差太远。可是，这能怪克里吗？表面上看是克里把他拖进这个泥潭，但是在这表象的背后似乎隐藏着一个必然，那就是刘累作为黑暗的成员，是无法摆脱这样的命运的，他血族帝王和僵尸之王的双重身份注定了今天他必须率领黑暗一族去战斗；他拥有的强大力量必将把他推向这个位置。
刘累回忆着从国内回来的这几天的经历，突然感到好累，他什么也不想想了，扔开手机满满的爬上楼梯，打开门，妮娅和白凡安静的睡着，刘累爬上床挤进两人中间躺下，妮娅被弄醒了，她含含糊糊的抱怨了两句翻个身又睡过去。刘累借着月光，看着两个老婆睡梦中的娇容，白白的月光下，她们的脸像象牙雕刻成的一样，刘累突然感到自己其实很幸福，这么多天以来的辛劳好像全都值了，他一只手搂着一个，自己躺在中间比上眼睛美美的睡去。
一个月以后，梵蒂冈举行盛大的授爵仪式，康塔特正式成为新一任的红衣大主教。再过半个月，哈克曼在刘累的一手安排下被查出患有睾丸癌，不得不向教廷提出在家休养，教皇批准哈克曼的假期时看似悲痛惋惜，其实内心里了开了花。至于休养多长时间要看病情的变化。哈克曼心中别扭，克里听说哈克曼得了“睾丸癌”后大笑三分钟，白凡红着脸啐道：“你也真是的，什么病不好，弄个什么，什么‘睾丸癌’……”连长生的脸上也冲动了两下，洽洽不知道睾丸对于一个男人是什么概念，只有他一个人没有笑。刘累得意：“我这么说是有原因的，如果是其它病，教皇要是想体现一下对部下的关爱提出看看他的病例，或是安排一个比较有名的大夫来给他诊断一下，那不就麻烦了，我这么说，教皇有什么想法也都不好意思了！哈哈哈……”
克里安排了一个在人类社会厮混了三百年的吸血鬼伯德来负责和德鲁伊教团的“沟通”，这个家伙不愧在世俗界呆了这么长时间，可谓长袖善舞，一应事宜照顾的面面俱到，那些在山里躲了几百上千年的德鲁伊们满意的不得了。
伯德眉飞色舞的向刘累汇报他的成绩，刘累听得也眉开眼笑，末了对他说：“看来你和那些蛮族很投缘吗，要不你以后你就加入他们好了！”伯德吓得“扑通”一声跪在地上连连解释：“不不不，大人，我这都是为了我们伟大的协会和伟大的会长您哪……”
黑暗协会和德鲁伊教团联盟后第一次正式行动很快展开：教廷最近在北美洲举行了一些列活动，再加上北美区主教是一个很称职能干的人，最近半年来教廷在北美发展势头良好。黑暗协会和德鲁伊教廷决定要打压一下教廷的气焰――其实主要是德鲁伊教团强烈建议，北美毕竟是他们的老巢，现在教廷摆明了在他后院点一把火，他能不着急吗？黑暗协会反正无所谓，因为美洲和他们并没有太大关系，虽然他们有很多产业在美洲，但是那些产业都是一些人类在管理――黑暗协会中最有钱的是血族，血族是隐匿不喜暴露的，美洲的环境不适合他们。但是教廷在美洲也没安排什么强大的实力，所以这次行动应该也没什么危险，刘累琢磨一下，让手下的兄弟们去免费旅游一下也好，大笔一挥批准了。
德鲁伊们真正知道了什么叫有钱，什么叫奢华。
德鲁伊教团负责行动安排的第九秩序德鲁伊托尔看到一名狼人不停的试穿着一件件上千美元的皮衣，挑了五六件眉头也不皱一下的刷了卡，不由得感叹：自己就是个叫花子。旁边一名血族斜眼看着那个狼人鼻子里嗤了一声小声说道：“到底是奴隶出身的贱族，一点品味都没有，不知道男人身上最重要的装饰是什么！”他回过头随收指了一只手表让售货员拿给他，德鲁伊探头一看标价，十二万美金，顿时一口气噎住了。
这些情况一丝不漏的传进了刘累的耳朵，克里不无感慨地对刘累说：“刘，你真是一个魔鬼，你在一步步的引诱他们堕落！”刘累这次没有得意，他有些感慨，是的，在苦修了近千年之后突然来到这样繁华的世界中，这里的物欲环境下，一般人是很难把持住自己以往的价值观和信仰的――刘累成长的年代，就是中国社会普遍价值观在随着大量外来资本一起进入中国的各种思潮的冲击下崩溃的年代，这样的情况，他的感触太深了。
刘累虽然答应每年无偿的援助德鲁伊教团三个亿欧元的经费，但是那要到年底才能结算，而且花不完三个亿，刘累可不另补，花多少算多少，混乱者很是恼火，曾经大声地质问刘累，他觉得这和当初的约定不符，刘累振振有词地问他：“请问，我援助你资金是做什么？是为了对付教廷的行动，如果你在行动中花不了这么多钱，我为什么要援助你多余的钱让你去做别的事，你们别的事和我与关系吗？”刘累的如意算盘打得啪啪响：他知道德鲁伊教团没有那么多钱，那么他们一年的活动经费还只能是原来那么多，刘累只要支付很少的费用就可以了――德鲁伊教团虽然拿着刘累的空头支票却没办法花，行动的条件还是一样没有改善，和黑暗协会联盟的一项重要意图实际上是没有实现，以前出去坐大巴，现在还是一样坐大巴，住廉价的小旅店还是一样的住廉价的小旅店。混乱者恨得牙根痒痒却却没有办法，只是心里暗暗记下。
克里对刘累说：“这样不好吧，你是不是太黑了点？”刘累耸耸肩两手一摊：“我是黑暗协会的会长，身份又是血族――我想，是他忘记了这一点。”
“可是这样不利于我们的合作呀？”克里不无担心的说，刘累冲他挤挤眼说：“难道我们有必要用心维持这个联盟吗？”克里摇摇头，刘累说：“所以能扣就扣，能省则省，大家赚钱都不容易……”
参加行动的所有人一下飞机，负责黑暗协会这边行动安排的莱昂纳多亲王立即带着众人直奔一家豪华酒店，并且热情的在车上对托尔介绍：“这家酒店我来过，服务周到，待人热情，尤其是他们酒店餐厅，专门从遥远的中国请来的一位大厨，手艺精湛，他做的菜，保证你吃了以后天天想――你知道的，我一般是不吃东西的，可是这位厨师做的东西，我绝对不会浪费！而且这家酒店是老库德开的――就是会长大人的老泰山――可以给我们打八折，很便宜的，一晚上每个房间只要……”托尔伸手拉住莱昂纳多不好意思地说道：“啊，那个，多谢您的好意，我们这次还是简朴一点好，简朴一点好！”来昂纳多说道：“那怎么行，住在一般的宾馆有损我们血族高贵的身份！”托尔羞涩的说：“我们这次经费……”莱昂纳多奇怪：“怎么，我们不是支援你们三个亿了吗？”被刘累耍了这样丢人的事混乱者可不会到处和人说，尽管托尔是第九秩序者，他也不清楚，因此他只好说：“我也不太清楚。”莱昂纳多奇怪：“你试堂堂第九秩序者，你都不清楚？”他话音突然一转，压低声音低着头对托尔说：“是不是谁从中作梗扣下你们的经费，或是上边故意克扣你们得经费，然后他们再去消费？”“不会不会……”托尔连连摇头：“我们中间不会有这种人！”莱昂纳多高深莫测的一笑说道：“以前不会有，现在可不一定了……”托尔想到那次买东西的经历，心中升起了一丝怀疑：是呀，在这样的环境下什么不可能发生呢？
黑暗协会的人都住的五星级宾馆，每天一顿早餐足够德鲁伊教团他们一天的房钱――为了行动方便，莱昂纳多跑前跑后，专门在黑暗协会住的豪华酒店隔了一条街的地方为德鲁伊教团找了一家便宜的旅馆安置好德鲁伊教团的众人。他还每天提着酒店餐厅的外卖去看托尔，三五天下来，托尔吃的其他事物放在嘴里就食不知味，每天准点等着莱昂纳多到来――至于德鲁伊教团的其他人就只能闻味了。
伴随着托尔对中国菜的上瘾，另外一种像毒瘾一样的东西也开始在他血液里蔓延，那就是不平衡的心态――为什么他的实力不必莱昂纳多弱，甚至还要强一些，但是他只能住在这样的猪窝里每天等着莱昂纳多吃完了然后给他送饭？
再ps：石三新书《海-盗》已经上传了，大家又喜欢的可意去看一下，嗯，石三自我感觉不错，虽然现在还有点短，但是没有书看得朋友可以去看看，呵呵！最后感谢大家一直以来的支持，你们的支持是我的动力！祝大家新春快乐！
第九卷第二章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5394
教廷北美区主教克里特是今年刚刚接任上一任主教的位子，当上北美区的主教。他今年只有三十七岁，在区域的主教中很年轻了。老主教在去年年末蒙主的召唤去了天堂近身伺候主他老人家去了，克里特接任了北美区这个教廷一直认为的“鸡肋”地区――这里的人思想太开放，信仰太混乱，而且人性不纯洁，在这里很难出成绩，信徒的数字一直上不去，在这里只有两个人做出过成绩：新任的红衣大主教康塔特和克里特。
克里特一上任，就发现了纯洁的教廷赞歌在北美这样一个音乐流派纷杂的环境下的独特优势，他精心挑选了几名长相纯美的唱诗班成员，组成了一个教廷的音乐组合，经过精心包装退出市场后迅速走红，从而为教廷在大众中树立了新的形象。同时他还通过种种关系甚至不惜动用超自然能力，大量募捐资金，为残疾人和妇女儿童建立基金，是教廷在公众心目中不仅仅是一个“演说家”，而且是一个“实干家”，从而迅速提高了教廷的威信。
年轻的克里特一向洁身自好，从不收受贿赂，徇私舞弊。从力量上说，他并不是一个很强大的主教，顶多只能和一个血族的公爵打成平手，毕竟北美地区在教廷中一向是不被看好的，所以教廷在这里的力量也很薄弱。
今天克里特出去看看纽约市的一个朋友，这个朋友是他从小一起长大的，昨天因为车祸住进了医院，克里他很担心他，因此今天专门抽出时间来看看望他，还好朋友并没有受什么太大的伤，两个老朋友很开心的谈了一个晚上，克里特看看时间不早才依依不舍的告辞。
出了医院，他没有让司机送他回去，和朋友一席谈话，让他想起了很多幼年时光的往事，他有些感慨，想去以前一起玩耍的地方看看。他是个孤儿在纽约市中长大，要不是后来被教廷的机构收养，现在也和朋友一样生活没有着落――他一直对教廷深怀感激，坚定的奉行上帝的旨意。
他沿着街道走着，两旁是昏暗的路灯，小时候他们常常在这里踢球，现在这里已经没落了，到了晚上已经没什么人来了。那个时候自己是多么的张狂，年少的时光一去不复返了。
昏暗的道路上突然冒出一个人，那个人一动不动的站在路中央，克里特有些奇怪，但是他并没有在意，在这样的城市里什么事情都会碰到，什么样的怪人存在都是合理的。
克里特继续向前走，快走到那人身边时，那个人突然开口了：“克里特神父，您的朋友还好吗？”克里特很奇怪，这个人怎么知道他去探望病人了？他暗暗戒备，但是作为北美地区的主教，在北美代表教廷的形象，他还是很礼貌的回答：“他很好，谢谢你的关心！”那人笑起来，像铁锹铲沙子一样的声音在昏暗的街道上传的很远：“他很好，但是您今晚可能就要不好了！”
神秘人身边突然出现三个人影，三个人影迅捷如豹，化作三道黑影一闪之间已经到了克里特身边，三只戴着黑手套手掌拍向克里特。克里特心中奇怪，现在的天气似乎还没有到了要带手套的地步吧？但是已经不容他细想，三只手掌已经到了眼前，掌风如刀，割得他的脸竟然感到丝丝痛意，他身上白光一闪，照亮了整个街道――他的身体在这一阵白光中转移到了三米之外，三个人影三只手掌击在街道的路面上，三声闷响之后，坚硬的水泥路面出现了三个点，以这三个点发散出去，整个街面像蜘蛛网一样裂开了。
克里特背上冷汗直冒，要是被他们打中了，自己也要和上一任北美区主教一样去侍奉上帝了。三个人影没有打中敌人，突然好像失去动力了一样呆住不动了，克里特正在奇怪，突然感觉到不对，他急速暴退十米，就在他身体刚一移动的一刹那，三道黑影无声无息的出现在他刚才站立的地方四周，六只手掌齐挥，“砰”的一声五米范围内的路面齐齐向下陷了五米，克里特的左臂被一只手掌划了一下，整个左臂顿时好像断掉一般失去知觉。
他站在十米之外，远远的盯着三个恐怖的人影，一瞬也不敢瞬。三个人影突然有了默契，一个人影高高跳起，另外一个人影双手在他脚底一推，空中那个人影像炮弹一样朝他打来，双掌一扬拍向克里特，克里特手掌间凝聚了一层厚厚的圣力，白光包围了整个手掌，他双手握在一起，一柄白色的光剑慢慢从他合握的双手中间伸了出来。克里特一剑斩向飞来的人影，“叮”的一声剑掌相交竟发出一声清脆的声音，克里特只觉得双手间一股大力涌来，不由自主地连退十几步，还没有站稳身形，又一个人影飞过来，他勉力挥剑一击，白光乍灭，圣力凝成的光剑折断，他整个人再次被震退十几米，正当他准备喘息一口的时候，身后一个声音响起：“主教大人，有什么可以为您效劳的？”克里特一回头，莱昂纳多咧嘴向他一笑，两颗尖尖的牙齿露了出来。
在芝加哥，有一座著名的天主教堂。天主教在当地声誉很高，信徒也越来越多――每到周末，这里就汇聚了近千人做礼拜，平时来这里忏悔的人也很多。但是到了深夜，这里就安静了下来，毕竟是教堂，不是酒吧。教士们检查一遍教堂的设施，一切没有问题了就各自回房间睡觉了。
但是今天晚上，本来应该很平静的教堂有些不同――几条黑影翻过围墙进入了教堂，教士们毫无所觉，黑影们行动干净利落，没有一丝响动，好像他们就是天生就生活在黑暗中的一样，对于黑暗竟是如此的熟悉。
黑影潜迹匿形进教堂，在一排排长长的椅子中转来转去，终于选定了一把椅子，拿出一包白白的东西塞在椅子下。然后他们又摸到一间堆放着杂货的小阁楼，撬开地板放进去一大包东西，再将地板恢复原样，黑影之间相互打了一个ok的手势，顺着墙角又摸了出去，像来时一样无声无息的消失在教堂围墙外的黑暗中。
波士顿的繁华街道上有一座教堂，对面是一家豪华商场，每晚人来人往。购物的小姐挎着男士的胳膊，拉着一个个不情愿的男人兴冲冲的冲进商场，这个教堂，虽然和商场比起来人气弱了很多，可是作为一个教堂来说，已经是很难得了。还是今天晚上，那些本该只注意着商场的打折价的女士们却对着教堂张大了嘴巴，眼球都快要瞪出来了。接着男士们竟然也难得的很女士们有了同样的关注：他们也伸直了脖子，直直的瞪着眼睛看着教堂上空，嘴巴一张一合，却发不出声来――只是，所有的人都有一些不对，那就是，他们看向教堂的眼神，不是崇拜，而是惊悚！
教堂是神的地盘，有什么让他们这么惊恐？神也有敌人，神的敌人就是魔鬼――神也有被敌人打到老巢的时候，神的地盘上也会出现魔鬼。现在神的地盘上出现了魔鬼！
教堂的空中，一个巨大的魔鬼头像闪着幽幽的绿光满满的飘落下来，好像没有重量一样，教堂中，数十道白光升起，像一朵朵礼花一样升天却不见绽放，每一道白光射在魔鬼头像上，魔鬼头像一阵波动，好像水的波纹一样，白光融入其中，旋即魔鬼头像渐渐平静，就像吞没了闯入者的水面一样。
显然教堂的教士们正在拼命抵抗魔鬼的进攻，但是目前看来似乎是魔鬼占了绝对的上风。飘逸邪恶的魔鬼头像转动了一下，朝向四周观望的人群，两只黑洞洞的眼眶里，一点猩红的鬼火一闪，所有的人吓得齐声尖叫，四散奔逃。
魔鬼头像满满落下，顿时整个地面一阵晃动，跑出很远的人群都能明显感受到脚底的大地在颤抖。人们回头一看，原来是教堂的地方已经看不到教堂的踪影，连一点尘土都没有扬起来。众人惊讶地看着魔鬼的杰作，不少人当场冲向刚刚魔鬼头像落下的地方，嘴里胡乱喊着一些崇拜的话语，挥舞着手臂祈求魔鬼拿走他的灵魂。
克里特醒来的时候眼前是一片镁光灯闪耀，他伸手挡在眼前，好一会眼睛才从黑暗中适应这么强的光亮――看清了眼前的一切，克里特顿时傻了，整个脑子里完全是一片空白，持续有半分钟他的思维是停滞的――克里特现在身处在一家高级的宾馆里，这并没有什么希奇，以他的身份，在更高级的宾馆也是应该，但是和他一起在宾馆的人就不对了，三个浑身一丝不挂浓妆艳抹的女郎和他躺在一张床上，而且，一群记者拿着照相机站在床边不住变换着角度“咔咔咔”的快门连按。
克里特知道自己完了，不管以前自己的成绩多么的突出，不管自己为教廷带来了多大的收益，他完了。在那大脑处于当机状态下的半分钟里，他满脑子都是这三个字：我完了。
辛辛苦苦奋斗了几十年，就这样的一个夜晚，一切努力都付诸东流，突然死亡。他知道自己是被陷害的，他也知道自己是被血族陷害了，但是教皇不会给自己解释的机会，教徒也不会听自己的解释，民众更不会相信自己的解释，自己，完了。
凌晨的芝加哥，警笛的尖锐的呼啸声吵醒了几个街区的居民的美梦，这些住户嘴里用着恶毒的字眼咒骂着政府的时候绝对不会想到，就是这样一阵普通的警笛声，爆出了本月芝加哥最大的新闻和丑闻。
十几辆警车呼啸着撞破教堂的大门冲进院子，教师们还在熟睡美梦之中，根本不知道发生了什么教士们睡眼惺忪的被带出来的时候只看到地板上堆着的一包白色的粉末。
管事的老教士脸上一抹陀红，激动地和警长大声地辩解，他们是神的子民，绝对不会违背神的旨意作这样的事情！两颊胡子刮得发青的警长一言不发，背着手在大厅里走来走去，老教士跟在他的后面喋喋不休的解释。又过了十几分钟，一个警员手里提着一个旧布裹成的大包袱走到警长身边，随手把包袱丢在地上，包袱散开，露处里面的违禁枪支和带着血迹的衣服。
警长鹰一样的眼睛盯着包袱里的东西看了半天，转头对老教士说：“昨晚西城两个帮派因为一批毒品发生火拼，两派的人全死了，被第三股势力杀死，很不幸神父，他们身上的挖出来的子弹，正好是这种mp5式冲锋枪使用的子弹！”警长指指地上的包袱。
老教士还没有反应过来，警长一挥手，警员们一拥而上把一众教士压在地上戴上手铐拉出教堂塞进警车。老教士大声地辩解：“栽赃，这是无耻的栽赃，上帝会证明我们的清白……”
波士顿所有的记者都被主编一连串的电话催得赶往“魔鬼降临的教堂”，这些不明所以的记者满肚子疑问，心里不住嘀咕：“魔鬼降临？还在教堂？”他们赶到时只看到已经被移成平地的教堂和一群趴在地上不住膜拜的魔鬼信徒。
听说是要采访，一群魔鬼的崇拜者疯狂的围了上来，无数张嘴一起争着向他们描述魔鬼和神的代表――教士们的战斗经过，以及魔鬼是如何强大不可战胜，教士们是如何不自量力一败涂地。
在不远处的一幢高大的建筑物顶上，十个黑暗法师喘着气说道：“这个魔法真费劲呀，我们这么多人一起施展，我现在还累得够呛，现在还缓不过劲来。”其他人也不住点头表示同意。“不过还好，总算解决掉这群神棍！”
在欧洲刘累和克里一起坐在电视前面，克里兴奋的看着电视画面对刘累说：“好呀，哈哈，这次教廷可是丢人丢大了！”刘累遥遥头说：“不是很完美，德鲁伊那帮野蛮人急于求成，这样密集的找教廷麻烦，所有的事情都在同一天发生，明显是有人在故意对付教廷――这会把我们拱到前台去，谁会合教廷作对，当然是我们这些黑暗生物，虽然人类对于我们的抱有怀疑，但是这样不异于给了他们一个侧面的证据证明我们这样一个团体的存在。”
“咳，早晚我们要走出黑暗的，无所谓了！”克里说，刘累点点头，叫来维尔吩咐：“给我接通德鲁伊的混乱者的电话。”
混乱者本来是说什么也不用移动电话的，他害怕泄密，但是刘累保证，这个号码的运营服务公司是属于协会的，从天上的卫星到地面的接收站都是协会自己的，保密技术是世界上最先进的，绝对不会被窃听。
刘累还专门送给混乱者一部手机，他眉飞色舞的向混乱者介绍手机的功能：“这个东西，现在能拍照，能摄像，还有GPS定位，蓝牙传输，高压电击头――当然，这个功能是给女人用的，不适合你啊……”
混乱者勉为其难的收下了，刘累得意地说：“看吧，好东西，我送给你的不会错的，你看我多大方……”一说到大方，混乱者心里就有气，白白被他扣掉三个亿的活动经费，他还好意思说自己大方，但是现在刚刚拿了人家的东西，他也不好意思在说什么，翻翻白眼作罢。
“喂！”混乱者的声音里透出一丝压抑不住的兴奋。“喂！”刘累应了一声心里嘀咕这老头子至于吗，不就是北美吗，那地方人家根本不在乎，但是说实话自己心里不也是很兴奋：“喂，我亲爱的盟友，您看了新闻了吗？”“当然看了，在自己的家乡获得这样的胜利能不高兴吗？刘，谢谢你，今天我看到了我们的合作美好未来！”
刘累一笑说道：“您现在才看到？噢，亲爱的盟友，您是不是最近眼神不好？”混乱者自知失言，不好意思地笑笑解释：“不，我不是这个意思，只是今天太高兴了！”“是呀，毕竟这是我们合作以来真正意义上的第一次合作行动！”
混乱者冷静了一下兴奋的心情问道：“你们有没有得到什么消息，教廷方面的，他们准备怎么办？”“他们？”刘累想了一下说道：“虽然我现在还没有得到消息，但是我想教皇应该正在找出气筒吧！”
教皇现在暴跳如雷冲着身边的近侍大吼：“一定是刘累！那个中国人，太可恶了！他竟然跑到美洲去和我作对！”“可是，根据克里特所描述他所遭受攻击的过程来看，第一批进攻他的人应该是德鲁伊教团的人……”一个近侍小心翼翼的提醒他。“嗯？”教皇眼睛一瞪，那名胆大的近侍吓得浑身一缩，教皇盯着他看了半天突然说：“我明白了――他们勾结在一起了！天哪上帝，黑暗协会和德鲁伊教团竟然勾结在一起！”教皇突然安静下来，在房间里走来走去，嘴里不知说些什么，近侍们默默地数着教皇来回走的遍数，数到第三十个来回的时候，教皇突然停住了，他一砸桌子坚定地说：“看来我和刘累必须解决一下了！”
第九卷第三章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5240
两个老人走在一条僻静的公路上，一个老人眼里总是洋溢着春天般的笑意，面容可亲，让人一见就心生好感；另外一个却刚好相反，满脸冰霜，连胡子茬上也好像结了一层冰霜，眼中更是万年不化的冰块，浑身散发出一股冷气，远在十米外恐怕都能感受到丝丝寒意。真是让人奇怪，这样两个性情极度相悖的两个人怎么能够走在一起，而且看来他们的关系还很亲密，因为不管寒冷老爹有没有反应，温暖老头总是一个劲不停的和他说着话，更让人奇怪的是寒冷老爹一句话不回答却也不烦。
走着走着，来到一幢别墅前，别墅前面是一大片高尔夫球场式的草坪，显示出别墅主人身家不菲，温暖老头抬起头看看门牌：1817，温暖老头微微一笑，对着寒冷老爹说：“到了！”寒冷老爹难得的有了反应――点点头。温暖老爹扫了门牌一眼嘴里轻声说道：“前面一家是87号，到他这里就成了1817号，为了这个号码不知道又有多少人倒霉了。”
刘累正坐在家里搂着老婆看电视，刚刚让教廷栽了个大跟头，他们一时间也没什么事情，难得的清闲一阵。两个老人走进大门的时候刘累姿势不动，整个身体抱着两个老婆飘到门口。
两个老人走进大门，门卫是两个血族，但是级别比较低，只有子爵的力量，两个子爵眼睁睁的看着两个老人走进去竟然没有意思勇气上前盘问一下――尽管那个温暖老头看起来很可亲，他们在心里也想问他一下应该没什么，但是询问的念头好像根本不能够支配他们的行动，他们虽然智商远高于普通人但是却丝毫没有意识到这有什么不对！
温暖老头侧脸对着两个子爵展颜一笑，两个子爵顿时感到受宠若惊，连忙笑脸相对。刘累在房间里看到这一幕不住的摇头，白凡和妮娅也看到了，白凡皱着鼻子笑着说：“哈洛德老人家太坏了，这样戏弄自己的后代。”刘累咬牙切齿的说：“这个笑面虎，太可恶！好歹是我的门卫，他级别比人家高那么多有什么好炫耀的――打狗也要看主人吗！”
塞勒斯对哈洛德说：“有人说你坏话了？”哈洛德笑嘻嘻的说道：“没关系，我知道是谁。”他伸手指指刘累他们呆着的房间，刘累在房间里说：“完了，肯定在背后说人坏话被人发现了！”白凡和妮娅一起笑起来，问他：“你还还怕吗？”刘累转转脖子想了一下说道：“当然不怕。”
哈洛德在外面大喊一声：“臭小子！老祖宗来了，还不快出来迎接！”刘累不管他，一般血族的等级制度是非常明显的，也是非常森严的，按说哈洛德的级别远远高于刘累，本来刘累是不能够违背哈洛德的意愿的，但是，凡事总有但是，刘累的但是就是他已经超越了一般的血族的级别，他是血族的帝王，作为帝王，是不会向任何人低头的。而且，刘累他现在并不是纯种的血族，他还有另外一个身份，僵尸之王。当年他第一次看到哈洛德的时候就不怎么尊重，现在他身体内的能量又被宇宙的本原能量洗礼过，感受了这样的最原始最纯洁的能量，他又怎么会再对任何一种能量屈服。
刘累看看站在门外的哈洛德，咂咂嘴说：“这个老东西，早知道他这样，我就根本站也不站起来了！”他带着白凡和妮娅走出去，塞勒斯嘴一撇说道：“竟然还有用？”哈洛德的意的一笑。
“我不是出来迎接你的！”刘累开门见山的说：“我知道，你们的来意，这一刻总算来临了，我等了很久了――为了表示我对始祖血族的尊敬，我出来迎接你们，在前往始祖的世界前，来迎接指引我前往始祖世界的你们！”
哈洛德面色一整，塞勒斯面无表情地对刘累说道：“不错，我们来请你兑现你的诺言！”哈洛德和塞勒斯一起伸出手，向刘累作了一个请的姿势――这在这个世界可算得上是最高级的礼仪了，两位三代血族一起来邀请刘累，作为全世界血族的始祖，他们的身份是常人所难以想象的高贵，无论正常世界的国家元首还是异能界的各方头脑，包括教廷的教皇，和他们比起来，也差的太远。他们只是存在与传说中的人物，与众神是同时代同等级的存在！
现在，他们一起来邀请刘累，只是因为刘累是他们唯一的希望，他们回到父族身边的希望，他们脱离这个世界的希望，毕竟他们在这个世界太孤独了，虽然他们有十三个人，但是，和他们同一时代，同一级数的人都已经不在了，他们如何和现在这些人沟通？他们和后世的后代谈什么，谈黄金时代的众神之战？谈白银时代的巨人战争？谈洪荒时代的怪兽？还是谈千百年间的沧海变迁？
先不说他们能不能理解，只是从谈论方面来讲，后代们永远只能做一个听众，有一个听众当然好，但是永远只有听众，永远只是自己喋喋不休的诉说，过不了几天你就会烦的。
白凡和妮娅一起拉住刘累的左右手，刘累给她们一个没事的眼神，轻轻掰开她们的手，坚定的跟着哈洛德和塞勒斯走了。
“去哪里？”走在别墅外幽静的公路上，刘累问哈洛德。“你永远也不会想到在哪里！”哈洛德微微一笑对刘累说：“一个世界上所有的人都没有想到的地方！”塞勒斯鼻子里哼了一下，却没有说话。
刘累再问：“始祖留下的到底是什么？”他不等哈洛德说话紧接着补充一句：“我想现在就知道好有个准备。”哈洛德思索一下对他说：“我不知道该怎么定义那样东西，塞勒斯，你看那东西叫什么好？”塞勒斯目光悠远，望着前方说道：“应该算是，算是一块，一块门板！”“对！”哈洛德接口肯定的说道：“应该是一块门板，一块没有人能打开的门的门板！”刘累若有所思的点点头。
“哪里平实最少有三个我们中的人守护着，这个世界上应该没有人能够打它的主意，但是，这件东西却是我们所与矛盾的根源，从一开始我们就互相猜忌，没有人相信其他人会再回来帮助大家，其实更害怕去了以后再回不来……”“那为什么这次你们相信我一定能回来？”刘累疑惑。哈洛德解释：“大家并不是相信你一定能回来，而是觉得在这样耗下去也一样没有结果，所以只好选一个人出来，不过由于前面为了这件东西产生的矛盾很多，所以找自己得人是不可能得到所与成员的认同的，于是在几百年之后我们终于找到了你！”
三个人一起向一直往东走去，刘累已经用上了缩地成寸的法术，他不知道哈洛德和塞勒斯用的是什么方法，他只是跟着他们两个走，虽然他们现在看来好像在漫步，但是刘累知道，他们的速度绝对比一列飞驰的列车还要快。
刘累跟着两个三代血族一起一直走着，他们不用进食，不用休息，所以一路上没有耽误，刘累很奇怪到底要去哪里。他们从没与想到过绕路，遇到山山水水一律翻过趟过，遇到城市乡村也不避讳的穿过――刘累想起了国内的苦修，总有一些修士会有一些解不开的心结，他们通过苦修的方式来战胜心魔，超越自我，那种的苦修和他们现在很像，也是认准一个方向，一直走下去，直到你战胜自己的心魔，才祭起法器飞回来。中间，不论遇到什么情况，都不能避开或是退缩！
几天之后，他们来到了一座城市，哈洛德说：“到了！”刘累放眼望去，现在正是夜晚，他看不清楚，哈洛德领着他进了城市，他们的速度很快，刘累根本看不清楚周围的行人，他很奇怪，自己究竟在什么样的城市中，到了哪里。
哈洛德领着他走进一座建筑，刘累能看出来，这是一幢宗教建筑，里面有很多人在膜拜，他正想看个仔细，哈洛德拉了他一把小声说：“隐身！”刘累走入墙边的黑暗中隐去身形走了出来。
哈洛德和塞勒斯突然加快速度，风一样的朝前冲了出去。这幢建筑物的规模很大，他们在里面左拐右拐，掠过一座座厅堂，来到一间巨大的石室，在这个石室的中央，有一块巨大的石头，高出地面一米多。
“这是什么？”刘累问哈洛德：“这里是哪里？”哈洛德一招手，空中浮现出是一个人影，正是上次和哈洛德塞勒斯一起将刘累的其余是一个三代血族：“这里是耶路撒冷，这块巨石就是著名的亚伯拉罕巨石！但是，他们所有的人都没有想到，他们的圣物，其实是恶魔遗留下来的门板！”
“什么！”刘累大吃一惊，他的确没有想到，传言中伊斯兰教的创始人穆罕默德踏着升天的圣物竟然是该隐的遗物！“这怎么可能！”刘累说：“这，这怎么会是始祖留下的东西？太难以置信了……”他惊讶的围绕着巨石飞了一圈，仔细打量这个不论那个说法都一样身份高贵的巨石，巨石上两个脚印清晰可见，刘累飞近观察，脚印的脚趾和正常人有些不太一样，似乎更像是血族的脚印，他有些相信了。
“开始吧！”空中一个悬浮着的三代血族有些不耐烦：“几千年了，可能不止几千年了，今天，终于可以有一个解决！”他的声音中压抑着浓重的激动，已经有些变音了。哈洛德看看其他人，从塞勒斯开始，他没看一个人，那个人都对他点一点头，所有的人都同意现在开始。
他看向刘累，刘累目光中有些许的期待：“来吧，我也很想早一点看到始祖的世界！”哈洛德点点头指指巨石上的脚印沉声说：“站上去！”刘累落在巨石上，慢慢的走道脚印旁，看看脚印，提起一只脚放了进去，然后另一只也踩了进去。
十三名三代血族分别站在巨石上方十三个方位上，再次划破自己的动脉，十三滴金黄色的血液滴在巨石上十三个小空中，血液渗进孔中，巨石在一阵“隆隆”声中缓缓地升了起来，刘累站在巨石上，巨石升到三米高，才停住。从十三个小孔中突然飞出十三只血色的蝙蝠，蝙蝠围绕着高站在巨石上的刘累飞舞着，厉声尖叫，似乎有着无比的欢欣！
所有的蝙蝠一起围着刘累飞了十三圈，然后突然猛地冲进刘累的身体，刘累还来不及反应，蝙蝠们已经消失在他的身体中。
浮在四周的三代血族们看到刘累的身体慢慢的透明起来，刘累自己却毫无所觉，他奇怪的问哈洛德：“笑面虎，怎么回事？为什么好像我并没有感觉到什么？”哈洛德看着已经接近完全透明的刘累张开了嘴巴却没说出话来――刘累已经完全的消失了。
刘累刚刚问完哈洛德那句话，正在奇怪为什么哈洛德不回答自己，哈洛德突然从他眼前消失了，不仅是哈洛德，连塞勒斯和其他人已一起不见了。石室还是刚才的石室，他低头看看脚下，亚伯拉罕巨石依然沉稳如世故的老人。
“你来了，孩子！”一个声音响起，刘累突然想要哭出来，这是父亲的声音！他那没有见他最后一面的父亲！刘累双肩颤抖，慢慢的转过头，寻找声音的来源，一个人影浮现在他眼前，刘累欣喜的相扑上去抱住父亲，但是刚迈出一只脚却停住了――那人不是父亲。
为什么？刘累看着眼前这个普通的老人自问，为什么这个人的声音和过世的老父一模一样？“终于有一个后代来到这里了！”老人又说了一句话，刘累这次听清楚了，这个老人的声音和父亲其实并不是非常像，只是他的声音让刘累有一种父亲的感觉。
刘累突然明白了，这是始祖，万千血族的始祖――该隐！“始祖？”刘累试探地问道。老人点点头，微微一笑说道：“不错，这里是始祖的城堡，而我就是名叫该隐的始祖！”
刘累单手抚胸恭恭敬敬的向该隐行礼：“始祖，能够见到您是我今生最大的荣幸！后世血族刘累向您见礼！”该隐有些遗憾的说道：“几千年了，你是我之后第一个到这个世界的血族，看来哈洛德他们还是不能够抛弃猜忌！”
刘累不敢擅自接口，只是站在一旁听着，该隐对他招招手说：“从那个脚印里面出来吧，现在还站在里面也没什么意思了。”刘累站出来，该隐说：“来，我带你走走。”他当先落地漫步朝外面走去，刘累落后一个身位跟着。
一边走着该隐问他：“哈洛德他们让你来找我有什么事？”“他们想让我过来找到离开我们那个世界，来到这里和您团聚的方法。”该隐摇摇头说道：“他们的力量还没有达到这个层次自然来不了……”“还没有到这个层次？”刘累奇怪：“可是我觉得他们的力量已经很强了呀？”该隐问他：“你觉得我们所能够获得最强的力量是什么？”“我们？我想应该是血吧？”该隐摇摇头：“你的答案也对也不对。我是说我们所能够操控的，对我们最有帮助的东西。”“是什么？”刘累不明白。“是感情！”该隐轻轻地说。
“只要是生物，都会有感情――不管是高级的还是低级的。我们操纵血的能量只是能量，我们操纵能量是为了其他的生物对我们的认同，要做到这一点，出了使用强大的能量，还有另外的办法就是感情――而且这个办法比我们一只习惯使用的能量要好用得多！”
刘累有些不明白，该隐微微一笑说道：“就像刚才，我的声音很像你死去的父亲，所以以开始你就对我充满了敬爱――即便是我没有露出和始祖身份相符的力量！这就是感情的力量，如果你能让和你交往的所有的人都对你有一中敬爱，或是其他的好感，那我们还用得着使用那些能量吗？”
刘累已经明白了一些，他点点头问道：“那我怎么回去和他们说？”“你把我的原话告诉他们好了――当年我没有和他们说清楚，是想让他们自己体会出来感悟更深，却没有想到他们在那个世界滞留那么多年，老头子一个人在这边也很寂寞呀，让他们早点过来吧！”他话题一转，对刘累说：“你有什么事情也问吧，毕竟来一次不容易！”
刘累想了一下，该隐刚才说的，对于他现在的境界来说还太高深，一时半会用不到，还是先问点实用的：“您刚才说血是我们的根本能量是正确的，我想问一下，那血的能量从哪里来的？”
第九卷第四章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5195
刘累随哈洛德和塞勒斯走后时间不长，教皇带着两个圣殿骑士和六名红衣大主教从梵蒂冈秘密的出发了――他们的目标正是刘累的安乐窝。途中他们暗中注意黑暗协会的动静，教廷的密探们时时刻刻把黑暗协会的各种调动报告给他们――教皇对于刘累的狡诈已经如惊弓之鸟，生怕这次自己的行动被刘累发现，自己再中了他的埋伏，那他这个的教皇的脸面可就真是丢到家了。
还好至少现在看来刘累是没有发现他们的异动，黑暗协会一切如常，并没有什么异常的力量调动。教皇终于放心的站在了那个传说中门牌号是1817的别墅前面。他的身后八道白光一闪――是稍微落后于他的两个圣殿骑士和六个红衣大主教。
他们一出来，克里就感受到了，他的心里暗暗预感到不妙，最能打得米恩伊和尹塔以一起出去了，现在只剩下自己和长生洽洽以及白凡妮娅――倘若他一离开，他的老婆就出事，自己怎么和他交待？教皇在外面高声叫道：“刘，你是不是睡着了，我来这么久了也没有一点表示？”克里赶到白凡和妮娅的房间嘱咐她们一定不要出去，然后硬着头皮出来说道：“会长大人不在，出去了！”教皇一呆，紧接着脸上的笑容像昙花一样瞬间的绽开了：“不在？哦，他去哪里了？”“不知道！”克里生硬的回答。“那就不好办了……”教皇有些为难的说：“我本来想请你们去梵蒂冈做客，可是会长大人不在，这可怎么办？”克里说道：“那好意心领了，大人不在，教皇大人就请回吧！”他身后房门打开，长生和洽洽走了出来站在克里身后。
教皇好像没有听到克里的话，自言自语地说：“刘不在，我从梵蒂冈出来一次也不容易，盛情相邀相信他不会拒绝的。这样吧，你们先和我回去，等他回来了，自然会找来。”“不必了！”克里一口拒绝：“会长不在，一切事情等他回来再说！”教皇说道：“我可以理解您这句话是拒绝我的邀请吗？”“可以！”教皇诡异的一笑说道：“这可就由不得你了！”
克里哈哈大笑：“终于撕破伪善的面具了吧――你就是趁我们会长大人不在，专门找上门来欺负人家家人弱女，还说得那么好听！”克里这可真是冤枉教皇了，他这次真的不是专门得到了消息才赶过来的，不过教皇的运气也太好了一点，正好碰上了。既然有这么好的机会，他当然不会放过。
教皇有些恼羞成怒，他一挥手，身后的圣殿骑士马奎尔拔剑向克里一竖，行了个骑士战斗之前的礼节，一剑刺向克里。克里挥手布下一个黑洞，马奎尔一剑刺进去，再拔出剑来，已经只剩下了半截――另外半截已经被黑洞腐蚀掉！
马奎尔大惊，教皇的眼里也闪过一丝惊讶，克里狞笑一下：“不要以为没有了刘累，黑暗协会就任人宰割！马奎尔，降生天使，显露出你的真实实力吧，在这样的状态下，你是没有办法打败我的！”
“好！”马奎尔声音洪亮，随着他话音落地，他的身体被一团旋转的白光包围，白光越转越快，越转越淡马奎尔的身形在此露了出来，身后洁白的羽翼，右手倒提着一柄白金的圣枪，枪尖上伸出两枝倒刺――这还是他自从获得天使降生的力量之后第一次召唤出圣器，浑身感到圣力澎湃，不吐不快，他抬手，圣枪在他的手中挽出一连串枪花，像一朵朵开在枝头的白金色的郁金香。
马奎尔腾空越起，一枪刺向站在教皇和别墅之间的克里，枪行一半，他手腕一颤，一支枪尖化为七只，分别刺向克里的四肢，头部和胸腹。
克里眼睛暴睁，一眼已经看穿，马奎尔的一枪化七枪，七枪中有六枪都是虚招，只有一枪是真正的杀招，他要从这七枪中找出那真正暗藏杀机的一招。七道枪影在克里的眼里满满的和七为五，和五为三，在马奎尔的圣枪刺到他的身前的时候，他终于发现那真正的一枪，克里心神一动本来可以避开的他不闪不避，圣枪临体的一刹那，他身体一侧本该穿胸而过的圣枪“哧”的一声刺穿他的左肩，在圣枪刺中克里的一刹那马奎尔心中大喜：本来他根本没有想到这一招能够伤得了克里，能够一招制敌，马奎尔心中大喜，但是他的欣喜还没有过去，圣枪的枪尖刚刚穿过克里的肩膀，克里却毫不顾及自己的伤势，抬起完好无损的右手一颗乒乓球大小的黑色光球早已凝聚成形，克里闪电一半的把光球按进马奎尔的身体，马奎尔一声惨叫，浑身高涨的白色圣光，像是调进了黑色的染缸一样迅速的被染黑了，马奎尔感到一团火焰在他的体内燃烧起来，五脏六腑瞬间被烤干了一样，眼前一黑昏了过去。
教廷的人在看到马奎尔的圣枪刺穿克里的肩膀是齐声欢呼，没想到欢呼声还没有结尾，场上形势剧变，本来占有绝对优势的马奎尔竟然瞬间落败。康塔特第一个清醒过来，他飞身抢出来到瘫倒在地的马奎尔身边，俯身察看一下。康塔特抬起头来望向教皇，眼里满是担忧，显然马奎尔的伤势不容乐观。康塔特厉声质问克里：“你对他做了什么？！”
克里狞笑一下说道：“圣力最怕什么，我就给了他什么！”康塔特呆了一下，瞬间反应过来，有些不敢相信的问：“地狱黑火？”“不错，地狱黑火，燃烧一切伪善的世界！”教廷众人哗然，他们没有想到克里能够召唤出地狱黑火，要知道，即便是在黑暗协会历任的会长中，也没有几个人能够召唤出地狱黑火。教廷圣洁的圣力是上帝赐予他们消灭世间一切黑暗的最好武器，这一向是教廷所引以为豪的，但是有一个隐匿的话题却谁也不愿意去提它，那就是黑暗的力量如果达到能够召唤出地狱黑火的地步，却恰好是圣力的克星，因为圣力遇到黑火，就会像汽油遇到火一样凶猛的燃烧起来，哪怕只要一点火星，即使你的圣力再浓厚，再纯洁也一样难逃“自焚”的下场――好在真正能够拥有召唤地狱黑火的力量的黑暗协会成员少之又少。上一届黑暗协会会长已经能够召唤出地狱黑火，但是没想到还没有发挥出威力，就被刘累解决了，难怪他死的时候那么得不甘。
康塔特怒道：“好狠毒的手法！”克里微微一笑说道：“我的一条手臂，换他暂时昏迷，他已经很赚了！”克里望向教廷的大队人马：“你么这么多人围攻我们，我身后的房子里是刘的妻子，她们只是两个女孩子，我们三个倒下了，剩下的灾难就会降临到她们身上，我不用点手段，怎么保护她们，她们出了什么事我怎么向刘交待？”
康塔特看看教廷的人马，什么也没有再说，抱起马奎尔回到自己的阵营。
克里的一席话说的教廷众人面上发热，尤其是那些骑士出身的人，都有些不好意思地低下头。教皇看在眼里心中暗怒，只是现在的确不是发火的时机，他咳了一声说道：“不管怎么样，我们奉神的旨意讨伐恶魔，我们是正义的化身！”教皇的话让教廷众人精神一振，本来内疚的心找到了慰籍的借口，顿时感到把手中的剑刺向克里的决心坚定了。
“好完美的借口！”克里讽刺，他的鲜血顺着肩膀流下，地上已经染红了一片，虽然他沧桑的面容上一道道深深的皱纹让人看到了老朽，但是现在他在这样的情景下依旧谈笑自若，毫不畏惧，连教廷的人心中也不禁有几分佩服。
教皇目光扫向一旁站着的红衣大主教们，主教们心中会意，几个人略一点头，一起念动咒语，一颗巨大的白色光球如陨石一般从天而降，砸向克里，长生担心克里刚刚受伤身体行动不便，抢身上前一把把他扯开。圣光陨石落下，爆起一团耀眼的白光，连太阳的光芒也被遮掩住了。圣光照耀之下，克里感到自己血流出的速度加快了，体内的黑暗力量也飞速的向外泄出。长生也感到自己的力量受到了压制，只有洽洽，他所使用的不是黑暗力量，在这样的状况下，没有受到一丝影响，他正在奇怪，明明天上还有太阳，这群老头干吗还要费这么大劲弄出一个大灯泡来――你看他们一个个累得额头上都是汗。
克里不再耽搁，作为协会五百年来第一个黑暗大魔导师，他的力量远远高出一般的红衣大主教，他低吟一声：“燎原！”全力催动体内的黑暗魔力，肩上的伤口像泉水一样喷出一道血剑，显然大动魔力之下，他的血液加速流动，又损失不少血液，克里面色苍白，变魔术一样取出一支魔杖，高举过头顶，地面裂开一道道狭长的裂缝，纵横交错像蜘蛛网一样布满了教廷众人所站的地面――教廷的人就像一个个被蛛网缠住的猎物。
一丝丝黑色的火焰从裂缝里冒了出来，教廷众人纷纷躲避，克里强自支持厉声叫到：“洽洽，上！”洽洽闪电一样射了出去，龙牙兵强大的无理攻击能力，再经过这么多年的周身聚灵阵法汇聚的天地灵气，他的力量早已超过长生。在混乱之中，洽洽一拳打塌了一个红衣大主教的胸口。长生不用克里吩咐，风一样刮了出去，身上黑光闪耀，刘累为他炼制的魔器神威大发，他一连打伤几名红衣大主教，直到被另外一名圣殿骑士拦住。
洽洽正要扑向另外一名红衣大主教，教皇的身形鬼魅一般的挡在了他的眼前，抬手一掌，掌心白光一闪，洽洽伸手一挡，洁白的手臂上青光朦胧，白青相交，一团耀眼的光芒从结合点上爆发出来，光芒闪耀之下众人掩目，教皇和洽洽各退几步，教皇大惊，连一个龙牙兵的力量都已经能够和他平常状态下的力量抗衡，现在的刘累到底到了什么境界？他暗自庆幸，看来今天如果不是刘累不在又栽大了。
教皇身后再次出现守护天使，天使拍打着两对翅膀，手中弓箭上金芒闪动，教皇正在积聚力量。洽洽的战斗本能被激发，他身上的聚能阵法三发出一阵阵青光，一个个神秘的图案浮现在他的身体上，图案飞速的旋转起来，他对面的教皇清楚的看到天地间一条条青色的飘带缠绕在洽洽的身体上。
教皇身后的守护天使的翅膀张开，两对翅膀完全展开有五米长，面积有近二十五个平米，教皇开始向上帝祈祷，一道淡淡的白光从天际直落而下，投在守护天使的翅膀上，守护天使手臂慢慢张开，弓铉拉紧，箭头上金光已经变成了另外一个太阳。
洽洽双臂的前臂上罩上一层厚厚的青光，好像穿上一件青铜的甲胄，青光越来越厚，渐渐堆积成两团青色的光球。教皇的弓箭已经拉满了铉，天使手指一松，渐矢飞射而出，太阳飞向洽洽，像是要把他炼化。洽洽双臂一碰，两团青光和二为一，一轮青色的月亮升起，和两个太阳一起争辉。
“轰！”一声巨响，两股能量团相交在一起，巨大的爆炸产生的冲击波将他们周围的人全部冲得飞了出去，天使的翅膀一阵波动，洽洽身体飞了出去，像一个被孩子丢弃的皮球，不知道落到哪里。长生和那个圣殿骑士正打得难分难解，突如其来的爆炸让两个人身体顿时失衡，扑倒在地。克里再也支持不住昏了过去，不过在晕倒之前他终于拨通了米恩伊的电话。
教皇以胜利者的姿势高高的浮在空中，身后的守护天使在从天际投下的磅礴的圣力的笼罩下再次恢复了神采，它已经收起了弓箭，手握一把十字圣剑，剑锷吐出两条半月形的锋刃护住他的手指。
教皇伸手一挥，守护天使一剑斩向倒在地上的长生，长生翻身滚出十几米，地面上裂开一道深五米长十几米的裂痕。教皇手臂连连挥动，守护天使一剑剑劈下，别墅外面的高尔夫式的草坪本来因为刚才的爆炸已经是“皮开肉绽”惨不忍睹，现在再被天使这样横劈竖砍一通更是早已不见当初的风景。
天使连连挥劈，长生越躲越险，眼看下一剑能不能躲过他自己也没有了信心，别墅二楼的窗户里飞出三道人影，三道光芒一起撞在天使的圣剑上，三个人影像断线的风筝一样栽到地面，陷进去半米。长生险险避过一剑，为他挡了一下的白凡妮娅和维尔却生死未卜。教皇毫不留情挥手一斩，守护天使一剑斩下，长生双眼一闭，静等圣剑落下，一刹那往事浮过眼前：情侣的恩恩爱爱，偷渡的滔天巨浪，海边的一缕孤魂，新的身体……
半晌，见却没有斩下来，长生睁开眼睛，一脸黑气，伸手抓住天使的圣剑。“其他人呢？”米恩伊沉声问道，长生感到了真正的龙威，他没有一丝其他的想法，乖乖的说：“那边克里躺着呢，洽洽不见了，白凡和妮娅还有维尔也不知道怎么样了。”他一个个的指着众人躺着地方说道。
米恩伊一一看过去，显然众多的亲人的受伤已经让她无法控制自己的情绪。蓦的，一声嘹亮浑厚的龙吟响彻天际，一条小山般大小的黑色巨龙在云中穿梭，巨龙盘旋几圈，扭动着身体盘旋在教皇的头顶，教皇浑身已经在不停的发抖，他像努力控制住自己的身体，这样在敌人面前发抖是很丢领袖风度的，但是他没办法控制自己的身体，即便是身后有着强大的守护天使，但是在这样异世界创始族第一守护神的龙威之下，他无法控制自己的身体。米恩伊张口喷出一道粗大的龙息，教皇的守护天使挥剑迎上，“乒”的一声圣剑片片碎裂，散作满天的银花，龙息毫无阻碍的穿过守护天使的胸口，射在地上，地面上露出一个深深的黑洞。
教皇一声惨叫喷出一口鲜血，摇摇晃晃的落下去，康塔特飞身接住教皇飞快的逃了出去。米恩伊龙爪连抓四散的红衣大主教和圣殿骑士纷纷像被杀虫剂喷到的蚊子掉了下来。龙威的压抑下，长生不敢对米恩伊的行为发出任何意见，除了康塔特教廷的人没有一个逃出去。地面上不远处，尹塔以一动不动地看着眼前的一切，不知道是众人的受伤还是米恩伊的身份给他的震惊更大。
另外的一个空间，该隐慢慢的走着和刘累随意的说道：“血的力量――血从哪里来，血的力量就从哪里来。血族的血来自于你的心脏。”
第九卷第五章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5274
那一声浑厚的龙吟仿佛从天际传来，将克里从无边的黑暗中唤醒过来，只是他醒来看到满地狼藉，教廷众人丢盔弃甲大败而逃，米恩伊现出原形在高空中驰骋，教廷众人死伤惨重，自己这边也差不多。他无力阻止米恩伊的行动，只能眼看着教廷的高级主管们一个个像小鸡一样被米恩伊一爪子一爪子的抓落，心中暗叹，看来刘累安排的如意算盘是白打了，经此一战，只怕黑暗协会和教廷百年之内是没有办法休战了――即便是教廷愿意黑暗协会这边恐怕也通不过议事会的表决，无论哪一个组织，如果首领的住处被袭，他们还和敌人有和解的希望吗？
他长叹一声，看来以后的路是越来越难走了，现在他们虽然把德鲁伊教团吃的死死的，但是毕竟联盟的诚意不够，交恶很多，即便这次弄假成真，真的和德鲁伊教团合作，覆灭教廷，但是此后只怕就是联盟内讧。他感到有些心力交瘁，左臂上的伤口传来一阵阵专心的疼痛，他眼前一黑，再次昏了过去。
“心脏？”刘累有些奇怪的问该隐：“可是我们的心脏从来没有跳动过，它有什么用？”该隐高深莫测的说：“不是从来没有跳动过，而是以前没有跳动过――以前没有跳动过不代表永远也不会跳动。”该隐伸出手来在刘累的胸口一按，刘累突然感到胸口一震，接着又震了一下，他仔细感受，第三次震了！
刘累感动的要哭了――这是什么感觉？心跳的感觉，他能够肯定！心跳也许对普通人是很普通的感觉，但是对于刘累对于血族来说，这个感觉无疑是终生可望不可求的感觉，自从变为血族以来，他才真正感受到了以前平淡的一半感觉是多么的珍贵，无数个夜晚他将手抚在胸口上，但是胸口平静的像是秋天的湖水，心脏就像他的生命一样的死寂。
现在这种感觉又回来了！就这样一个平淡的感觉，心脏的三下跳动，让刘累感动的想哭。很多人很多时候很多平常的东西，也许你根本不会在意，但是他们不知道，对于那些失去了这些东西的人来说，这些平常的东西意味着什么。
刘累仔细的回味着刚才的感觉，他闭上眼睛，仿佛一阵清风从脸颊抚过，可惜只有三下，再也没有了。该隐微笑的看着刘累，他感到这个小伙子的潜力，身为血族，很多人根本不会在乎像心跳这样看起来对于血族力量提升没有丝毫帮助的细节，但是这个孩子和他们不一样，只有这样细腻平静的心怀，才能够达到血族力量的最高境界――看来哈洛德他们这几千年来也不是一事无成，至少他们练就了一幅好眼力。
刘累回味了许久才睁开眼睛，不好意思地对该隐笑笑，该隐宽容的微笑示意没关系。“但是怎样才能让心脏跳动起来？”刘累有些迫不及待，该隐眼光变的迷离起来，一幅只可意会不可言传的样子说道：“这，就要靠你自己了。我只能跟你说，如果哈洛德他们做到了，他们就能够来这里见我了……”
刘累似乎有些明白的轻轻点点头，他看看四周，有些奇怪的问：“您这里和我们那里好像没有什么差别呀？”该隐说：“怎么会没有差别，当然有差别，只是有些事情怕你一时间接受不了，所以我展示给你的只是你所能够理解的，这个世界比你们那里境界高，在这里，我们可以看到过去和未来！”刘累感到眼前的一切突然变化了，四周突然变得扭曲，他在自己的身体上看到了自己的过去！甚至看到了自己的将来――他在走道前面墙角那个拐弯处即将离开这个世界，回到以前的世界！他惊讶的瞪大眼睛，转头看向该隐，同样，他看到了该隐的过去，他是如何变为始祖血族，如何来到这个世界，如何和自己探讨问题……他大惊，一抬头看到该隐的脸，该隐依旧面带微笑，但是刘累在他的脸上明显看到刚才该隐和他谈话时的各种表情，顿时他感到一切都混乱了，无数画面在他的头脑里绞缠在一起，他感到头痛欲裂，立身不稳之下伸手扶住墙壁才发现自己已经到了墙角，他眼前一黑昏了过去。
哈洛德他们目不转睛的盯着亚伯拉罕巨石，尽管上面的刘累已经消失了，但是他们相信，如果刘累能够回来一定还会出现在这块巨石上。时间一分一秒的过去，消失了的刘累依然不见踪影。哈洛德脸上的汗水慢慢的变得密集起来，细细的汗珠沾满了他的前额，一滴汗水渗入他的眼睛，哈洛德感到眼睛里一涩，伸手一抹才发现自己已经是大汗满面，不由得有些惭愧，他偷偷的擦擦汗，四周扫视一眼，每个人都和他一样，塞勒斯更是已经滴到地下了几滴还没有发觉，哈洛德心中苦笑，连一向镇定冷静的塞勒斯也这样紧张，自己没什么不好意思的了。
就像他突然消失时一样，刘累突然的出现在巨石上，十三名三代血族齐声欢呼，但是刘累已经不是消失时的站在巨石上，而是躺在上面昏了过去。
向上次从昏迷中醒过来一样，眼前依旧爬着十三张老脸刘累抱怨了一声坐了起来。哈洛德问道：“你没事吧？”刘累活动活动四肢：“没事，好着呢。”“那就好，那就好……那个，你见到了父族？”刘累没有说话，不点头也不摇头哈洛德心里急了：“到底是怎么回事？”刘累看着周围一张张急切的老脸，不忍再戏弄他们说道：“我见到始祖大人了！”他明显感到周围的人都松了一口气。“那，父族怎么说？有什么办法可以让我们离开这个世界？”刘累回答说：“始祖大人说你们的力量还没有到那一步。”他把该隐对他说的原话转述了一遍，十三个三代血族都是老成了精的人物，刘累的话一说完，他们就已经能够大概把握到该隐的意思，一个个若有所悟的点点头。哈洛德握着刘累的手激动的说：“刘，谢谢你！真的谢谢你！”说到后来，他的语气经有一些哽咽，刘累能够理解一个老血族此刻的心情，他没有说什么，只是点点头，突然间他有些不舍，因为他知道过不了多久这些老血族就将离开这个世界了，以后恐怕就见不着了。他用力搂搂哈洛德的肩膀，然后和塞勒斯来了一个拥抱，本来习惯和人保持一定距离的塞勒斯竟然毫不反感的也抱了一下他，刘累和三代血族们挥手道别。
在德鲁伊教团被装饰成森林的总部里，混乱者站在最高的一株大树上，下面的地面上跪着一名毁灭德鲁伊。“什么！”混乱者大惊的问下面的毁灭德鲁伊：“你说教皇亲自带人去了黑暗协会会长的家？”“是的。”下面跪着的毁灭德鲁伊叩头禀告：“教皇带着两个圣殿骑士和六个红衣大主教袭击了黑暗协会会长刘累的家，圣殿骑士哈克曼因为有病在家修养，没有参加这次行动。”混乱者急问：“那结果怎么样？”“我们只知道教皇重伤，两名圣殿骑士也都是在加护列车上运回梵蒂冈，其他六个红衣大主教只有新上任的康塔特没有受伤，另外五人两人重伤，三人下落不明，估计已经落到黑暗协会的手里！”“是吗？”混乱者心里飞速的盘算，看来这个黑暗协会会长上次还真没说谎，他的家还真是铜墙铁壁呀。看来以前制定好的打败教廷之后立即袭击他的住处的方案不适合了。“那黑暗协会那边伤亡怎么样？”混乱者又问。“黑暗协会第一议事官克里重伤，会长刘累的两个护卫长生和洽洽重伤，管家维尔重伤，会长刘累的两个夫人重伤。”“看来刘累那边也伤亡惨重呀……”混乱者自言自语，突然他发现一个恨奇怪的地方，连忙问下面的毁灭德鲁伊：“那黑暗协会会长刘累怎么样了？”“刘累那天不在家。”“什么！”混乱者更加震惊了：“他不在家？那时谁打退了教皇的他们？”“是一条黑色的巨龙！”“不可能！”混乱者大叫：“这怎么可能，龙在这个世界上早就灭亡了！哪来的巨龙？！”下面的毁灭德鲁伊连忙叩首解释：“是真的，阁下，确实是一条巨龙！黑色的巨龙，教皇的守护大天使在它的手里不堪一击！”
混乱者低着头在粗粗的树枝上走来走去，蓦的，他突然一笑：“巨龙？和我有什么关系，让刘累和教廷去打吧，我们正好可以渔利。”他抬起头来叫来传令官：“通知所有的德鲁伊，最近几天停止对教廷的一切行动！”传达完命令，混乱者得意的一笑：“刘，看看你到底能够闹出多大的动静来！不过巨龙……”他的声音放低了下去：“……那是不应该在这个世界出现的生物呀，可是黑暗协会已经召唤了违禁生物参战，我们是不是也可以呢？不过这要得到大祭司的同意才行……”下面还跪着的毁灭德洛伊听到这句话吃惊之下浑身一抖，混乱者顿时警觉，转过头来狠狠地瞪了他一眼，毁灭者赶紧低下头装作什么也没听见。
刘累悠哉游哉的回到了家，远远的看见家门，心中高兴起来，他一个瞬移回到家里，站在客厅里大叫：“维尔！”半天没动静，一个佣人快步跑了出来看到是他连忙鞠了一躬恭敬的说：“大人，您回来了！”“嗯……”刘累应了一声问：“维尔呢？他跑哪里去了？克里！克里！我回来了！”刘累又叫了两声还是没有人应，刘累感到有些不妙，他看像那名佣人，佣人目光闪烁，不敢看他。刘累正要问他，霍斯走了出来红着眼睛对刘累说：“师傅，我没用……”“怎么了，到底发上了什么事？”刘累厉声问道，霍斯哽咽着说不出话来只是指指每个人的房间。
刘累推开一间房门，是克里的，床上克里半边身子包着白色的纱布，面色苍白的躺着，旁边站着一个穿着护士服的小姑娘。看到刘累进来，他费尽的从牙缝里挤出几个字：“你回来了……”刘累睚眦欲裂，冲到克里身边大吼着问道：“怎么回事？谁干的？”克里费力的摆摆另外一只手说：“你先别管我，先去看看白凡和妮娅吧……”刘累看着他，眼睛里蕴藏着一座开要喷发的火山，半晌一转身处去了，他快步来到自己的房间，推开门，以前的大床不见了，房里另外摆着两张稍小的床，白凡和妮娅一人躺在一张床上。他没有停留，跑到长生和洽洽的房间，一样，两个人躺在病床上。再去维尔的房间一样。
刘累感到自己快要爆炸了，他再次跑到米恩伊的房间，门锁着，刘累破门而入，米恩伊站抱着双膝坐在窗台上，双眼无神，憔悴的刘累心痛。他走过去抱着米恩伊安慰：“好了好了，哥哥回来了，没事了，没事了……”米恩伊僵硬的转过头看见是他“哇”的一声哭了出来。
“怎么回事？”刘累等米恩伊哭了一会才小声地问，米恩伊抽泣着断断续续的说了，刘累反而平静了下来，他小声地问米恩伊：“那尹塔以这两天在哪？”米恩伊抹着眼泪说：“他，他，他在房间里，从那天以后再也没出来，也，也没来找过我……”刘累放下心来，他把米恩伊抱到床上，给她盖上被子轻声说道：“米恩伊乖，你先睡一觉，哥哥一些事情要办！”米恩伊点点头，刘累转身要走，米恩伊拉住他怯生生的问：“哥，你说他，他还会喜欢我吗？”“会！”刘累说：“我保证！”
来到楼下，霍斯像一个犯了错的小孩，远远的站在墙角，不敢过来。刘累冲他招招手，霍斯满满的走过来，小心翼翼的叫了一声：“师傅……”刘累说：“这一切不怪你，你不用自责……”“可是，只有我一个人没有去战斗……”刘累摇头：“那是因为你不会战斗。霍斯，从今天开始，你结束学徒的生活，正式成为黑暗协会会长的传人，我刘累的弟子！”霍斯此刻没有了一丝欣喜，只是满满的想跪下给刘累磕头。刘累突然伸手拉住他，霍斯奇怪的看着他，刘累想了一下叹了一口气说：“霍斯，你也看到了，力量不仅能给你带来你想要得，更能带来可以把你毁灭的灾难！你想好了，现在你如果改变主意，不愿意拜我为师我回给你一笔钱，你这一辈子可以荣华富贵过得舒舒服服，不必再这样整天担心仇敌视可会长上门来！”霍斯目光坚定的跪下重重的磕了三个响头，用蹩脚的中文大声叫了一声：“师傅！”
刘累扶起他来，掏出支票本，随手划了一个数字撕下来丢给他：“去请最好的医生，用最好的设备，最好的护理方案，如果他们谁有什么事，我就把你逐出门墙！”霍斯接过支票坚定地说：“师傅，你放心！”
刘累整理了一下衣服贮准备出去了。
克里突然出现在他的面前，刘累皱眉：“你下来做什么？这么重的伤还不好好养着……”克里靠在门框上虚弱的一笑：“你要去哪里？”“你不要管！”刘累说。“我怎么能不管？我是黑暗协会第一议事官，你是黑暗协会会长……”刘累知道克里在提醒他肩负的责任，要他冷静，可是他已经完全疯狂了，他感到自己的血液都在沸腾，翻腾着冒出滚滚的气泡。他摇摇头说：“我现在不是黑暗协会的会长，我是一个男人，一个家人被伤害的男人！我要做一个男人应该做的事！”
“你不是男人！”克里强调了一个“人”字：“你是一个雄性血族！”刘累厉声说道：“你不用再提醒我了！我要走了！”刘累浑身消失在一阵黑烟之中，克里叹息一声拄着拐杖上楼去了。
哈克曼听说教皇偷袭了刘累的住处，大惊之下立即动身赶到梵蒂冈。教皇不知道刘累的实力，哈克曼知道，以教皇现在的实力，完全没有可能打败刘累，果然教皇大败而归，不过他们自认战果辉煌――他们几乎清理了刘累的老巢，当然代价是高昂了一些。哈克曼完全不这么想，因为他听说刘累当时不在，如果，如果刘累回来了……哈克曼不敢想，只能飞速的赶往梵蒂冈，至于什么“病”，他已经顾不得那么多了，现在教廷危在旦夕，他作为上帝赋予力量的教廷的守护者，责任大于一切！
梵蒂冈的上空再次出现恶魔的身影，刘累公然在阳光下变身，下面围观的人群纷纷猜测着这是什么恶魔，像是吸血鬼，又不像，他比吸血鬼更加强大――一身鲜红的甲胄包裹着健美的身体，甲胄上装饰着各种各样神秘的图腾，金色的翅膀随意的拍打着，一道道金色的符咒的虚影随着翅膀的拍打浮现在空气中，背上一排骨刺直指上天好像在挑战上帝的威严。
第九卷第六章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5228
教廷剩余的六名红衣大主教一起依托圣彼得大教堂数千年来的圣力积淀，撑起一个白色的圣光璧罩，笼罩住整个大教堂，但是梵蒂冈的其它建筑物他们是无力保护了――好在刘累的目标就只有大教堂，其它的他也不去破坏。
他浮在天空里，看着下面慢慢张开的倒扣着白碗，等到护壁完全张开，刘累俯冲而下，一爪抓在护壁上，一声巨响，整个梵蒂冈一阵晃动，那些上帝的信徒们纷纷跪下向上帝祈祷，希望上帝能够给他们力量打败恶魔。刘累一连几爪抓在护壁上，白色的护壁看起来并不像人们想象的那样结识，在刘累的一次次撞击之下，开始慢慢有些裂痕，下面的六名红衣大主教脸上汗水顺着面颊留下，样子狼狈不堪。一个红衣大主教灵机一动大吼：“快！所有的人，一起来！”
圣彼得大教堂里所有的高级神父，近卫队，各等级骑士，近侍飞快的聚集在一起，一道道粗细不等的白色圣光像万千道发丝汇聚到护壁上，这些人虽然单个的力量和红衣大主教们差得太多，但是这么多人聚集在一起，力量就远远超过了红衣大主教们。本来已经出现了细细的裂纹的护壁的到这些支持顿时白光闪耀，不仅恢复了原样，还加厚了一层。
刘累不再近身攻击护壁，他重新回到天空中。下边的教廷众人稍稍松了一口气，刘累伸出左手，一道淡青色的雾气从他的手心冒了出来。淡青色的雾气初时好像一个刚睡醒的孩子慢慢伸展着身体，但是很快他就露出狞狰的本来面目――下边的教廷众人看到一个像蛇却长着四只爪子的怪物张牙舞爪的朝护壁扑来。
刘累操控着天净剑一剑劈向教堂的护壁，“轰”的一声巨响，护壁内的教廷众人全都立身不稳跌倒在地，罗马城城中的信徒们都有明显的震感。刘累收剑，以刚刚青龙撞击护壁的地方为中心，护壁裂开了蜘蛛网一样的密密麻麻的裂痕。
他左手一挥，青龙的尾端握在他的手里，整个龙身好像活物一样再次撞向护壁，一声脆响过后，护壁碎裂，六名红衣大主教鲜血狂喷着倒下，其他的教廷众人也都被巨大的力量撞击倒地，整个教堂里一片混乱。
刘累慢慢的下落，眼中不戴一丝感情，手中天净剑化作的巨龙吞吐不定，不安分的想要再次出击，淡青色的雾气笼罩着整个大教堂的上空，教廷众人第一次感受到了死亡的恐惧，尽管他们笃信，自己一生侍奉上帝，死后定能升入天国，但是能够选择的话他们当然选择留在这“肮脏”的人世。
刘累已经到了大教堂的屋顶，他脚踩在教堂的屋顶上，手中的天净剑慢慢消失龙形散成一片淡淡的雾气。他的右手中，红色的雷霆火化成一丝雾气慢慢的从手心吐出来。红色的雾气在右，青色的雾气在左，慢慢的包围了整个教堂，由于散布的面积太大，两炳剑的雾气颜色淡的快要看不见了，但是没有人怀疑它的致命性。
雾气开始向里压缩，教堂建筑一些突出的部分和棱角就像被磨蚀机打磨一样石屑纷飞，本来突出的地方迅速的凹了下去，棱角也迅速变得平滑。
教廷的人困在教堂里，感到浑身都在发颤，他们不知道是自己的身体在发抖还是整个教堂都在颤抖。就在教堂里的人快要绝望的时候，一个声音响起阻止了刘累。
“刘！”飞速从机场跑来的哈克曼大叫一声，刘累停下手中的动作，转头看着哈克曼，哈克曼从他的眼神里看到了死亡一样的冰冷和漠然。他在心里叹了一口气，同时把教皇埋怨了无数遍，最终还是开口说道：“刘，到此为止吧！”
刘累摇摇头，哈克曼说道：“教皇不在教堂里，他一醒来就知道你一定会来找他，已经让近侍带着他从密道里逃走了，他根本不在教堂里！下面的这些人从来没有去过你们家，和你的家人甚至连面都没有见过，教皇的过失要由他们来承担后果，这对他们不公平！”
“在教廷还和我讲公平？”刘累冷冷的说：“你觉得教皇所做得一切，对得起公平这两个字吗？”哈克曼呆了一下，接着说道：“刘，你忘记了你的计划了吗？你忘记了那些你必须肩负的责任，忘记了那天你带我去看得那狼人一家？”刘累的眼光有一些软化，哈克曼立即说道：“好好想想吧，今天你这样做了，以后就再也没有挽回的机会了，然后紧跟着而来的就是世世代代无休止的攻伐。你的梦想，所有黑暗生物的梦想――和平，就再也不要提了！”
“和平是建立在暴力的基础上的！”刘累说：“从小我的教科书里就是这么写的，而且到目前为止我都深信不疑！如果我不让教廷看到我的力量，他们不会坐下来和我谈判；如果我不让教皇为了他的愚蠢付出代价，下一次他还会犯同样的错误！”
哈克曼摇摇头：“但是下面这些人要为教皇的行为付出代价？他们没有这个义务！”“他们是教皇的属下，就要为这个做好准备！”哈克曼说：“如果这样说，那么克里特怎么解释？你毁了他的一生，他奋斗了那么多年，只是你一个陷害，现在他失去了一切。这对于他公平吗？你是不是要为你的部下所做得事情负责？如果克里特有和你一样强大的力量，他是不是也可以和你一样要你负责？可是他没有强大的力量所以他就只能默默地忍受这一切？刘，你在滥用暴力，你明白吗！”
刘累愕然，的确，哈克曼所说的不错，克里特的事情他是应该负责，可是没有人找他负责；现在的情况是他有能力找人负责，但是他却滥用了这个能力，找了不该负责的人。
包围着大教堂的雾气渐渐散去，下面教廷的人虽然没有听到哈克曼和刘累到底说了些什么，但是显然能刘累是因为哈克曼的到来才住手的，哈克曼在他们心中一时间成了英雄，相反，对于舍他们而去的教皇，自然没什么好感。
刘累雷声大雨点小，怒气冲冲而来，被人两句话说了回去，心中实在觉得不是滋味，临走之前看了哈克曼一眼，随手甩出一道五雷轮转咒，五道天雷轮转落下，五道霹雳的火光中教皇宫变成了一片废墟。哈克曼目瞪口呆，刘累拔腿就跑。
“刘累去了梵蒂冈？”混乱者问下面跪着的一名负责打探消息的德鲁伊。“是的，大人。他一个人去了梵蒂冈的圣彼得大教堂。”混乱者满脸笑容不住地说：“好呀好呀……教廷那边死伤怎么样？”“没有人受伤！”“是吗……”混乱者怜悯的说道：“我们的盟友下手还真是狠毒，竟然没有一个活口……死了多少人？”“大人，也没有人死亡！”“什么？！”混乱者跳了起来：“怎么可能？难道刘累去梵蒂冈观光去了吗！”
负责打探消息的德鲁伊赶忙叩头解释：“不是的大人，本来黑暗协会的会长是要毁了整个圣彼得大教堂，杀光里面的教士，可是后来教廷的一个圣殿骑士来了，阻止了黑暗协会的会长。”
混乱者奇怪：“圣殿骑士？一个小小的圣殿骑士能够阻止我们会长大人？”“不知道，只是听说他们并没有动手，两个人站在圣彼得大教堂的屋顶，说了几句话，然后黑暗协会的会长一怒之下毁了教皇宫之后就走了。”
“谈话吗？”混乱者暗自琢磨，看来事情恐怕不是那么简单，我们亲爱的盟友有些事情没有告诉我们哪。他挥挥手让那名德鲁伊下去，转身对坐在一边一言不发的大祭司说：“大祭司，你看这是怎么一回事情？”大祭司一说话脸上的皱纹好像都在颤抖：“事情恐怕没有那么简单，为什么那个教廷的圣殿骑士说两句话刘累就放弃了行动？要知道他既然敢在白天公众眼前现身，就一定是豁出去了，但是仅仅几句话就被打发回去了……”
“你是说……刘累和教廷之间……”混乱者疑惑地说。大祭司说：“不仅是他和教廷之间，还有我们对于他本人性格的了解看来也是不够的……以后和他合作，要小心为妙！”混乱者点点头，半晌突然想起来又懊恼地说：“这个混蛋，他大白天在公众面前现身，等于是把我们这些黑暗中的势利全部暴露在阳光下，暴露在公众的目光下！”“这也未尝不是个好事……”“好事？”混乱者不相信：“我想不出有什么好处！”“……至少我们以后的行动不必再遮遮掩掩，我们可以光明正大的做一些事情――用不了多久，我们就会被这个社会认同，只要我们做得好。这，不正是我们一直想要得吗？”混乱者点点头说：“看样子，刘累也是打着同样的算盘……”“只是……”大祭司不无担心地说：“要达到这个目的，我们要走的路很长，一不小心就会适得其反！”
刘累回到家里，克里在门口放了一个长椅，躺在上面等着他。刘累看见他，苦笑一下，克里也回报他一个苦笑说：“你怎么能够在那么多人的注目下显出真身……”他招招手，一个仆人抱过来一大摞报纸，几乎所有的报纸头版头条都是：恶魔惊现梵蒂冈！各家报纸对于刘累的身份猜测纷纭，有说是吸血鬼的，有说是地狱的恶魔的，有说是人种变异的，还有说是外星人的，当然更多的猜测是恐怖主义的别出心裁的行动――找人装扮恶魔，袭击教堂。
刘累解释：“我但是只觉得是个机会――索性就展示给大家看罢，我们早晚要走出黑暗，索性先让他们看看，黑暗世界老大的样子。”
克里说道：“但是这样的冲击有多大你想过吗？现在的社会是科学地社会，这样超自然的力量对于他们来说短时间内很难接受，世界各国政府都会抵触我们，他们对科学的信仰可能因为你而崩溃，但是他们日常生活已经离不开科学创造的一切，如果他们不相信科学了，也就不会再相信科学所创造的一切，那他们的生活将充满了不信任和不安！他们以后怎么生活？”
刘累叹了一口说：“慢慢来吧，我们只要掌握好过渡就好了……”“过渡？”克里疑惑的问。“对，过渡！”刘累自信的一笑：“既然人类喜欢把这个世界的一切都塞到他们所知的领域里，那我们就照他们的方式来办好了――给他们一个科学的理由，解释我们超科学的力量！”克里没听明白，刘累拍拍他的肩膀说：“你继续晒太阳吧，我进去看看他们！”克里嘀咕：“我哪里在晒太阳，我在等你。”他提高了声音叫道：“来人！抬我进去！”
刘累先去了长生洽洽的房间，长生的伤势轻一些，已经能下地。两人一见面，第一句话一起开口说道：“对不起……”两人一呆，接着都笑了――他们相互都明白对方为什么道歉：刘累是为了自己不在让长生受这么重的伤道歉，长生是为了刘累不在时自己没有照顾好他的妻子道歉。
刘累拍拍长生的肩膀，什么话也没有再说，长生本来就不爱说话，也垂着头和刘累一起走到洽洽的床边。
最后和教皇硬碰那一下力量太大，虽然他是龙牙兵，身体硬的像金刚石，撞击之下像个弹球被抛出老远，但是毕竟撞击力太大，现在他的脑袋还是昏的，坐在床上不停的转着头，样子滑稽可爱，刘累忍不住想要笑出来。
他走到洽洽身边，伸手抚住他的头，身体内宇宙本源能量催动，从文明之星上引出一道温暖的能量注入洽洽的脑袋，洽洽浑身一阵舒展，舒舒服服的竟然睡了过去！
霍斯走进来对他说：“师傅，一切都安排好了，医生都是协会里的人，应该没有什么问题，只是护士协会里找不到那么多高水平，只好找的一般人！”刘累点点头说：“好，你做得好！”
他走出长生的房间，回到自己的房间，妮娅和白凡还没有醒过来，他看着她们苍白的面孔，不由得一阵心酸，心中更是充满了愧疚。他一只手握着妮娅的手，一只手握着白帆的手，贴在脸上，泪水打在她们的手上。
他转身叫来大夫：“她们，怎么样？”那名大夫是协会的黑暗法师，等级很低，如果按照正常的秩序，他这辈子到头也不一定能够见到黑暗世界的第一人，看到刘累他先是行个大礼，刘累一问话，赶忙鞠躬回答：“尊贵的大人，夫人们已经没事了，只是一时之间没有醒来，我保证她们没事的！”刘累稍微放下一些心来，他拍拍大夫的肩说：“如果他们没事，我可以向加布里埃尔推荐你去法师群落进修一下，或者你可以跟着克里大人学习一下――他可是协会五百年来第一个大魔导师！”大夫诚惶诚恐的赶紧谢恩，刘累没有心情多说，点点头走了出去，大夫还在他身后不住保证：“大人放心，夫人们一定没事，我保证，我保证……”
维尔也还没有醒来，刘累去看了他一下，叹了口气离开，走之前吩咐护士一定好好照看维尔。
“刘累！刘累！你给我出来！”客厅里，一个声音大喊大叫，刘累一听就知道这是让他头疼不已的老丈人――库德――他一直怀疑妮娅之所以那么任性，和这老家伙遗传有关系，看来女儿受伤的事情已经被老人家知道了。
刘累乖乖的来到客厅陪着笑脸说：“啊哈，父亲大人，您来了！”老库德一脸铁青，坐在椅子上，右手不断的锤着扶手质问刘累：“我女儿呢？”“她，她在楼上呀？”“她为什么不下来迎接我？”库德问道：“以前老头子一来哪次她不是直接从二楼蹦到老头子的怀抱里？”库德脸色越来越难看：“今天是怎么回事？我的宝贝到哪去了？”
刘累一拍脑袋好像才想起来一样说道：“哎呀，我还留着一瓶好酒，准备等您老人家来了孝敬您，您等着，我去找一下。克里！帮我招呼一下你的老朋友！”不等老库德说话一闪身不见了，老库德在客厅里大骂，骂完刘累开始骂克里，然后“腾腾腾”的跑上二楼叫着：“女儿，宝贝女儿老爸来看你了……”刘累躲在房顶心中对这个为家族奉献了一生老人感叹，虽然他很阴险，但是对女儿赤裸裸的父爱确是连上天也感动的，不由得心中又有一些歉意。
克里躺在二楼的床上哀叹自己命运坎坷：“老头子都这样了还要压榨我……”
第九卷第七章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5240
自从刘累从教廷回来，整个世界清静了一阵子，教皇不知道躲到哪里的深山老林穷乡僻野养伤去了，一时半会再也掀不起风浪；教廷新遭重创，百废待兴，但是教皇没了，唯一没有受伤的元老级人物哈克曼站出来主持一切――康塔特陪在教皇身边，也不在梵蒂冈。刘累老老实实的呆在家里陪着受伤的众人，心中一直憋着一股火气，发泄不得。其间只有老丈人库德来了一趟，差点闹得天翻地覆，搞得刘累只好落荒而逃；还好妮娅醒来之后很是贴心的把她老爹给支了回去，老头临走时还一脸的不高兴。狡猾的混乱者一直想看好戏，躲在一边一直没有动作――不过刘累看样子要让他失望了，刘累每天都注意教皇的能量气息，但是许久不见他的踪影。
今天阳光不错，克里让刘累把他抬到外面晒晒太阳，刘累答应了，他把克里连人带床一起搬到屋顶的阳台上，看的照顾克里的小护士美目连闪，心中对这个“强壮”的男人崇拜不已。
克里闭着眼睛，舒舒服服的吐了口浊气，伸展一下许久没有活动过得四肢惬意之极。刘累站在阳台边看着远处的巴黎市区，对克里说：“你有什么要说的吗？”克里会心的一笑：“你下一步打算怎么做？”刘累想了一下说道：“我不知道，开始的时候把一切计划的太好，不知道在这样的世界里什么事情都是瞬息万变的，也不可能什么事情都是一帆风顺的……”克里说道：“这些道理老头子可以给你讲一火车皮――如果你想听的话，现在的问题是接下来你打算怎么办？你毕竟是领袖，领袖要做的最重要的事情就是指引大家方向！”克里的语气到了最后重了下来，一个字一个字敲在刘累心头。他叹了一口，不再像一起一样说这不是他选择的生活，只是望着远方思索了许久才开口说道：“按照原来的计划继续执行！”他转过身来靠着阳台的栏杆看着克里说：“不管怎么样，哈克曼如果掌握了教廷，对于我们来说是一个天大的好消息，尽管这个好消息也许一时半会没办法带来永久的和平！唉，仇怨又加深了，什么时候才能够化解这累积千年的仇怨？”他忽然诡异的一笑说道：“而且，你不觉得黑暗协会能够掌握教廷地政权迭执，是一个巨大的成就吗？”
克里看着他没有说话，是的，既然是累积千年的仇怨，又怎么能够一朝化解？他闭上眼睛躺回床上。两个人暂时都没有出声，各自思考着各自的问题。良久，克里突然问刘累：“你觉得这个社会真的能够接受我们吗？”刘累一抬头，看到克里的手越过阳台的护栏指向巴黎市区。
刘累呆了一下，的确，这个问题也许谁都想过，可是谁都不愿意说出答案来，大家都没有信心。
刘累也把手指向市区：“那里，你能够看到有多少黑暗生物混迹其中，上层社会里有多少血族在活动，黑帮的打拼中有多少狼人冲在最前面，还有多少黑暗法师为人类做着各种各样的工作――他们，我们，早已融入这个社会，没有了我们，这个社会也许就不是这个样子，他们为什么不能接受我们！他们凭什么不能接受我们！”
克里看着激动地刘累，良久没有表情，最终咧嘴一笑说道：“看样子最近你想了不少……”刘累有些不好意思地点点头：“没办法，谁让我当初选择回来……”克里诚挚的说：“谢谢你！”刘累也诚挚的说：“我也谢谢你！”
“对了……”克里想起来一件事：“米恩伊怎么样了？”刘累耸耸肩膀：“不怎么样，他们两个恐怕一时半会还使不要见面为好。”克里说：“你应该做点什么。”刘累点点头，拍一下克里的肩膀说：“那我下去看看他们，不陪你了。”“好，没问题！”
尹塔以还在房间里打坐，刘累已经告诉他，血云祁就是他们族内的圣石，而最终，圣石会回到他的手中，因此在这之前他要努力提升自己的能力，希望将来能够完全的发挥出圣石的威力。
可是他根本无法进入刘累教他的物我两忘的境界，他满脑子都是那天米恩伊化作巨龙的身影――他已经好几天没有睡觉了，只要他一闭上眼睛，脑海里就会浮现出一道巨龙的身影，他不断的问自己，这是她吗，这是她吗？他不能肯定，他无法把那样一个庞然大物和平时娇小刁蛮的米恩伊联系在一起。
他不能肯定自己现在到底是什么感觉，每当想到人形的米恩伊，他的胸怀里充满了柔情蜜意，但是一想到那条巨龙，他的这股柔情好像被什么东西拦腰斩断，怎么也无法送到龙形的米恩伊身上。
刘累来敲门的时候，他正为此懊恼得将一只茶杯摔向墙角。听到敲门声他倏的像兔子一样蹿了起来，飞快的赶上茶杯，在它撞倒墙上粉身碎骨之前把它救了回来，小心地放好，然后坐回床上，叫了一声：“请进！”
刘累推开门进来，四下看看，嗯，比他想象的要好，没什么碎片残体。他走到尹塔以的身边问他：“最近怎么样？”尹塔以刚想说很好，转念索性扬扬眉毛眼睛看着脚趾说：“不太好……”“因为米恩伊？”刘累问，尹塔以点点头不说话。刘累问他：“为什么？难道只因为她是龙族？尹塔以，你要知道，我们都是高等生物，种族的沟壑在我们之间是不应该存在的，而且，她能够化成人形和你一起生活，她是龙族这有什么关系？”
尹塔以懊恼得使劲抓抓头发说道：“我也知道，可是，可是我做不倒，我真的做不到，我也一遍遍的对自己说，我爱她，她也爱我，这就足够了，可是，我做不到，我跨不过去，大哥，你知道吗，有东西拦在我们中间，我跨不过去！”
刘累看着他，目光里满是爱怜，这两个人就像他的小弟和小妹一样，然而现在他也无能为力，他们之间的事情毕竟还是要他们自己解决。他走过去，摸着尹塔以的头，语重心长地说：“不管怎么样，去看看米恩伊吧，她现在还是个人，一个为爱憔悴的人！”他特意强调了一下“人”，尹塔以紧张地问道：“她怎么了？”“她已经好几天没吃什么东西了，当然对于她那样的体格来说，这或许是一个减肥的好办法，也许是我误会了……”尹塔以叫了起来：“胡说！她平时馋得像只猫，绝对不可能为了减肥节食的，我和你说这些干什么……”他甩下刘累一溜烟跑了出去。
刘累摇头，心说只要你有勇气走进她的门，你们之间就什么事情也没有了，什么隔断了你们，不就像是一道门一样吗，推开走进去，很简单，可是人们却总是在门外犹豫，你不进去怎么会知道里面到底是什么样子？
来到尹塔以这里他就想起了血云祁，说实话，他有很多办法可以净化掉上面的冤魂，可是一旦把冤魂净化，那么血云祁也就不是血云祁了，它的威力也就大打折扣。这让他很是头痛，如果保留冤魂，那么不全力发动还好，一旦血云祁的威力全部的释放出来，使用者就会身受厉鬼噬心之苦，刘累自己都受不了，怎么干拿给未来的妹夫用？要是万一有什么三长两短，他怎么和米恩伊交待？
不过他倒是想到了一点，那就是血云祁上面的百兽血煞，如果是血族来操纵的话，相信威力会增大一倍不止，他在考虑，要不，他可以给尹塔以一个甜蜜的初拥？想想他也是血族帝王级的人物，被他初拥，应该至少可以获得公爵的力量，这对于还处在菜鸟六段的尹塔以来说，是个不错的选择――只是他不知道当事人是否愿意，主要还是米恩伊愿不愿意，她自己已经有那么长的牙齿，可以造出洽洽来，不知道喜不喜欢一个牙齿也很长的老公？刘累觉得自己的想法有些恶毒，这样对自己的妹妹和妹夫是不对的，他在心里对自己说，然后整整自己的领结，回房间看自己的老婆去了。
在德鲁伊教团的总部的一间密室里，混乱者和大祭司面对面的坐着，混乱者开口问道：“大祭司，上次我和你说的那件事情，你考虑的怎么样了？”大祭司轻轻的摇了摇头说道：“尊敬的领袖，橡神战士在这个世界是违禁物种，他们的威力太大，不适合这个世界，他们有自己的生活空间，这是秩序，空间的秩序，伟大的自然之神亲自定下的秩序，我们擅自把他们召唤过来是要受到神的惩罚的――即便您是混乱者，也不能够违背自然之神定下的秩序！”
“大祭司！”混乱者加重了语气：“你要知道，我们并不是第一个秩序的破坏者――黑暗协会才是，他们已经违背神所定下的秩序，召唤了巨龙！那同样是违禁生物！教廷也同样使用了天使降生，以这种方式召唤违禁生物为他们战斗，这已经算是半违禁了！而且，我已经得到消息，教廷已经得到金约柜，这次，教皇惨败，相信用不了多久，他们就会有真正的合体天使战士出现。而我们，如果不召唤橡神战士，力量上的距离就会和他们越拉越大，那样我们就太被动了！”大祭司沉吟不语，混乱者又说道：“大祭司，放心，我们为了维护自然之神的荣耀，偶尔在不得已的情况下违禁，自然之神会原谅我们的！”
“好吧！”大祭司终于答应：“但是现在要召唤橡神战士有些困难：在下一个冬至日之前，找到一百颗百年以上树龄的老橡树，收集一百颗橡子，还有各种献祭的祭品。准备好一切，我们才能召唤橡神战士。”
“没问题！”混乱者保证：“很快就能办好。只是一百颗百年树龄的老橡树现在可不好找了。”大祭司点点头，混乱者又问：“大祭司，橡神战士和合体天使战士以及巨龙，哪个更厉害一些？”大祭司摇摇头说：“我也不知道，但是，我猜应该是巨龙吧，毕竟他们的天赋是没人能比的。”混乱者点点头又问：“那我们一次可以召唤多少橡神战士？”“那就不一定了，要看有多少橡神战士听到我们的祈祷了。”
教廷那边，哈克曼这两天忙得不可开交，当然也没人会记得圣殿骑士大人的睾丸怎么样了。教皇宫被刘累一记潇洒的五雷轮转咒轰得一塌糊涂，哈克曼心中不断的咒骂刘累，走就走吗，临走还送老哈一件礼物，分量还不轻。这两天他忙着清理废墟，重建教皇宫――虽然教皇不在了，但是教皇毕竟是教廷的象征，如果他回来看到自己的住处成了一片废墟，大家面子上都不好过，况且，把这个教皇赶下台，还会有新一任的教皇，新教皇还是需要宫殿的。
哈克曼的电话响了，他的铃声使小孙子帮忙设的，设好了之后还没有来过电话，刘累一来电话，铃声响起，一个弱智的女声自得的唱着：“我不接，我不接，就不接，气死你，就不接……”旁边一大堆教廷众人差异的看着哈克曼，哈克曼老脸通红，赶快捂住口袋，掏出手机发开盖子恨恨得说：“喂！”
“喂！”刘累懒洋洋的声音从听筒里传出来：“怎么样，你现在是英雄了吧！”哈克曼四下看了一下，走到墙角怒道：“你这是干什么？现在打电话来，想让我死呀！”“我只是关心你一下――怎么样，救了教廷的那些笨蛋，现在他们一定把你捧上天了吧，那我们的计划进展应该会顺利一些了吧？”
“你还想着计划？”哈克曼生气地说：“想着计划你就不会跑到梵蒂冈闹事了――现在让我怎么和全世界上亿的信徒解释？到时候在和你们和解，我会被大家骂成卖教贼的！”
“不要紧张……”刘累说道：“算了，我们不和你们和解了，只要你暗中约束教廷的人，不要总合我们作对就好了。所以，我们的计划还是继续进行，只是稍加一些改变，把明里地和解变到暗里。”
“好吧……”哈克曼说道：“……让我和康塔特商议一下。”“你和他谈过了吗？”刘累问道。“暂时还没有，自从他升任红衣大主教之后我们还没有时间好好谈谈，他越来越忙了……”
“好吧，那你加快。”“嗯。”
“还有……”刘累又问了一句：“康塔特和教皇在一起是吧？”哈克曼说：“没错，但是我现在也不知道他们去了那里。”“真的吗？”刘累不相信的说。“是的，教皇去的地方是只有历代教皇才知道地点的秘密地点。我，还不够格知道。”
“那你不是可以联系上康塔特，那就可以找到教皇了。”刘累轻松地说。哈克曼晕倒：“他能和我说吗？教皇会让他说吗？”“我知道你一定有办法……”刘累说：“找到教皇，帮帮我！”“不行！”哈克曼一口拒绝。
“你真的不帮我？”刘累问他。“我不能出卖教皇！这是骑士的信条！”哈克曼说。“什么狗屁信条！”刘累怒道：“你现在还谈什么骑士的信条！”哈克曼也火了：“我的信条不是什么狗屁信条！我遵守这些信条几十年了，如果你侮辱我的信条我就和你绝交！”“好好好……”刘累说：“你的信条很高尚，好吧你告诉我，教皇，在哪里？”“不知道！”哈克曼坚定地说。“你！”刘累“啪”的一声和上电话，怒气冲冲地说：“这个老顽固！”
在一座不知名的深山里，教皇和康塔特一起住在一座山洞里。教皇和康塔特都脱掉了华丽的服装，穿上只有苦修者才会穿着的粗布长袍，教皇面前放着一只金光闪闪的柜子――金约柜。
教皇和康塔特一起虔诚的向上帝祈祷，经过数十分钟的祈祷，教皇站起来说道：“让我们看看神圣的金约柜的真面目！”他口中高声吟唱着赞美的圣歌，背后的守护天使再次现形，翅膀挥动之下无穷的圣力灌注到教皇的手中，教皇的双手上形成两团浓密的白色光球，他将手放在约柜上，柔和的白光包围了约柜，一道道奇怪的图案从约柜上飞起，围绕着教皇和约柜旋转着。一条条白色的飘带环绕在他们的四周，教皇在白色的飘带围绕之下显得圣洁无比，白光越来越亮，但是白光中的约柜的样子却越来越明显了，眼看神秘的约柜就要显出真行了。
刘累正在几千公里之外的家里喝下午茶，教皇一使用圣力他立即就知道了，他随手把茶杯一甩，恨恨地说：“这次看你往哪跑！”
第九卷第八章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5484
一团耀眼的金光突然爆发出来，本来包围在金约柜外面的白色圣光像臣子一样乖乖的退去了，金光照耀之下，康塔特抬手掩目无法正视那刺眼的光华，教皇却毫不在意，反而一幅很享受的样子沐浴在金光之中。康塔特适应了一会，才把手掌从眼前拿开，金光中，一个两肘见方的纯金打造的小柜子展现在他们的面前，柜子两侧是用橄榄木雕成的两个展翅欲飞的四翼天使，天使手持三叉戟和圣剑，拱卫着约柜，约柜的把手用洁白的象牙雕成，打磨得光滑无比，整个约柜让人油然而生一种膜拜的冲动。
康塔特双膝一曲跪了下去，双手抚地深深的叩首膜拜。教皇的粗布长袍瞬间化为飞灰，转眼之间一袭白色的神官长袍附在他的身体上，他走上前去，伸手握住把手，微微用力，轻轻的打开约柜。约柜中，两块红色的玛瑙静静的躺着，康塔特知道，这就是著名的《耶和华十戒》和《西奈法典》了――传说这是上帝亲手书写，蕴藏着无穷的圣力和意想不到的妙用神通。
教皇伸手把两块法典取了出来，贴在额头向上帝祈祷。两块法典慢慢发出一阵红色的光芒，淡淡的红光慢慢的笼罩住了整个约柜，约柜上橄榄木雕成的两个天使在红光中得到了解脱，他们化作两道白色的光芒汇入教皇和康塔特的眉心，教皇的手中，两道红光慢慢的升起，是两部法典，它们脱离了教皇的控制，升到空中，然后象天使一样隐入教皇的眉心。一切光芒都黯淡了下来，约柜中以空无一物，但是教皇不敢马虎，小心翼翼的收好约柜。
“你也已经拥有了天使合体的力量。”教皇对康塔特说：“这也是我带你来这里的原因，你比他们强――你很能干，也很忠心，以后我们一起打败黑暗协会和那些野蛮人，这个世界就是我们两个人的！”
康塔特知道这是自己表忠心的时候，他立即跪下，一幅感激涕零的样子，信誓旦旦的说：“多谢陛下！属下定当一生一世追随在陛下左右，誓死效忠陛下！”教皇满意的点点头，正要说些什么，洞外一个声音响起：“康塔特！你太精明了，知道这个老东西快完蛋了，这个誓言也没什么束缚力了……”
“谁？！”教皇大声问道，刘累笑眯眯的走了进来，眼神渐渐凌厉，面色生硬：“是我！”教皇哈哈大笑：“以前我还会害怕你，可是现在！”刘累微微一笑不屑的说道：“合体天使战士？对吗？”教皇说道：“不错！今天让你这个黑暗中的恶魔尝尝真正的上帝战士的力量！”刘累轻轻地说道：“我早就来了，但是一直在洞外等着你把那个狗屁仪式进行完！”他的声音变得狠毒：“因为我要让你死的心服口服！”他不说“说的”，而说“死的”，显然今天已经下定决心和教皇做一个最终的了断！
教皇呵呵一笑，满脸不在意，显然得到合体天使和两部教皇手书的法典的力量，让他一时之间信心大大为膨胀起来，自信绝对能够打败刘累。“那就来试试吧！”教皇高声说道：“康塔特，你先站在一边，看看我们强大的黑暗教父，怎么让我死得心服口服。”他也故意强调了一下“死得”，显然是在嘲笑刘累，康塔特点点头走到一边。
刘累仰天长吼，口中两颗金色的獠牙，就像金约柜一样闪闪发光，巨大的恶魔之翼张开，无数道金色的符咒伴随着澎湃的黑暗之力从蝠翼上喷涌而出，形成一道黑色的巨龙缠绕着刘累，血色的帝王甲胄闪烁着妖异的红色，甲胄上的黑色图腾幽深的像无月的夜空，仿佛能够吞噬一切！十指上指甲慢慢变长，指甲表面好像镀了一层黄金，尖锐的好像能够划断一切。刘累第二声长吼，身后一排骨刺伸出来，骨刺上九天神火缭绕，一丝丝的神火之精像他的发丝一样飘飞在四周的空气中，后腰眼上一条腰带伸了出来，扣在腰上。他祭出天净剑和雷霆火，一龙一凤交相缠绕在一起，守护在刘累左右。
教皇身上腾起一阵白光，无数神灵的神像从天空中飞下来附在教皇身穿的神官长袍上，教皇的眉心一点白光照射出来，教皇的背后伸出两对洁白的羽翼，和以往守护天使的翅膀不一样，这两对翅膀是实物，而不是以往的虚拟的。教皇感到无尽的圣力源源不断地从天使之翼上传过来，眉心出的两块法典蠢蠢欲动，他大喝一声，圣力回流回羽翼，在羽翼的增幅下朝刘累汹涌的辐射出去。
刘累操纵环绕在身体周围的黑暗力量，迎上教皇的光明圣力，两股神秘的力量在空中对峙，两股力量相交的地方，巨大的飙风吹起了地上一切的东西。刘累像血族战斗时一样大声地吼叫，黑暗力量疯狂的朝教皇涌去，教皇高声的吟唱赞美之歌，圣力同样好像永不枯竭一样顶住刘累黑暗力量的攻势。
两人之间渐渐形成一道小型的龙卷风，洞内地面的东西都被龙卷风卷起来，整个洞内砂石飞舞，打在脸上生疼。康塔特身体周围升起一个透明的光罩，所有的被龙卷风卷起来的东西打在光罩上砰砰作响，康塔特看的心惊，仅仅是相互试探力量就有这样大的威力，这两个人到底强大到了什么样的地步？
教皇的眉心，一点红光飞了出来，是刻有西奈法典的那块玛瑙，法典上，耶和华的手迹泛着金色的光芒，一个字一个字脱离了玛瑙浮在空中，排成一个奇怪的图案，图案突然重新组合一下，像小孩子玩的魔方一样，手迹上的字经过重新组合排成一把巨大的双刃剑，一剑朝刘累劈来。
刘累双剑迎上，两道气剑毫无征兆的拦在教皇的文字剑前，一声沉闷的巨响，整个山洞为之一晃，洞顶上大大小小的石块哗哗的落下。刘累和教皇相持着，三柄剑抵在一起。教皇心神一动，文字重新组合，排列成一柄巨斧，更加适合砍劈的巨斧声威惊人的劈下，刘累操纵天净剑和雷霆火化作一面双层的盾牌挡在头顶，青色的天净剑在外，红色的雷霆火在内。“呛”的一声，文字排成的巨斧劈下，第一层的青色盾牌被砍穿，却被阻止在雷霆火前面。刘累后退两步，教皇拔出巨斧，文字重新组合，排列成一柄骑士枪，教皇手一挥，骑士枪飞快的刺向刘累，刘累重新布下盾牌挡在身前，骑士枪凭借强大的冲击力刺穿了盾牌，刘累飞身后退躲过枪刺，天净剑和雷霆火收回双手连挥，一连上百剑劈在骑士枪上，在一连串“叮叮叮”的碰撞声中，骑士枪终于力竭。
刘累收起天净剑和雷霆火，祭出盘古斧，青色的巨斧握在手中，他放弃了用神念来控制神器，仿佛这样和神器血肉相连，更让他有一种和好朋友并肩作战的感觉。刘累高高跃起，半空提斧，一斧劈向教皇。环绕在教皇身体周围的文字在此种新组合，排列成一面盾牌，刘累一斧劈在盾牌上，“咔”的一声盾牌碎裂，排列成盾牌的文字被打的四下散开，盘古斧直劈教皇头顶，教皇手上已经没有字的玛瑙突然变得像液体一样流动起来，一个个红色的液泡从玛瑙上分离出来，准确的挡在盘古斧劈向教皇头顶的线路上。“啪啪啪……”一连串的红色液泡被液体四溅被盘古斧劈碎，但是盘古斧也终于力竭停了下来，教皇身后的羽翼上一蓬羽毛像雪白的飞刀一样才脱离了身体朝刘累射来，刘累收斧后退，盘古斧在身前一轮，羽毛纷纷落地。
教皇身体周围被打散的文字重新泛着金光汇聚在一起，但是这次它们回到了玛瑙里――液体的玛瑙融进金色的耶和华手迹文字，玛瑙慢慢的拉长，变成一条鞭子，刘累一斧朝教皇劈去，教皇手中的长鞭在身前盘下一道道圆圈，刘累的盘古斧突破了一重又一重，满地都是断裂的鞭梢，但是最终还是没能劈到教皇身上，教皇手一抖，断裂的鞭梢重新组合成新的长鞭，像一只装死的眼镜蛇突然抬头朝刘累噬来。
刘累横斧在身前一挡，“哐”的一声，鞭梢点在斧背上，刘累被巨大的力量冲得大退三步，教皇也被反震的力量震的飘后几米。
刘累站稳脚跟，双手持斧，大喝一声，一连十八斧配合着一套十八灭魔天雷的连环步罡，从不同方位劈向教皇，教皇近身作战显然不是血族出身的刘累的对手，一连十八斧险险的挡下来差点小命不保，狼狈之极。刘累一轮攻势过后，教皇抓住时机将距离拉大，他一抖手中长鞭，长鞭伸得笔直，像一柄刺枪一样刺向刘累。刘累翻转盘古斧挡在胸前。长鞭发出“叮”的一声脆响刺在盘古斧上，刘累心中奇怪为什么这次的力量这么小，教皇的眉心突然又射出一股红光，另外一条长鞭急射而出，绕过盘古斧飞刺刘累头部。
刘累情急之下单手持斧腾出一只手来一把抓住另外一部法典变化的长鞭。法典所化的长鞭上，饱含着无尽的光明圣力，刘累黑暗生物的本质和光明圣力天生相克，他握住长鞭的手上冒起一阵白烟，“嗤嗤”作响，刘累一声惨叫，大怒之下引动文明之星中的宇宙本源能量灌注进指甲，他手腕一撇，锋利的指甲一划长鞭在宇宙本源能量的作用下当场断裂，刘累狠狠地握住那节断鞭，体内汹涌的黑暗能量疯狂的涌进其中，飞快的抵消着里面的光明圣力。
毕竟是上帝的手迹，他如此疯狂的注入能量一时半会竟然不能将里面的光明圣力完全抵消，大敌当前，他暂时放弃这个念头，将这半截断鞭也收进文明之星。
在刘累划断长鞭的同时，教皇也一声惨叫喷出一口血来――这次在宇宙本源能量的作用下，他和那节断鞭是彻底地失去了联系，而不是像刚才一样只是被打断，但是整个法典的玛瑙和文字还是一个整体，随时可以再合在一起。
教皇大怒，要知道每一件圣器都是一个完整的整体，它的每一部分都有自己的功效，如果有了破损，不但一些功能将无法使用，即便是修补也是一件几乎不可能完成的工程，因为圣器本来就不是人所制造的，人要来修理圣器，自然困难重重。
教皇双手挥舞着两条长鞭，一鞭一鞭疯了一样抽向刘累，身后两对羽翼上的羽毛像机关枪一样不停的向刘累射出。刘累手握盘古斧，左挡右支，另外一只手偷空扣指一弹，一节指甲带着一溜金光射进教皇的大腿。教皇惨叫一声，同样黑暗的力量对于光明的躯体也是有克制作用的，刘累的血族指甲射进教皇的大腿，顿时教皇的肌肉冒起一阵白烟，好像烤焦了一样。教皇疼得额头上都冒出汗来――一向养尊处优的他可不比刘累，那里受过这种痛苦？
刘累得意的一笑，右手握住盘古斧，左手一团五彩光晕浮现，血云祁再现。血云祁和盘古斧虽然都不能够发挥完全的威力，但是用来对付教皇的两部法典还是足够了。刘累倒提斧剑，充分发挥血族的速度优势，一闪之下已经到了教皇的身边，教皇的长鞭不方便使用，刘累一斧劈断一条长鞭，反手一斧柄敲在另外一只鞭柄上，教皇只感到手一麻，鞭子脱手落地，刘累抬起左手一剑刺向教皇，教皇奋力挪开一点距离，血云祁透肩而过，上面的无数冤魂和教皇体内的光明圣力剧烈的冲突起来，“嘭”的一声巨响炸掉了教皇的一条手臂，教皇一声惨叫鲜血狂喷。康塔特惊呼：“陛下！”他冲出护罩迅速催动刚刚得到的合体天使的力量两对翅膀“呼”的一声伸了出来，他挺起三叉戟朝刘累后背刺去。
刘累感到后面康塔特的三叉戟，却想也不想，手中的盘古斧一斧劈入教皇的胸口，教皇大吼一声浑身抽搐。刘累身子一闪，康塔特的三叉戟刺入他的右胸，帝王甲胄只能稍稍延缓它刺入的速度，不过就这一点点地延缓，救了刘累的命，然他有时间避开心脏的要害――他还想再次感受心脏跳动的快感呢。
刘累咳出一口血来，右胸鲜血长流，他的血液已经开始变成淡金色。康塔特看着像一面旗帜一样插在教皇胸口的盘古斧，一时间惊呆了，教廷和黑暗协会争斗了几千年，但是教廷的最高领袖被黑暗协会杀死，这还是第一次。
在刘累走进山洞的一刹那，康塔特怎么也想不到会是这样的结果――拥有合体天使的教皇，竟然不是黑暗协会会长的对手？他惊愕了！在教皇身死的一刹那间，以往笃信的神是最强大信条在事实的撞击下竟有些动摇。
刘累望着自己汩汩流出的鲜血，咧嘴一笑，小声说道：“真可惜……”他左手一引，流出的鲜血汇聚成一团血球浮在他的面前，刘累催动许久未使用过的炼血大法，血球慢慢缩小，渐渐浓缩的只有一个乒乓球大小，刘累伸手一按，血球没入教皇的尸体，教皇的尸体在一阵血光中消失不见，刘累咳着血嘲笑教皇：“我们中国人说血光之灾，你明白吗？哈哈哈……”
康塔特看到这一幕，猛地惊醒了，突然间明白自己该做什么，他怒吼一声：“恶魔！”把出天使圣剑刺向刘累。刘累整个身体突然被一团黄光包围，康塔特的剑刺中了黄光顿时感到无处着力，蓄满圣力的一剑竟然没有了发力的地方，顿时感到难受之极。刘累藏身在文明之星中，因为大量失血和能量过度消耗引起的虚弱感减轻了许多。他伸手从背上把出三叉戟，巨大的疼痛让他一阵哼哼。他从文明之星中将康塔特的三叉戟仍了出来说道：“刚才你发呆的时候足够你死一百次了，你知道为什么你还活着？”
康塔特木然的摇摇头，刘累微微一笑，黄光中他金色的獠牙露了出来，刚刚受伤时吐出的鲜血残留在齿缝间：“因为你是我们挑选的下一任教皇！”康塔特大惊：“你说什么？教廷的事情怎么轮到你来决定？”他隐隐约约觉得自己在渐渐的接近一个天大的秘密。
刘累说：“我不会让你死的，你是我们挑选的，不管你想不相信。为什么教皇会选你红衣大主教？其他人丝毫不比你差，为什么会是你，你没有想过吗？”康塔特目光闪烁，他不是没有想过，但是他总以为是教皇眼光独到，却没有想到中间有这么多周折。
“我不信！”康塔特疯狂的大吼：“你是教廷的死敌，怎么可能操控教廷的高层任命？我不信，我不信！”刘累笑着说：“你现在也杀不了我――这团黄光，在这个世界上还没有人能够打破――我先走了，你回去问问哈克曼，一切你就会明白了……”刘累像一团黄色的流星划过洞口消失了，留下失神落魄的康塔特独自瘫坐在山洞里。
哈克曼正在教皇宫重建的工地，他那弱智的电话铃声再次想起，还好这里机器轰鸣，没有人注意到。哈克曼接通电话，那边刘累一阵剧烈的咳嗽之后对他说：“你暂时不用修那个劳神子宫殿了，因为暂时你们没有教皇了，先想一下怎么选出新任的教皇吧――我说过，那个老混蛋要付出代价！”刘累直接捏碎了手机，那一边，哈克曼一个失神电话掉在地上。
第九卷第九章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5411
刘累回家的途中又吐了几口血，康塔特的三叉戟给了他很大的伤害，毕竟合体天使的力量不是一般的强。给哈克曼打完电话后，他把文明之星收进体内，只是文明之星上的本原能量通过周身经脉四通八达的输送到身体各个受伤的部位，缓慢的但是从不间断的修复着他严重受损的身体。
在刘累走后不久，山洞中瘫坐的康塔特站了起来，若无其事的拍拍身上的灰尘，捡起地上掉落的已经变回原性的两部法典和一只用橄榄木刻成的天使像，再走到山洞的一侧石壁前，打开石壁上的一个暗格，从里面取出教皇藏好的金约柜，一步一步消失在山洞口。
哈克曼心乱如麻，刘累太胆大了，他一定是疯了，竟然敢杀了教皇！天哪，他不知道这个世界上有多少教徒吗，教皇的死将会带来多大的震动？而且，怎么和那么多的教徒解释教皇的死因？哈克曼转头看看忙得热火朝天的教皇宫重建工地，心中感慨，这边还没有忙完那边又出事了――教皇，看来你没有福气住这新建的教皇宫了，只能留给下一任教皇了。
混乱者正在询问属下，百龄橡子收集的进度，突然教皇合体天使的气息惊动了他，混乱者突然停住不说话了，下边的正在听着指示的德鲁伊心中忐忑不安的抬头看看混乱者，竟然发现混乱者；脸上阴晴不定，脸色变换了好一阵，突然一挥手对他说：“下去！”德鲁伊小心翼翼的退了下，心中害怕的要死，不知道那里得罪了混乱者大人，只怕大祸临头的日子不远了，退出去的时候，他的腿都在发抖。
阴影中的大祭司滑了出来，对混乱者说：“你吓到那个孩子了……”混乱者甩甩手说：“那没有什么关系――你也感受到了吧？”“感受到了什么？合体天使战士？你不是早就预感到教廷会拥有他们吗？”大祭司问道。混乱者有些急躁：“两个！有两个合体天使战士降生！教廷的力量大增！我虽然已经猜到他们早晚会召唤这种违禁生物，但是没想到他们一次就是两个！”大祭司说道：“这又有什么？一个还是两个，都是违反了自然的秩序，不在乎多一两个……”“不！”混乱者说：“我们的橡神战士还不知道是几个，如果只有一个，那我们怎么和他们对抗！大祭司你告诉我，一般情况下召唤橡神战士一次会有多少个橡神战士听到我们的祈祷？”
大祭司沉吟一下说道：“一般情况下只有一个！”混乱者眼中一片失望之色，半晌才问道：“有什么办法可以增加数量吗？”大祭司笑了，脸上皱纹一条条绽开：“您不是还有黑暗协会的盟友吗？”混乱者急道：“你还在和我开玩笑？那帮见不得光的家伙根本靠不住，将来一定会打起来！而且，黑暗协会算上刘累，也已经有两个违禁生物了！”
大祭司摇摇头：“尊敬的领袖，您有两个错误：第一，刘累他还算不上违禁生物虽然他的力量很强，几乎和违禁生物不相上下，但是，他不是，因为他的力量并不完全来自于他自身――这是我的感觉，作为大祭司的直觉。第二，黑暗世界的违禁生物绝对不止两个，只是这些违禁生物不会出来和我们作对罢了。”
“你，怎么知道的？”混乱者皱眉问道，大祭司微微一笑回答：“自然之神告诉我的――虽然您是领导者，但是不可否认我是最接近神的德鲁伊，所以神会通过一些媒介传达给我一些被人所不知道的信息！”
混乱者点点头，这是德鲁伊教廷千百年来的规矩，每一代都会培养两个领导者，在最终的时候他们必须自己做出选择：是做最高领导者混乱者还是做最接近神的大祭司。选择混乱者将失去和神直接交流的能力，选择大祭司将失去对整个德鲁伊教团的绝对控制。如果两个人的选择相同，那他们就要由神来亲自决定他们的未来。
“到底怎样才能增加橡神战士的数量？”混乱者不耐烦地问道，大祭司讳莫如深的摇摇头：“尊敬的领袖，您自己心里早已有了答案，为什么一定要让我说出来？难道您觉得这个答案有什么不妥，或是，不和时宜？”
混乱者眼中怒火一现，狠狠地瞪着大祭司，大祭司毫不在意他的目光，低头看着自己的手臂，他的手臂已经像是一节枯树枝，大祭司感慨地说：“看吧，这就是和神最亲近的代价――为了迎合神的意愿，我必须遵守他的秩序，短短几百年，我就衰老成这个样子，恐怕连百年橡树也比不了――而您，作为混乱者则不必如此，您看看你多年轻！”
混乱者一把扯下头罩，一张年轻英俊的面孔露了出来，只是脸上布满怒气。“卡瑞兹！”混乱者直接喊出了大祭司的名字：“你这是对神当年的决定不满吗？”大祭司摇摇头说道：“我尊敬的领袖混乱者，我童年的好友蒙卡托，您看，我已经这样了你为什么还要我背负太多的罪恶？您知道的，您一定知道的怎样让更多的橡神战士听到我们的祈祷，但是显然在现在的社会条件下提出这样的作法，恐怕很难被人接受，所以让我说出来，对吗？”
大祭司毫不畏惧的迎上混乱者快要冒出火来双眼，和他对视起来。混乱者满眼的怒火突然在转瞬之间化为乌有，对着大祭司微微一笑说道：“好了，卡瑞兹，这有什么用，你是指用活人献祭吗，这有什么，我来宣布好了……”
大祭司缓缓的说道：“不错，虔诚的信徒的鲜血是蒲公英的降落伞，能够把我们的祈祷带到更远更广泛的地域，让更多的橡神战士听到我们的祈祷！但是也许在以前这样做没什么，现在教徒们在这个社会呆久了，自然会受到一些影响，恐怕不再像以前那样好办――成为神的祭品，在现在的他们眼里，也修并不是那么荣耀了，也许还是那么荣耀，但是已经不能够吸引他们放弃生命了。”
混乱者摇摇头说道：“这些问题我来解决，只要你告诉我大概多少个活人能够增加一名橡神战士？”
大祭司低头沉思一下说道：“大概十顶降落伞就能够让另外一名橡神战士听到我们的祈祷！”混乱者了解的点点头说道：“我们需要四十顶降落伞，这样就能召唤来五位橡神战士了！”大祭司浑身一震，良久疑惑的问：“你到底想要做什么？把黑暗协会和教廷一网打尽吗？”混乱者摇摇头说道：“不不不，亲爱的大祭司你不是也说了，神告诉过你，黑暗协会有很多违禁生物，保不准教廷也有很多，我只是增加一点自保的能力罢了！”
“可是我不是也说了，黑暗协会的那些违禁生物是不会参加战争的！”大祭司急急地说。“那可不一定呀……”混乱者说道：“万一真的刘累把他们找了出来……”“可是，只有真正的虔诚的德鲁伊信徒的鲜血才能成为传播信息的媒介――四十个，他们都是和我们一样是神的儿女，我们的兄弟姐妹！你忍心……”混乱者打断他的话冷冷地说：“这是他们的荣耀！”他重新带上头罩朝外面走去：“我去安排好一切！”
刘累现在在家里休养，妮娅和白凡早已经醒过来，刘累叫人把两个小床撤掉，换上他们以前的大床，三个人并排躺在床上，相视一笑，一切柔情蜜意尽在不言中。
刘累的伤其实也没有太严重，至少他还能够自己清醒地回到家里。只是三叉戟上的光明圣力严重影响了他的回复速度。在养伤期间他仔细研究了一下那天从教皇手上抢下来的半截法典。
他很奇怪，这半块法典――其实不能算半块，只有一个角――虽然只有很小的一块，但是依然有着无穷的圣力，好像他自己能够产生圣力一般，这让刘累很是不解。这一小块玛瑙刘累的元神透不进去，也没有办法看清楚里面的构造。每当他将元神探入玛瑙，就会被一股力量推出来，那股力量也不攻击，只是把他推出来，刘累很奇怪，看来这所谓的上帝的手迹，还真是有些门道。
想到这里刘累突然想起来，自己当时走的太仓促，竟然忘记了把两块完整的玛瑙一起拿回来，白白便宜了康塔特，想想康塔特插在自己背上的三叉戟刘累就恨得牙根痒痒。现在教廷内，唯一他能够看得上眼的东西就是这两部上帝手书的法典，其他的，像以前的那些神器，早已经不放在眼里了。
他想起在那个神秘的世界和该隐的谈话，该隐给他的心跳的感觉，他不能够忘怀。但是该隐对他说的一切，到现在他也没有想太明白，该隐的话好像很浅显，但是再次想想，却发现他根本没有说到底应该怎么去做，他只是指引了一个方向，告诉刘累和三代血族们应该朝哪个方向发展。
想到那个奇怪的世界，刘累有了无数的猜测，那里到底是哪里？难道那里就是欧洲人常说的神界？可是那样的话似乎和传说差得也太远了吧。而且作为恶魔的该隐，怎么会进入神界？那句应该是魔界了，但是也不像，那里似乎并不如传说中的贫瘠。
其实刘累根本没有看到那个世界的全貌，他根本没有概念，那个世界究竟是什么样子，只是短短的一睥，立即就无法忍受被打回了原有的世界。“高层次的……”刘累咀嚼着该隐当时所说的这个词，心中奇怪，高层次的，怎么好像中土修士常说的“仙界”一样：修炼到了一定的时期，就可以飞升，因为你的层次到了。
两者之间究竟有什么联系？在那个世界里，可以卡看到过去和未来，如果你不喜欢，可以任意修改自己的过去，同样可以任意修改自己的未来！想着想着，刘累有些兴奋，这样的生活看起来似乎很诱人！
米恩伊和尹塔以一起来看他，但是显然他们之间的问题并没有真正的解决。他们两个走在一起，看似亲密，但是就连刘累都能够感到他们之间的距离。不过这总算是一个不错的开始，但是就现在看来，他们要回到从前，还需要一些其他的因素。霍斯正式列入刘累的门墙，可惜刘累很快的受了伤，没有时间教他，而现在，这幢房屋内，所有的人都躺在床上，只好让他自己学了。刘累每天给他讲述半个小时的口诀，下来的修炼就要靠他自己了。
刘累把霍斯脖子上的挂饰拿来好好研究了一下，这个女神像很奇怪，她的穿着刘累看不出来是哪个国家哪个时代的――她的盔甲很特简洁，只有三块护住周身要害，没有戴头盔，里面穿着红绿相间的贴身衣物，防止盔甲磨伤身体。她所用的弓箭，和一般的弓箭也不相同，弓铉和弓身之间的距离很近，整个弓箭看起来显得很狭长，如果不把弓箭拉开，它更像是一把长刀而不是弓箭。女神的背后背着一个箭壶，箭壶被三道绳索拴在身上，里面插着九支箭，颜色各异。女神拉开弓箭的手上夹着三支箭，每一支的颜色也都不相同。
刘累能够感受到神像中蕴含着的神秘能量，这股能量很强大，虽然无法和盘古斧相比，但是也比现在的他还要强大。当然，这股能量还处在沉睡期，所以霍斯和他的祖先们一直没有得到这股能量的任何支持。刘累希望能够凭借这股能量，瞬间提高霍斯的力量，让他能够成为独当一面的高手，真正承担起黑暗协会会长徒弟的重担。
他将元神沉入神像，里面的空空如也，什么也没有。整个神像内一片黑暗，他四处乱撞了很久，没有一丝的光亮。他不死心，重新仔仔细细的再搜索一遍，还是没有发现――这个神像就像一个被掏空了的树干。他很奇怪，元神回到自己的身体，他再次望向女神像，明明感到那是一头沉睡的母狮！奇怪，刘累心说，为什么我找不到这股能量，它到底隐藏在那里？看来这股能量还是很聪明的，至少它懂得在自己沉睡的时候让别人找不到自己――就像是冬眠的熊一样。
刘累摩挲着手中的女神像，心中有了计较。他要先从女神的身份入手，找到她来自哪里，是哪个民族的神灵。不过他可不会傻到直接去问霍斯，这小子肯定比他知道得还少，要不是因为他对他老子还有那么一点尊敬，这个神像早就成了某个古董商人的收藏品了。
“海瑟薇！”他高声叫了一句。海瑟薇是新来的管家，是个女性血族，她在维尔养伤期间暂时代理管家的事务。这个女人喜欢穿着一套裁减的很合身的工作套装，看上去像一白领多过于像管家――她本来一直混迹在人类社会，做过很多跨国公司的高级主管。海瑟薇做事一丝不苟，常常让刘累很是哭笑不得。刘累的声音刚落，海瑟薇像一个影子一样飘了进来，刘累有些被噎住的感觉――不过这样总比维尔总是无声无息的出现在客人身边好。
“请您吩咐，先生！”海瑟薇微微弯腰说道。刘累说道：“出去找一个考古专家来，我要鉴定一些东西，记住，我要很专业的，不要给我找些骗子来！”海瑟薇一躬身说道：“如您所愿，先生！”她一转身飘了出去。
她出去不到十秒钟，又飘了回来，刘累奇怪：“你怎么又回来了，还不快去找？”海瑟薇微微一躬身：“如您所愿，先生，考古专家来了！”“嗯，这么快？人呢？在哪里，在那里……”他伸长脖子朝海瑟薇身后看去。
海瑟薇身后空空如也，刘累不解的看向海瑟薇：“你说的考古专家呢？”海瑟薇两手一摊：“就在这里！”刘累皱眉说：“你说的是，是你？”海瑟薇微微一躬身：“是的先生，我曾经在世界上最优秀的考古发掘队呆过三十年，所以，考古学博士海瑟薇为您服务！”刘累晕倒：“那你刚才怎么不直说，还跑出去一趟干什么？嗯！”
“可是您要我‘出去找’一个考古学的专家。我当然要遵从吩咐，‘出去找’一下，这一切都是完全遵照您的吩咐来做得――如果您问我，谁是考古专家，我会立即告诉您海瑟薇就是！”海瑟薇回答。刘累直翻白眼，连连摆手说道：“好了好了，我不和你争论这个。”他把女神像递了出去：“你帮我看看，着是哪个国家什么时代的古董！”
海瑟薇结果神像，把挂链整理好，先仔细端详一下整个挂饰，眉头皱了起来，显然有些事情让他感到困惑。她将女神像翻来覆去看了好几遍，心中没有一个肯定的答案。她取出一个放大镜，端着慢慢的在神像上来回移动。刘累在一边紧张的看着她的动作，急切的想知道，到底这是那个民族的神灵。
整整半个小时过去了，刘累有些不耐烦，终于海瑟薇收起放大镜，眉宇之间有着掩饰不住的激动，她用发颤的声音对刘累说道：“先生，如果我没有看错，这个神像，它是亚特兰蒂斯的文物，她是大西国的神灵！”
第九卷第十章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5167
“亚特兰蒂斯？”刘累问道。“对！就是我们常说的大西洲！”海瑟薇肯定的说。刘累感到一个全新的世界即将展现在自己面前，他静静的等着海瑟薇说下去。海瑟薇继续说道：“亚特兰蒂斯，的传说，始于古希腊的哲学之祖――柏拉图。在柏拉图最晚年的著作《克里特阿斯》和《提迈奥斯》两本对话录中都有提到。”
“传说中，创建亚特兰蒂斯王国的是海神波赛冬。在一个小岛上，有位父母双亡的少女，波赛冬娶了这位少女并生了五对双胞胎，于是波赛冬将整座岛划分为十个区，分别让给十个儿子来统治，并以长子为最高统治者。因为这个长子叫做“亚特拉斯”，因此称该国为“亚特兰蒂斯”王国。”海瑟薇说着手指在空中划着，她的指尖在空中画初一道黑色的线，形成一个单词：Atlas。
“在柏拉图的书中，有这样的话：在“赫喀琉斯的砥柱海峡”对面，有一个很大的岛，从那里你们可以去其它的岛屿，那些岛屿的对面，就是海洋包围着的一整块陆地，这就是“亚特兰蒂斯”王国。当时亚特兰蒂斯正要与雅典展开一场大战，没想到亚特兰蒂斯却突然遭遇到地震和水灾，不到一天一夜就完全没入海底，成为希腊人海路远行的阻碍。”
“在亚特兰蒂斯的传说中有两点是很让人费解的：第一，强盛一时的亚特兰蒂斯突然消失，现在大家都相信是因为一夜之间爆发的地壳移动造成亚特兰蒂斯大陆沉没；另外就是本来爱好和平的亚特兰蒂斯为什么突然变的好战去侵略欧洲？”
“传说亚特兰蒂斯的战士有一百二十万，这在当时时天文数字――但时他们都是用音乐训练出来的，爱好和平，不会暴虐好战。而且亚特兰蒂斯物产丰富，经济发达，海运四通八达，完全没有必要去侵略别国。”
“现在猜测的说法是亚特兰蒂斯人知道要有一场大的灾难即将降临，所以想要逃离亚特兰蒂斯，因此出兵攻打他国。至于他们怎么会知道即将由灾难降临就不得而知了。”
“在这个世界上，遗留的大西洲的文物已经少的可怜，几乎不可能再找到。”海瑟薇说完看向刘累。刘累问道：“那你是怎么看出来的――我是指它来自亚特兰蒂斯？”
“因为，我在亚特兰蒂斯的遗址上的壁画中见到过这个神像！”海瑟薇回答。刘累惊讶：“你去过亚特兰蒂斯的遗迹？你怎么知道它在那里？”“我在考古队的三十年，就是为了找到它的遗址！”海瑟薇的眼中闪过一丝奇怪的神采，刘累没有注意到，只是问她：“为什么要花费三十年去找这样一个废墟？”海瑟薇迟疑了一下才说道：“我也有三百岁了，该做得事情都做完了，难得找到一个感兴趣的事情，三十年，还是太短了……”
刘累了解的点点头，这个话题对于血族来说似乎是个禁忌，但是大家都是深有体会，他没有责怪海瑟薇，而是问了一个问题：“它在海底吗？”海瑟薇点点头：“是的。其实人类也差不多快找到了，但是他们没有人敢下水去找，毕竟深海的未知是很危险的――可是我不怕！”
刘累了解的点点头问道：“你为什么会对亚特兰蒂斯感兴趣？”“因为那里是未知的――这样的未知给我一种感觉，那里通往另一个世界！”海瑟薇回答。“另一个世界？那个世界？”“和这个世界平行不相交的世界！”海瑟薇把女神像的挂坠还给刘累说道：“先生，注意一下女神像所带得项链。”
刘累接过来，仔细看看。在女神的脖子上，挂着一条银色的项链，项链下的挂坠是一个下短上长的菱形，最底端是一个箭头，菱形的左边两条边上装饰着一排细小的星星。“这个有什么特别吗？”刘累问。“这样的项链在我所见过的每一个亚特兰蒂斯神灵的脖子上都挂的有――包括他们的最高神：海神波塞东。我叫它星辰之箭！”
“星辰之箭……”刘累咀嚼着这四个字：“好名字，很贴切！那关于亚特兰蒂斯的神话传说你知道多少？”海瑟薇摇摇头：“不知道，世间对于亚特兰蒂斯的研究大部分都是猜测，而且我虽然去过它的遗址，但是毕竟还是在海底，很多东西没办法研究透的。”“看来我还要亲自去一趟这个传说中的大西洲呀……”刘累自言自语地说。
“霍斯！”他轻声叫了一句，他的话音准确的穿过一道道墙壁钻进霍斯的耳朵，正在静坐的霍斯跳了起来，迅速的跑了过来。
“师傅！您找我有事吗？”霍斯一进来立即问，看来他对刘累对于女神像的研究也抱着很大的希望，上次的事情对他的刺激也很大，没有力量他感到自己愧怍一个男人，刘累告诉他女神像里面蕴含着强大的能量，这是他一直的也是唯一的希望。“这个你先拿回去。”刘累把挂坠递给他说道：“暂时我还想不出怎么把里面得能量唤醒，你这两天好好练功，过不了多久我们会有一次难忘的深海海底旅行，我可不想你承受不了深海的压力被压爆了！”“是，师傅！”
“海瑟薇！”刘累说道。“是，先生，您有什么吩咐？”海瑟薇躬身应道。“你在人类社会的科学界应该很著名吧，也应该认识很多科学界的名人吧？”刘累说。“是的。”海瑟薇回答。刘累点点头说道：“从今以后，你不在担任我的代理管家，你可以搬到我的家里来住，我有更重要的事情要你做！”海瑟薇惊愕：“先生，先生有什么事要我做？”“你知道，上次我去了梵蒂冈，很多人都看到了我――这是一件很糟糕的事，我违反了黑暗世界三大社会规则的避世原则；但是，这也是一件好事这是一个机会，我们走出黑暗的机会！现在人类都在议论超自然生物，以他们的科学水平，是很难理解我们的存在，他们不会承认我们，所以我要你用人类的科学理论，来解释我们所拥有的超自然力量――不论正确与否，只要能够让人类接受！”刘累目光炯炯的看着海瑟薇语气里充满了期待：“你明白吗？”海瑟薇惊呆了，她睁大了眼睛看着刘累，良久才结结巴巴的说道：“是的，先生，海瑟薇明白！”
教皇殒世的消息传出，全世界上亿的教徒们悲痛万分，纷纷为教皇举行纪念仪式，在哈克曼的努力下，康塔特代表教廷向全世界发表了悼词，教皇的教葬定在冬至日，距现在还有不到二十天的时间。各地的教徒都担心教皇的身体能不能够保存那么长时间，教廷向大家保证，一定妥善保管教皇的身体。康塔特心中暗自道：早就没有尸体了，还保存什么。
随着教皇驾崩，教廷内各股势力开始拉帮结派，向着共同的目标发起冲击。一时间整个教廷风云涌动，暗潮汹涌，所有的势力重新整合，梵蒂冈分裂成几大派系，各自支持自己的候选人，在各个势力所支持的候选人中，以大主教特拉沃尔最有希望。他升任红衣大主教已经有近二十个年头，一直追随在教皇左右，功勋累累，而且现在有六名红衣大主教和十字军的支持。下来是红衣大主教道拉斯，他升任红衣大主教也有十五年了，教皇在世时也十分器重他，多次陪教皇一起出访，他的支持者要比特拉沃尔少，只有三个红衣大主教愿意支持他，另外还有一名圣殿骑士支持。最后才是哈克曼和马奎尔支持的康塔特，大家都认为康塔特根本不可能当选，尽管他在教皇最后的时刻陪在他的左右，可是教皇并没有遗诏留下，最后时刻培在他身边反而显得他保护不周，才让教皇惨死在刘累手中。众人都很奇怪，即便是哈克曼自己竞争教皇的职位也是有很大的可能的，毕竟他现在声望如日中天，又刚刚救了六名红衣大主教的老命，极有可能打破一贯的传统，以骑士的身份荣登教皇的宝座，他为什么要选一个毫无竞争力的人来支持？
各地区的分管主教也都在不停的活动，在新一任教皇产生之前纷纷选好自己未来的主子――各自将宝押在自己看好的候选人身上。一旦压错，以后的日子就难过了，但是一旦中奖，以后的道路就会平步青云，一番坦途。
一切安排好后，康塔特找到了哈克曼。
“你和刘累到底有什么秘密协议？”康塔特一见到哈克曼，立即屏退所有的人，开门见山的问。哈克曼摸出好久没有用过的烟斗，装上烟丝点着抽了一口。迷离的烟雾中他秘着眼睛对康塔特说道：“看来刘到是西先和你说了。”康塔特点点头：“他没有说太明白，只让我来问你！”哈克曼吸了一口烟斗回答他：“很简单，他不希望教廷和他们黑暗协会在这样相互残杀下去――而我，也不希望看到更多的人因为种族的仇视死亡，所以，我们达成了一个协议。”“什么协议？”“互不侵犯的协议！”
“具体内容是什么？”康塔特步步紧逼。哈克曼毫不在意康塔特的无理依旧耐心的回答：“具体内容就是他想办法让教皇下台，而我，在教挺里挑选一个人品不错的人选，先推他当上红衣大主教，然后等教皇下台后在推举他接任教皇！”康塔特借口说道：“然后你们控制那个教皇，和黑暗协会达成协议，从此互不侵犯？”哈克曼摇摇头说道：“不，不是我们控制，而是让新教皇自己走出这一步。”“为什么你们就能肯定新教皇会走出这一步？”康塔特问。哈克曼说道：“我们也不肯定，只是这样计划，如果新教皇不这样我们就要想尽各种办法让他走出这一步。”“如果新教皇一定不那样做，你们是不是就要再换一个教皇？”康塔特目光阴沉的问道。哈克曼抽了几口烟斗，吐的烟圈满屋都是：“我很想说不是，尽管我们还没有计划到那么长远，但是，我想如果刘提出来，我也会答应。”
“那么你们选中的人就是我了？”康塔特问。哈克曼点点头，康塔特奇怪的问：“为什么你能够左右教皇的决定，那个时候你已经失宠了，你如果向教皇建议我的话，教皇可能做得只怕是把我从候选人里剔除吧？”哈克曼笑了一下说道：“其实准确一点说，我们并不是选中了你，而是选中了你们。除了你之外，还有一个人。不错，教皇那个时候最忌讳的就是我，所以我如果直接推荐你们肯定你们都没戏，但是我还是教廷的圣殿骑士，而且是功勋最卓著的圣殿骑士，尽管教皇不喜欢我，但是这样的大事还是要征求我的意见，我只要帮你们排除掉对手，剩下你们，到底是谁，就让教皇去选择了。”
康塔特终于明白了，哈克曼又笑笑说：“其实我们当初并没有计划杀掉教皇，我们本来计划黑暗协会和教廷签订协议，从此罢除战端，相互不在斗争，但是教皇却突然跑道刘的家里去，糟糕的是刘那天正好不在，更糟糕的是教皇打伤了他的家人――你知道，中国人是最讲感情的，刘一怒之下闯到了梵蒂冈，虽然我当时及时赶去，救下了大家，可是教皇还是死在他的手里。现在，教廷和黑暗协会已经结下了死仇，达成和平协议是不可能了。我们只能暗中达成一个默契：大家各自约束下属，尽量避免发生冲突。”
康塔特一瞬不瞬的看着烟雾后边的哈克曼：“哈克曼，你作为教廷的圣殿骑士，就这样出卖了教廷，这样出卖了教皇？你的骑士守则呢？你的骑士荣耀呢？都到哪里去了！”
哈克曼大怒，一把把烟斗排在桌子上嘴巴快凑到康塔特的脸上吼道：“住口！我没有出卖教廷，我依旧坚持我的信仰，我的信条！我的荣耀依旧像我的盔缨一样鲜艳！”他冷静一下，坐回位子上，拿起烟斗猛吸几口，才发现烟斗已经变成了两半，他恨恨的把两半的烟斗摔向墙角。
“我和刘达成协议，是为了广大教众着想，不希望他们为了一个虚无的信念白白送掉性命！那么多忠诚的信徒，他们都是一条条生命，鲜活的生命！神的光耀一样照耀着他们。可是，黑暗生物在过去的几个世纪并没有对我们主动造成什么伤害――大部分时间都时我们在不断地追杀他们！可是我们也损失惨重，多少家庭因此破散……”哈克曼带着康塔特走到后面，那里一张长桌上，摆满了一个个十字架，每个十字架上刻着一个人的名字。哈克曼摸着一个个十字架，良久没有说话。
康塔特看着他不说话，哈克曼长叹了一口气：“这里，是我加入教廷骑士团六十年以来我的战友和弟子。整整三千三百四十九个人。他们都是很优秀的人，一个个在我的眼前消失……”他转过身来，看着康塔特：“为了这些人，为了以后不会有更多的人像他们一样，我选择了和刘联合，他是一个正人君子，不会骗我们！”
康塔特走到他的身边伸出手来按在他的肩头，不再说话。
“刘累把教皇杀了？”混乱者第一次听到这个消息只感到自己听错了，一连问了下面报告的毁灭德鲁伊三遍，突然大笑了起来，挥手让那个毁灭德鲁伊退下。大祭司警告他：“领袖，不要忘记，这虽然是一个好消息，也是一个坏消息――刘累可以杀掉拥有合体天使战士力量的教皇，他的力量达到了什么程度？”混乱者说道：“我知道，可是我很快就要拥有五个橡神战士，还用得着怕他？”大祭司摇摇头说道：“橡神战士的力量估计应该和合体天使的力量差不多，刘累能够杀死一个合体天使战士，再加上巨龙，您要我们的违禁战士的实力能够对抗教廷和黑暗协会总合的计划，恐怕是不能够实现了！”混乱者点点头：“不过现在这个计划也没有什么意义了――我们绝对不用担心刘累会和教廷一起对付我们了！”
刘累此时正在家里，伤势已经好的差不多了，白凡和妮娅也已经能够下床，他们三个人一起在楼下晒太阳。刘累的电话突然响了，他掏出来一看，是连锋的！奇怪他这会打电话干什么？
“喂，师傅！”刘累按下接听键。“喂，小子！我马上到了，快来接我！”连锋在电话里叫道。
第九卷第十一章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:10362
刘累苦哇，身受“重伤”，刚刚能够下地就要去机场接人。虽然连锋自己肯定能够找到他，但是师傅来了，做弟子的怎么能不去接一下？况且师傅他老人家已经明说了要他去接。刘累坐在车上颠簸个不停，其实他的车很高级，根本不会有什么颠簸，但是受伤之后的刘累就是觉得太颠了。“维尔！”刘累叫了一声，可怜的维尔同样有伤在身，可是因为刘累慷慨的解放了海瑟薇，所以他只能在伤还没好之前就继续作他的老本行――毕竟这么大一个家，没有一个管家是不行的。
“什么事，先生！”维尔应声问道。刘累说：“这个车怎么回事，这么颠簸。”维尔奇怪的说：“有吗？”刘累肯定的点点头：“回来之后马上给我换一辆，换一辆……”刘累思考了一下说道：“先换一辆迈巴赫的试试。”“是，先生，遵从您的吩咐，迈巴赫。”
到了机场，连锋已经等的有些不耐烦，刚看到刘累，正要发作，突然感觉到有些不对，他皱着眉头看着刘累问他：“气息涩滞，血气大减，你受伤了？”刘累可怜的点点头，就像一个在外面受了欺负的孩子回家向父母告状的样子。连锋怒道：“谁干的？他人呢？”刘累这下露馅了：“他？他被上帝召唤去了――师傅，我做了一件好事，那个人上这个世界上上帝最忠诚的信徒，我送他去见上帝，他一定感激死我了！”连锋笑骂：“你这个坏小子……”
“师傅请请请……”刘累挥手招来车子，请连锋上去。“等等！”连锋说：“我托运了一样东西，给你的礼物。”“是吗？”刘累惊喜：“师傅您真是太好了，我还是第一次收到您的礼物！”连锋变脸：“怎么，嫌师傅从来没给过你东西？你要知道我也没有收到过你任何孝敬我的东西！”刘累赶紧陪笑脸：“不是不是，哪能呢！走，去看看您老人家给我带什么来了。”
刘累看到了一个大木箱子，连锋指挥人把木箱抬上一辆货车，刘累想先看看，连锋不让。一行人坐上车，向刘累的家开去，拉着木箱的货车根在他们后面。
到了家，下车。刘累有些迫不及待待的想看看连锋到底给自己带来什么东西。他叫人把木箱卸下来，付了钱，打发货车司机回去。连锋笑眯眯的站在一边看着，刘累左右看看其他人，独自走到木箱前面。
他听到里面有一些动静，应该是动物之类的。刘累在心里猜测是什么呢？连锋既然能够拿得出手，应该不会太差，但是到底是什么？老虎？狮子？他将手按在木箱上，黑暗能量涌入木板，木板化作碎屑掉落一地，里面的东西露了出来，是一个大铁笼子。铁笼子里面，一头凶猛的野兽看到一个人出现在他面前，顿时凶猛的扑过来，呲着尖锐森白的牙齿朝他狂吠。
刘累下了一跳，猛地后退一步，看着这个动物，半晌慢慢笑了问道：“师傅这是什么，是狗吗？”笼子里面的动物，足足有两米长，站起来半人多高，浑身长满了棕色的浓密长毛，脖子上长着一圈狮子一样的鬃毛，两只小小的三角形耳朵竖的直直的，四只爪子锋利无比，宽宽的尾巴侧卷着，粗短的嘴巴露出锋利的牙齿，整个身体肌肉结实，骨架魁梧。连锋笑笑说：“喜欢吗？这是世界上最凶猛的狗――藏獒，我这是专门跑了一趟西藏才弄来的！”刘累随口应道：“喜欢，太喜欢了。”
笼子里的藏獒不甘的压低身体，后退蹬着铁笼对着刘累咆哮，刘累看着野性十足的藏獒，心里倍感有趣，他突然变身，以血族帝王和僵尸之王的本体出现，张开嘴露出獠牙和藏獒对吼起来。刘累一点点地增加压力，藏獒渐渐感受到刘累的强大，刚开始它很不服气，更加凶猛的朝刘累咆吼，刘累也和它较上劲，不断的吼叫，旁边一群人看的直皱眉头。白凡和妮娅很是觉得没有面子。刘累不管，他不断的散发着黑暗气息，提升自己的力量。当他感到自己的力量已经达到一头狮子的标准时，藏獒竟然丝毫不露畏色，依旧和他较量。刘累心中越发喜欢这样的宠物。
他的力量继续攀升，达到了血族男爵的力量，然后是自觉地力量，藏獒的声音渐渐小了下去，吼叫声中不再像刚才那样的自信，但是却依旧不甘心的用前爪刨着，一幅视死如归的模样，继续和刘累对抗。连锋插话说：“我虽然把它抓来可是还没有真正收服他，专们留给你――就看你的了。”
刘累的力量已经到了侯爵，藏獒不再挣扎，低下头，发出一两声不甘心的呜呜声。刘累笑着点点头，他的力量突然全面爆发，藏獒猝不及防之下顿时整个身体被压得趴在地上动弹不得，它彻底的明白，刘累的力量不是它所能够想象的，更不要说是对抗了。它的眼中有了乞求的光芒，一幅可怜兮兮的样子看着刘累，刘累笑眯眯的散去力量，藏獒重获自由，兴奋的狂吠两声。刘累走过去摸摸它的头，藏獒没有反抗，反而伸出舌头来舔舔刘累的手。
刘累收回手来，连挥几下，困住藏獒的铁笼子上的钢条被斩断，藏獒一声欢吠，纵身跳了出来扑到刘累身上。一人一狗在地上打起滚来。“给它起个名字吧！”白凡提醒刘累，刘累点点头，想了半天想不出什么名字来甩甩手说道：“你们帮我想一个吧！”
众人顿时一起开动脑筋，想这只狗到底叫什么好。“叫比特！”霍斯第一个发言：“我以前养了一条聪明的小牧羊犬就叫比特！”他的神情一黯：“后来没钱吃饭，只好卖掉了……”刘累一巴掌拍在他的脑袋上否决了他的意见：“不行！一点霸气都没有――剥夺你的发言资格，我估计你也想不出什么好名字！”霍斯委屈的摸摸脑袋退到一边不敢再说话。“要不叫咪咪？妈妈告诉我你们中国的小动物都叫咪咪。”妮娅突然想出一个十分女性化的名字。“不行！”刘累摇摇头：“坚决不行！我宁愿叫比特也不叫咪咪！”妮娅嘴一撅，刘累没有看见继续说道：“也剥夺你的发言权――我估计你得脑子用来想这些东西可能不太合适。”妮娅气的瞪圆了眼球，碍着连锋在一边不好发作，这下刘累倒是看见了，心中一惨：完了，怎么今天这么笨，想到什么就说什么！
“我还是想要一个中国的名字……”刘累说：“师傅，你说叫什么好？”连锋想了一下开玩笑说道：“我看就叫刘小累算了……”刘累眼中闪过一丝灵光，他一拍手说道：“对呀！他就做我的儿子算了，反正我也没有可能有孩子了！对，就叫小累！”听到刘累的话，白凡和妮娅的眼中闪过一丝复杂的神色，大家都没有注意到。刘累兴奋的对着藏獒说道：“你以后就叫小累，听到没有！你就是小累，小累就是你！听到了没有？我叫小累的时候你如果在旁边，就要叫两声表示你听到了；如果你不在旁边，就要跑过来，明白了没有？来，试一下：小累！”藏獒依旧自己在桌子下面钻来钻去，没有理他。刘累讪讪的一笑说道：“它的反应有点慢……小累！”
藏獒还是没有反应，独自走到门后边蹲下。众人哄笑，刘累大感没面子。问连锋：“师傅，你是不是挑了一只最笨的给我了！”连锋两手一摊：“我怎么知道，我挑了一只最大的而已！”
刘累用了三天时间让藏獒适应了他的新名字，同时也学会了在新环境下生活的一些常识。在此期间，维尔为刘累换了一辆崭新的迈巴赫加长房车，墨青色的车身足足有十米长。为小累在刘累的别墅后面安置了新家――一个用高强度合金板建成的小房子，里面安装了制冷设施――作为藏獒的小累不会怕冷只会怕热。小累显然对新家十分满意，总是喜欢趴在里面不出来，除非刘累叫它。
刘累没有问连锋到底来法国做什么，他知道，连锋一定会告诉自己，只是时机还没有到。连锋虽然住在刘累家里，但是一般他并不在房间，总是早出晚归，甚至整晚不归。克里的伤势终于有了好转，这要感谢连锋，毕竟刘累不是正统的中国修士，很多修士所必知的治疗道术他是通了九窍，一窍不通。当年在国内各大门派送的珍贵丹药他也不知道有什么价值，一起全送给了连锋。这次连锋来了，用的就是上次他送的丹药，配合一些简单的疗伤道术，很快治好了克里和长生他们的伤势，看的主治的那名黑暗法师医生不住的大惊小怪，赞叹古老的东方多神奇！
刘累偷偷的盯着连锋手上的药瓶――那个瓶子他还记得，就是他送给连锋的，看来那些不起眼的药丸还真是宝贝，师傅竟然还说自己从来没有孝敬过他――刘累不由得一阵心痛。连锋又从怀里掏出一个瓶子随手扔给刘累说道：“这是我用上次你给我的那些丹药从医仙那里换来的十二颗诞生神丹，每一颗能救你一条命！”刘累顿时眉开眼笑的接住，小心的收好。
刘累把小累赶进他那崭新的迈巴赫加长房车准备带着它去遛遛。来到市区，刘累招呼司机找个停车场场把车放好，他自己带着小累出去了。他的四周，无数黑暗协会的成员暗中保护着――这是自从上次教皇偷袭事件之后克里采取的新措施，每个人身边都从新安排了大批人手保护。刘累最近自大的有些发狂――教皇都被我干掉了，这个世界还有什么人能够伤得了我？
所有的保护者也知道，黑暗教父不愿总有人在眼前晃悠，不过还好黑暗生物最擅长的就是隐匿行踪，明着不行就暗地里跟着。刘累眼不见为净，尽管知道有很多人跟着，不让他看见也就算了。
刘累把小累带出停车场走上街道的那一刻起，无数双眼睛就开始盯着他们――这样壮硕凶猛的犬类，在如今的欧洲是很少见了。他们所过之处，路人纷纷避让，带起一片惊呼，赞叹之声不绝于耳，刘累的虚荣心得到了极大的满足。所有带着爱犬出来逛街的人，经过他们身边，都有些自惭形秽。
逛了一阵，小累使劲蹭刘累的裤子――它饿了。当然饿了，因为刘累早就计划好了腰带它出来威风，可是一直没有训练好，今天终于差不多了，刘累早餐都没吃就跑出来了――顺带的，他也忘记喂小累早餐了。刘累一拍脑袋，想起来了。他左右望望，不远处有一家宠物店，招牌上写着出售各类宠物及宠物粮食。店面很大，装修也很豪华，应该有小累喜欢吃的东西。他拉拉小累的脖圈走了过去。小累这个脖圈来历可非同一般，刘累刚刚得到爱犬，巴黎的黑暗协会分会负责人立即得到消息，顿感机会难得不容错过，一天之内找来能工巧匠做好了这个脖圈――整个脖圈用非洲野生黑犀牛皮做成，上面镶着十颗大钻石，每一颗的直径都比贝克汉姆送给辣妹的结婚戒指上的钻石大。而且脖圈装有全球卫星定位系统，保证爱犬不会走失。刘累拿到脖圈，大为满意，顺手把那个分会负责人的力量等级由侯爵提升到了公爵。
走进那家宠物店，里面还真大，刘累把小累交给一名服务人员照看，自己去给它买吃的。这会排队的人还很多，刘累等了很久还没有轮到他。那边宠物们之间好像发生了什么冲突，一阵犬类的乱吠，也不知道有多少只够在一起叫。刘累丝毫不担心，因为他相信，在这里，没有哪只狗会是小累的对手，它根本不会吃亏。过了一会，一个男人用法语大声叫着：“这是谁的狗？妈的，我要杀了它，敢咬我的宝贝！”接着是一声响亮的皮鞭声，然后是一声狂吠。正在付钱的刘累浑身一抖，因为那个声音竟然是小累的声音！卖宠物粮食的那个售货员以为自己眼睛花了，刚刚把钱递给他的那个人竟然就这样在他眼前消失了――钱还在他的手里攥着，还没有放到收银箱里！
刘累再次显出身形已经到了小累的身边，一个留着胡子穿着体面的肥胖中年男人正握着一支皮鞭朝小累抽去，宠物照看员站在一边一脸的漠然，小累的脖圈上拴着一条粗大的铁链，它奋力挣扎却没办法挣脱。胖男人的鞭子又落了下来，刘累一把抓住，冷冷的问道：“怎么回事？”胖男人用力夺了几下，鞭子在刘累的手里好像生了根，他奋力的把鞭子一摔怒道：“你是这头野兽的主人？”刘累点点头。胖男人指着他旁边的一只牧羊犬说道：“看看你的畜牲都干了什么好事！”那只牧羊犬脖子上鲜血直冒，滑顺的皮毛上一道道血痕。
“我会赔给你的！”刘累不动声色的说。“赔？”胖男人吼道：“这是世界上最聪明的边境牧羊犬！世界名犬排名第一的！一只的价格在十万欧元以上！我这只是纯种的优良品种！你算算知多少钱！”刘累看着他问道：“你说多少钱？”胖男人说：“少说二十万欧元！”“好！”刘累点点头，掏出支票本，随手写了个数字，撕下来丢给他：“这是一百万欧元，够买五只了！”他拉起拴住小累的铁链问宠物照看员：“是谁允许你们用这样的铁链拴住我的儿子的？”“先生！”宠物管理员振振有词地说：“你的狗太凶猛了，一般的铁链我们怕拴不住它。”“现在也一样拴不住！”刘累阴沉的说道，他的手轻轻一握，粗大的铁链像稻草一样断掉。刘累指着那只牧羊犬对小累说：“我已经买下它了，儿子，给我咬死它！”刘累的手一松，小累猛地蹿了出去，刘累看到小累的眼珠瞬间变成了橘红色。胖男人看着爱犬在小累的爪下肚破肠断，阵阵哀号，心中好像在滴血，他刚要上前，小累回头对他呲了一下嘴，森白的牙齿上挂满了血丝，他吓得不敢动弹。刘累残忍的笑笑对他说：“它很聪明是吗，但是没有用！”旁边围观者纷纷掩目，不忍看到这残忍的一幕。
刘累拍拍手，暗中保护他的一名黑暗协会成员幽灵一样冒了出来，跪在地上问道：“大人，有何吩咐？”刘累问：“这家宠物店是谁开的？”那名黑暗协会成员回答：“对不起大人，我们不知道，这要问斯开尔，他负责这个城市！”斯开尔就是送给刘累脖圈的那个巴黎分会负责人。刘累点点头说道：“让斯开尔三分钟之内出现在我面前！”“是！”那名协会成员答应一声之后直接消失了，他去找斯开尔了，只有三分钟时间，他不敢耽误。
牧羊犬已经到在地上，身体裂成几块，小累走了回来，眼珠变回平常的褐色。刘累看看它的嘴，不满的说：“真脏！”他牵着小累来到水池旁，给它洗干净。刘累走到售货处对刚才那个售货员说：“刚才我好像把钱给你了，是吧？”售货员也看到了刚才的一幕，呆呆的点点头，刘累微笑着伸出手，他才反应过来，赶忙把早已包好的动物肝脏递给刘累。刘累来到小累身边，将包裹打开，取出里面的动物肝脏，丢给小累，小累欢快的跳起来用嘴接住，大嚼了起来。
斯开尔风一样从门口刮了进来一进门立即问：“大人，我没有迟到吧？”刘累不用看表说道：“就差两秒钟。”斯开尔站定躬身问道：“大人有什么吩咐？”刘累看看四周问道：“这家店是谁开的？”
“这个？”斯开尔说道：“请您等一下！”刘累点点头，斯开尔朝身后的一群人叫了一声：“伊科斯特！”一个粗壮的狼人站了出来，斯开尔厉声问道：“这家宠物店是谁开的？”狼人伊科斯特回答：“先生，是巴黎黑帮的头头尼克斯！”“尼克斯？”刘累回忆着这个名字，好像有点印象：“巴黎黑帮的头头……”他看向那个宠物照看员，对方一脸的得意，刘累心中明白，刚才他为什么那样理直气壮了。
“尼克斯？”刘累突然想起来了，不就是西格尔他们手底下的那个小昏昏吗，上次米恩伊大闹电视台，就是他出面。自从西格尔他们回家之后，刘累没有再管黑道的事，也再也没见过尼克斯，他现在竟然成了头了，看来最近混得不错呀。刘累对斯开尔说：“给你半个小时，把他带来。”“是！”斯开尔正要出去，刘累突然叫住他：“等等！不用去了，他已经来了……”他走到那名宠物照看员身边笑着问他：“是你报告他的吧？”宠物照看员一脸得意：“不错！你敢在尼克斯老大的地盘上闹事，等死吧！”
刘累笑笑：“那还真要谢谢你了，我正发愁死不了呢……”他打个响指，斯开尔赶紧冲进宠物店的经理办公室，把总经理的座椅扯下来搬过来访在大厅中间。刘累拉着小累坐上去。
尼克斯接到报告，心头大怒。自从三位老大神秘失踪之后，他凭借心狠手辣，敢打敢拼杀死其他四个竞争者之后坐上了老大的位子，这么长时间还没有人敢在他的地盘上撒野，今天竟然有人砸场子，他立即召集了一帮人马，气势汹汹的杀了过去。
刘累稳坐如泰山，门口一阵“吱吱吱”的急刹车声，十几辆车停在门口，从车上奔下来一群黑衣人，为首的正是许久不见得尼克斯。
尼克斯气势汹汹的冲进宠物店，一进店，一群人迅速从风衣下端出一柄柄微声冲锋枪。尼克斯一把抓过宠物照看员厉声问道：“闹事的是谁！在哪里？妈的，老子撕了他！”宠物照看员还没说话，一个声音传来：“尼克斯，你当老大了！装备不错嘛，看来最近你进帐不少呀！”尼克斯突然觉得这个声音很熟悉，但是一时之间却想不起来是谁，他慢慢的转过头去，大厅里，一张椅子上一个人吊儿郎当的坐着，腿跷在椅子扶手上，那人的怀里，趴着一条狮子一样壮硕的大狗！
尼克斯走到跟前，仔细一看，顿时眼睛慢慢的睁大，眼神又开始的疑惑慢慢变成了惊讶。刘累给了他一个迷人的微笑，尼克斯吓得狂退十几步。“怎么了？”刘累问：“这么长时间不见了，你也不去看看我！”尼克斯连忙赔个大大的笑脸：“您那么忙我哪敢打扰呀！”尼克斯在心里把报信的宠物照看员祖宗十几代骂了个遍，如果说以前的三位老大是他这辈子见过得最恐怖的人，那么面前这个人绝对是他这个理论的悖论――这个人比三位老大还要恐怖！先不说他能让三位恐怖的老大服从，但是那天在地下停车场，他炼铁成水，把混凝土承重柱当豆腐插来插去，就让他连续十几晚连续做恶梦。好长时间没出事，怎么一出就出这么大的事？尼克斯心里哀号：谁来救救我！
刘累还是一幅很和蔼的样子说道：“我哪有您这个巴黎黑帮首脑忙呀，你看我这个没身份没地位的人来到您开的宠物店，我的宠物就要受到这样得虐待……”他提起小累脖圈上剩下的半截铁链给尼克斯看：“您看，用这么粗的铁链拴住我的宝贝，害的它被那个胖子打！”说道“打”字，刘累的声音突然加重，那个胖男人看出不对，正要趁着人多溜走，刘累的“打”字震得他心脏，猛地一跳，快要从口里蹦出来，浑身的肥肉好像被短波烤化了一样的炽热。他回过头去，刘累森冷的目光扫向他，顿时他不敢再有什么动作，乖乖的呆着。
尼克斯听着听着，刘累的语气越来越不对了，他偷偷看了一下刘累的眼神，虽然刘累的脸还在笑，但是眼里却没有一丝笑意，眼神森冷。他顿时打个寒颤，刘累手中的那截断掉的铁链，他用脚趾头想也能想明白是怎么断掉的，他心里恨呀，报信的那个笨蛋：人家能用手扭断铁链，是一般人吗？你想也不想就惹这么大的祸！
他冲到那名宠物照看员身边“噼噼啪啪”正反来回抽了他二十几个耳光。那名宠物照看员本来想老大来了摆平这些人，没想到老大一来，倒是先和闹事个人叙上旧了，一直到那时他都没有感到事情有些不对，他还只是以为这些人和老大有些交情，今天让老大给自己出气恐怕是不行了，没想到老大过来一通耳光把他打懵了。尼克斯打完那个宠物照看员小心的走到刘累身边说道：“您放心，我一定好好惩罚他！”刘累不再微笑，面冷如霜，冷冷得说：“先让无关紧要的人离开吧！”
尼克斯的手下先安排刚才围观的客人按顺序离开，然后是宠物店的正常工作人员。最后只剩下他自己带来的人和刘累身边站着的斯开尔的人，以及那个胖男人和宠物照看员。刘累的神念瞬间扫视了整个宠物店，再也没有外人了。他连拍三下手，顿时，暗中保护他的所有人都现身了。大厅的各个阴暗的角落里走出一队队身穿黑袍的木乃伊一样的黑暗法师，狼人和吸血鬼壁垒分明：狼人们趴在墙上，吸血鬼倒掉在天花板上――密密麻麻的狼人和吸血鬼挤满了宠物店的墙壁和天花板。
尼克斯面色大变，身后的属下哪里见过这样的阵仗，“哐哐哐……”一连串金属撞击地板的声响――手下门手中的枪失神之下全掉到了地上。刘累也没想到暗中会有这么多人，看来克里还真是不放心他。他看着尼克斯说道：“今天在你的地面上，按照你们的规矩谈判之前，双方的人马要站在明处！”尼克斯立即赔笑道：“哪里哪里，天下哪里不是您的地盘！我们都只是在您的手底讨饭吃的……还有的着什么谈判，您太高看我们了，你一句话，要我干什么，就算您要我这条小命，我尼克斯也决不皱一下眉头！谁让您是我老大的老大呢……”
刘累笑道：“你倒是会说话，知道我要是想要你的命你连皱眉头的时间都没有！”尼克斯讪讪的笑笑，刘累接着说：“我不是逼你，我们今天讲理！”他拉着尼克斯来到刚才拴着小累的铁链旁边，拿起断掉的半截铁链说：“你看看这个，直径有五厘米，用来拴老虎也足够了！”他走到一边，拿起相邻的一个位子上另外一条拴狗的链子：“你再看看这个，只有一厘米，这就是差别！”刘累朝那个宠物照看员挥挥手，那小子竟然不明白是什么意思还没反应，尼克斯冲过去一脚把他踹了过来。
刘累问他：“你说说为什么用这么粗的链子拴我的宝贝？”宠物管理员回答：“因为它看起来太凶，所以我找了一条结实点的链子……”“这条链子以前是做什么的？”刘累紧跟着问。“是，是拴非洲狮的……”照看员小声说。
刘累看向尼克斯，尼克斯那个气呀，恨不得一枪蹦了这个白痴。刘累说道：“到现在我还不知道为什么我的狗会和那只牧羊犬起冲突……”他看向那个宠物照看员，意思让他说出来。宠物照看员终于开窍了，立即开口说道：“那只牧羊犬就在您的狗的旁边拴着，它用爪子抓了你的狗的脸……”
“噢……”刘累恍然大悟，他对着远处站着的胖男人说：“看来您那世界上最聪明的牧羊犬想戏弄一下我的宝贝，可惜我的宝贝并不像它看起来那么笨！”他转向尼克斯说道：“后来的事情我就不说了，让你的人自己对你说吧！”尼克斯赔笑：“大人，我知道您做得没错，都是下面的人不懂事，开罪了您，看在我以前三位老大的分上，您就饶了我吧……”
“看在西格尔他们的面上？”刘累问。“是是是！”尼克斯连声应道，刘累说：“你也看到了，一切不是我的错，万一西格尔他们回来了你可不要说我……”“一定不会，一定不会，您做得很对！”“不是我逼你的？”“不是，不是！”
刘累心满意足的点点头，指指那个胖男人：“这个人莫名其妙的打了我得宝贝，你来处理，和我没关系！”尼克斯连连说：“放心放心，明天他就会从这个世界上消失！”刘累摇摇头：“你什么时候才会懂得什么是真正的惩罚？他最喜欢什么，就让他失去什么，这才是最残酷的惩罚！”“是是是，我会安排好的，您放心！”尼克斯连连保证，刘累满意的点点头继续说：“不管怎么说是在你的店里出的事，你总要有所表示才和规矩对不对？”“好的好的！”尼克斯连连答应：“一切会让您满意的！”刘累想想也没什么了：“好了，我走了，跟你说一句……”他指着那个宠物照看员说：“……这个人喜欢仗势欺人，不可留在身边！”“是是，多谢您的提醒……”他的话还没说完，维尔像幽灵一样冒了出来：“先生，连锋师傅找您有急事……”
“嗯？什么？师傅找我？”刘累奇怪：“他现在找我能有什么急事？”维尔摇头说：“不知道，他只是要您立即回去！”刘累看看这边的事情已经差不多了，于是说道：“好吧，尼克斯，我要走了，我等着你的表示！”
刘累的别墅里，连锋在客厅里焦躁的走来走去，白凡问他：“师傅，您到底有什么事情，这么着急？”连锋摆摆手说道：“没什么特别重要的事，但是对刘累很重要！”
一股黑烟冒起，维尔和刘累一起回来了，刘累的怀里还抱着他的儿子――刘小累。“什么事情，师傅，这么急找我？”连锋一看他回来，立即拉着他坐下说道：“这件事对一般人也许没什么，但是对你很重要！”“嗯？！”刘累一阵惊讶，放开小累，让它自己趴着――估计也就只有他会这样把藏獒当猫一样抱着。
“我这次来其实专门事为你来的！”连锋说道。“为我？”刘累奇怪。“对，为你！”连锋伸出手：“让我看看你的力量到了什么境界！”刘累把左手放在他的手里，连锋扣住他的脉门。
刘累全力运功汹涌的灵力在全身经脉里流动，流过脉门时差点把连锋的手震开。连锋心中大惊，看来刘累比离开中国时更强大了！他放开手对刘累说：“好了，你收功吧。”他感到有些落寞，刘累是他的徒弟，现在刘累的功力比他深得多了，自己做师傅的也许还要走在刘累后面了。这个念头一闪而过，刘累是他的弟子，弟子能够有这样的成就，他从心底高兴！
“怎么了？”刘累问。连锋沉思一下，才对刘累说：“你还记得你最初上点苍山的时候，我对你说的话吗？”“记得！”刘累说：“当然记得！师傅说的话我句句记在心里！不过师傅你指的是哪一句？”连锋说道：“最初我和你说过的，僵尸的最高境界――九天血尸！”刘累的眼中露出憧憬的神色：“我当然记得，上飞九天，遨游三届！九天神火，灭世燎原！”“不错……”连锋点点头：“九天血尸比你的血族帝王之身不知强了多少倍，练成九天血尸，你可以综横三界，来去自如！”
刘累苦恼的说：“那还早着呢！虽然我现在能够操纵少量九天神火，但是和灭世燎原的威力相比，差得远着呢！”连锋微微一笑说道：“这就是我这次来的目的，我有办法让你早日达到九天血尸的境界！”
“真的！”刘累惊喜地说：“师傅师傅，快说快说，是什么办法！”连锋没有直接说，而是问他：“你知道最近的一个九天血尸是谁？”刘累摇头：“不知道！”连锋说：“我谅你也不知道……”刘累急了：“师傅，我孤陋寡闻，我少见多怪，我没有常识什么都不知道，您就别掉我胃口了，快说吧！”“好好好！”连锋说：“我说我说。距现在最近的一个九天血尸是一个帝王，修真界称他为十三血帝！”“帝王？”刘累奇怪的问。“对！他的身份已经无从知晓，我只是从他的一件法器上猜出他的身份应该是一位帝王！”
“什么法器？”刘累隐隐觉得快要到核心的问题了。连锋话题再一转，又没有正面回答刘累的问题，反而问他：“你最近有没有变身？”刘累说：“有，就在不久之前，和教皇战斗的时候！”连锋点点头问他：“那你变身的时候又没有什么和以往不一样的地方？”刘累回忆一下说道：“让我想想，好像有。”“是什么？”连锋紧跟着问，神情紧张。刘累说：“腰上多了一条腰带……”
“对！”连锋猛地站了起来：“就是这条腰带！”“嗯？”刘累奇怪：“腰带？那是我自己的呀？”连锋重新坐下说：“不不，这条腰带是关键，每一个僵尸之王修炼到一定的境界都会产生一条称之为‘拦腰一条龙’的腰带，这是僵尸之王能量身外凝结的产物。那位十三血帝，当年在飞升成为九天血尸之前，依照僵尸之王的这一特性，为自己炼制了一个法器，一个纯金的腰带扣――九龙带扣，和腰带和在一起称为十龙护腰！”
第九卷第九卷第十二章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:7384
“十龙护体！”刘累喃喃的说道：“九龙带扣！”连锋补充说道：“而且，这个九龙带扣对于其他修士没有什么用，因为它必须要你们僵尸引动的九天神火来发动，所以两千年来没有人用心寻找过这件特殊的法器。”“那你是怎么找到的？”刘累说。“因为前一阵子去了一趟西藏，正好发现了它的踪迹！”连锋说道：“不过我没有拿到――当时我只看到一张照片，一个文物走私贩子拿着一张照片找买家，但东西在一个盗墓贼的手里。我看到照片和他找到地方时，已经卖出去了。我找了很久，最近才发现，它被走私到了国外，现在辗转已经到了法国！”
“所以你来了法国？”刘累说。“对……”连锋说道：“正好你就在法国，还省事了。”刘累有些感动的说：“那您这些天早出晚归一直都在找线索？”连锋点点头，刘累责怪地说：“那您为什么不告诉我，我和你一起找，我在这里关系多，会方便很多的！”连锋笑着说：“因为我也不肯定一定能够找到，还是不要先告诉你，万一找不到，你也就不会那么失望！”“这么说，您已经找到了？”刘累兴奋的说道。连锋笑着点点头：“刚刚找到，就在巴黎市！”“在哪里？”刘累急急得问。连锋说：“在一个地下拍卖市场――今天晚上，九龙带扣将再那个市场被拍卖，你只要准备好钱就好了！”
地下拍卖市场拍卖的一些东西，大都很珍贵，但是都是各国盗墓者或是文物偷盗集团走私出来的文物。这些珍品在这里被拍卖，谁也不知道是谁买走了这些东西，很受一些贵族阶层的欢迎，因为这里很方便，买一些来路不正的东西也不会惹来那么多麻烦。所以尽管这只是地下的拍卖市场，但是来这里的都是达官贵人，一方富豪，大家带着面具，互相之间谁也认不出来谁，只要举牌出价就可以。但是这样的地方没有熟客带着，陌生人是很难进去的。
刘累找来克里，他知道克里经常去这些地方。“八十一号大街？”克里皱眉说：“不错我是经常去，我房间里的那些装饰大都是从那里买的，很不错的一个地方，但是你们去那里做什么？”刘累说道：“你去干什么，我们自然也去干什么了。”“买东西？”克里奇怪：“你什么时候品味提高了，懂得收藏的乐趣了？”“我一向很有品位！”刘累怒道：“你看看着四周，哪一样东西部比你房间的值钱！”刘累运指如飞，朝着四周一通狂点。克里不懈地说：“切！就你这些东西，在真正的收藏家眼力，根本算不上艺术品，只是一些年代稍微久一点的古老器件，没有一点的代表性，没有一点的艺术价值！”刘累大怒，这些可是他洋洋得意的向德鲁伊教团第三秩序者炫耀的资本，当时就把那个野蛮人给震了，现在竟被克里说的这样不值一提。他暴跳着要冲上去，连锋一把拉住他，刘累不敢和师傅较劲，怒气冲冲的大叫一声：“小累！”本来趴在地上蔫了吧唧的藏獒“噌”的站了起来，耳朵直竖，眼神凶狠的到处扫视，克里顿时害怕了，连连摆手说道：“算了算了，咱们说归说啊，不许放狗咬人，你要是总这样，明天我就通知非洲分会的人给我送只非洲狮过来！”
刘累怏怏的坐下了，半晌余怒未消的对克里说：“今天晚上带我们去！”克里顿时觉得机不可失时不再来，看着自己的手指头说道：“我为什么要带你进去？介绍新的会员我是要担责任的，要是万一出了问题，我可是要对拍卖行负责的……我们又不是很熟，谁知道你……”刘累起的牙根痒痒，他自然知道克里想干什么，一起这么长时间，克里一撅屁股他就知道要拉什么屎，他不甘心的从牙缝里挤出几个字：“今晚一切，我付帐！”克里立即站起来飞快的说道：“好的，一切没问题为了朋友我豁出去了！今晚八点我下来来找你们！”
克里“腾腾腾”的上楼去了，刘累在下面咬牙切齿，白凡和妮娅捂着嘴直笑。
夜幕很快将临，刘累和连锋以及克里简单的吃过晚饭，三个人开着一辆黑色的轿车，没有要随从很低调的出了别墅，朝市区驶去。夜晚的巴黎灯红酒绿，繁华的现代都市夜生活丰富。大街上人来人往，霓虹灯闪烁下又是一个销金的不眠夜。克里开着车子，他们穿过了市区最繁华的地段，没有停留一直往北。刘累奇怪的问：“到底在哪里？”连锋摇头表示不知道，他虽然得到了消息，但是他并没有亲自去过那个拍卖行。
克里吹着口哨悠然自得的开着车，刘累的话他好像压根就没听见，反而问刘累：“你说现在我们这么悠闲，但是你制造的麻烦却让哈克曼和康塔特几夜没睡了吧？”刘累说道：“那是他们的责任――没看到我履行责任的时候他们不也一样悠闲的四处乱逛吗？”克里摇头：“可是我记得你上次履行作掉教皇的责任的时候哈克曼好像还是在给你擦屁股――重修被你一怒打塌的教皇宫！”
哈克曼现在的确已经好几天没睡觉，他遇到了一些麻烦。当初和刘累的协议是让康塔特出任教皇，而且他也很看好康塔特。但是现在，竞争对手实力雄厚，虽然康塔特有他支持，但是显然现在靠他一人的威望已经不能够对抗对手的猛烈攻势。说实话捍卫教廷的尊严，冲锋陷阵这些他很在行，可是这样搞政治斗争就不是他的专长了，这几天他焦头烂额，既要筹划教皇的教葬，又要为康塔特争取新一任教皇的位子，他感到自己真的应付不来了。
刚刚处理完教葬仪式上所用的礼仪服装的问题，哈克曼偷空在椅子上靠一会，闭上眼养养神。康塔特悄无声息的走了进来，哈克马问：“有什么事吗？”康塔特说道：“我想，也许你选错人了……”哈克曼不解的看着他：“现在我们的处境很不好，我知道你很为难，也许你换一个支持者就可以达成你的愿望了，我是没有希望的――你和别人不同，你在教廷里威望很高，即便是现在，你不论重新支持谁，都会很受欢迎的！”“不！”哈克曼说：“我不回背叛我的盟友，也许我不适合做这些工作，但是有人能够处理好这一切。我相信，刘他能给我们一些帮助，一些强有力的帮助。放心，他会搞定的，有他帮忙我们可以轻松很多！”
哈克曼的电话打过来的时候，刘累刚刚和克里探讨完悠闲的问题，他掏出手机看看号码，不由得哑然失笑说道：“这人哪，还真不经惦记……”他翻开电话放到耳朵旁，上次他虽然毁了一部手机，但是号码并没有换。新款手机由一个经营数码产品的黑暗协会成员“进贡”，可以说领先了整个世界手机科技三年，功能强大的可以和电脑抗衡。
“喂！”刘累对这电话说：“你好呀，老朋友，最近过的开心吧，没有了总是看着你刺眼的教皇，我猜你一定像小鸟一样自在吧！”哈克曼在那边老老实实的说：“不，我亲爱的朋友，这边太糟糕了，如果你再不帮我，我恐怕要遗憾的告诉你，我无法履行我们的协议了！”“怎么回事？”刘累皱眉问：“你那边发生什么事了？”哈克曼说道：“康塔特的资历太浅，恐怕很难登基成为下一任教皇！”“即便是有你支持也不行吗？”刘累问道。“不行……”哈克曼回答：“没有人愿意站在我们这边……”“可是你救过那么多主教，他们应该支持你呀？”刘累对他说。“我去了！”哈克曼的语气里透着无奈：“他们说很感谢我的救命之恩，他们说一定会报答我，但不是康塔特！”刘累怒道：“这帮混蛋！我早该知道，政治永远是这样唯利是图，忘恩负义！我早该知道――不论在世俗社会还是教会！”
哈克曼说：“刘，我们需要你的帮助！我知道你能行的，当初就是你想出的办法让康塔特当上红衣大主教，现在你一定有办法让他在坐到教皇的位子上！”“好的好的，让我想想，我会帮助你的……”刘累满口答应。
“哈克曼！”刘累对这电话说：“告诉我，一共有几个候选人？”“三个。”哈克曼回答。“好，三个，太好了！”刘累接着问：“那两个实力相差得多吗？”哈克曼想了一下说道：“有一定差距，但是不是那么离谱！”“好，这样更好！”刘累高兴地说：“哈克曼，听着，我有办法了！”“什么办法？”哈克曼问。“我们中国有句古话：鹬蚌相争，渔翁得利！你现在实最不被看好的一派，正好可以躲在暗处看戏。想办法挑拨那两派斗起来，等他们两败俱伤你们再站出来，这样最后教皇的王冠就会戴在康塔特的头上了！”哈克曼高兴地说：“好，的确是个好办法！”不过很快他的新问题又来了：“那怎么让他们两派斗起来？”
刘累给他支招：“这个方法很多了：比如，你找人袭击了两派一方的支持者的教堂，伪装成黑暗协会的袭击，但是在不起眼的地方留下一个破绽，正好可以看出来其实是另外一方动手做的。再比如，安排他们双方的报纸相互报出对方的丑闻之类……总之让他们相互仇视，相互攻击，这样他们就没工夫管你们了――其实一切只要你们挑个头就可以了！”“好的好的……”哈克曼说道：“我明白了，谢谢你，刘，你真是个天才！”
挂上电话，刘累抱怨：“哈克曼大叔什么都好，就是大脑皮层的沟沟道道太少，鹬蚌相争，渔翁得利，这是弱势的第三方想要在竞争中胜出的不二法门……”“到了！”克里打断了刘累的抱怨。“到了？”刘累朝窗外看去，一幢古老陈旧的欧式别墅孤单的耸立在路边，别墅的阁楼里亮着一盏灯，整个别墅再也看不到一点光明。“就是这里？”刘累指着别墅问克里。“没错！”克里说道：“就是那里了――八十一号大街。”“这里，怎么看都像是我们血族的领地，不像一个正常的人类的住出呀？”刘累很奇怪。克里借口说道：“因为这里本来就不正常！”
八十一号大街的门口没有一个守卫，刘累相信，没有什么目的的人绝对不会到这里来，光是这里阴森的阵势，还没走到门口就被吓得尿裤子了――有目的来的安排了警卫也没用。克里走到门前，伸手推开门带着刘累和连锋走进去。里面一条黝黑的通道直通地下。克里走了下去，刘累和连锋根在他的身后。在通道里拐了几个弯之后，眼前露出一个黑铁铸成的铁门，铁门旁站着两个身穿制服的保安。那个保安显然和克里很熟悉，见他来了，也不用验证身份，直接从旁边的一个柜子里拿出三个面具递给克里，克里接过来，分给连锋和刘累说道：“戴上！”保安双手拉开铁门，一道光芒从铁门中散了出来，照在他们的身上。
铁门里的世界虽然光明无限，但是依旧很安静，只有同来的同伴相互之间小声的交谈，克里带着刘累和连锋在靠近展台的地方找了一个位子坐下，刘累看见后面已经坐满了，但是展台前面的位子还有很多空着的，他很奇怪，问克里：“为什么大家都不往前面坐？”克里小声告诉他：“坐在前面容易暴露身份。另外这是规矩，只是来随便看看的人都坐在后边，坐在前面的都是是先得到消息有目标一定要买东西的人――这也是一种表明决心的方法，冒着泄漏身份的危险也要买到想要的东西，这样和你争夺的人就会少一些。”
地下拍卖会一般九点开始，刘累看看手腕上的卡地亚手表，还有不到十分钟。在这最后的十分钟，本来空着的前排突然坐满了人，看来大家都是到最后关头才得到消息。在刘累右边，是连锋和克里；他的左边坐着一个全身裹在黑呢子风衣里的女人，刘累在她的身上感觉到了一丝奇怪的波动，他断定这个奇怪的女人不是一般人，不过这和他今天的目的没有关系，他也不是一般人，他能够来别人一样也能够来。
拍卖很快开始。穿着烫金领子礼服的拍卖师走上展台，拿起木槌敲了一下朗声说道：“女士们先生们，八十一号大街第一千七百五十四次拍卖，现在开始！”他停了一下，接着说：“下面，先看一下我们今天的第一件拍卖品。”一个工作人员端上来一个托盘，一块绸缎盖在上面，绸缎被顶的鼓鼓的，下面不知盖着什么东西。托盘被放到展台上，拍卖师揭开绸缎，大厅里响起一片惊呼，刘累盯着托盘由衷的赞美一句：“真漂亮！”托盘上是一顶白金铸成的公主皇冠，整个公主皇冠是一个用白金制成的圆环，正前面密密麻麻的布满了细小的钻石，上面是两层银环的叠加，每两个银环相交处都有一颗黄豆大小的钻石装饰，最顶端处是三颗稍大的钻石聚合在一起。整个公主皇冠在灯光下闪闪夺目，显得清新脱俗。
拍卖师介绍：“这是最近刚刚在东欧出土的一个国家皇朝的公主之冠，至于是哪个王朝的，我们会和它最终的主人详细介绍。整个皇冠又纯白金铸成，上面镶嵌了一百三十颗小钻石，总计约为二十克拉；十一颗大钻石，总计约为三十五克拉；最大的三颗钻石每颗都在五克拉以上。现在请大家竟拍，这顶皇冠的底价是五百万欧元！”拍卖师话音一落，立即有人举牌：“五百五十万！”“六百万！”“六百三十万”……
克里伸手捅捅刘累小声说道：“怎么样，不动心？”刘累说：“她的美丽征服了所有人，怎么能不动心？”“那你怎么不竞价？”刘累苦笑一下：“买回去给谁？”克里也傻了眼，连锋在一边偷笑，克里噎了半天突然冒出一句：“买下来将来给你女儿！”刘累神情黯淡，惨然一笑对克里说：“你见过吸血鬼生孩子吗？”克里有些歉然，他一时间没有想到这一点，正好戳中刘累心中一块痛处，他安慰刘累：“也不一定……”他随口一说，刘累突然想到上次该隐对他说的，血族的心脏其实是可以跳动的，那么，血族也许一样可以有自己的孩子呢？这样一想，他顿时觉得很有道理，想到自己能够有自己的孩子，等自己的女儿长大了，这顶公主皇冠，就作为她成人的礼物。想着想着，刘累的嘴角露出一丝幸福的微笑，他举起手中的牌子：“一千万！”
全场震惊，这顶皇冠虽然美丽，但是每一颗钻石都不是很大，就算算上它的历史价值，艺术价值，最多也就值个八百万，刘累一口报出一千万，让人大为吃惊。克里一时间脑袋有些短路，这家伙刚才还那么肯定的不要卖，还一幅“很受伤”的模样，转眼就洒出去一千万！克里半天才反应过来，顿时心中决定，以后再也不能相信刘累的表情。刘累叫出一千万，立即从梦幻跌回现实，顿时悔青了肠子――先不说自己到底能不能有后代，但是这个皇冠它不值一千万就已经白白浪费了两百万；再说自己将来即便是心脏能够跳动了，能不能有自己的后代还不一定，如果不行，那就是白白浪费了一千万！这可都是钱哪！
展台上，拍卖师脸防红光――遇到这样一个冤大头可不容易呀――他举着木槌大声问道：“一千万，一千万！这位先生报出了一千万的价格！有没有更高的？”展台下刘累一脸苦相，拍卖师开始倒计数：“一千万第一次，一千万第二次，一千万第三次，！成交！一千万！”众人发出一声遗憾的叹息，刘累重重地靠在椅背上。
“下面是今天第二件拍卖品！”拍卖师说道，工作人员再次端上来一个托盘，上面一样盖着一块绸缎。拍卖师说道：“今晚第二件拍卖品是一块陨石！”他掀开绸缎，一块黝黑的不规则状陨石躺在托盘里。“这块陨石里含有罕见的金属元素，而且不止一种!拿到这块陨石，您就有可能发现新的化学元素，获得诺贝尔化学奖轻而易举！”众人眼中充满了期待的光芒，拍卖师扫视众人一眼，把众人的反应看在眼力显然很满意这样的效果：“好，这块陨石的底价是三百万欧元！现在开始竟拍！”
刘累对什么陨石，没兴趣，对什么诺贝尔化学奖不放在心上，他还在为刚才浪费的一千万肉痛，根本没在意陨石的拍卖。他右边一个声音响起：“五百万！”刘累奇怪，侧头一看竟然是连锋！他莫名其妙，转年明白，陨石里的金属元素也许是制器的极品原料。显然世间之人逃不过名利二字，诺贝尔化学奖可以让人赢得全世界的尊重！即便你是一个化学盲，买下陨石，找一个化学家合作，成果上带上你的名字，那就光宗耀祖了！很快价钱突破了一千万大关，拍卖师兴奋的满面红潮，连声叫喊，很快又有更高的价位抛出，而抛出这个更高价位的人就是坐在刘累身边连锋：“一千五百万！”顿时整个会场安静了下来，诺贝尔化学奖是很有人，但是也不至于为了它倾家荡产。“一千五百万，一千五百万，有没有更高的？有没有更高的？一千五百万第一次，一千五百万第二次，一千五百万第三次，成交！”“咣！”木槌砸下，连锋如愿以偿的得到了陨石。连锋不好意思地对刘累说：“真不好意思，徒弟让你破费！”刘累愣了一下立即反应过来，连连说：“不不不，师傅，你太客气了，太客气了……有了这块陨石您可以炼出极品的法器吧？”
连锋摇摇头：“我没打算用它炼制法器。”“没打算？”刘累奇怪的说：“那你要他做什么？不是真想得诺贝尔化学奖吧？”连锋竟然点点头：“我是想诺贝尔化学奖，但是不是我来拿，而是给别人。”“给别人？！”刘累大叫：“你没发烧吧？怎么说胡话了？”连锋一巴掌趴在他的头上骂道：“胡扯！”连锋有些感慨：“中国现在还没有一个诺贝尔奖获得者，现在一个机会摆在眼前――尽管我是一个修士，不食人间烟火，跳出三界之外，但是我真的希望我的国家能够在世界上扬眉吐气！”
刘累望着连锋，心中有一种说不出的感觉，对师傅的崇敬和对祖国的期盼交织在一起，他分不清这到底是什么样的感觉。他没说什么，克里开口说：“像您这样的人竟然也有国家的概念？”连锋一笑：“你不也一样吗，要不干嘛这么长时间呆在法国不挪挪窝？”克里讪讪一笑：“说的也是……”
他们正在说着，突然三人的注意力都转移到了展台上，展台上，一个工作人员端着今晚的第三件拍卖品走上展台，刘累他们同时感到第三件展品的不凡，一股诡异的能量从盖着的绸缎下散发出来。“是它吗？”刘累轻声地问，连锋摇摇头：“不是，不是这个气息。”拍卖师一把掀开绸缎，大厅中众人齐声惊呼，托盘上，一个木质的架子上放着一颗直径十厘米的紫色水晶球！
“啊！”一声轻呼从刘累身边传出来，刘累回过头，他身边的那个神秘女人伸手掩口，刘累恍然，这个女人身上那种淡淡的奇诡的能量波动，和展台上的那颗紫色水晶球一模一样！看来这个神秘女人今天是冲着这颗水晶球来的。
隔着他们三个位子，一个带着面具的女人疯狂起来，她伸手扯着坐在她身边的一个男人无法自控的尖叫：“天哪，亲爱的，就是它，神秘的紫水晶球！传说拥有可以保持容颜不老的神秘功效！天哪，亲爱的，我要它，我要它……”他身边的男人拉住她连声说道：“好好好，亲爱的，它会是属于你的！”男人连声安慰，女人终于安静坐下来。拍卖师微微一笑：“这位女士已经说出来了，就不用我介绍了，大家开始竟拍吧！底价七百万！”“八百万！”刚才那个女人第一个叫出来。“九百万！”……“一千万！”……“一千二百万！”……价钱迅速攀升，但是不论谁出多高的价钱，都会被那个疯狂的女人压下去，每一次压价成功，她就会疯狂的报住旁边的男人，相信如果不是因为面具阻碍，她一定已经热吻上去了！价钱已经被那个女人加到两千万，差不多所有的竞争者都退出了，那个女人眼看梦寐以求的宝物就要到手了，兴奋的叫出来，这时一个声音从刘累身边响起，虽然轻柔却清晰的传入在场每一个人的耳朵里：“三千万！”
第十卷第一章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:7538
“三千万！”刘累一回头，看见旁边的那个神秘女人高举出价牌，整个脸孔包在黑色的丝巾里，只露出一张樱桃小嘴，擦着暗红的口红，闪烁着妖异的诱惑！这个女人还真是有钱，刘累在心里说，怎么从来没有遇到过身负这样的能量的人，他们这么有钱，应该不会默默无闻，为什么这么久没有见过他们？
疯狂的女人开始拼命撕扯着身边的男人，男人一咬牙再次举牌：“三千五百万！”女人高兴的在座位上又闹又笑，疯狂的拥抱男人，以一种胜利的眼光望向刘累身边的神秘女人。神秘女人不动声色的再次举起牌子：“四千万！”全场震惊，疯狂女人用一种快要哭出来的腔调恳求着身边的男人，男人不住的安慰着女人，却不愿再次举牌，女人扯着他的衣袖摇来摇去，男人终于受不了了，再次举起牌子有气无力的说：“四千五百万！”“耶！”疯狂女人高声欢呼起来。刘累看向身边的黑衣神秘女人，她的嘴角轻微的抽动一下，刘累注意到她手上的牌子已经在她的手里慢慢化作一块黑炭。
她没钱了，这是刘累的第一个反应；她为什么要花费全部的积蓄来购买这个水晶球，这个水晶球对她来说意味着什么？刘累突然对这个女人产生了浓厚的兴趣，注意，是兴趣，而不是性趣。神秘女人身边伸过来一只手，手上握着一个报价牌。神秘女人一转头，看见一张微笑着的脸。她犹豫了一下，然后坚决的接了过来，伸手举起牌子高声叫道：“五千万！”
刘累微笑着看着那边的疯狂女人和她的男人，两个人一起傻了眼，疯狂女人也知道自己的男人的身家，四千五百万，显然是他能够出的最高价了，再往上加就不太可能了――总不能为了一个水晶球影响事业的发展。
拍卖师举起了木槌：“五千万！五千万！这位小姐出五千万？还有没有更高的价位，保持容颜不老的神秘水晶球，拥有神奇的力量！在场的每一位女士，你们不动心吗？五千万，五千万！五千万第一次！五千万第二次！五千万第三次！成交！”拍卖师一锤定音伸手指向刘累身边的神秘女人说道：“五千万，小姐它属于您了！”刘累微笑着看着身边的女人，她的手微微有些颤抖，为一露在外面的嘴唇却还是没有一丝反应。刘累朝她伸出手，女人把报价牌还给刘累，刘累拿回报价牌，转过头去，不再看她一眼，专心拍卖。
“下面这件拍卖品来自神秘的东方古国――中国！中国号称拥有五千年的文明历史，我们不论这个说法是否是事实，但是下面我将要带给大家的是一件绝对可以震惊世界的文物，一件来自中国的艺术品！”拍卖师说完，一伸手，整个展厅灯光一暗，从大厅顶上投下一道光柱照射在展台一侧的出口，一个身穿中国古代唐装的亚裔美女端着一个托盘走上来。刘累和连锋一起坐直了身体，他们都感觉到了，尤其是刘累，他深切的感受到了那股能量――一种让他感觉到深深的亲切的能量，和文明之星中的宇宙本源能量给他的感觉竟有些相似！
亚裔美女手中的托盘上，放着一个纯金打制的椭圆形的饼状物，饼状物上刻着九条活灵活现的神龙，每条神龙张牙舞爪仿佛要腾空而起！拍卖师的声音再次响起：“这件文物是名叫‘九龙带扣’，它是中国古代一位帝王使用过的腰带扣。大家看，这个九龙带扣上面刻着九条神龙，每一条神龙的鳞片雕刻的惟妙惟肖，充分显示了古代中国工匠高超的雕刻水平！另外，有一点我要告诉大家：这件九龙带扣，看起来好像是用黄金铸成，但是其实它是合金的！经过我们的专家检验，它虽然百分之九十的成分是黄金，但是却的的确确是合金的――而且，它的硬度可比钻石！”他的话音一落，众人哗然，一直秩序很好的拍卖大厅混乱起来――人们惊讶于神龙雕刻的完美艺术，但是更加惊讶于早在几千年前中国的先祖们就能够掌握合金技术，而且能够造出比钻石还要坚硬的合金！
刘累心知肚明是怎么一回事，他一言不发，没有和连锋打招呼，连锋也没有打扰他，他在等，等拍卖师宣布开始竟拍。他要得到这件法器，或者说他要找回自己身体的一部分！在来之前，他只是因为听到连锋的介绍，所以要来购买一件威力强大的法器，但是，真正见到九龙带扣之后，他深切的感受到了那上面遗留的僵尸先祖的气息，和他身体上的气息好像。这个带扣在一刹那之间给了他美妙的感觉――就好像是他身体的一部分。
“好了，现在开始竟拍！来自中国的九龙带扣，底价五千万！”这样高的底价让一般人却步，因此拍卖师的话音一落，并没有人立即报价。许久后排的一个声音响起：“五千五百万！”刘累回头，后排一个身材魁梧的壮汉举着牌子走到第一排慢慢坐下。然后，后排又有一个人走到前面，举起牌子：“六千万！”刘累心里说：这些都是识货的主。
两个人开始竞争，价钱很快加到九千万，紧接着很快突破一个亿。两个人好像家财万贯，丝毫不在乎钱。刘累微笑着举起牌子：“一亿五千万！”两个人突然一起转过头来看向他。刘累对他们抱以微笑。先出来的那个人恨恨的看了刘累一眼咬牙叫道：“一亿六千万！”“一亿七千万！”第二个出来的那个人没有看刘累，面无表情的举起牌子。刘累心中不爽，他转转脖子，慢慢举起牌子：“两亿！”众人惊呼，两个对手也惊讶的看着刘累，刘累又转了一下脖子。
“两亿！两亿！”拍卖师兴奋的双眼放光，他一手举着木槌一手指着刘累：“这位先生眼光独到，他出两个亿，两个亿！还要有没有人出更高的价钱！”刘累不担心，反正他有的是钱，先出来那个人咬牙切齿的看着刘累，最终一甩头走了。另外一个人站起来，慢慢走到刘累身边小声的对他说道：“先生，我们的老大需要这件文物，你能不能让给我？”他拉起袖子，一个纹身露了出来，刘累就像没看见一样，也不理他。那人冷冷的哼了一声转身走了。
“两亿第一次！两亿第二次！两亿第三次！成交！”刘累站起来，连锋和克里一起站起来，三人再也不看其他的拍卖品，一起朝后台走去。
在拍卖结束后，刘累三人来到后台，一起付清了款项，他们都是直接在电脑上转账，很快钱汇到户头，拍卖行的人检查一下，满脸笑容的把他们的东西端了过来。刘累眼睛没有离开过九龙带扣，一端上来，刘累立即伸手捧起九龙带扣。他闭上眼睛，九龙带扣上慢慢腾起一阵朦胧的黄光，刘累感到身上一阵温暖。黄光的范围很小，只限于刘累双掌中间，好像黄光也依恋着刘累，不愿远离。刘累运转真元，黄光突然一闪，紧接着九龙带扣在刘累的手中消失了。
刘累能够感到它的存在，它和自己已经血肉相连。拍卖行的人惊讶的看着这一幕。刘累睁开眼睛，看见拍卖行的人张大的嘴巴，他问道：“先生，你看到什么了？”拍卖行的人立即反应过来，马上神色恢复正常轻松的说道：“没有！一切正常。”刘累笑笑，收起东西和连锋克里一起走了出去。
他们穿过那一段又黑又长的通道，来到门外，黑暗中，一个窈窕的黑影矗立在门外。刘累笑着问：“是你？”黑影走了过来，是拍卖时坐在他身边的那个神秘女人。女人一言不发只是朝刘累伸出手。刘累拿出那颗紫色的水晶球放在她的手上说道：“能不能问一下，你要这个水晶球做什么？”女人接过水晶球没有说话，收好之后说道：“我会报答你的！”转身隐入黑暗。刘累笑着问克里：“你确定这个女人不是黑暗协会的成员？怎么身上那么多黑暗的元素？”
神秘的女人的身形出现在巴黎市郊一幢最高的建筑物上，她伸出手，一柄扫帚出现在她的手里，她松开手，扫帚浮在空中，扫帚柄指着月亮。神秘女人跨上扫帚，嘴里念动一连串的古怪音节，扫帚象火箭一样冲天而起，消失在夜幕中。
刘累坐在车上，克里说道：“刘，你是不是心里又痒痒了？我知道，你们血族是很难从一而终的，但是你要考虑好，你已经有两个了……”“去你的！”刘累骂道：“谁像你一样！我只是觉得她很神秘有些好奇而已。”“好奇？”克里不信：“仅仅是好奇你就为她花了五千万？你很有钱哪，那为什么还要总是敲诈我？”刘累说道：“也不是，但是只是觉得她的身后藏着一个巨大的秘密，所以想保持一下联系。对了，今天说好我买单，你为什么不买一件东西？我很少这样大方的！”克里牙咬切齿的说：“你还好意思说？前面几个你都买下来了，买完九龙带扣你就耍酷跑掉，我怎么办？能不跟着你吗？还得我什么也没买！你这个重色轻友血族败类！为了一个一次也没见过的女人花了五千万，人家还不领你的情，我是你的好朋友也，你竟然不送我一样东西！”
“好了好了！”刘累怕了他了，在拍卖行里确实是他疏忽了，买完九龙带扣就直接走了，现在也不好说什么。克里怏怏的说：“谁知道这件事情背后隐藏着你什么样的目的？可惜呀，有句话叫什么来着，连师傅，你们中国的话，叫什么什么，落什么来着？”连锋笑着说：“落花有意，流水无情！”克里一拍方向盘：“对！就是这句：落花有意，流水无情！人家从头到尾都没有正眼瞧你，只是最后最后才跟你说了一句：我会报答你的……”克里学着刚才神秘女人的口音说了出来，然后自己也拍着方向盘大笑起来，汽车在公路上乱摆着车头，刘累和克里坐在车里像是坐在风浪尖上。
刘累怒道：“你不要胡乱猜测！我真的对她没什么想法！”“没什么想法？”克里说道：“没什么想法像你这样的吸血鬼会白白浪费五千万？谁信哪？连师傅，你信吗？”克里把话头引到了连锋身上。连锋看着刘累上下打量一番说道：“还真的很难以让人相信！”刘累绝倒：“师傅！你怎么能这样！”连锋笑道：“好了好了，小子，你说实话，你到底是不是对人家有什么想法？”“真的没有！”！刘累申辩：“我只是觉得她的气息很奇怪，我从来没有见过，好奇而已！”“真的？”连锋问。“真的！”刘累强调。
连锋说道：“这次我来你老妈可让我检查一下你的生活作风，看看你有没有欺负她的两个宝贝儿媳妇，有没有背着他们做什么对不起他们的事！”刘累还没有回话，克里插口说道：“算了吧，他们血族，哪个在全世界没有十个八个情人的……”刘累怒道：“你不要胡扯……”突然他想起一件事来连忙问道：“照你这么说老库德也一样应该有了？”克里打着方向盘顺口说道：“当然有了！你们不知道，他可瞒不了我，你们知道上次莱昂纳多在美国行动时住的那家宾馆吗，那是老库德开的，他为什么要在那么远的地方开酒店？因为他在美国有个情妇――那个情妇不是美国人，但是她喜欢美国的生活，所以住在美国，她是尼泊尔的一届处女神，我见过，的确风华绝代，风采迷人，老库德每年都会去……”克里突然意识到不对，立即住嘴不说了。刘累笑道：“这个老色狼！原来他还这么风流，还整天来找我麻烦，这下被我抓住了把柄了，我想妮娅一定还不知道吧，虽然他没有老婆，但是他还有女儿……”克里一幅可怜兮兮的样子对刘累哀求道：“你可千万不要说是我告诉你的，他要是知道了，我就死定了！”刘累笑了：“我说我不会告诉他是你说的，你信吗？”克里立即愁眉苦脸的说：“不要啊……”刘累摆摆手：“我们做一个交易：你告诉我他在全世界还有那些情人，我就不告发你，怎么样？”克里想了一下说道：“好吧！”胡乱闹着的他们都没有注意，在他们后面不远处，一辆黑色的轿车没有开车灯跟在他们后面。更远处，一幢大厦上，一个黑一人举着一个红外线望远镜静静的观察着他们。
第二天一早，连锋吃过早饭对刘累说：“下午我就回去了，你把陨石给我吧。”“这么早就回去了？您在这多住几天吧！”一边陪着刘累的白凡说道，妮娅也一起点点头，连锋摇摇头，刘累知道修士不会作伪，既然师傅说要走，一定已经想好了，他也就没有再劝，从乾坤袋里取出陨石递给他说道：“好吧，师傅你多保重！回去以后想徒弟了就过来吧，反正现在交通方便！你回去和我妈说一声，让她过来玩两天，最近这边应该没有什么事情。”“好！我会和她说的，来不来就看你妈自己了。”
在挪威的山区，满眼冰封的山谷，山上是郁郁的黑森林，在一座不知名的山谷里，天空中一颗流星落了下来，不，不是一颗流星，是一个骑着扫帚的女巫！她骑在扫帚上从天边飞来降落在这个山谷里，这个女巫，就是在八十一号大街坐在刘累身边的那个神秘女人。神秘女人四下看了看，没有人。她收起扫帚，踩着积雪走到一面山壁前，重新念动一段叽里咕噜的咒语，山壁上泛起一阵光芒，光芒过后，本来没有一丝缝隙的山壁上出现一扇矮门，女巫弯着腰走了进去。在她进去之后，山壁上的门又在一阵光芒中消失了。
女巫走进石门，里面是一条曲曲折折的狭窄通道，通道里的石壁上每隔五米或是在拐弯处都会有一盏墨法灯闪着幽蓝的火焰照亮整个通道。女巫不紧不慢的走着，终于通道到了尽头，一扇石门出现在眼前。石门前，站着两个手持利斧盾牌的青铜符文卫士。女巫拉开衣领，从脖子里面掏出一个水晶的挂链，她把挂链下的挂坠塞进石门上的一个小孔，一阵“咯咯咯”的石头摩擦声之后，石门打开，一个魔法声音响起：“艾什莉，欢迎回到巫女学校！”
石门背后，是一个完全颠覆现代科技理念的世界！巨大的山腹已经被掏空了，巫女们在山腹中建成了一个大广场，各式各样扫帚在空中欢快的翻飞着，年轻的巫女们驾着扫帚做出各种高难度的动作，刺激的她们大喊大叫。魔法制成的木偶机械的移动着，打扫着广场上的垃圾，魔法音乐喷泉奏折欢快的歌曲喷出一朵朵各式各样的水花。空中悬浮着一间间造型古怪的房子――那是巫女们最喜欢的歌种口味冰激凌的贩卖处。巫女艾什莉并没有在这里停留，她重新架起扫帚飞快的掠过广场，其间撞翻了无数正玩的高兴的“飞车女”，带起一片惊呼，在众人齐声的诅咒中飞向广场后面的一幢三层建筑物。
艾什莉刚刚飞到建筑物前面，一个老妇人的声音从里面传了出来：“艾什莉回来了！”随着话音，三楼正中的一个房间的窗户打开了，艾什莉驾着扫帚飞了进去。
房间里摆满了锥形瓶、试管之类的东西，大部分的瓶子里装着各种颜色的药水，桌子上架着一个铁架，上面挂着一个烧瓶，烧瓶下一团魔法火焰安静的燃烧着，烧瓶内的液体“咕咕”作响的冒着气泡，靠里的墙壁上放着一个大大的书架，上面摆满了厚厚的魔法典籍女巫手册，房间中间的一张椅子上坐着一个满头白发的老女巫，老女巫穿着宽松的蓝色花边裙子，安详的坐在椅子上，看着艾什莉微笑着。
艾什莉从扫帚上下来，对着老女巫鞠躬叫了一声：“罗琳老师，您好！”老女巫罗琳朝她招招手，艾什莉走到她的面前，罗琳说道：“好了，在这里没必要再带着面纱了。”她枯糙的手从艾什莉的头顶落下，艾什莉的面纱落下，一张清新脱俗的俏脸露了出来。“找到‘紫月’了吗？”罗琳老师问她。“找到了！”艾什莉回答，声音中有饱含着激动――她一直压抑着自己的兴奋和激动，刚才在外面故意撞倒很多“飞车女巫”就是想要发泄一下――女巫世界几百年来的愿望终于在自己手中实现了，她怎能不激动？！“真的？”罗琳老师颤颤巍巍的站了起来，不敢相信的问道：“你真的找到了‘紫月’？”她本来只是随口问一下，这些年来她已经养成了习惯，没一个外出的学生回来的时候她都会问一句“找到紫月了吗？”，几百年来已经形成了一个习惯，因为所有外出的学生，不管她去做什么，出去的首要任务都是寻找女巫世界失踪的巫力源泉――紫月！
“是真的，老师，我真的找到了紫月！”艾什莉手脚利落的取出那颗紫色的水晶球，罗琳老师双眼含泪，颤抖着双手接过来仔细看着，嘴里喃喃的说：“天哪，没错，就是它，紫月，终于又回家了！”罗琳老师伸手招招艾什莉：“你，你跟我来！”
整个女巫世界响起钟声，所有的女巫慌乱的朝广场上飞去，平时一向足不出户的老女巫们也慌忙的找出鞋子穿上跑了出来。很快，广场上站满了人，罗琳老师带着艾什莉走上一座高台。罗琳老师大声喊道：“老师们，同学们，今天，有一件大事要向大家宣布！”她双手慢慢的举过头顶，在她的双手上，托着一颗紫色的书晶球，紫色的光芒受到广场上魔法灯光的照耀，好像受到了激发，瞬间洒满了整个广场，在场的所有女巫在一瞬间感受到自己的魔力飞速的提升。一个老年女巫第一个惊呼：“天啊！这是我们的守护神――紫月！它回来了！”所有的女巫都反应过来，整个广场上一片欢呼，无数顶尖尖的女巫帽在空中飞舞。
“静一下！静一下！”罗琳老师大声叫喊，钟声再次响起，整个广场终于从沸腾的狂欢中安静下来，罗琳老师说道：“我们的守护神，巫力的源泉，紫月，是我的学生艾什莉亲自找到的。为了奖励她，我宣布，她，将是在我死后接替我的位置，成为女巫学校的下一任校长！”
“艾什莉，你是怎么找到紫月的？”在一间密室里，罗琳老师小心翼翼的把紫月放在七层结界中间，安排好整个女巫学校威力最大的四个青铜符文战士守护，然后问艾什莉。“我，我是买的。”艾什莉回答。“买的？”罗琳老师疑惑的问：“在那里买的？”“在一家地下拍卖行。”艾什莉老老实实的说。她突然兴奋起来，拉着罗琳老师说道：“老师，你不知道外界的传闻有多好笑，她们竟然说紫月有神奇的魔力，可以保持女人容颜不老，哈哈，笑死我了……”罗琳老师叹了一口气说道：“容颜不老，有几个女人能够抵抗得了这个诱惑，但是又有几个女人能够得到这样得荣幸！”“是呀……”艾什莉接着说：“就在我买紫月的时候，就有一个梦想容颜不老的女人和我竞争，她身边的那个男人真舍得，竟然开价到了四千五百万欧元！”“四千五百万？”罗琳老师问道：“那你花了多少钱买下来的？”艾什莉突然说漏了嘴，低着头小心翼翼的说：“五千万！”“五千万！”罗琳老师吃惊的问：“你哪来这么多钱？”艾什莉好像做了错事的小女孩，双手绞着衣服边怯生生的回答：“向旁边的人借的……”“借的？谁这么好心借给你五千万？”罗琳老师面色铁青：“说，你和他什么关系？”
“真的没什么关系，我也不知道他为什么会借给我那么多钱，也许他好心吧……”艾什莉的话还没有说完，就被罗琳老师：“艾什莉，谁会无缘无故借给你五千万？他是不是对你有什么企图？”艾什莉小声说：“可能是吧……”“那你打算怎么办？怎么还他这么多的钱？”艾什莉轻松的说：“我会报答他的――反正他也找不到我，先歉着吧！”“不行！”罗琳老师严肃的说：“你接受了别人的恩惠，就要回报他！”艾什莉结结巴巴的说：“老师，你不会是要我……”罗琳老师坚定的点点头。艾什莉委屈的叫着：“可是，可是……”“没有可是！”罗琳老师坚定地说。
“可是他是吸血鬼！”艾什莉突然冒出来一句。“血族吗？”罗琳老师自言自语的说：“那更好了！”她对艾什莉说道：“以前只是你自己的事情，你要报答他的恩德，现在不只是这样了，我们很久没有出去了，你正好接近他，观察一下外面的形势_――况且，他是个血族，还很有钱，你要是嫁给他，也是个不错的归宿！”“是……”艾什莉有气无力的答应了一句，心里下定决心，那个死色鬼，敢动自己一下，立即把他变成鼻涕虫！
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十卷第二章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:8548
刘累舒舒服服的躺在泳池旁的一张躺椅上晒着太阳，他虽然不会游泳，但是很喜欢在这里晒太阳。海瑟薇站在他身边，向他汇报着自己最近的工作。自从上次刘累大白天在梵蒂冈现身，世界上关于超自然生物的讨论就一直没有停止。海瑟薇正好趁着这次的风潮，抛出了她的理论――用现代物理学和现代化学解释超自然生物的超自然能力。海瑟薇研究人类科学上两百年，对一切理论掌控的得心应手，再加上黑暗协会通过各种通道召集了一大批科学家支持海瑟薇，一时间海瑟薇的理论成了灵异界最时髦的理论，各大报纸杂志争相转载。海瑟薇现在正在跟刘累读自己的论文，一连串的反应，量子，电荷把刘累搞得不胜其烦，他伸手拦住海瑟薇：“好了好了，不要再念了！效果好就可以，能够糊弄人就行！”“是，先生。那我先退下了！”“嗯，好。”刘累点点头。
一股黑暗的力量接近别墅，刘累嘴角流露出一个狡猾的微笑，躺椅上空气一阵波动，他消失了。老库德最近很不爽，上次宝贝女儿被人打得躺在床上几个星期，自己来了刘累那个臭小子还躲着自己，今天在来看看宝贝有没有好些。库德一进门就看见刘累拿着一张世界地图在研究。他心里纳闷，今天这是怎么了？他走过去高声叫道：“嘿，怎么，什么时候我们的会长大人有品味了！开始知道往您那空如白纸的大脑里塞进一些知识了？”刘累回头看见他，竖起一根手指贴在嘴唇上：“嘘――”“嗯？”库德纳闷，今天怎么不跑了？他大叫道：“我的宝贝怎么样了？他受了伤你不去照顾她，还在这里看地图？我当初真后悔把我的宝贝给了你……”刘累不紧不慢的说：“我在研究世界上哪个地方的人种更适合作情妇！”刘累“哗”的一声把地图在库德面前展开，库德仔细一看，上面主要的城市上都打伤了红心，他再仔细一看，原来这些打着红心的城市都是自己的情妇所在的城市！库德眼珠乱转，顿时没了方寸――这些事情明明很隐秘，刘累这小子是怎么知道的？他转头朝刘累看去，刘累一脸暧昧的笑容，库德心中明白了，现在把柄在人家手中他能怎么样？他朗声一笑，大力的拍拍刘累的肩膀：“好女婿！我女儿嫁给你是我这辈子最明智的选择了！哈哈哈……”刘累也哈哈笑着收起地图。妮娅从楼上的房间里跑出来看到库德欢快的大叫一声：“父亲！”直接从二楼的楼梯上跳下来，老库德伸手接住女儿，不住的夸奖刘累：“你这个丈夫好呀，是个好丈夫……”妮娅奇怪的看看刘累，心说老爸今天没有吃错药吧？以前一来就骂刘累，今天怎么回事？刘累也呵呵笑着跟她装糊涂，他的手背在身后，手里拿着一张地图。
人逢喜事精神爽，刘累打个口哨，小累一摇一摆的从墙角走出来，他要去遛狗。库德看到小累眼睛里明显冒出羡慕的眼光，刘累说：“小娅，你和爸爸好好聊聊，我出去走走！”
刘累牵着小累出了门，今天他们没有开车，刘累和小累一起慢慢的沿着公路跑着。小累显得很高兴，不时地在刘累身前跑来跑去，刘累甩出去一个球，小累飞快的奔出去叼回来。远在三百米外的一株大树的树丫上，趴着一个戴墨镜的白人男人，男人留着短短的胡子茬，架起一杆SG550狙击步枪，调好瞄准镜，镜头中，刘累和小累欢快的蹦跳着。白人杀手手指伸进了扳机里，他慢慢的瞄准刘累的心脏――这是杀手界的规矩，不能打头，虽然开起来打头更致命一些，但是因为打头面部会遭到破坏，雇主可以拒绝支付酬金――刘累不停的在移动，射击的难度很大，但是这丝毫不能影响他的发挥，在刘累一个转身之间，白人杀手毫不迟疑的扣动了扳机，子弹呼啸而出，白人杀手依旧盯着瞄准镜，这是他的老师，上一代最著名的一位杀手教给他的，必须看到瞄准镜中的那一抹鲜红！他也一直遵从老师的教诲，每次他不像其他杀手那样射击完成就立即收拾器械准备逃离现场，他要看到目标在瞄准镜中流出鲜血，这样的锻炼下，他的心肠早已硬如铁石，也凭借这一点，他迅速跻身世界十大杀手的行列。
但是今天，一向十拿九稳的业务出了差错――瞄准镜中并没有冒出那一抹他熟悉非常的鲜红！他感到事情不妙，移开瞄准镜朝刘累看去，然后她看到了让他终生难忘的的一幕！
刘累正和小累玩得高兴，这里离家并不远，周围到处都是暗中埋伏的黑暗协会的人，没想到会有人暗算他，所以一点防备没有，子弹射过来的时候他听到了风声，不过他并没有什么反应，因为这样的攻击对于他来说丝毫起不到作用。子弹射如他的胸口――不，并没有射进去，只是射到了胸口就被胸口上的肌肉夹住。刘累游目四望，寻找是谁暗算他――他找到了，原来在那棵大树上，他发出暗号，阻止了正在向杀手扑去的黑暗协会成员。
杀手探头看他的时候，刘累也发现了，他做出了一个让这个杀手一辈子也忘不了的举动――他伸手抚上胸口，然后慢慢的把那颗子弹取了下来，捏在手中转转向杀手展示一下，然后微微一笑。杀手吓了一跳！作为一个杀手，首先要求眼力要好，尽管隔着这么远，他依旧能够看清楚那是他的子弹，刚刚从他的枪里射出去的5.56&#215；45mm的大口径子弹！紧接着更然杀手吃惊的事情出现了，刘累消失了！就这样在他眼前消失了，没有一点征兆！尽管作杀手的一向不相信鬼神之说，但是刚刚的一幕，再加上现在刘累突然凭空消失，他突然之间感到背上阴风阵阵，冷汗一下子渗了出来。
这时身后一个声音响起：“嘿，枪法不错呀！”杀手惊觉的猛一回头，刘累站在他身后的树杈上，微笑的看着他，杀手吓得浑身一哆嗦，手一松，从树上掉了下来。“怎么这么不经吓……”刘累嘀咕了一句，挥手招来协会的成员把杀手抓起来。
刘累把杀手教给了克里，他相信克里能够问出来他想知道的东西。因为这次行刺事件，克里大为恼火，把所有保护刘累的人狠狠骂了一顿，然后全部把他们发配到西伯利亚和非洲。第二天一大早，刘累起来，克里坐在客厅里看报纸，刘累走过去，克里把报纸递给他说道：“明天教皇就要举行教葬了。”刘累接过报纸来，看看，头版头条上刊登着一重大事件。克里问他：“你要不要去看看？”刘累摇摇头：“算了，我就不去了，人死如灯灭，以前的恩恩怨怨记一笔勾销了……”克里不屑道：“切！好象你很大度似的――我只是问你要不要去看一下，又不是问你要不要去捣乱。教皇是死在你的手里，人都死了难道你还要鞭尸？”刘累说：“教皇教葬之后，就要开始选举下一任教皇了，全世界一百多个分区主教都要一起参加，但是在选举前的这段时间，可是最热闹的时间，我们有好戏看了……”刘累说完贼贼的笑了起来。克里也笑道：“还不都是你给人家出的好主意……”“我这个主意有错吗？鹬蚌相争，渔翁得利――他们的实力来讲，不用这一招等于慢性死亡，我说了……”克里打断他的话：“这是弱势的第三方想要胜出的不二法门！”刘累高兴地说：“好呀，我的话你记的很清楚，将来如果我要出版个人语录，一定找你！”
“那个杀手怎么样了？”刘累问道。克里回答：“你别说，这个人还是很有名的――他是世界十大杀手排名第七的黑眼鹰迈纽尔，他是美国人，但是这次却是受雇于俄罗斯的黑帮来杀你，他的师傅是上一届十大杀手中排名第一的死神瑞泽伍。”刘累奇怪：“我怎么和俄罗斯的黑帮扯上关系了？我最近一次去俄罗斯还是去西伯利亚，什么俄罗斯人也没有见，会有谁要杀我？”克里说：“是上次拍卖会上惹的祸，上次那个和你竟拍的那个大个子，他是那个黑帮的一个重要首领，他这次来，就是为了要买那件九龙带扣――而且据说不是他们自己要，是一个俄罗斯高官指名想要得收藏品！”刘累奇怪：“这些都是你问出来的？他一个杀手不可能知道那么多呀？”克里笑笑说：“当然不全是问出来的――迈纽尔只知道谁雇他杀你，其他的是我打电话交待俄罗斯的分会查的。他们连夜给我查出来了，表现的很不错，估计是不想在那边呆了，好不容易有个机会表现一下，自然十分卖力，想让我把他们调回来。”刘累恍然大悟。“我们现在怎么办？”克里问他。刘累想了一下说道：“上次我在尼克斯那里闹事，其实就已经想好，这些黑榜我们还是要控制一些。因为毕竟我们要让人类社会接受我们除了我们自己的努力，我们还需要很多人类的帮助，而这些黑帮，无疑是我们最理想的帮手，所以……”“所以我们正好趁这个机会把他们吃掉？”克里明白了刘累的意思。“没错！”刘累笑得像一只狐狸：“如果我没猜错，过不了多久还会有一个黑帮加入我们――你不要忘记，那天在拍卖现场，第二个走出来的那个人，他还威胁过我……”克里也笑了。“俄罗斯的事情就让莱昂纳多去办，他很能干嘛！”刘累最后说道。
教皇的教葬定在冬至日，这一天，还将有一件大事发生，不同的是，教皇教葬这件事大家都知道，但是另外一件事，大家都不知道――德鲁伊教团将要在这一天召唤他们的守护神战士：橡神战士！
第二天的葬礼全世界很多电视台都进行了转播，但是刘累没有看。这一天在全世界来说，他是最快乐的一个人，作为黑暗协会的会长，最大的敌人死了，他自然很高兴。所以为了庆祝老对手升天，刘累今天特意穿上礼服，答应陪两位老婆逛街。白凡和妮娅虽然觉得刘累在别人出丧期间特意穿上礼服庆祝，实在是有失厚道，但是听到刘累后面的话立即眉开眼笑跑进房里化妆去了。克里摇头，他也觉得刘累是在不应该在这样的时候穿着礼服庆祝，但是他也没说什么，他觉得刘累比自己活的潇洒――明明心里很高兴，但是为了保持什么风度之类的东西还非要厚道的表示一下自己的哀思，哪怕对方是自己的敌人。
刘累牵着小累身边陪着两位老婆，想想反正两个人也是陪，三个人也是陪，索性连米恩伊也一起叫上。这两天他们两个人情况好转了一些，但是还是有些隔阂，两个人也没有以前的默契，刘累眼看着这个平时最爱吃的小女孩整天食不下咽，慢慢的瘦了下去，心中实在是心疼，但是他们的事情毕竟最终只能由他们自己解决，他做的再多也只能够起个促进作用。“米恩伊！”刘累冲着楼上大喊。米恩伊从门里探出小脑袋：“干吗？”“快收拾一下，哥哥今天带你和嫂子们逛街去！”“真的！”米恩伊本来无精打采的眼神立即放出光来：“好好好！你等一下，我马上就好，先说好，我看上什么你就得给我买什么，你掏腰包！”“没问题！”刘累爽快地说。米恩伊的脑袋缩了回去，刘累又是一声大叫：“尹塔以，你死到哪去了？还不快下来！三个女人你想让我一个人累死吗！”尹塔以从房间里走出来，睡眼惺忪，还穿着睡衣：“大哥你今天怎么这么勤快？等我洗把脸啦……”他穿着拖鞋提提塔塔的进了卫生间。
走在大街上，依据是人来人往，显然教皇的葬礼并没有对这个时髦的都市产生任何影响，刘累和尹塔以看着三个欢呼着从一家店钻进另一家店的女人，相视苦笑，低下头，两只手上已经挂满了袋子――刘累后悔起来，人有钱了也不好，如果他没有钱，妮娅她们就不会买这么东西，而且还不准他往乾坤袋里放，为了显示对老婆的忠心，刘累只好自己提着。
米恩伊只对发光的东西感兴趣，即便是买的衣服上也装饰各种宝石，每一件都价格不菲，够普通人挣一辈子了。尹塔以没有钱，他纯粹是一个搬运工，而刘累才是钱袋。白凡和妮娅什么都要，但是因为和米恩伊一起出来，一般的衣服上，没有闪闪发光的宝石，米恩伊作参谋的时候总是一摆头：“不好看！”
刘累和尹塔以在店里的椅子上坐着，趁机歇歇脚，所有的袋子都抱在怀里。电话声突然响起，刘累费劲的从重重袋子的包围中把手伸出来，再费劲的掏出手机，看看电话号码，他突然呆住了――是林小诗的！自从上次和林小诗意外相遇之后，他们再也没有联系。他不是不想给她打电话，只是每每翻开电化，突然感觉不知道该和她说些什么，往事一幕幕的闪过眼前，还是那样清晰可辨，就像昨天才发生的，但是人已经不再复往日的情怀了――今天的他已经是黑暗协会的会长，统领全世界的黑暗生物，不是当年那个愣头的傻小子；她也已经为人妻母，不再是那个坐在他前排扎着马尾辫的小姑娘了。他看着电话号码呆了很长时间，终于翻开电话放到耳边：“喂！”“喂！刘累，我是林小诗，你听好，看在老同学的分上，如果我有了什么事情，林薇就托付给你了，我在法国没什么亲人，只能拜托你了……”电话一接通，林小诗就飞快的说道。刘累觉得有些不妙，他立即说：“等等！你怎么了？有什么事情跟我说！”林小诗说道：“我知道你现在情况不错，但是这件事情你还是不要沾的好，和黑社会有关系。总之，你答应我帮我照顾小薇好吗？谢谢你了！”刘累说：“好的，我答应你！你现在在哪里？”林小诗刚刚说道：“我在……”然后电话里传来一声惊叫，电话里没了声音。“喂，喂！”刘累冲着电话叫了几声，一个陌生的声音从电话里传来：“喂！那个女人把芯片的位置告诉你了吗？”刘累大概明白是什么事情了，他立即说：“没错，在我这里，你们在哪里？”那个声音说道：“我们在她工作的研究所――利什实验室。”“你等着我马上到！
刘累把身上的袋子往尹塔以身上一扔：“交给你了，我有急事！”他一闪身，消失不见。刘累不知道利什实验室在哪里，他出来找到一个警察，问清楚路线，立即朝利什实验室的方向奔去。
利什实验室在近郊，是一栋独立的三层小楼，四周有自己的围墙，院子里还有几见车库。五分钟后刘累已经站在利什实验室的大门前。实验室的大门紧闭，看来黑帮已经完全控制了整个实验室，已经没有人进出了。刘累伸手推推大门，里面反扣上了，刘累的手像穿过一堵水墙一样穿过铁质的大门，紧接着全身穿了过来――一个简单的穿墙术。站在楼上放哨的匪徒惊讶的张大了嘴巴，不断拍着身边的伙伴，指给他看。
刘累站在院子中，想了想，拨通了电话报了警。他收起电话，慢慢走到小楼前，顿时无数支枪伸了出来，黑洞洞的枪口指着刘累。刘累举起双手，慢慢的走进去。小楼里，一个穿着灰色西装的人坐在房间中央抽着雪茄，四周角落里乱扔着几具尸体，尸体面孔朝下，看不清脸，身下一滩鲜血。“芯片呢？”抽雪茄的人吐出一口白烟问道。“我的朋友呢？”刘累反问。
“你的朋友？”抽雪茄的男人好像听到了很好笑的事情：“你的朋友你认为她还能活命吗？”刘累告诫自己冷静，冷静：“让我见见她！”雪茄男人一挥手，两个身穿黑色反恐服装的匪徒拖着一个人出来，刘累走过去一看，正是林小诗！她的胸口两个子弹形成的血洞，已经没有血冒出来了。刘累闭上眼睛，泪水从他的眼中落下。他想起当年的种种，欢乐的学生时代，那段青涩的回忆。他有些不敢相信，回忆中的主人公现在就躺在他的怀里，只是已经失去了生命。
一个声音打断了他的思绪：“好了，你的朋友你也见到了，你的要求我办到了，交出芯片，我们还可以饶你一命！”刘累的喉咙里发出一阵野兽一样的闷声嗥叫，他轻轻的放下林小诗转过身来面无表情地说：“可是我不打算饶你们一条命！”说话之间九条神龙从他的身上飞起，迅速的绕着周围旋转一圈，雪茄男还没有明白过来，他的手下已经全部倒在地上。他本来听到刘累的话，想要笑出来，但是刚刚张开嘴巴一声笑声还没发出来，手下已经全部倒在地上。刘累朝他走了过来，身上上下翻飞着九条金色的神龙，在神龙的环绕之中，刘累面色铁青，瞳孔变成了兽瞳，一步一步地朝他接近。雪茄男人慌张的后退，手忙脚乱的碰倒了桌子椅子，突然他发现自己已经不能动了。
刘累走到他的身边，低下头阴声问道：“你们是什么人，来这里作什么？”“我们，我们……”雪茄男人感觉到自己的牙齿不住的相互撞击，他费尽的说道：“我们，是瑞士雇佣兵……有人雇我们来找四个芯片……”“谁雇你们的？”刘累的声音像是从地狱中传来，一波波的声波传入雪茄男人的耳鼓，他感到死神在不断朝自己的耳根吹气。“美，美国人……”刘累站直身体，双手间腾起一阵黑气，他重新运用许久没有用过的血族魔法：“甄灭！”一团黑气包围了雪茄男人，雪茄男人一声惨号只叫了一半就没了声息，黑气迅速的散去，包括灵魂在内什么也没有留下。
外面警笛声响起，正如一句话说的，警察总是在一切结束之后才会赶到。刘累的身形消失在小楼里，他需要一个人好好想一想。
冬至之夜的月亮刚刚升起来，在英国的一片荒野上，矗立着一圈二十米高的巨大石柱，这些石柱表面斑驳，长满了苔藓，年代久远――这就是著名的斯通亨奇巨石群。一般时候出了观光客和科学家是没有人来的。但是今天晚上，所有的观光客和前来研究的人员都被告知今晚政府要在这里有秘密的行动，暂时请他们离开。
当所有的人都走了之后，那些所谓的政府工作人员，迅速布置好一个巨大的魔法阵，魔法阵蓝光一闪，混乱者和大祭司出现在魔法阵中，所有的人跪下齐声说道：“恭迎混乱者大祭司！”混乱者和大祭司走出魔法阵，看看四周，满意的点点头。混乱者走到巨石群前面，感慨地说：“远古修建的这座祭祀台，多少年过去了，我们今天终于回来了！”大祭司站在魔法阵前，轻轻一顿手中的魔法杖，魔法阵再次冒起蓝光，四十名德鲁伊教徒在蓝光中被传送过来，他们身着绿色的礼服，这是代表自然之神的颜色，他们就是今晚献祭的祭品。所有的人，包括混乱者和大祭司也一起单膝跪下，迎接为自然之神献身的“勇士”。
然后德鲁伊们在地上画出一个又一个魔法阵，无数德鲁伊教士从魔法阵中被传送过来，大批的德鲁伊聚集在斯通亨奇巨石群前。当月亮升到中天，大祭司说道：“开始吧！”
德鲁伊们在巨石群中用橡树枝点燃火焰，熊熊的火焰燃烧起来，大祭司换上正式的祭祀袍，自然之神的神像已经竖了起来，大祭司走到神像前面跪下，所有的德鲁伊一起跪下。大祭司朝着自然之神的神像三叩拜。站起来走到火焰前面开始宣读祭文，所有的德鲁伊低下头，匍匐在地面上。大祭司的祭文是用德鲁伊特有的自然文字念出，常常的祭文宣读了半个小时。当祭文宣读完毕，所有的德鲁伊一起赞美自然之神，抬起头来。
旁边几名祭祀职务的德鲁伊抬上来一张巨石，巨石上堆满了橡子。大祭司取出一柄黄金的镰刀，挥舞着镰刀围着巨石上的橡子跳起祭祀的舞蹈，嘴里吟唱着古老的世代相传的祭祀歌曲。大祭司握着镰刀的手一挥，一道金色的刀影挥出，一颗橡子被刨成两半，一丝白色的气体腾起升到空中聚而不散。大祭司镰刀连挥，一道道金色的刀影从镰刀上飞出，一颗颗橡子被刨开，一道道白色的气体升起，渐渐的巨石上空的白色气体越聚越多，越来越浓。终于所有的橡子都被刨开，巨石群上空已经形成了一层白色的云彩。
大祭祀的声音陡然变的尖亢，他伸手一挥，金色的镰刀洒下一片金色的影子，所有刨开的橡子都被他扫进火焰，火焰猛地窜起来，所有的德鲁齐声呼喊，赞美自然之神伟大的神力！四十名牲人在这个时候被带了上来，他们已经被绑了起来，绑着他们的绳子用动物的筋络制成，每条绳子打着三个结，大祭祀让所有的牲人面朝火焰围成一圈站在火焰外面，大祭祀走进火焰，火焰熊熊的燃烧，却不伤害大祭祀。
在火焰中大祭司手握镰刀，神情肃穆，他用自然文字向上天祷告一番，然后抡起镰刀在空中划了一个圆圈，一道金色的圆圈迅速的以大祭司为中心向四周扩散，准确的划断了所有牲人的脖子，鲜血喷洒出来，落进火焰中，就好像汽油洒在火焰里一样，火焰“呼”的一下子冒了起来，所有的牲人倒了下去。全体德鲁伊额头顶在地上，心中满含着崇敬为献身的勇士们祈祷。
大祭祀站在高涨的火焰中，镰刀在空中划出一个个神秘的图案，一个个金色的图案随着火焰一起高涨升到空中和那一层白色的气体汇集在一起，白色的气体颜色越来越浓，就像一顶白色的帽子罩在斯通亨奇巨石群上。大祭司在火焰中一连画了上百种图案，才大汗淋淋的走出火焰――显然这些饱含着法力的图案并不是那么容易就能够画出来的。
走出火焰的大祭祀收起黄金镰刀重新拿出他的法杖，他高举着法杖，嘴里再次念出一段自然文字的咒语，罩在斯通亨奇巨石群上空的白色帽子慢慢的开始转动，然后化作一条长长的白带破空而去。
整个祭祀仪式告一段落，大祭祀满头大汗，跪在自然之神的神像面前低声的吟唱着自然文字的祭文祈祷，所有的德鲁伊都跪在地上，双手抚胸低声吟唱着衷心祈祷。
一个小时过去了，天空没有什么变化；两个小时过去了，四周一切依然很平静；三个小时过去了，所有的德鲁伊依旧在祈祷，他们相信自然之神不会抛弃他们的。天际已经开始泛白，金星开始摇摇欲坠，太阳还没有升起，但是恒星的热力已经点亮了东方。
在斯通亨奇巨石群最大的一棵石柱上，慢慢的出现一扇蓝色的门，紧接着下一棵石柱上又出现一扇门，然后是第三扇，第四扇，第五扇！所有的德鲁伊更加疯狂的祈祷，混乱者兴奋的快要压制不住自己低声音，他一挥手，四个秩序德鲁伊走了出来，这是事先早已挑选好的，第三秩序德鲁伊克虏伯正好也在里面。四名秩序德鲁伊在混乱者的带领下各自走到一扇门前站好，混乱者站在第一扇门前。
无数片泛着金光的橡树树叶从蓝色的门里飘了出来，包裹在混乱者他们五人身上，紧接着树枝，树干，都伸了出来慢慢的，混乱者他们身上穿上了一件橡树盔甲，最后，一道绿色的光芒从门中射了出来注入他们的前额，绿光之下，混乱者双目圆睁，显然在奋力接受着这股能量。正在多瑙河畔独自忧伤的徘徊的刘累突然感觉到这股强大的力量，顿时从悲伤中惊醒――是谁？！他惊讶的想道：谁突然之间拥有了这样的强大力量！
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十卷第三章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:6437
教皇的葬礼在人们惴惴的担心中安然度过――毕竟最近恶魔的行为十分猖狂，谁敢保证这次他们不会来搅局？只有哈克曼和康塔特的心中安定，因为他们知道只要刘累不来这个世界上就没有人有能力来了，想来捣乱的又没有能力回去，自然不会来。而刘累肯定是不会来了，教皇都被他干掉了，他还来做什么？
刘累在陪三位女士逛街的过程中突然跑掉，让三个女人十分生气，但是刘累整晚只打来一个电话说他今晚不回来了，又让她们十分担心。尹塔以对于刘累的失踪说不出个所以然来，这也让三个女人十分不满。刘累独自在莱茵河畔徜徉，他的心充满了一种说不出来的感觉――如果你在几十年后和你的初恋情人见面你会是上那么感觉？难道仅仅是感慨吗？如果你在几十年后和你的初恋情人会面不到一年时间她（他）就在你的眼前去世，你会是什么感觉？复杂的无法对人说明。
刘累突然觉得很想一个人静一静，他在国内的那段血族以前的记忆可以说是他一个人的世界，他没有对家里任何人说起，即便是上次他们都看见林小诗，他也没有解释。这次他依旧不愿意让家里人知道，他自己一个人静静的回忆着当年学生时代和林小诗一起读书时的点点滴滴，生活就像是一场大戏，只是剧本却不由人来安排。人们在感叹所看的电影的戏剧化的时候，却没有想到自己也身处在一样的戏剧化的生活剧本之中。而刘累的生命，和刘累开了一个玩笑一样，绕了一个大圈，在他二十年后让他又和林小诗相遇了。今天他抱着林小诗的尸体的时候，他是愤怒的，然而过后，他却觉得自己心中所有的远远不只是愤怒一种情绪。此刻，他的心绪，就像这脚下流淌着的莱茵河水，在黑夜的灯光中明晖变化，捉摸不定又绵绵潺潺。
第二天清早刘累回到家，克里坐在客厅里看着报纸，白凡和妮娅坐在沙发上，眼圈发红显然一夜没睡，刘累心中有些歉意，他伸手搂住两个老婆，但是却不愿意多解释什么。白凡拉住他，看着他的眼睛，刘累避开她的目光，拉着她们想上楼，白凡不动，妮娅也不动。刘累叹了一口气，坐在她俩中间，沉默了，良久终于说道：“上次米恩伊闹事那次，你们见到的那个女人，她死了……”妮娅和白凡一呆，伸手拉住他的袖子，刘累站起来拉起他们两个说道：“你们先睡一觉。”
把两个人送回房间，刘累独自下楼，克里坐在沙发上拿着报纸问他：“昨晚的能量你感觉到了吧？”刘累点点头：“是，我就是为这件事情回来的――能量来自英国，十分强大，比我还强大！但是不知道谁哪方面的人。”刘累其实感觉错了，因为是五股能量，他以为是一股。克里说道：“你猜应该是哪一方的？”“这还用猜？”刘累说：“肯定是德鲁伊教团的――一共三方面，肯定不是我们，教廷正在忙着教皇的葬礼和下一任教皇的选举，应该没有时间来搞这个，只剩下德鲁伊教团了――只是想不到这帮蛮族这么可恶，背着我们玩这一手！”
克里点点头说道：“我也是这样想的，除非有第四股势力……”刘累听到克里说道“第四股势力”顿时想起来一件事，他打断克里的话说道：“等等！你刚才说的第四股势力，你还记得咱们上次在八十一号大街，咱们遇到的那个神秘女人，她身上有一股奇怪的能量，我们从来没有见过的……”克里听到刘累的话也是一惊，他想了想说道：“不是没有可能……现在看来到底是哪一方人做的，还真不一定啦……”“反正用我们中国人的话说：兵来将挡，水来土掩，没什么好怕的！”刘累放宽心说道。克里点点头，这个话题就到此为止了。克里突然笑了，他把报纸在刘累面前展开说道：“看看，教皇的葬礼刚刚结束，他们自己内部就咬起来了――你给哈克曼出的好主意，只是他的动作也太快了一些！”刘累一看原来是一个红衣大主教的性丑闻，刘累扑哧一声笑了出来：“这个哈克曼，人家已经七八十了，还什么性丑闻，他也不想想，老头子还能行吗？”克里说道：“可是性丑闻是搞臭一个人最快的办法，而且显然现在时间不多了！”刘累指着报纸上的大幅照片说道：“啧啧，你看这个替身和那个红衣大主教还真像――这个大主教我们见过呀，叫什么来着……”刘累捶着脑袋想着，克里提醒他：“特拉沃尔！”“对，对对，就是特拉沃尔――哈克曼还真是费了不少劲，找到这样一个老头……哈哈哈……”克里开玩笑说道：“其实也不一定找个那么像的，也许可以找一个有一点像的，然后整一下容……”克里本来开玩笑的话，刘累却留上了心，他想了一下，掏出手机打电话给哈克曼：“我向哈克曼祝贺一下！”克里点点头说道：“应该祝贺一下。”
“喂！”哈克曼接通了电话。“喂！”刘累说：“干的不错，老伙计！”哈克曼传来一阵笑声：“哈哈哈……刘，你看了报纸了？谢谢你的计策，只是康塔特的计划太阴损，我不太喜欢！”刘累问道：“这次是康塔特策划的？”“是呀……”哈克曼说：“我是想不到这样损的主意，哈哈，康塔特这小子，还真有一手！”“那个替身也是他找的？”刘累问。“是，一切都是他一手操办的！”“噢……”刘累说道：“那他从什么时候开始准备的？”“葬礼之前就准备了――就是你那天给我出好主意之后我立即和他说了，他马上就准备了。”哈克曼说道。“好，好，我明白了，恭喜你老伙计！这下让特拉沃尔那个老混蛋好好猜测是谁在背后捅了他一刀去吧！”
和哈克曼道别之后，刘累合上电话，对克里说：“看来这个康塔特到底不是骑士出身，比我们的哈克曼大爵士可是开通的多了。”
第二天意大利一家知名报纸爆出了红衣大主教，下一任教皇的有力竞争者道拉斯的经济丑闻，据报道称，红衣大主教道拉斯在中亚分教区担任主教期间，就开始大肆敛财，并用贿赂的手段击败当时的竞争者，出任红衣大主教。来到梵蒂冈后，他更是在教廷的投资中加入自己的资金，谋取暴利。
这则报道一发表，立即引起轩然大波，人们纷纷猜测本来一向和平的教皇选举，现在也变得和美国大选一样两方相互攻击，这是一个危险的信号，说明教廷的政治化日趋严重，教廷已经不复信仰的纯洁性！刘累和克里拍着桌子大笑，下午道拉斯宣布将起诉首发这则报道的报纸出版社。
就在教廷内部内斗不已的时候，刘累的家里来了一位意外的客人。
可怜的刘累当时正在一个路边公园里和色狗小累一起偷看路过的高卢美女。维尔无声无息的出现在他身边，刘累正奇怪，这么多人他竟然用魔法？维尔慌忙的行了一礼急急得说：“先生，家里来了一位客人，夫人很生气，您快回去！”刘累奇怪：“来客人了？是谁？”维尔说：“我不认识，但是夫人真的很生气，因为客人只要见您一个人！”“很生气？你说清楚，那位夫人很生气？”刘累还是不明白。一个声音在他背后说道：“我这个夫人很生气！”刘累一呆，维尔作了一个我已经尽力了的表情然后消失了，刘累立即换上满脸微笑转过身：“小娅呀，有什么事情让你这么急找我？”
妮娅一脸怒气，双手插着腰：“你说！到底怎么回事？”刘累无辜的说：“什么怎么回事？我不知道呀？”“你！”妮娅气鼓鼓的说：“你还耍赖！”她眼睛一红，快要哭出来，刘累连忙抱住她安慰道：“别哭别哭！到底怎么了？”妮娅使劲推着他：“你放开我！你当初有白凡，我就不说什么了，哪个血族男人只有一个妻子，可是……”她说着说着哭了出来：“我早知道你骗我――你们中国是一夫一妻，但是我没有和你吵就原谅了你，这次这次，你……”妮娅说不下去了，她伸手抹了一把眼泪，使劲推了刘累一把：“你放开我！”
刘累大概能够猜到是怎么回事了，肯定是家里的那个神秘的客人的原因，照现在看来应该是个女的，只有赶快回去才能解决。他死命的抱着妮娅，四周人都看着他们，刘累不能使用魔法，他抱着妮娅拽拽扯扯的走到角落，小累根在他们后边，刘累看看四周没人，一阵黑雾腾起消失在原地。他们走后，花丛里钻出一个拿着相机的人。
刘累回到家，白凡坐在客厅的沙发上，脸色也不好看，可是她不像妮娅，不好发作。客厅的中间，站着一个全身裹在黑衣里的女人。
刘累在她身后看了半天，没认出来是谁，妮娅狠狠地拧了他一下，刘累疼得嘴一咧。他走倒那个女人的身后，轻声地问道：“请问，是你找我吗？”女人一转身，刘累认出来了，原来是上次在八十一号大街那个地下拍卖行里的那个神秘女人，他恍然笑道：“原来是你呀……”他的身后，妮娅听到这句话，气的鼻子都歪了。
神秘女人――女巫艾什莉双手撩起裙角向刘累行了个礼说道：“女巫艾什莉实现自己的诺言来了！”“女巫！”一屋子人惊讶，妮娅也暂时忘记了刚才的不快，问道：“你是女巫？”艾什莉点点头，一把拉下自己的面纱，一张美丽脱俗的面孔露了出来，只是显得有些苍白。乍一看到这么漂亮的女孩，刘累有些失神，妮娅又在后面狠狠地拧了他一把，刘累吃痛“啊”的一声叫了出来，妮娅得意的昂着头。刘累看看她，现在把柄在她手里没敢说话。
他问女巫艾什莉：“你来找我有什么事情吗？”艾什莉说道：“来实现我的诺言――报答你――我早就说过了！”刘累讪讪的一笑，他感到自己好像白痴。“可是我没什么要你报答的呀？”刘累说。“可是我必须实现我的诺言！”艾什莉丝毫不为所动。刘累有些为难的问：“那你想怎么实现你的诺言？”“嫁给你！”艾什莉很轻松的说。“什么！”除了艾什莉和小累之外，房间里所有的生物齐声惊呼。
妮娅首先狠狠地瞪了刘累一眼，然后一转头跑上楼去，眼里已经充满了泪水。白凡站起来想说什么，又什么也没说，神情黯然的独自离开了。一向不动声色的维尔感到头顶的帽子和自己的眉毛一起跳了起来。刘累张大了嘴巴，还没有冲这个惊讶中反应过来，半天他才结结巴巴的说：“你，你，你刚才，说什么？”艾什莉说道：“你没听错，我是要嫁给你！”“这，这这这，这是怎么一回事？”刘累结结巴巴的问。艾什莉面无表情地说：“这不正是你想要得吗？要不你们男人会为了一个陌生的女人花那么多的钱？”艾什莉一幅理所当然的样子，刘累欲哭无泪。艾什莉说道：“好了，我知道，你们男人爱面子，我就不再伤你自尊了――是我自己非要赖着你，不是你对我有什么想法，这下可以了吧？”刘累委屈地说：“本来就是嘛……”艾什莉不理他对着维尔说：“我的行李在外面，帮我搬进来！给我找个安静的房间，不过不要离这个家伙太远――不方便。”维尔看看刘累，刘累还没想明白是怎么一回事，怎么就成了自己对她有企图了？自己难得做一回好事，就惹出这么一桩事来！维尔看到刘累没有反应，心中明白：刘累是默许了，他朝艾什莉一点头，出去搬行李了，艾什莉的高跟鞋在木质的楼梯上踏出一连串“噔噔噔”的声音上楼去了。
刘累四下一看没人了！他立即反应过来，事情不妙！一声口哨从门口传来，刘累转头一看，克里靠在门上，一脸幸灾乐祸的幸福表情，刘累大怒，叫了一声：“小累！”小累浑身一抖，三角形的小耳朵竖了起来，后腿一蹬朝克里蹿了过去，克里怪叫着落荒而逃。刘累转身跑上楼去。
晚上，在艾什莉的房间，小女巫取出一支鹅毛笔，在嘴巴里蘸蘸，然后铺开一张信纸写起来。写完之后她把信纸折成一个纸鹤，朝纸鹤上吹了一口气，纸鹤机械的拍打着翅膀飞了起来，艾什莉打开窗户纸鹤飞了出去消失在夜空中。艾什莉望着纸鹤消失，关上窗子。在她的窗户下，克里从黑暗中现身微微一笑轻声说了一句：“一个幼稚的间谍……”他伸手一挥，招来几个血族，克里吩咐：“找到只纸鹤，跟着它――到了地方不要打草惊蛇，记下地方就行了！”几个血族行礼之后化作蝙蝠拍打着翅膀朝纸鹤追去。克里重新隐入黑暗。
林小诗的葬礼在利什实验室劫难发生后三天举行――这个案子很快就了结了，因为虽然惨案的性质很恶劣，但是毕竟所遇的匪徒都被捕了。案件的两个疑点是：第一局匪徒交待一个神秘的东方男人瞬间制服了他们所有的人，他们甚至没有看清楚那个男人是怎么制服他们的，只感到眼前金光一闪。第二，匪徒的首领失踪了，对于这一个疑问，有一个大家都认同的猜测，那就是匪徒的首领被那个神秘的东方男人带走了。但是对于第一个疑问，大家很是奇怪，什么人又有什么样的力量在瞬间制服这么多手持枪械身强力壮训练有素的匪徒？这是人类的力量吗？
不过很快，由国家保密部门介入案件的调查，他们完全接手了调查，带走了所有的罪犯和笔录，并且警告所有参与案件调查的警员，这件事情是最高国家机密，不得向任何人泄漏一丝情报，否则就是叛国罪！对于所有遇害者的家属，统一口径的解释是：这是一起恐怖袭击，警察赶到时恐怖分子已经杀掉了所有的人质，警匪激烈交火，最终警察制服了所有的恐怖分子，但是人死已经不能复生，杀人者必将受到法律的严惩！
林小诗葬在一座公墓，葬礼那天，刘累远远的站在一颗松树下看着林小诗的坟墓，林薇跪在母亲的墓前泣不成声，林小诗生前的一些朋友穿着黑色的礼服静静的听着牧师读着圣经，神情悲哀。
最后葬礼结束，牧师划着十字低沉的祈祷一句：“阿门！”众人走到林薇身边，轻声地安慰她，林薇哭着点头答应着。人们渐渐散去，最后白色大理石的墓碑前只跪着林薇一个人，她的双肩还在不住的颤抖。
刘累四下望望，林小诗墓地周围一些墓碑前，都站着一些人，这些人打扮随意，不时地更换人员，更换墓地，他们每人都是一捧白色的百合花，然后站在墓碑前呆呆的站一阵子，眼睛不时地瞟着林薇，大概五分钟，就走开，然后另一个人就会出现在不远处的一个墓地――总之林小诗墓地的各个方向上都有人，谁钻进套里肯定是跑不掉的。
法国保密部门的人，刘累心说，不过他不在乎这个。他从松树后面走了出来，慢慢的走到林薇背后叫了一声：“小薇。”所有的人神情紧张起来，也不再换班，一起盯着刘累。林薇回过头，一双哭红的眼睛还含着泪水，刘累一阵心痛，这样一个孩子，就要接连承受失去双亲的痛苦，她的生命就像狂风中的牵牛花一样没有保证。“你还记得我吗？”刘累取出一张纸递给林薇问她说。林薇接过纸擦擦眼泪，哽咽的点头说：“记得，你是妈妈叫我叫叔叔的哥哥。”刘累听到这句话微笑，眼睛中眼泪抑制不住的流了下来。他点点头说道：“没错，是我……你妈妈临终前让我照顾你――因为她在这里只有我一个亲人……”
刘累知道这里一定有窃听装置，但是他不怕。他刚才的一句话，已经泄漏了身份――他就是那个神秘的东方男人――林小诗在警察进去之后已经死了，临终前能够交待后事的，只有可能是在警察进去之前在实验室的人，那就只有一个人，那个神秘的东方男人。果然，一听到刘累这样说，所有的人都飞快的朝刘累冲来，但是他们怎么跑，始终到不了刘累身边――刘累已经利用中国古代修士的奇门遁甲的原理改变了这里的空间布局。
林薇眼泪又流了下来，她含着泪看着刘累说：“不！我要自己坚强的生活，不让妈妈担心！”刘累心中感动，但是他必须履行自己的承诺，他摸着林薇的头说道：“你妈妈把你托付给我，你只有跟我在一起，你妈妈才会放心！”林薇偏着脑袋想了想，勉强的点点头。刘累露出了安心的微笑。林薇发现了周围的人奇怪的样子，她问刘累：“他们，他们都怎么了？”刘累笑着说：“没事，他们真的很奇怪，叔叔也不知道他们在做什么，可能在锻炼身体吧……”有些事情暂时他不想让林薇知道，毕竟她刚刚经受了母亲去世的刺激，有些事情还是等等再说。
刘累带着林薇离开林小诗的墓地，小累在那棵松树下面等着他们，第一次看到小累，把林薇吓了一跳，尽管她平时很疯，但是毕竟是个女孩子。刘累笑着说：“没事，它不咬人。”林薇半信半疑的摸摸小累的鬃毛，有些兴奋的说：“这是，藏獒！只有青藏高原上才有！叔叔你怎么会有这样的狗？”刘累心中有些感慨，微微一笑说道：“叔叔答应你妈妈照顾你，就是你想要上月球去玩，等到了某一天，叔叔也能带你上去！”林薇身体一震，刘累暗恼自己说漏了嘴，不过林薇没有多问，只是摸着小累蓬松的长毛眨着大大的眼睛问道：“它真的不咬人吗？”刘累笑着说：“以后叔叔会介绍你认识一个人，你去问他好了……”刘累心里想到了克里。
起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
第十卷第十卷第四章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:7140
小女巫艾什莉和死神侍从长生第一次见面是在艾什莉赖在家里的第三天，刘累把林薇领回家的那一天。刘累事先通知了所有的人，他的一位故交去世了，关系很好的一位故交。故交的女儿他要收养，今天会带回来和大家见面，每一个人都要在家等着。其他人自然好说，白凡和妮娅正在和他冷战，但是刘累说起这件事情的时候一脸的严肃，而且眼神中的悲伤让两个女人敏感的觉察到这件事情对于刘累来说的重要程度，没有说什么，也就点头答应了。长生和洽洽总是在外面，他们不喜欢呆在家里，尤其是洽洽，总拉着长生出去，谁也不知道他们到底去了哪里，只是刘累明白，他们肯定不是去玩了。刘累特意交待他们在家里呆着不许乱跑。小女巫艾什莉是最麻烦的，她觉得自己不应该听刘累的话，但是刘累什么也没说，转身就走了，背在身后的左手上捏着一支耳环不停的转动，艾什莉一惊――那是她的耳环！她伸手摸摸耳朵，右边耳朵上的耳环已经不翼而飞！艾什莉浑身一阵恶寒，不敢再说话，乖乖的呆在家里没有到处乱跑。
刘累带着林薇出了公墓，身后一片累得瘫倒的特工。刘累挥手招来停在一边的车子，崭新的加长迈巴赫房车，一个血族仆人为他们打开车门，刘累微笑着扶着林薇上车，他拍拍林薇的手说道：“你先等我一下，叔叔买点东西。”林薇点点头，刘累示意，血族关上车门。刘累游目四下一扫，不远处停着一辆本田的面包车，他慢慢的朝面包车走去，面包车的车窗玻璃一片黝黑，看不到里面的情况，但是刘累能够清楚地感受到里面坐着五个人，他们显然已经看到刘累朝他们走来每个人的心跳都加剧了。
刘累走到车前，伸手摸上车门，他没有打开车门，他的手好像没有碰到东西一样伸了进去。面包车里的人惊讶的看着慢慢的穿过车壁进入车内，刘累望着一车惊讶的人，微微一笑，他看了一下，抬腿朝坐在一台仪器前的一个中年男人走去。刘累的身体好像是液体做成的，挡在他面前的所有物体都没有阻挡他的脚步，任何物体一接触他的都身体都溶了进去，在他走过之后又露了出来。他顺利的走到中年男人身边，慢慢的抬起手来，拿掉他嘴上的雪茄轻轻地说：“这么狭小的空间你还抽烟，自己不要命了还有毒害别人？”刘累的脸色一变，厉声说道：“以后离我远一点，否则你就会像这根雪茄一样！”他捏着雪茄的手指一转，雪茄瞬间变成了石头，紧接着整个石头变得通红，慢慢的便成了液体，中年男人离着刘累的手指还有半米远，他深切的感受到石头的热力，烤得他那一侧的脸发烫。石头完全融化成液体，刘累双手飞快的捏着，在石头冷却前将它捏成中年男人的模样，然后伸手把石头放在男人面前的仪器顶上微微一笑说道：“血族的艺术品――做个纪念！”刘累的身形随着话音的消落也消失了。车内的法国保密部门人员，呆呆的愣了半晌，最后一个年轻的干员结结巴巴的问：“头，他，他们的车已经开走了，我们，怎么办？”中年男人长长的出了一口气，很久才说：“通知大家，收队！”“收队？”青年干员说：“那回去怎么和上面交待，头？”中年男人收拾着东西说：“你想死吗？刚才那个人非常可怕！他已经给了我们向上级交待的借口，你没有听到吗――血族！”“血族？”青年干员惊疑的问道：“世界上真有这样的生物存在吗？”中年男人说道：“小伙子，你才入行多久？知道多少秘密？这个世界有太多生物是不在我们通常人的意识范围内的――他们就是其中的一种，血族！你不知道他们的可怕，我么不要自找麻烦！这个人太可怕，绝对是个高等级的血族！”
刘累回到自己的车边，血族仆人打开车门，刘累坐上车，司机发动汽车，刘累对林薇说：“走，我们回家，我的家人会很喜欢可爱的小林薇的！”
到家之后刘累拉着林薇下了车，走到门口林薇突然站住眼神复杂的看着刘累，刘累微微一笑对她说：“没关系，来吧，这里以后就是你的家了！”刘累拉着她走进去，客厅里没人，刘累扯起嗓子大喊了一声：“还有喘气的没有？！都出来，欢迎我们的小公主！”妮娅正在做面膜，脸上贴着白色的牛奶增白面膜踢踏着拖鞋“吧嗒吧嗒”的从卧室里跑出来――她大概是史上第一个觉得自己还需要增白的吸血鬼。白凡提着一个袋子快步的跑了出来，看到林薇首先立即露出了欢快的笑容她拉过林薇仔细端详一下，不住赞叹：“真漂亮！长大了一定迷倒一片色男人！”说着瞟了刘累一眼。刘累讪讪的笑笑。林薇红着脸纠正道：“我已经长大了！”白凡和妮娅一起笑了起来，白凡把手里的袋子递给林薇：“那我们就让已经长大的小公主更美丽一些――这是我和妮娅阿姨的见面礼，一套化妆品，咱们中国人讲究这个！”林薇接过来说了一声：“谢谢阿姨！”刘累趁机走到妮娅身边，轻轻地搂着她，妮娅白了他一眼，看看面前的林薇，没有反抗。刘累哈哈一笑，拿出一个盒子递给林薇说道：“从今天起，你就是这个家里的公主，这座别墅，就是你的城堡，这里就是你新的家，我们都是你的家人！”林薇接过盒子，打开一看，不由得惊呆了，她忍不住赞叹一句：“真漂亮！”盒子里是刘累上次在八十一号大街拍卖行里的第一件收获品――公主皇冠！
妮娅和白凡凑过去，看到刘累送给林薇的礼物，不由得也一起赞叹：“太漂亮了！刘，太漂亮了，来来来，林薇，带上看看！”白凡和妮娅一起帮林薇带上，这些天因为母亲遇害，伤心憔悴的林薇，戴上皇冠，顿时显得容光焕发，光彩照人。她的眼睛有点红红的，这些人让她再次感受到了家的温暖。刘累看着林薇，恍惚之间似乎又回到许久以前的那个时代，他感叹一句：“真漂亮――和你妈妈当年简直一模一样！”林薇听到刘累的话，神色一黯，旋即一抬头突然问刘累：“叔叔，你是不是喜欢过我妈妈？”满屋人一呆，白凡和妮娅尴尬的看着刘累，刘累怔了一下，二楼，克里，米恩伊和尹塔以，长生河洽洽，霍斯都走了出来，站在楼梯上看着楼下坐在沙发上的刘累。
刘累好像突然之间卸下了一个沉重的包袱一样长长的出了一口气，他招招手把楼上的人叫下来。所有的人都站在一起，刘累给林薇一个个介绍：“这个是克里爷爷，这个是长生叔叔，这个是洽洽哥哥，这个是米恩伊姐姐，这个是尹塔以哥哥，最丑的那个叫霍斯，是我的徒弟。”克里第一个过来抱了林薇一下说道：“孩子，这里就是你的家――一切让我们悲伤的事情都会过去……”林薇点点头小声说：“谢谢爷爷！”刘累说：“老狐狸，你也太小气了，连见面礼都没有！”克里说道：“谁说没有！”他拉着林薇说道：“来，孙女，跟爷爷出来！”
门外的草坪上，停着一辆蓝色的单排座法拉利跑车，阳光照耀之下，跑车光滑的表面泛起一片炫目的光彩。维尔穿着镏金边的燕尾服站在车边，看到他们出来，优雅的打开车门。林薇惊喜地叫了一声：“呀！”她兴奋的眼睛盯着跑车手拽着克里：“爷爷！这，这是给我的吗？”克里笑着说：“当然！爷爷就只有你这么一个孙女，不给你给谁？”林薇踏上草坪，满满的走到车边，坐进去感受一下，真皮的座椅，人性化设计的操作杆，车载GPS和笔记本电脑。林薇兴奋的摸摸这，摸摸那，玩了好一会才恋恋不舍的下来，一下子抱住克里的胳膊撒娇的说道：“克里爷爷，这么好的车我都不舍的开出去了！”克里老怀大快，拍着胸脯说道：“没关系，尽管开，坏了爷爷再给你买一辆，哈哈哈……”
长生走过来，他不会说话，只是从贴身的衣袋里取出一块玉佩，在手里摩挲了很久，才恋恋不舍的递给林薇，林薇迟疑的接了过来，长生叹了一口气，犹豫了一下才说道：“这块玉佩，是我和以前的女朋友一起买的，准备留给我们的女儿的……”他没有说下去，所有知道长生遭遇的人都没说话，林薇也意识到这块玉佩意味着什么，小心翼翼的收起来。小女巫艾什莉就是在这个时候看到了长生――她刚刚从房间里出来，看到所有人都不在了，就走了出来，正好看到满脸沧桑的长生带着无尽的忧伤站在阳光下，周围的一切好像都便成了灰色。艾什莉顿时知道，自己被电住了，自己被那个魁梧男人心中潜藏的深深绵绵如黑水一般的忧伤电住了！艾什莉站在门口，呆呆的憧憬了很久，目不转睛的看着长生，可惜长生没看到她。
米恩伊和尹塔以围了过来，米恩伊自从下楼来眼睛就没有离开林薇头上戴着的公主皇冠――那上面闪烁的一颗颗钻石，对她有着致命的吸引力。她一边问候着林薇：“你好，我叫米恩伊……你的皇冠能不能借我戴两天？”米恩伊突然冒出来一句，林薇吓了一跳，刘累立即跳了起来：“不行！林薇，不能借给她！”米恩伊连忙对林薇说道：“你答应了是吧？”伸手就去摘林薇的皇冠，尹塔以死命的拉着她，刘累无奈，伸手从乾坤袋里取出一颗上次在所罗门宝藏里得到的蓝宝石――米恩伊最喜欢蓝宝石――伸手递到米恩伊眼前，米恩伊的眼睛顿时直了，撇开林薇，顺着刘累渐渐移动的手走开了。白凡拍拍林薇的肩膀对她说：“没关系，这个小女孩见了珠宝就没办法自制――不知道抢过多少刘累送给我和妮娅的珠宝――慢慢的你会习惯的！”林薇露出一个不可思议的鬼脸，逗得白凡“噗嗤”一声笑了出来。
长生拉着洽洽过来，洽洽伸出手来对林薇说：“你好！我叫洽洽。”林薇伸手和他一握手，顿时手上传来一阵剧痛，她不由得“啊”的一声叫了出来。长生连忙把洽洽拉开――洽洽明显对力量的等级划分不是很清楚――他平时和长生在一起，手上的力量大一些也无所谓，但是现在林薇没有一丝力量，当然经不住他这么一握。白凡拉起林薇的手，一道清凉的大河真元流进她的手臂，绕着她的经脉转了一周，林薇感觉好多了，她感激地朝白凡一笑。洽洽像一个做错事情的孩子一样站在一边不知道该怎么办才好。林薇笑着对他说：“没关系，我没事！”洽洽高兴地笑了，他觉得林薇是个好人。
艾什莉刚刚反应过来，连忙走过来对刘累说道：“这个小姑娘是谁？怎么不和我介绍一下？”刘累对林薇说：“这是艾什莉，你叫她姐姐好了。”艾什莉眼珠一转说道：“不，应该叫阿姨！”她的眼睛瞟瞟长生――长生都叫叔叔了，她怎么能是“姐姐”？刘累把艾什莉的小动作看在眼力，心中有了计较。
霍斯走上来，眼睛直直的盯着林薇，捧起林薇的小手怪模怪样的放在嘴边亲吻一下：“美丽的小姐请问您有男朋友吗？……没有是吧，本人名叫霍斯，年少英俊，风流多金，才华出众，前途无量……”刘累晕倒，一把拉开霍斯：我怎么收了这么一个徒弟？
众人回到客厅，刘累倒了一杯酒一口喝干，他又到了一杯，端着酒杯转过身来说道：“小薇，我回答你刚才的问题――没错，你妈妈是我第一个喜欢的人，到现在我还记得我们当年的一些情景。”刘累指指四周的人：“他们都不知道这个秘密――我成为血族之前的那段生活！”林薇一时间没有反应过来，刘累走到她的面前摸着她的头说道：“有些事情本来我想晚一些时间再告诉你，但是，今天，你既然已经成为这个家庭的一员，那这个家到底是什么样的家庭我应该告诉你，让你知道，你有这个权力！”刘累轻轻拍拍她的肩膀示意她坐下。
林薇迟疑的坐下。刘累微微一笑，血族天生的魅力毫无保留的展现，白凡和妮娅眼里闪烁着无尽的情谊，刘累对林薇说：“还记得我们第一次见面，你妈妈让你叫我叔叔，你却觉得我应该是‘哥哥’，你一定很奇怪吧为什么我这么年轻？其实我和你妈妈的年龄是一样的。”林薇看着他问道：“为什么？”刘累脸色慢慢变得平淡他有些伤感的说道：“我希望你能够有一个思想准备，因为我告诉你的事情，在你们正常人看来也许是很荒诞的，但它是真实的……”林薇坚定的点点头，刘累说道：“我……”刘累指指妮娅：“她……”他再指指维尔：“还有他，我们都是西方神话传说中的吸血鬼，我们自称血族！”林薇惊呆了，她感觉一切让她难以置信，这些只是传说中的生物，怎么可能是真实的存在呢？她突然笑了：“叔叔，你是在和我开玩笑吧？”刘累摇摇头，他不想吓到林薇，紧闭着嘴巴，低着头，身后蝠翼慢慢的伸展出来，拍打着蝠翼，刘累低头垂首慢慢升到半空。
克里站起来，坐到林薇身边感慨地说道：“孩子，他不是和你开玩笑，这是真的，也许你觉得很难理解，但是，我要告诉你，我们并不像传说中的恶魔那样邪恶，我想这一点你一定也感觉到了，我们很幸运――拥有了很多别人梦寐以求的东西，但是，我们同样很悲哀――我们失去了很多很珍贵的东西，在生命中，这些东西都是失去了就再也找不回来的东西。”刘累又变回了正常人的样子，他接口说道：“你的身边，克里爷爷，他是一个黑暗法师，已经快四百岁了……”林薇惊讶的看着克里，克里耸耸眉毛，做个鬼脸。“……长生叔叔的身体不是他自己的――我帮他把他的灵魂注入到另外一个身体，他应该算是个幽灵，或许我们应该用他的职称来称呼他――死神侍从！”林薇看向长生，长生坦然，艾什莉惊讶这个感情细腻的男人竟然有这样不凡的身份。
“米恩伊是一条巨龙――这个可能是让你最惊讶得一个――怎么样，看不出来她这样一个傻傻的小姑娘就是创说中的巨龙！”刘累笑着说。米恩伊听到刘累评价她“傻傻的小姑娘”顿时脸一红。“她可是最能打的一个……”刘累说：“所以千万不要拿着发光的东西在她面前晃悠――你一定抢不过她的，我都不一定抢得过她。”刘累说完自己也呵呵的笑了起来。
刘累继续介绍：“这个屋子里除了你之外只有三个正常人类……”他指指尹塔以，白凡和霍斯：“他们三个――一个来自北美，一个来自中国还有一个来自英国。”林薇看看他俩，白凡和尹塔以冲她一笑。“噢，对了……”刘累说：“还有一个人忘记说了――艾什莉阿姨，她是一个女巫，她是赖在这里的，不知道算不算我们的一个家庭成员。”艾什莉大怒，但想想那枚耳环，生生压下怒气，自己在一边生闷气。刘累接着说：“差不多，我们就这些人了，我想你应该考虑一下，到底愿不愿意和我们住在一起？”
刘累真诚的说道：“不管怎么样我要告诉你，你妈妈把你托付给我，我希望你能够永远快快乐乐的生活，你就像我自己的女儿一样，但是我必须尊重你的意愿！”
三天之后林薇正式决定在刘累的别墅里住下，一家人一起办了个家庭聚会庆祝了一下。艾什莉不住诱惑长生，不断的和他搭讪，但是长生显然对她兴趣缺缺。艾什莉端给他的酒，他一口喝掉放下杯子就走，艾什莉把晚礼服的领子拉得低低的，长生盯着她得胸口看了好一会，艾什莉心中暗喜，长生突然说道：“你并不像我一样只是一具尸体，你不冷吗？”艾什莉动情地和长生畅谈儿时的趣事，长生一句话也不接，艾什莉说着说着也就没声了。长生看她不说了，端起杯子就走开了。
刘累走到正在生闷气的艾什莉身边，问道：“怎么样，不成功？我早就预料到你不会成功。”艾什莉恨恨得把酒杯重重的墩在桌上：“我就不信，我这样的美貌会不能打动他！”说着伸手托了托头发。刘累端着杯子饶有兴趣的问道：“这样的好男人以前没有遇到过吧？”艾什莉看着不远处的长生，一幅花痴的样子呆呆的点点头，长生正好回过头来看到她，她立即妩媚的冲长生一笑，长生好像没有看到就转过头去，艾什莉又被打击了，一头栽在桌子上。刘累敲敲桌子：“怎么样？要不要帮忙？”艾什莉立即抬起头来感激地看着刘累，但是很快眼睛中的火焰就黯淡了下去，她无精打采的说：“你能帮得上什么忙？”刘累自信的笑笑说：“当然，你要知道，长生的第二次生命是在我的手中诞生的，我和他自从他成为一具灵尸开始，一直到现在，甚至他已经超越了死神侍从的境界――你说说，在这个世界上，还有谁，会比我更了解现在的他？”
艾什莉立即站起来飞快的抓起酒瓶，恭恭敬敬的为刘累斟上一杯酒，端给刘累。刘累得意的接过酒杯，艾什莉说道：“请问，您有什么好办法？”刘累微微笑道：“我们做一个交易吧――你告诉我一些我想知道的事情，我告诉你你想知道的事情，怎么样？”艾什莉奇怪的问：“我怎么会知道你想知道的事情？”刘累说：“你知道的，比方说，你们在挪威的山区的总部进入的密码！”艾什莉猛然警觉，狠狠地盯着刘累：“你怎么知道的？”刘累微微一笑说道：“你的纸鹤折的可真难看。”艾什莉“噌”的站起来怒道：“为什么？为什么跟踪我？”刘累说道：“首先更正一下：我没有跟踪你，我们只是跟踪了你的纸鹤――而且，你的纸鹤上并没有写着：不许跟踪我。”他伸手示意艾什莉坐下：“你这样到来很让人怀疑，而且你这样的行为――我是指纸鹤――可以被看作是间谍行为，难道这就是我一时好心白白花费五千万的回报？”刘累端着酒杯靠在椅子上，抬起右腿架在左腿上。
“我没有恶意的！”艾什莉急急的解释：“我们只是想了解一下现在的形势！”“形势？”刘累问道：“什么形势？”“就是异能界的形势，我们很久没有出来了――没有找到到紫月之前我们是不敢出来的！”“紫月？就是那颗紫色的水晶球？”刘累问，艾什莉点点头。“所以你借口报答我来到我的家？”“不是，罗琳老师其实真的是让我来报答你的，可是我不喜欢你……”刘累打击，他点了一下头说道：“你还真会挑地方打听消息，你知道你现在所处的地方是全世界黑暗生物的最高统治者所住的地方？”艾什莉一惊，连忙问道：“是谁？最高统治者？”刘累一耸肩：“就是我。”“你？”艾什莉疑惑，刘累问道：“怎么，不像？”艾什莉想想那只耳环说道：“力量上很像。”“就是人不像了？”刘累苦笑：“那你觉得应该是什么样子？一脸的冷酷，像长生一样？”经刘累一提醒，艾什莉突然说道：“你这么一说我还觉得真有道理――是不是长生才是真的统治者？你只是个……”刘累无奈，他强调的说：“难道你看不出来谁是一家之主吗？”艾什莉看看不远处玩的正高兴的白凡和妮娅，摇了摇头。刘累伸手竖在她的面前说道：“好了，我们不谈这个了，你只要知道，我，刘累是黑暗协会的会长就可以了。”他面容一整，严肃地说：“我们的世界很简单，朋友就是朋友，敌人就使敌人，没有模糊的概念――安排我见一下你们的首领，是敌是友，我们两个来决定――是友，我帮你俘获长生的心；是敌，你搬出我的家，还我五千万！”
第十卷第五章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:6163
林薇一大早起来――她和其他人不一样，她还在上高中，每天要早起。克里也起来的很早，老年人一般都睡不着，他在餐厅里看着报纸。刘累自从改掉睡棺材的坏毛病之后在床上每天九点之前就没有起来过。林薇走下楼看到克里叫了一声：“爷爷早！”克里说：“小薇这么早就起来了！”他端着报纸看着，林薇坐到餐桌前拿起筷子随口问道：“爷爷有什么新闻？”克里呵呵一笑：“好消息呀，好消息――你看看，教廷全部都是丑闻！”林薇接过一叠报纸，全部都是教廷内部的人员受贿，舞弊的内幕之类的东西，林薇看不出什么不对的东西，但是这些看在克里的眼里就不一样了――所有的人都是两个阵营的，道拉斯和特拉沃尔两派人的争斗已经到了白热化的阶段，但是他们两方人都没有意识到这样争斗到现在，他们双方在公众中的形像已经一落千丈了。
克里手中冒出一团黑色的雾气，旋转成一颗圆球，克里张口一吹，黑色的气团，飘了出去，慢慢的穿过一堵堵墙壁，飘上二楼。林薇奇怪的看着克里，克里神秘的冲她眨眨眼，二楼上传来一声惨叫，刘累狼嚎一般的叫道：“哇！好凉！谁干的！”克里和林薇一起呵呵的笑了起来。过了一会，刘累穿着睡衣满脸晦气的走了下来，盯着克里愤怒的眼睛中快要喷出火来。克里冲着他摇摇报纸说道：“看看吧！”刘累一屁股坐在椅子上，拿起报纸看了起来。“哈哈！”刘累笑道：“差不多了，哈克曼他们这次应该没什么问题了！”
刘累放下报纸问林薇：“你自己能开车去学校吗？”林薇点点头，吃了一口馒头自信慢慢的说道：“没问题！”刘累想了一下摇摇头说：“算了，今天还是我送你去吧！”“不用……”林薇说：“我可以自己去的，没关系。”刘累喝了几口酒，看看眼前的一份煎鸡蛋和馒头，摇了摇头，拿起餐巾擦擦嘴说道：“不，还是我送你去，我不放心！”林薇无奈，她吃完面前的早餐，擦擦嘴说道：“那好，我吃完了，走吧！”刘累站起来把报纸往克里前面一丢说道：“你给哈克曼打个电话，问一下他们那边的情况怎么样了。”然后带着林薇走了出去。
来到车库，一排高级轿车停在里面，以前西格尔他们留下的十三辆轿车，一直放在那里没有用；后来给米恩伊买的十三辆轿车停在那十三辆的后面，以前米恩伊最喜欢的就是拉风的开着车队出去惹事生非，最近和尹塔以有些不对劲，什么事情也没了兴趣，这些车也很久没有用过了；用得多的就是克里的那一部劳斯莱斯和刘累的新坐驾那一部迈巴赫，这两部车也停在最外面；再加上长生和白凡他们几个的车，整个车库里一共有三十多部车，快要没有地方了，克里送给林薇的那部法拉利就在门口处停着。一进车库林薇惊讶的看着满车库的高级跑车，感叹地说：“叔叔，现在我才知道你到底多有钱！”刘累笑笑说道：“所以呀，你不要给我省钱――反正也花不完你就放开手脚，看上什么就买什么，没关系的。”他给林薇打开车门，然后自己再坐上车，系好安全带，他从口袋里拿出一张金卡递给林薇：“这张是德意志帝国银行的金卡，全球通用，里面有一千万的零花钱，密码是你的生日，你先花着，不够了再跟我说。”林薇接过来问他：“叔叔，你怎么知道我的生日的？”刘累自信的一笑：“我想知道的我就都会知道。”林薇皱了一下鼻子说道：“哼，臭屁！”刘累一笑，发动汽车。
林薇就读的是一家普通中学，刘累把林薇送到学校，停好车把钥匙还给林薇，然后林薇去上课，他在校园里转了一圈。学校总体来说还可以，虽然设施不是最好，但也比一般的中学要好很多，看来林小诗生前为女儿上学也花了不少心思。现在正是冬季，校园里的树木都只剩下光秃秃的树干，北风吹过，刘累感到一阵寒意。远处小薇已经快走到教室了，她遇到了几个同学，一起凑在一起，不知道谈起了什么，笑得都弯下了腰。刘累心中欣慰：看来小薇的同学也都是很体贴的，知道她家里刚刚出了事，专门找一些有趣的话题逗她开心。
刘累比上眼睛感受一下，学校附近很平静，没有什么异常的能量，他还是不放心，走到一处角落，拍拍手，一名狼人突然出现对他行礼问道：“大人，您有什么吩咐？”刘累说道：“立即调一个战斗中队过来，二十四小时保护刚才那个女孩，有什么事情随时向我报告！如果她出了什么问题，不但你，你的家族也会完蛋！”“是！”狼人坚定的一点头重新消失了。从来没有哺育下一代经历的刘累自以为给了林薇最安全最体贴的照顾，但是效果如何，就要生活来验证了。
安排好林薇的事情，刘累独自回去了。在梵蒂冈，哈克曼最近一直住在这里，因为形势还很不明朗，他没有回英国的家，一直和康塔特呆在一起。最近他们着实偷笑了几天，自从挑起道拉斯和特拉沃尔两派的争斗之后，他们就一直隔岸观火，看着好戏，两派斗争越来越激烈，越来越明显化，他们安然无损而且还利用这个机会拼命提高自己的声望。
道拉斯和特拉沃尔不是傻瓜，他们一开始也曾怀疑过是哈克曼搞得鬼，但是自负的他们立即就否定了这个可能――他们太了解哈克曼，他是想不出这样的主意，而且哈克曼是一个正统的骑士，他们相信哈克曼不会做出这样的事情来。当一只绵羊突然之间变成狮子，它会比一般的狮子危险百倍――因为你会时刻戒备着一头狮子，但是却不会防范一只绵羊，尽管它本质上是一头狮子。
在一间密室里，哈克曼叼着烟斗咂了两口问坐在一边的康塔特：“离选举还有几天？”康塔特算一下：“还有半个月。”哈克曼吐出一串烟圈说道：“各个教区的主教你派人调查了吗？”康塔特说：“都调查了，我是用媒体的名义调查的，我们的支持率已经上升了将近二十个百分点！”“好呀！”哈克曼说：“那现在我们的支持率是多少？”“大约百分之三十多。”哈克曼有些发愁：“哎呀，还是不行呀……”康塔特说：“差不多了，起码一进可以和他们三分天下了，以后的操作就要看我们自己的了，教皇选举是不提名的，所以到最后多轮选举之后我们可以争取到一些游离的选票。”哈克曼摇摇头说道：“不行，我总觉得差点什么……”
刘累此刻正在家里问克里：“他们的支持率现在是多少？”“百分之三十八。”克里回答。“效果显著呀！”刘累说。克里点点头说：“的确，最初他们只有不到百分之十的支持率，现在一下子飙升二十多个百分点！”刘累说道：“现在道拉斯和特拉沃尔两派应该反应过来了，他们这样相互攻诘，最后得益的是谁――但是他们已经停不下来了，形势的发展已经脱离了他们的控制。”“还不保险！”克里说：“并没有达到真正稳赢的局面。”刘累说道：“不错，他们现在最需要一些实际的支持！”“你有什么打算？”克里问他，刘累摇摇头：“暂时还没有，但是我觉得应该让大家看到道拉斯和特拉沃尔两个人的无能……”
匈牙利教区的主教科沃特没有向任何一位教皇的候选人敞开怀抱，他觉得自己应该对教廷负责，选举教皇室上帝赋予他的神圣使命，背负使命的他要对上帝负责，他不是一个投机的商人，他要观察到最后一刻，才能够决定到底谁才是教皇的最佳人选，从而无愧于自己的信仰的投下一票。
匈牙利教区内一座著名的教堂里，清晨刚刚醒来的教徒们在教堂内的墙壁上发现了血族Lasombra家族像王冠一样的标记。标记用鲜血绘成就在礼堂的墙壁上，正对着耶和华的神像，好像是在嘲讽着上帝的权威。整个教堂沸腾了，所有的教士奔走呼叫，教堂的高层迅速把这一消息向丹麦教区的理事会作了报告，科特沃考虑了一下，他决定保守一点，不管是不是恶作剧，都向梵蒂冈作了报告。接到报告的是特拉沃尔，他看看科特沃送来的报告，不屑的一撇嘴说道：“这个主教是个白痴吗？血族的Lasombra家族正在西伯利亚的冰天雪地和十字军第六军团对峙，怎么会跑道他的丹麦去？不知道是哪个小鬼搞得恶作剧，他堂堂一个教区的主教，一点分辨情报真实性的能力都没有！如果他实在想见Lasombra家族的成员，我可以送他去西伯利亚尝尝那里的苦寒！”他随手将情报丢在了一边不予理会。
科特沃听到消息，虽然特拉沃尔说的不无道理，但是他觉得毕竟还是应该保险一点的好，于是他再次将报告送到了道拉斯的办公桌上。道拉斯听说了特拉沃尔的处理，心中有了计较，他决定派人去匈牙利――因为这次的事件如果是真的，他就可以在分教区的主教们面前展示自己的能力强过特拉沃尔，即便是事情是假的，派出去一些人也没有什么丢人的，反正机票教廷会报销的。他叫来自己派系内的两个红衣大主教，分赴他们前去看一下，如果情报准确，那么就让他们帮助丹麦教区挫败恶魔的进攻！道拉斯虽然派出去了两个红衣大主教，但是其他的人员他却不想在支援了，毕竟现在是非常时期，他的身边事需要人来保护的，他虽然没有想过要暗算别人，但是不能够保证别人也没有想过不暗算他――死掉了就推说是被恶魔攻击身亡，谁能够有什么说的？如果他顺利做上教皇的宝座，谁又敢说什么？因为人手不足，道拉斯从和匈牙利接壤的奥地利、罗马尼亚和克罗地亚抽走了大批的人员，一起前往匈牙利协助科特沃防范恶魔的进攻。
哈克曼也听说了这件事情，他不明白刘累在搞什么鬼，这个时候派一个家族小范围的进攻教廷下属的教堂，到底是什么意思？如果是想送一份功劳给自己，这样的档次，分量是不是轻了一些？对事情会有什么帮助吗？他正想打电话询问一下刘累，刘累的电话已经打过来了。
哈克曼看看号码，顿时眉开眼笑，心说这个家伙还真是自己肚子里的蛔虫，有什么问题不明白他立即就会解答。“喂！刘，你好呀！”哈克曼接通了电话。“喂！”刘累有些懒洋洋的声音从听筒里传出来：“老朋友，有人要去丹麦吗？”哈克曼笑了，他问道：“刘你到底想要干什么？这个时候叫Lasombra家族去攻击丹麦的教堂，你到底要做什么？”刘累说道：“我听说教廷在欧洲有几百亿美元的投资，很钱哪！”哈克曼听见刘累顾左言他，也应付着说：“没有没有，哪有你们黑暗协会有钱？”刘累接着说：“据我所知好像你们在欧洲的投资，有很大一部分在奥地利吧？奥地利的房产投资公司有多少家是你们的？”哈克曼不耐烦了：“你要说什么就直说，不要和我绕来绕去！”刘累轻笑一声说道：“好！道拉斯从奥地利抽调走了大批的人手，那我就去奥地利光顾一下喽，要不怎么对得起他这么好心的为我扫清路障？”“你说什么？！”哈克曼怒道：“你！你去奥地利做什么？”“抢钱……”刘累干脆地说：“我最近很穷，所以叫手下的人帮我从教廷的银行里拿一点出来花销花销――我帮了你这么多忙，提前支付一点佣金总可以吧？”哈克曼气急败坏的对着电话就要喊起来，转念一想，恨恨的只说了一句：“等我回来再找你算账！”然后“啪”的一声合上电话，大声地叫着：“康塔特，康塔特！你跑到哪去了，快，我们立即动身去奥地利！”刘累合上电话笑眯眯的说：“老哈，快一点可能还能赶上，你要是跑慢了，我为你设下的这一步棋可就白忙活了――也不能说白忙活，至少我会有一小笔进帐，呵呵呵……”
哈克曼和康塔特飞快的赶到奥地利，教廷在奥地利的投资已经有近三分之一被破坏了――银行珠宝行被洗劫，房产投资公司经营的楼盘被炸，贸易公司的货舱被烧……哈克曼吹胡子瞪眼，对着康塔特信誓旦旦的发誓，回去定让刘累好看！康塔特倒是看得开，他俩迅速回击了黑暗协会的进攻，他们一来，所有的黑暗协会成员立即从奥地利撤出，教廷在奥地利剩下的投资项目终于保住了，但是刘累已经大捞了一把，可谓饱掠而退。道拉斯的人在匈牙利苦苦守候了三天，也没有见到Lasombra家族的一个末代后裔――他们当然见不到Lasombra家族的吸血鬼，特拉沃尔说得没错，Lasombra家族正在西伯利亚受冻，怎么会出现在匈牙利？接到哈克曼的消息后他们灰头土脸的溜回了梵蒂冈。判断正确的特拉沃尔也不好受，奥地利的损失完全要归罪于他和道拉斯，是他的警觉性不够，才造成了现在的损失，虽然是道拉斯抽调走了奥地利的人员，直接造成了现在的损失，但是作为他来讲，没有识破黑暗协会这样一个圈套，而只是简单的认为是一个恶作剧，对于事件也负有不可推卸的责任。唯独从这次事件中得到了收益的哈克曼，现在正在大骂刘累，康塔特伸手戳戳正在愤怒之中的哈克曼说道：“大人，别骂了，我们这次收获很大，您还有什么不满意的？”哈克曼怒道：“他就不能想点别的办法？这样损害教廷的利益，而自己获益的事情，我做了，心里很不是滋味！”
不管哈克曼心里怎么想，这件事情很快在各地分教区的主教之间传开，一时间哈克曼和康塔特的威信高涨。而道拉斯和特拉沃尔则成了愚蠢的代名词，被黑暗协会玩弄于股掌之间，费力不讨好的道拉斯，连科特沃也不看好他了。
这件事情真正的获益人中国人刘累先生正在家里数钱：虽然收获不是很多，但是也有近亿欧元，虽然血族们对于首领让他们高贵的血族去作劫匪颇有微词，但是刘累分给他们的钞票可以让所有的人把腹诽的微词变为对领袖最由衷的赞美。只可惜这些人来向刘累复命的时候挑了一个不好的时候――正好米恩伊在场。于是所有从珠宝行劫掠来的能够反射出光芒的东西全部进了米恩伊的口袋，就连两条刘累已经挑好的准备送给白凡和妮娅的钻石项链也没有放过。刘累本来想用这两条项链讨好老婆，结束最近因为艾什莉造成的冷战，但是现在也只能自己掏再腰包了。米恩伊对于刘累上次藏着公主皇冠没有给她，最后给了林薇显然十分不满，这次终于连本带利全捞回来了。
艾什莉来找刘累，告诉他女巫的首领――罗琳老师愿意和他会面，时间可以定在一个月以后，地点就在刘累家里。那天和刘累谈过之后艾什莉回到自己的房间用鹅毛笔蘸着自己的口水又写了一封信，她把刘累的身份和自己从天而降的爱情都告诉了老师，同时也转达了刘累想要和她会面的意愿。今天，她接到罗琳老师的回信，她同意和刘累见面。女巫和黑暗生物在人类社会都是不受欢迎的族群，罗琳老师显然希望能够和黑暗协会搞好关系，借助黑暗协会的力量让女巫学校重新崛起。
一直在外的海瑟薇突然回来了，她的理论已经得到了大多数学者的认可，但是显然这并不代表人类就会接受黑暗生物，有报纸的调查显示，人们对于黑暗生物的情绪大多还是恐惧，人们还无法接受自己的邻居是一个吸血鬼这样的事情。不过刘累并不着急，现在的情况已经很不错了，最起码人们不再像以前那样一提到黑暗生物就喊打喊杀的。海瑟薇这次出去却不是为了她的理论，而是为了刘累想去大西洲的海底遗迹看看的事情。
她已经征召了一条船，船员全部换成协会的人，而且她还亲自又跑了一趟海底遗迹，潜入海底又勘查一下海底的地形。这次回来就是问一下刘累到底什么时候动身，刘累算算时间，教皇选举还有十来天时间，他叫来霍斯，准备明天动身。
德鲁伊教团的总部，刚刚获得橡神战士力量的混乱者随手打出一道绿色的能量波，一个花盆中本已枯死的一株植物瞬间重新焕发了生机，枯黄的叶子，迅速的恢复了盎然的绿意。大祭司微微一笑说道：“重生之力！您已经能够发出重生之力了，看来橡神战士的力量的确强大！”混乱者说道：“橡神战士的力量在我的体内并不安定，我想过不了多久它就会脱离我的身体独立成一个个体，所以我们要加快计划的进度才行！”
大祭司问道：“教廷那边你安排的棋子怎么样了？”混乱者自信的说：“一切进展顺利――我还真没有想到，教廷里还有这样的人物――是他自己来找我的，可不是我安排他的。”混乱者恨恨得说道：“黑暗协会，刘累！这次我们好好玩一玩！”
第十卷第六章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:7350
这是一艘嘉年华级别的超豪华游轮，整个游轮长三百米，一共十几层甲板，一共可以容纳一千多名游客，但是，现在整个一艘油轮上，只有刘累一家人。不过是去探险而已，却弄来这么样一大艘超豪华油轮，刘累自己也觉得有些过分，但是一上船，看到船上可容纳千人的多功能厅、舞厅、健身房、模拟高尔夫球场、篮球场、儿童活动中心以及多个酒吧、餐厅等，和一片的名牌时尚用品商店，刘累觉得这才是他应该过的生活。
这次因为没有什么危险，刘累把一家人全部带上，包括艾什莉和林薇。林薇本来是要上课的，但是一听说有这样的豪华游轮，说什么也要一起跟来――她还没做过这么豪华的游轮呢，刘累没办法，想想拉下的课程到时候再找家教给补上也无所谓，就让她也一起来了。在这样的游轮上你根本感觉不到你是在船上，因为它太大了，你就像在一家移动的五星级宾馆，这里一应设施俱全，每天晚上还有剧场表演，刘累在船上过了一天之后深深的爱上了这艘船。他心里盘算着要不要自己也弄一艘玩玩？
“维尔！”刘累躺在最顶层的甲板上带着墨镜身上搭着一条大毛巾晒着太阳――越过了赤道线，现在是在南半球了。维尔就像在陆地上一样幽灵一般的出现在刘累身旁躬身问道：“先生，您有什么吩咐？”刘累摘下太阳镜问道：“你知道勃恩造这艘船用了多少钱？”勃恩是这艘船的主人――一个血族家族的长老，就是他听说刘累要出海，立即把自己公司旗下这艘正在远航的超豪华游轮召回来，停止它的一切商业活动，免费提供给刘累使用。
维尔回答：“我不知道，先生，我给您问一下好吗？”刘累点点头，重新带上太阳镜，维尔掏出电话，拨通了勃恩的电话。电话里盲音响了两声，那边一个甜甜的女声接了电话：“喂，您好！”维尔说道：“喂，让勃恩接电话！”“对不起，董事长正在开会，您稍后打来好吗？”那边的声音包含着歉意，维尔看看刘累，刘累点点头，维尔说了一声：“好的。”挂上电话。
刘累又问维尔：“我的管家，我现在有多少钱――这你总该知道吧。”维尔说道：“是的，先生，但是我要统计一下。”维尔掏出一个计算器一笔一笔的算着：“您在苏伊士运河的投资是……，两年总共获益……，共计……；加上您在北非油田的投资……，三年的获益是……，总共是……；再加上您在南非钻石矿场的投资是……，一年收益是……，总共……；还有您在中东油田的投资是……，两年中获益……，总计……；……”维尔拿着计算器啪啪啪的一阵狂敲，刘累的所有投资都是下属的一些黑暗协会成员开办的投资公司代理的，他一点心思不操，每年的资产投资回报率每一笔都在百分之三十往上。
刘累虽然没有说话，但是下属的协会成员为了老大运作资金，每年的投资回报率如果不能超过百分之三十，不用别人说话，他们自己就要学已经灭亡的日本小武士切腹自尽了。维尔好一会终于算完，他看了一下计算器上面的数字向刘累汇报：“先生，您现在在外部投资的资产一共有将近五百亿欧元。”刘累点点头，维尔的用词很考究，他只说“外部投资”显然他知道刘累不致这么多的钱，单单上次所罗门的宝藏，就不是一笔小数，都在刘累的乾坤袋里。不过他可不会说出来，这是一个优秀的管家的准则――决不过问主人的隐私，但是你心里却要什么都明白。
勃恩开完会，回到办公室，兼职秘书的情人意大利女人靠了上来，勃恩吻了一下情人的发角问道：“有我的电话吗？”女人双臂缠着他的脖子先是一个长长的热吻，然后喘息着回答：“有一个，号码我不认识，让他过一会打过来……”勃恩双手不老实起来，在女人身
上上下游走着，漫不经心的问道：“什么号码？”女人随口说道：“我不记得了，你自己看吧。”勃恩左手在女人身上继续游弋，右手拿起电话看了一下，顿时呆住了，这不是维尔的电话吗？这可不得了，谁想到这个协会里除了克里之外最接近会长的人会在这个时候打来电话！他立即发放开女人，女人不满的娇哼了一声，继续缠在他的身上，勃恩一边拨着电话一边安慰她：“宝贝，等等，这个电话很重要……啊，喂！维尔先生，您好您好！”维尔刚刚计算完，电话铃声响起，他看了一下号码，对刘累说：“是勃恩，他打过来了。”刘累点点头，维尔接通电话：“喂！”
勃恩连连说：“抱歉抱歉，维尔先生，秘书不懂事，还让您等，真不好意思，哈哈……”维尔说：“没什么，公事重要嘛。”勃恩小心的问道：“会长大人对那艘船还满意吧？”维尔看看刘累，刘累也听见了，于是点点头，维尔回答勃恩：“嗯，大人十分满意，夸你事情办得好，他还要谢谢你呢！”勃恩一听，顿时喜出望外：“是吗！唉呀呀，大人太客气了！这都是我们这些下属应该做的……”他又问：“那您找我有什么事情吗？”维尔不在和他打官腔开门见山地说：“不是我找你，是大人有事情问你，让我给你打电话。”“您说，您说，我知无不言！”勃恩连连答应。
“会长大人要我问你，这艘船造价多少？”维尔问道，勃恩有些为难地说：“先生，麻烦你跟大人说一下，这艘船还有很多已经签了协议的活动，所以暂时不能够送给大人，请他等一下，我在给大人造一艘更好的！”维尔怒道：“谁说要你的破船了！”勃恩连忙说：“是是是！那大人是什么意思？”维尔说：“大人要自己造一艘，参考一下你的价格！就你这船，档次还低了一点！”勃恩心说我这船在世界上也算是前几名的，还档次低？不过他可不会说出来：“先生，这艘船如果现在来造的话，应该总造价在六亿美元左右，但是您要知道，如果这样一艘船只用于私人航行，那一切维护费用就要自己掏腰包，每年都是一大笔费用哪！”维尔说：“你等一下！”他捂住电话向刘累转述了勃恩的建议，刘累想了一下说道：“这样大的一艘油轮这么多房间我也用不了，这样吧，撤掉这些房间，全部换上娱乐设施之类的东西，看看能够剩下多少钱？”维尔一点头，重新拿起电话：“喂！”勃恩立即说道：“是是，我在听，您说！”“大人说把这上面的客房全部换成娱乐设施，能够省下多少钱？”勃恩在心里计算一下回答说：“这个能够省下大约七千万美金。”维尔捂住电话对刘累说：“先生，七千万。”刘累点点头伸出手：“我来和他说。”维尔对着电话说了一句：“大人要和你说话。”然后把手机递给刘累，刘累接过来：“喂！”
那边勃恩受宠若惊：“您好，您好！大人！”刘累说道：“勃恩，你好。你听着，刚才维尔已经和你说了吧，这个游轮我是一定要造――我就交给你了，你刚才不是说要五亿三千万吗，我给你八个亿，给我造一艘最豪华的游轮！”勃恩立即小鸡啄米般的狂点头：“是，大人放心，我一定为您建造一艘世界上最豪华的游轮――比现在的玛丽皇后二号还要豪华！”刘累满意的点点头问道：“那你需要多长时间建好？”勃恩想了一下说道：“大人，给我一年半的时间，我就可以将它展示在你的面前！”刘累点点头：“好，一年半。三个月后资金就会全部到帐，你先开工！”“好！”勃恩满口答应。
和刘累通完话，勃恩挂上电话长长的出了一口气，情妇奇怪的问他：“你和谁通话，这么恭敬？”勃恩说：“我怎么敢不恭敬？如果这个人要这个世界上哪个人死，那个人就死定了！”“有这么厉害？”情妇很奇怪：“就是他要国家元首死，也一定死掉？”“国家元首？”勃恩走到酒柜旁倒了一杯红酒，一口干了，他一手拎着酒瓶，一手端着酒杯，靠在宽大的沙发上斜着眼睛不屑的说：“国家元首算什么，就是教皇……”他立即意识到自己失言了，马上住嘴不说。情妇惊讶地说：“难道上一届教皇？！”勃恩阴阴的一笑：“不错，是他亲手杀死的！不过他是我们的首领，对我们比对任何人都好，所以我不用担心，只要不惹他生气，让他一直开开心心我的生意就可以作遍全世界！”情妇已获的问：“你们？你指的是……”勃恩背对着她站着，看着窗外，他慢慢的拉上窗帘，办公室里变得一片黑暗，只有酒柜里几盏昏暗的彩灯亮着。情妇奇怪的看着他，勃恩说道：“你不应该再说‘你们’了，因为很快你就会成为我们中的一员！”勃恩猛地一转身，两颗獠牙深深的刺进情妇的脖子。
几天的航行之后，刘累他们来到了预定的海域。海瑟薇站在底层的甲板上指着下面的海面说：“就在下面。”刘累点点头，他看了一下四周，心说下面应该没有什么危险，即便是对于普通人深海下潜有危险，但是对于他们来说应该不成问题。唯一的问题就是林薇和艾什莉，这两个人一个是纯人类，没有什么力量，另外一个是女巫，身体虚弱。不过这些都不是问题，他们有很多人，可以保护她们两个。只是深海的压力不知道林薇能不能够经受。他招招手，把林薇和艾什莉叫过来对她们说：“要不这样好了，你们也不用换什么潜水服了，我和克里一起用黑暗魔法给你么两个做一个保护罩，你们两个呆在里面就好了，只要提只氧气罐就好了，怎么样？”有这么好的事情当然最好不过，林薇和艾什莉连忙点点头，刘累叫了一声：“克里！”克里伸出手来和刘累握在一起，一道黑色的能量从他们握着的双手扩散开来，慢慢形成一个透明的淡黑色护罩将两个女孩子罩在里面。刘累伸指朝林薇一点，一丝黑色的能量缠绕在林薇身上，黑色能量的另一头连着保护罩，他松开和克里握在一起的手说道：“好了，现在你们可以随便移动，保护罩会一直跟着你――放心，我和老狐狸联手做成的保护罩，就算是教皇重生，一下子也打不破！不过，你们可不要分开，尤其是你艾什莉，不要离开林薇，否则后果自负。”他四下看看，所有的人都换好了潜水服，刘累叫了一声：“长生！”穿着厚重的潜水服的长生“哐哐哐”的走了过来，刘累说道：“你和洽洽负责贴身保护两位女士的安全！”艾什莉顿时两眼放光，林薇心里骂了她一句：花痴！
长生转转脖子，那个头盔罩在他的头上让他很不舒服，他三把两把扯下潜水服，摘下头盔问道：“为什么是我？”显然他虽然不喜欢说话，可是并不是迟钝。刘累伸手把洽洽招过来，挡在身前，他贴着长生的身子小声说道：“难道你要我亲自保护？”他朝那边妮娅和白凡看看，两个老婆一瞬不瞬的看着他到底怎么安排艾什莉，他转过头来说道：“看见没有，家里的盯得紧着呢！克里和霍斯肯定不行――一个太老，一个实力不济；尹塔以有米恩伊，我总不能让他再来找看别的女孩子吧？剩下的维尔身份不对，还有谁？”他拍拍长生的肩膀意味深长地说：“一世人，两兄弟――只有你了！”虽然他的语气显得很有深度，但是他这个动作实在是不敢恭维，因为长生太高了，比他高出半个头，他抬起胳膊伸高手才拍到人家肩膀，实在是不雅。长生无奈，只好点点头。刘累得意地笑了，艾什莉高兴的笑了，林薇捉狭的笑了，克里不怀好意的笑了，白凡和妮娅满意的笑了，维尔想笑不敢笑，海瑟薇随意的笑了，只有长生，苦笑。而洽洽不知所谓的笑了――因为他看见大家都笑了，所以他也笑了。
海瑟薇指挥着船员推出一排箱子，打开里面是十几辆水下摩托车。米恩伊欢呼一声冲了过去，每个人都兴奋的选了一辆水下摩托，只有林薇和艾什莉苦着脸看着刘累，刘累笑着说：“没关系，你们两个骑一辆就好了！”林薇和艾什莉眉开眼笑的跳了起来，在空中两个人一撞身子，落下来立即飞快的跑去挑车子去了。
维尔吩咐船员泊好船，就在这里等他们，刘累面对着广阔无边的大海，张开双臂望着太阳高喊了一声：“来吧！”扑通一声跳进海里。随后所有的人以各种独有的姿势跳进蔚蓝的大海――他们用不着训练潜水员应该怎样入水，一群连潜水服也不用穿的人怎么回需要学习到底应该以什么姿势入水？水下摩托车已经提前由船员先放下海，众人骑上车子，钻入水里。海面五十米，刘累他们玩儿的很开心，他们很久没有这样放松过了，最近没有什么压力，敌人暂时都无法对她们再构成什么威胁，尽管冬至日那天晚上奇怪的能量空前的强大，但是刘累相信有他和米恩伊在，一切不成问题。
海洋世界美丽异常，各色的鱼类闪烁着美丽的鳞片来回穿梭，刘累驾驶着摩托车“嗡”的一声，猛地冲进鱼群，吓得胆小的鱼儿四散惊逃，刘累得意地立在水里手舞足蹈，白凡和妮娅看的冒起一串串气泡。一只身体半透明的乌贼正在悠闲的在海中徜徉，米恩伊突然蹿到它的面前，乌贼受到惊吓，吐出一蓬烟雾飞速的溜开，米恩伊双手乱舞紧闭着双眼踩着摩托车从烟雾中冲了出来，看的众人在水下也不禁莞尔。再往下潜阳光渐渐的暗了下来，海水变得像黑夜一样不见五指。海瑟薇首先打开车上的车灯，一道道灯光照了出来，幽暗的深海世界展示在众人面前，藏在黑暗中的鱼类依然是美丽的，各种奇形怪状的生物来回穿梭。再往下，摩托车已经不能骑了，众人把摩托车停在一起，下了车海瑟薇从车上拿下来事先准备好的水下探测灯打开，一道光束从探照灯里射出来，海瑟薇招招手，示意众人跟着她游。所有的人跟在他的身后，长生的双手射出两道能量，推在林薇和艾什莉的保护罩后面，推着她们两个一起游，小女巫艾什莉不时地回头对长生放一下电，林薇看着一脸甜蜜的艾什莉吐吐舌头，一幅受不了状。长生目不转睛的看着前面的海瑟薇，紧紧地跟着众人，就当没有看到艾什莉的举动。
越潜越深，压力渐渐重了起来，但是众人似乎丝毫没有觉察，这点压力对于他们来说不成问题。林薇在保护罩里对艾什莉说：“哎，你看他们多好，不用像我们一样躲在保护罩里――要不让叔叔咬我一口，我听说被越高等级的吸血鬼咬到获得的能量就越高，叔叔的等级一定很高，那样我就……”林薇又开始了十七八岁女孩最惯犯的毛病――梦幻想，艾什莉只顾着看着长生没有听到他说什么，林薇气氛的伸手在她眼前晃一晃，艾什莉清醒连连问道：“怎么了，怎么了？”林薇生气地说：“我和你说话你有没听到？”“你和我说什么了？”艾什莉什么也没听进去，林薇：“你！”她又重复了一遍，艾什莉不屑的说：“咳，我以为你说什么呢――他们有什么好？想死都不行！你知道吗，生是人的基本权利，同样，死也是。如果人争取不到生的权利，至少他还可以选择死，但是他们，他们根本没有选择的余地，连死的权利都没有――好吗？不如这样，你和我学习怎样成为一名女巫，这个很可比他们好多了，其实我根本不用这个什么劳神子护罩……”她一时间说的兴奋，有些忘乎所以，独自的走出护罩，伸手从左上顶点至右上顶点开始画完一个五芒星，嘴里叽里咕噜的吐出一连串水泡――女巫咒语，一道蓝色的光芒从五芒星上散发出来，周围的海水漫漫的离开艾什莉的身体，她的身体周围形成了一个无水的球状空间，艾什莉变戏法似的拿出一个苹果啃了一口，在嘴里嚼着对林薇说道：“怎么样，这是水系五芒星，可以让世间一切水听从你的吩咐，好用吧！”
刘累游了过来，他游进艾什莉身边的空间严肃地对艾什莉说道：“女巫！如果我再发现你诱惑我的侄女，你会死得很惨！她的妈妈希望她过正常人的生活，如果你把她引入歧途，我会毁灭整个女巫世界作为报复！我不是和你开玩笑，丢掉你的苹果，女巫拿着苹果的时候一般不会有好事！”刘累说完头也不回的出去了，她手上嚼了一口的苹果已经变成了一块石头――刘累学自米恩伊的炼金术。艾什莉呆呆的站在自己的空间里――她并不是有意的，只是习惯而已。旁边长生看着不忍，他游进艾什莉的空间，沉默一下对她说：“不要触犯他心里的底线。”艾什莉眼睛一红眼泪掉了下来，长生顿时手足无措起来，只会一个劲地说：“别哭别哭……”艾什莉一下子扑到他的怀里，长生浑身僵硬，林薇看到艾什莉搂着长生的肩膀的手在他的背上画了一个神秘的符号。
好一会艾什莉止住泪水，放开长生轻轻的说了一句：“谢谢。”然后又走回刘累制成的保护罩。艾什莉看看三身后的长生悄悄地趴在艾什莉的耳边问道：“你在他的背上画了什么？”艾什莉狡黠的一笑趴在她耳边回答：“这是我们秘传的巫术，只要他再喝了我的药水，这辈子就再也离不开我――会爱我一直爱到死的，嘿嘿……”她离开林薇的耳边继续吹牛：“怎么样，好用吧……”猛然间意识到这样又算是在诱惑林薇，立即住嘴不说，狠狠地瞪了刘累的背影一眼。林薇惊讶的说：“那你刚才都是装的……”艾什莉一把捂住她的大嘴巴，小声说道：“哪有，本来人家就很委屈，只是正好方便嘛。”林薇摇摇头说道：“如果叔叔知道了，他会杀了你的。”艾什莉说道：“他不会知道的――你会为我保密，对吗？”林薇肯定的点点头，艾什莉高兴的抱住她说道：“我们是好姐妹，以后你有什么事尽管找我！”
最前面的海瑟薇突然停了下来，所有的人都围了上去，海瑟薇指指下面，探照灯的光束朝下，海底，一条宽阔的大道伸向远方。众人顺着大道的方向游去，不一会，一座城池的断壁残垣出现在众人眼前――城墙，战壕，还有一些建筑。整个建筑占地广阔，海瑟薇带着众人走进遗迹，随处可见倒塌的房屋，城内的街道上，散落着很多东西，有日常用的器皿，也有战士的兵器。刘累随着海瑟薇走着，来到一堵墙壁前，这堵墙壁明显比城内其他建筑的墙壁要厚，整幢建筑的规模也比其他的宏伟很多。海瑟薇带着刘累来到墙边，伸手摸去墙上厚厚的海藻露出一个神像，一个男性神灵手握长矛，高站在战车上目视远方。他的脖子上，挂着一条和霍斯的挂饰女神脖子上一模一样的挂坠――星辰之箭！
刘累慢慢的抹去墙壁上所有的海藻，整堵墙壁露出了真面貌――这堵墙壁上的壁画，显然讲述了一个众神战争的故事，那个男性的神灵，还有一群女性神灵，以及三角六臂的恶魔。但是刘累并没有找到霍斯项链上的那个女神。他围着整幢建筑的围墙没，慢慢的找过去，每一堵墙上都刻着一个故事，都描述了不同的神灵和不同的恶魔。他们已经找到那个女神的故事，女神用手中的弓箭射瞎了一只生着九个脑袋的恶龙的十八只眼睛。刘累把米恩伊叫来，向她指指怪龙，米恩伊摇摇头一脸的茫然，显然他也不认识这条怪龙。刘累仔细地看完了女神的故事，然后依次看完了其他的壁画。
看完壁画，他们继续深入这幢建筑的内部，刘累猜测这应该是神庙之类的建筑，只有在神庙里才会见到如此大规模的神颂壁画。建筑内部很出人意料的是一片空旷，众人惊讶。空旷的广场上矗立着一块巨石，刘累估计这块巨石，比亚伯拉罕巨石还要大很多倍。所有的人的目光都汇聚在这块巨石上。众人走到巨石旁边整块石头是十米见方花岗岩石头，刘累站在巨石前面，伸手按在巨石上，全身黑雾缭绕，刘累一声吼叫全身发力，海水被排开一边，他的身上伸出九道金光，缠绕在巨石上，刘累再次一声惊天的怒吼，黑雾暴涨，金光闪耀，巨石也无法在他面前立足，慢慢的开始移动！
第十卷第七章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5133
巨石慢慢的移开，露出一半黑漆漆的洞口，海水重新灌了回来，但是洞口好像加持了什么魔法，海水一点也流不进去。刘累松开按在巨石上的双手，白凡从霍斯手上拿过项链，走到巨石旁边，伸手把刘累刚才按着的地方摸了摸，找到一个凹槽，然后把女神像按在凹槽里，一阵隆隆的声音响起，巨石再次移开，洞口全部露了出来。刘累摇头：白费劲了。小女巫鄙视的说：“就知道蛮干，哼！”刘累不理她，探头向洞里看看，然后纵身跳了下去。白凡从凹槽上取下项链挂坠还给霍斯，自己也随着刘累一起跳下去。
所有的人都下来了，这里离海底并不是非常高，大约有十米左右，海瑟薇在墙边摸索着，找到一个石槽，她把手伸进去，里面是液体，她蘸了一些在手上凑在鼻子上闻闻，一股油味，应该是油灯，这些不只是什么油，几千年了竟然没有挥发完。她从身上取出防水的打火机，点着油灯，油灯的火焰慢慢的旺了起来，然后“呼呼呼……”的一连串轻响之后，石壁上一连串的油灯都被引着了，整个空间亮了起来，这个海底密室中的事物完全展现在众人眼前，顿时所有的人惊呆了！
整个密室广阔无比，已经不能称作“室”了，它大概有二十米宽，四十米长，是一个巨大的地底大厅――在大厅中，是堆积如山的黄金！这里简直是黄金的世界，大厅的正中央是两排真人比例大小的纯金塑像，塑像后边堆满了各式的金器，靠墙的地方则是小山一般的堆起来的金沙――用吨来计算的黄金。众人虽然都很富有，但是一次见到这么多黄金，还是大吃一惊。即便是刘累上次在所罗门王德宝藏，也没有这么多的黄金！克里嘴巴张开又合上，反复几次之后终于说出话来：“难道亚特兰蒂斯的所有的黄金都聚集在这里了吗？他们把这么多的黄金聚集在这里做什么？”刘累发出一声欢呼：“哈哈……刚才还在心疼造一艘豪华游轮花了我快十个亿，现在马上补回来了！”他双手向外一翻，空中出现两只巨大的手掌，手掌一合整个大厅中的黄金全部被拢在一起，刘累早已张开乾坤袋准备好了，顿时黄金像沙子一样流进乾坤带，他把乾坤袋的口张得有一间房子那么大，很快大厅内的黄金全部收了进去――要是让中土的修士们看到，刘累这样使用《大河真解》中记载的仙咒“巨灵掌”，还不被气的元神出窍？
刘累看看散落在地上的一些小件的金器和漏掉的一些金沙，张开嘴吐出一股黑气，黑气越转越快，渐渐的形成一股龙卷风把地上剩余的黄金全部卷起来，刘累张开乾坤袋，连龙卷风一起收了进去。刘累扎好乾坤袋的袋口，拍拍鼓囊囊的乾坤袋，竟然想吃饱了一样打个饱嗝！众人更加惊讶的看着刘累，没想到他的动作这么快！米恩伊刚刚反应过来，顿时拽着刘累的袖子又哭又闹，死活要分一点。刘累一手紧攥着乾坤袋一手推着她说道：“别闹别闹！我在给你攒嫁妆！”“嫁妆？”米恩伊眨眨大眼睛奇怪的问道：“嫁妆是什么东西？好吃吗？它也亮晶晶的吗？”刘累诡异的一笑说道：“当然亮了，它亮得让新郎睁不开眼，新娘什么缺点也就都看不到了。”米恩伊不明白，皱着眉头想着，白凡轻轻的打了刘累一下啐了他一口，然后拉着米恩伊说：“别听他瞎说！嫁妆是我们东方人的习俗，女儿要出嫁的时候，娘家有有一些东西陪嫁，这就是嫁妆。主要是父母心疼女儿，怕女儿嫁过去受苦，所以陪嫁一些嫁妆，让女儿婚后的生活幸福一些。”米恩伊点点头，狠狠地瞪了刘累一眼，旋即脸一红，转过头去不再理他，刘累趁机赶快收好乾坤袋。克里走了过来冲他勾勾手指说道：“怎么样，见者有份，分一点吧！”刘累连忙说：“正事要紧，正事要紧！走走走！”海瑟薇听得眼睛直冒问号：这会你怎么想起来正事要紧了？刘累一马当先的朝里面走去，克里不满的嘀咕了一句：“什么东西只要进了吸血鬼的腰包，就不要想再掏出来！”众人发笑，刘累就当没听见。
大厅的尽头是一扇石门，这次刘累不再犯傻，主动地站在一边，海瑟薇走上前去，围着石门上上下下找了半天也没有找到机关所在，刘累一撇嘴，走上去伸手拉开沉重的石门。这次赚回一把面子，刘累大感高兴。石门后面是一条隧道，幽幽的直通地底。刘累当先走了下去。
整条隧道大约有两公里长，修者台阶，但是整个台阶的坡度不大，走到尽头大约比刚才也就下降了不到一公里。隧道的尽头是一处稍大一些的空间，两个全身盔甲的青铜战士守卫着一道刻满了古老的神秘符咒的青铜大门。艾什莉“呀”的一声叫了出来，刘累和青铜战士保持着距离问她：“怎么了？”艾什莉说道：“这两个怎么和我们学校的符文战士这么像？”刘累点点头问她：“你们学校的符文战士厉害吗？”“当然厉害！”艾什莉说道：“最厉害的三个我也打不过一个！”刘累看看门口那两个青铜卫士生满了铜锈的盔甲和刻在胸口提供能量的神秘神灵图腾对众人说道：“你们在这里等我一下，我先过去试试！”
刘累慢慢的朝大门走去，刚刚靠近大门三米的范围，一个青铜卫士“哐哐哐”的大步朝刘累冲来，抬手举起手中的青铜巨剑当头一剑劈向刘累。刘累眼前一道黑色的光罩，“呛”的一声青铜卫士的巨剑砍在刘累的光罩上，青铜卫士的巨剑弹了起来，青铜卫士连退几步，刘累的光罩也向下一凹，刘累叫道：“乖乖，还真厉害！”刘累左手一挥一柄光剑飞向青铜卫士，光剑撞在青铜卫士的盔甲上，一声金属相撞的脆响后，爆起一蓬黑光。青铜卫士“咚咚咚”连退三步，黑光消散，青铜卫士盔甲完好无损。刘累眼睛发亮：“好东西！着两个符文战士真是好东西！”刘累全身九道金光腾起，化作九条神龙在他身体周围飞舞，刘累伸手一挥，两条神龙飞向青铜卫士，青铜卫士一手持剑，一手举盾，剑劈盾格，一连串的攻击冲向两条神龙，但是所有的攻击就像打在空气中一样，毫无用处，剑劈在神龙身体上好像没有东西一样划过去，盾挡在身前，神龙好像没有遇到阻碍一样穿了过去。青铜卫士毫无用处的胡乱进攻一通，两条神龙已经没有任何阻碍的到了他的身前。两条神龙身体一交一起绕在青铜卫士的身体上，神龙身体一收，青铜卫士身上一紧，顿时全身被缚个结结实实，整个身体“哐”的一声载在地上。刘累身体上又飞出两条神龙，用同样的方法缚住另外一个青铜卫士。刘累走过去，打开青铜卫士的后胸，取出里面的晶石，改变了里面的魔法阵的排布，修改了青铜卫士的服从指令。
这个过程很复杂，不能破坏晶石里面的魔法阵的排布，否则整个符文卫士就会失效，刘累从魔法阵中千万道线条中找出那一条控制指令的线条，然后再更改指令服从的对象。像这两个符文卫士是有一个固定的指令：攻击靠近青铜大门三米范围内所有没有说出正确指令的人。刘累把这个指令改成听从他的一切命令。然后他对着晶石说了一句话，让晶石纪录了自己的声音，重新装好晶石，排上后盖，一切搞定。刘累松开神龙，九道金光围绕在他的身边，身后升起九颗龙头。刘累对两个青铜卫士说：“跟在我后面。”两个青铜卫士紧紧地跟在他的身后，刘累看看不对，他重新说道：“跟在我身后，但是不要挡在着两位女士的身前面！”刘累拉过白凡和妮娅。青铜卫士后退一步，站在白凡和妮娅身后。
刘累走到门前，门上有一个钥匙孔。刘累伸手按在门上推了一下，大门纹丝不动，看来要想把它硬推开看来不太容易，算了，想想办法。他向霍斯要来项链，塞进钥匙孔里，没有反应。刘累拔出项链，没有了办法。他退到一边，海瑟薇走上来，朝着钥匙孔里看了看，又取出一个细细的小棍在里面掏掏转过身来说道：“这个钥匙孔是假的，什么钥匙插进去也打不开。”刘累挠挠头说道：“难怪我打不开……”众人轻笑。海瑟薇在门上找找，没有其他的机关，她的目光最终落在门中央的一幅图腾上面，应该开门的关键就在这幅图腾上。但是她找了半天也没有找到办法，不论是旋转还是按压，她都试过了。
海瑟薇转过身来冲大家摇摇头，她也没有办法了。刘累灵机一动，他走到大门前面，仔细的看看两扇门之间的合缝处，还是有一些缝隙的，应该不会是密不透风――只要能透风，就能透气，他的气剑就能够穿过去。刘累张口吐出一道青色的雾气，雾气在门口盘旋，一丝丝的雾气渗入门缝里，刘累心神催动，天净剑下切，门轫“嚓”的一声被切断了。刘累慢慢的吞回气剑，得意的一笑，伸手按在门上，缓缓地发力，两扇大门慢慢的推开。
门内是一个奇异的空间，巨大的空间内四周高大的石壁上布满了闪烁着黄色的黄光的奇异的文字。整个大厅中只有正中间的一个祭坛，祭坛上是一口井，井中喷出蓝色的光芒，一些蓝色的光点像萤火虫一样在井口飞舞，美丽异常。以祭坛为中心，八条大道发散的朝八个方向伸出，将整个大厅的地面分成八个部分，每一部分地面上刻着一个奇怪的图案，像是一些奇怪的几何图案组合在一起，但是每个几何图案中间都有一个神像一样的图案。整个图案的四周刻着一些奇怪的文字，像是中国的一些震魔符咒一样。
一条大道正好在刘累他们的脚下，刘累沿着大道慢慢的走到祭台上，走到这个上面他们才看见，原来井口中还有一颗红色的圆珠悬浮在井中，红色的圆珠是半透明状，里面刻满了和刚才地面上的图案周围的文字类似的文字，不过这些文字都是金色的，在红色的圆珠中闪烁着。井下喷薄而出的蓝色气体不住的喷在圆珠上，圆珠一跳一跳的眼看就要跳出井口。“这是？”刘累奇怪的问，海瑟薇摇摇头说道：“不知道是什么东西，在任何种族的文献上都没有记载。”米恩伊突然拨开其他人走了过来，她看着红色的圆珠半天才不太肯定的说道：“好像是用来封印什么东西的……”“不错！”艾什莉插口说道：“这是封印之珠！”她手里举着一本墨法书，书上画着一个图案正是这颗珠子。“已经有几千年没有出现过了！”艾什莉照着魔法书上奇怪的文字一个字一个字的念出来。
刘累望着甚不见得祭祀井，下面一片幽蓝什么也看不见，只是感受到一阵阵得蓝色气体喷出来时带着的阵阵热气吹在脸上的暖意。“这里，到底能封印着什么？”刘累问。“很可怕的东西……”艾什莉合上书说道：“封印珠的力量非常强大，这样小小的一颗圆珠据说是天神的眼球制成，能够封印世间的一切恶魔！但是……”艾什莉突然停下话头，扫视了一下所有的人，然后才接着说：“如果封印珠跳出封印井的井口，那这个封印也就被打破了！”她伸手指着祭台上的那口井，封印珠就在井口，就在他们的眼前，一跳，一跳，第三次，突的一下跳出了井口！
众人一时间不知所措，洽洽鬼使神差的伸手接住掉落的封印珠，四周一片死寂。良久，整个地面一阵轻微的晃动，刘累感到身体内的盘古斧和文明之星竟有了感应！晃动持续的时间不长，很快就过去，一切再次恢复了平静。众人相互对视一眼，眼中充满了疑惑。刘累走到井口，再次探头向下望去，深蓝色的井里，一点红光开始向周围的扩散，迅速的染红了整口井，以前的宁静的蓝光再也看不到了，取而代之的是让人一眼看上去就产生无尽的狂暴和杀戮之心的暗红色。从井里深处传来一阵阵若有若无的声音，轻轻的缥缈之间让人觉得毛骨悚然。林薇第一个受不了了，她颤抖的说道：“我们，我们要不，先走吧……”刘累看向她，她已经瑟瑟的发抖了。刘累叹了一口气，伸手把她搂在怀里，一股温暖的宇宙本源能量从文明之星上传来，温暖着林薇的身体，她渐渐的平静下来，刘累小声地说：“对不起……”
“走吧！我们先离开这里！”刘累拉着林薇领着众人走了出去。离开亚特兰蒂斯遗址，众人按原路回去，找到停在一起的水下摩托车发动摩托车朝游艇的方向驰去。只是现在，再也没有到来时的兴奋心情，虽然没有看到那口封印之井里到底封印着什么怪物，但是众人心里都是惴惴的。一群人驾着摩托，没有了来时的轻松，闷头朝前驰去。
重新登上游艇，布置豪华的游艇内设施完善的各项娱乐设施大家也都没有了兴趣，都呆在自己的房间里不出来。几天之后众人回到了地中海。然后刘累他们搭乘飞机直接回巴黎，海瑟薇负责把游艇还给勃恩，并且和勃恩商议一下新建的游艇的事情。刘累一回到家，小累立即扑了出来，这次因为是出海，所以没有带小累一起去，小累这些天一个狗，闷闷不乐。今天刘累一回来，它远远就听见脚步声，立即窜了出来一纵身扑到刘累怀里。刘累心里有事，没有心情和它瞎闹，只是抱着它揉揉它的大头，问道：“怎么样，你在家还好吧，我们这一趟出去的可不好呀……”说完一脸的苦笑。
收拾好东西，刘累坐在客厅里，仆人端上来一杯酒放在他身前的桌子上，刘累端起来泯了一口，若有所思的盯着酒杯看着。克里从楼上下来，刘累听见脚步声抬起头来看看他问道：“今天离教皇选举还有几天？”克里抬腕看看手表上的日历说道：“没有几天了，差不多应该就是后天了。”“这么快！”刘累感叹：“出去一趟回来就要大选了――不知道我们的伙伴有多大的胜算！”克里说：“你要不要给他们打个电话问一下？”刘累点点头说道：“电话肯定是要打的，但是却不是我问他们现在有几成的胜算，而是我要鼓励他们说他们一定能赢！”
第十卷第八章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5205
哈克曼这两天忙得不可开交，马上要选举了，各地的分区主教开始向梵蒂冈汇聚，而在这个时候也是宣传自己的关键时候，他和康塔特每天的日程排的都是满当当的，不停的和一些主教会面，而且还要安排教廷内部关于选举的一系列的事宜。刘累打来电话的时候他正在和一个分区主教言谈正欢，电话在助手的身上，助手看看号码，拿着电话走过来伏下身小声地说：“大人，您的电话。”他把电话递到哈克曼眼前，哈克曼眯起眼睛一看，心里明白，回头歉意地对那个主教说道：“不好意思，你稍等一下。”
他走到外面的走廊上，接通电话：“喂，刘，有事吗？”刘累问他：“怎么样老骑士，一切顺利吧？”哈克曼说：“嗯，还好。”刘累语气里满含着信任说道：“这次就看你们的了！我们的计划马上就要实现了！我相信你们，这次选举胜率应该在百分之八十以上了吧？”说实话，哈克曼最近忙得后脚跟快要踩到前脚跟了，他还没有时间想想，这次选举，他们到底有多少胜率，现在听刘累这么一说，他也觉得差不多有那么高了，刘累应该不会骗他吧？这是他的基本思路。他呵呵一笑对刘累说道：“差不多吧，放心有你有我，我们的目标一定能够实现！”他拍拍自己的胸脯，砰砰作响。刘累说道：“没错，有我们两个在一切搞定！”哈克曼说道：“好了，刘，还有人在等着我呢，不和你哆嗦了，再见！”“再见。”
刘累合上电话满脸的笑容慢慢的消散，克里问他：“怎么了？有什么问题？”刘累摇摇头说道：“没什么问题，但是我就是有些担心――我们花费了那么多的精力，为什么，就是为了明天选举之后，上任的新教皇是我们的盟友，可以让教廷在政策上向我们与一些隐讳的倾斜，双方逐步达成和解。可是，如果明天哈克曼他们选举失败，那么我们的一切心血就将白费，而且，新教皇上任的第一件事奇怪一定是为老教皇报仇，我们将要马上面对教廷的报复！”克里安慰他说道：“别想那么多了，应该没有什么问题了――你看今天早上的早报，所有的报纸上预测的都是他们获胜，没问题了。再说这是你一手策划的――你对你自己还没有信心吗？”刘累眼神复杂的看着克里，一字一顿的说道：“克里，你告诉我，我给大家的感觉真的是那么自信吗？”克里一呆，他不知道刘累为什么会这样问：“应该是吧……”
选举的日子终于来临，全世界一百三十三名主教云集梵蒂冈。罗马教皇实行终身制，教皇去世后，由世界各国红衣主教组成的教皇选举会另选新的教皇。教皇的选举是十分严格的。这种选举至今仍袭用中世纪以来的古老方法。
选举当天，沐浴整装的红衣主教做完弥撒后，由“青铜门”进入梵蒂冈的西斯廷教堂，分别住进“密室”。在选举新教皇期间，西斯廷教堂与世完全隔绝，层层大门上锁并贴上封条，任何人均不得出入。除留一部紧急联络用电话外，其他电话线全部掐断。内外沟通的惟一渠道是设在“青铜门”上的两个转盘，需要往里送的食物、医药等放在转盘上，由工作人员转动转盘送进。
选举采用互选方式，得票超过2／3者当选，事先不提候选人名单，所以往往需要多次投票才有结果。选举期间，有关选举的情况绝对不能外传。为等候选举结果，成千上万的信徒聚集在西斯廷教堂外的圣彼得广场上，眼睛盯着教堂的烟囱。里面每投票一次，烟囱便冒一次烟。若冒出的烟是黑的，则意味着选举尚无结果。若烟囱升起白烟，就表示新教皇已经产生。
哈克曼站在教堂最高处的一个房间里，透过玻璃窗看向外面的圣彼得广场，广场上人山人海，能够容纳十万人的广场今天至少也挤下了三十万人。信徒们股在地上祷告，双手握在胸前。哈克曼心情复杂，他抬起双手握在一起，闭上眼睛低下头，也开始祷告。两个小时后，焦炭里的烟囱第一次冒出了烟，是黑色的。信徒中一片叹息声，所有的人低下伸直的脖子。
刘累此时，正带着小累在巴黎城内转悠，他的身后，跟着那两个青铜卫士。他不时地掏出手机看看，他的手机是自己的运营商的专线电话，他今天嘱咐过了，一有消息马上通知他。看了好几次都没有动静，他不由得有些急了，伸手抓抓小累脖子上的鬃毛，心说怎么还没有结果？突然手机传来一阵震动，刘累立即掏出来一看，外屏上显示：一条新的短消息。来了，刘累心说。他翻开一看，是一条系统消息！楼盘广告！刘累这个气呀，心中大骂，这些笨蛋，逗我玩呢？他怒气冲冲的收起手机，一扯小累的脖套走了。
他走到一个报刊亭前面，买了一份报纸，随便找了一个长椅坐了下来摊开报纸看了起来。一入眼，就是一条综合新闻，说的是最近一系列的超自然生物事件，刘累也不奇怪，最近这股思潮很盛行。但是看到第三个事件，他本来没什么惊讶的，不过一看旁边配的照片，他就瞪大了眼睛，照片是在一个街边公园拍到的，里面有两个人，一男一女，男的抱着女的。一共五张照片，第一张照片很清晰，能够完全看清楚男人的脸，女人只有一个背影，从第二章开始，男人的身体四周开始泛起一阵淡淡的黑光，然后第三张，第四张，人影变得模糊不清，第五张上面，只留下一点黑光，两人完全消失了！这完完全全是一个瞬移的过程！但是真正让刘累惊讶的是，照片里的两个人，男人的那张脸，分明就是他的，而那个女的，虽然看不见脸孔，但是背影和妮娅一模一样！
刘累震惊，是谁这么大胆子偷拍他？他等着眼睛盯着报纸，仔细回忆一下，再看看照片――他想起来了，是艾什莉来的那天，他和妮娅在那个街边公园，最后他冒险抱着妮娅传送回家。没想到竟然被人拍下来。到底是谁？要拍下这个过程序要连拍速率很高的专业相机，绝对不是一般人偶尔看到随手拿着自己的观光相机就能够拍下来的！他心中惊疑不定，到底是什么人能够这么好的捕捉到自己瞬移的时机，这么处心积虑的准备好相机？他心中想不出答案，正在这时，手机突然又传来一阵震动，他一惊，慌忙取出电话翻开一看：第一轮选举结束，没有结果。刘累合上手机，长长的出了一口气。
他收好报纸塞进口袋，朝趴在脚边的打瞌睡小累踢了一脚说道：“懒虫，走了！”他的坐驾迈巴赫房车在他散步的时候总是远远的跟着他，他一招手，迈巴赫立即加速开了过来。他们坐上车刘累对司机吩咐：“回去！”
回到家，刘累直奔克里的房间，门也没敲直接闯了进去，克里奇怪的问道：“怎么了？”刘累取出报纸，翻开找到那一页，摊在克里面前指着新闻中的照片对他说：“你看！”克里看看照片，抬起头来，眼中满是疑惑：“怎么回事？你什么时候被人拍到的？”“应该是上次艾什莉来的时候白凡和妮娅有些误会，小娅去外面找我，我们会来的时候被拍到的。”克里埋怨他：“你怎么不小心一些！在那样的开放式公园里还是用超自然的能力！”刘累说：“我怎么知道有人在暗中注意我？我已经很小心了！”克里拿起报纸又看了看说道：“好吧。这事情我来找人调查一下，看看这家报纸到底是什么背景！”
中午吃饭的时候刘累的手机传来第二条短信：第二轮选举结束，还是没有结果。刘累的心已经放了下来：“哟，还真是麻烦，选了两轮还没有结果。”在他们的东南方向，一股强大的气势慢慢的散发开，正在吃饭的刘累身子一挺，他回头吩咐站在他身后道两个青铜卫士：“保护这里的人！”然后对大家一笑：“找茬的来了。”一阵黑光闪过，他已经消失在椅子上。
在距离刘累的家五百米的地方，一棵高大的法国梧桐树下，背着双手站着一个高大的黑衣人，黑衣人全身上下都包裹在一件看不出来材质的黑色衣服里，只露出一双眼睛，现在还是闭着的。在黑衣人的脚下，横七竖八的躺着一地的黑暗协会的人，这些人全部都是克里安排的在刘累家周围警戒的人。在距离黑衣人十米的地方，一阵黑光闪过，刘累显出身形，他没有看黑衣人，只是看到了满地的黑暗协会的人，他声音低沉的问道：“他们，都死了？”黑衣人能够听出来刘累的声音里饱含的压抑着的愤怒。
黑衣人睁开眼睛，刘累感到他的眼睛亮的耀眼。黑衣人没有回答他的话反而像老朋友见面一样问了他一句：“你来了……”刘累眼中血芒一现，把黑衣人阳光一样耀眼的目光挡了回去，盯着他的双眼一字一顿的问道：“他们，都死了？”黑衣人点点头：“对我没用的东西一般我是不会留在世上的。”刘累全身血芒滚动，九条金龙腾空而起，背后骨刺冒了出来一丝丝的九天神火像发丝一样飘摇在他的身后，巨大的蝠翼扇动，无数金色的符咒带着九天神火的巨大热力充斥着整个空间，红黑相间的心之甲腰部，一条金色的腰带上赫然扣着一块刻着九条神龙的椭圆带扣！
黑衣人眼中显出一丝兴奋的神采，他身形一闪，已经到了刘累的身边，一拳捣向刘累的脑门。刘累背后蝠翼一阵扇动，周围空间里金色符咒的密度突然加大，背后九天神火一丝丝的拉长，像乱发一样缠在整个空间里，黑衣人感到整个空间好像突然添入了浓稠的液体一样，他的行动好像无数丝线拉扯一样变得慢起来，刘累一伸手握住他的拳头。黑衣人眼中闪过一丝狡猾的笑意，一道蓝色的电光从他的拳头上传到刘累的掌心，刘累的手掌顿时一片焦黑。黑衣人甩开刘累的手，手臂一曲，一肘撞向刘累的头，刘累手掌一划，尖锐的指甲划破了黑衣人的胳膊，一股黑血冒了出来。黑衣人抱着手臂急退。刘累甩甩手，掌心的焦黑慢慢的变回正常的肤色。黑衣人说道：“不愧是血族帝王，回复力的确惊人。”他手臂上的血液慢慢的流着，渐渐的有黑色变成红色，刘累说道：“彼此彼此，阁下中了我的尸毒这么一会句恢复了正常！”刘累毕竟是僵尸之王，天生身体里具有致命的尸毒，虽然他一直不用，但是今天这个黑衣人毫无怜悯杀死地上这些无辜的协会成员，他愤怒了，第一次用出了自己的尸毒。
“尸毒？”黑衣人奇怪的说：“是吗，我还是第一次听说这个名词。”刘累说道：“还有更多你没有听过得东西！”他的身体周围盘旋的九条神龙开始张牙舞爪，刘累身后无数条发丝一样的九天神火精华慢慢的融入神龙之中，刘累高速跑动起来，全速冲向黑衣人，在距离黑衣人五米的地方翅膀扇动腾空而起，九条神龙合九为一，化作一道金色的巨棍，刘累双手持棍上指长天，一棍朝黑衣人劈下。黑衣人叫了一声：“好！”他的眼睛紧盯着刘累手中的金色巨棍，右手一张一握，一根枯木的长棍出现在他的手中，黑衣人看也不看，手中的长棍一连挽出一连串的棍花，黑衣人双脚一跺，腾空而起双手握棍，斜斜一棍劈向刘累。刹那之间两棍相交，没有黑衣人想象中的大力碰撞，黑衣人的长棍从刘累的巨棍中滑过，刘累低头一躲，长棍擦着他的头顶滑过，刘累的金色巨棍依旧劈下，在黑衣人一愣神之间一棍劈在他的肩上。一声闷响，黑衣人被刘累一棍劈到地上，跌到地面上砸出一个大坑。刘累收棍落到地上。大坑里，黑衣人拍拍身上的灰尘站了起来：“果然厉害，可惜我没事。”刘累眼中闪过一丝疑惑，他握紧龙型的金色巨棍，龙型巨棍上冒起一丝丝九天神火。黑衣人从坑中跳出来，伸手一折，长棍变成两截，黑衣人手握双棍，相互一击，重新冲向刘累，刘累举棍一劈，九条神龙飞了出来，刘累双手一张，心之甲迅速覆盖了整个手掌，刘累出手如电如穿花蝴蝶一样在黑衣人双棍之间不断的穿插，九条神龙喷出九道神火烧向黑衣人，九颗火球飞向黑衣人，刘累伸手接住两颗火球，双手一合满手的火焰。黑衣人左右躲闪神火，刘累闪电一般抓住黑衣人的双棍，心神催动，双掌上的九天神火威力突然爆发，迅速烧尽了黑衣人的双棍，然后沿着双棍烧到黑衣人的手上，刘累扔下手中双棍的余烬，张开双臂，背后神火之精一丝丝的冒出来，迅速在刘累的双手之上织成一双金色的“手套”。
剩余的七颗神火球围绕黑衣人不住的追逐，黑衣人一边不住的拍打着双手上不可熄灭的神火，一边躲闪着火球，狼狈不堪。刘累身形一闪，黑衣人刚刚躲过一颗火球闪到一边，刘累突然出现在他的面前，黑衣人大惊，刘累诡异的一笑，带着神火手套的双手紧紧地握住了黑衣人的双臂，两道火龙沿着黑衣人的双臂向上烧了起来，九条神龙吞回火球，两条神龙突然附到了黑衣人燃烧着神火的黑衣人的手臂上，沿着燃烧的火焰一起朝黑衣人双臂盘旋着上升。
黑衣人一声惨叫，奋力挣扎却没有办法挣脱刘累的双手，刘累的手好像和他的双臂融在了一起。黑衣人张口喷出一股绿气，刘累喷出天净剑打散绿气。刘累看着黑衣人眼里充满了残忍，就在这个时候，不远处的梧桐树上突然化出两条人影，一左一右朝刘累攻来，刘累眼睛暴睁，他已经感受到这两道人影功力丝毫不比这个黑衣人逊色，两人夹击，他可硬受不起。刘累松开双手一掌拍在黑衣人的胸口，一道金色的火焰冲天而起。刘累双掌连挥一连四道巨大的掌影劈向两个人影，自己飞退。两个人影连挥两拳，击散四道掌影，架起黑衣人飞快的扑向梧桐树撞进树干消失不见。刘累追过去，围着梧桐树转了半天，心中奇怪，哪去了？他敲敲树干，应该是实心的：到底怎么回事――他们就这么消失了？刘累想到了日本的忍术，难道日本人还有余孽？不太可能呀，日本人那点破忍术，骗骗其他人可以，骗他们这些修真之人开玩笑。
身上的电话突然响起来了，刘累翻开电话一看――短信：康塔特，新任教皇！
第十卷第十卷第九章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5278
刘累把躺在地上所有的黑暗协会的成员搬到一起，一共是三十四具尸体。他把这些尸体摆成一个奇怪的图案，这是所有黑暗生物共同信仰的黑暗主神的徽章，这对于黑暗生物来说，是一个至高的荣耀，而且是由黑暗协会会长亲手布置的葬礼，这些血族死也瞑目了。刘累对着尸体喃喃的念着黑暗生物特有的对死者的祝福，双臂一张三十四条发丝一样九天神火精华从他身后飞起，落到三十四具尸体上，顿时所有的尸体剧烈的燃烧起来。火焰中，刘累的面容显得冷峻无比。
刘累的的身后一排人影出现，刘累转过身，克里他们都来了。妮娅轻生的哼唱着一首悲伤的歌曲――这是她们家族在举行葬礼时唱的挽歌。在血族和狼人交恶的时代，独自在野外的血族，时常遭受狼人的袭击，每当族内有人被袭击丧命，他们都会唱这首挽歌。火焰越烧越旺，很快尸体已经被烧尽，神火不会自己熄灭，刘累收回神火，转过身来。克里问道：“是谁？”刘累摇摇头：“不知道，没有遇到过。”克里疑惑的问道：“是不是……”刘累说道：“你猜是亚特兰蒂斯？”克里点点头，刘累想了一下摇摇头说道：“应该不是。这个人对我很熟悉，应该不像是刚刚从封印中出来的东西，而是在这个社会混迹了很久的人。”“那会不会是冬至日的那股神秘力量？”克里又想到一种可能。刘累摇摇头：“没有那么强，因该也不是……”刘累否定了这个说法。克里说道：“那就只剩下一个可能了。”“德鲁伊教团？”刘累接口说道。克里点点头。
刘累想了一下问道：“我们在德鲁伊教团的那颗棋子最近有什么情报传回来？”克里摇头说道：“没有，很奇怪，他最近好像消失了一样――也不能说是他消失了，所有的人都消失了，我是指所有的德鲁伊――他们换了一个总部，以前的那个废弃了。”“看来他们最近有些不对……”刘累一拳打在那颗梧桐树上，“咔嚓”一声整棵树从中间折断，上半段整个落了下来，掉在地上。“通知那个卧底的家族，使用家族秘法立即联系上他，然后让他马上来见我――不惜一切代价！”
半个小时之后，刘累的面前跪着一个血族，那名一直在德鲁伊教团潜伏的血族公爵。刘累还是站在那半截断树前面，背着手，所有的人都陪着他。“最近怎么回事？”刘累声音森冷的问。血族叩头说道：“大人，混乱者自从冬至日后立即换了新的总部，而且严令任何人不得善自离开总部，监管很严，我没有办法出来――这次是接到家族的秘法传讯，强行冲出来的。”刘累问道：“冬至日那天你们干了什么？”“大祭司召唤了五个橡神战士！”卧底回答。“橡神战士？是什么东西？”刘累问。“是自然之神的守护战士，拥有超强的力量――是和天使一样的在这个世界属于违禁生物……”“等等！”刘累突然打断他：“他们很强吗？”卧底点点头，刘累进一步问：“有多强？和我比呢？”“比会长大人应该稍差一些。”刘累和克里对视一眼，现在差不多已经可以确定刚才的那个黑衣人就是德鲁伊教团的橡神战士，刘累甚至能够肯定黑衣人就是混乱者。克里插口问：“他们召唤了五个？”“对。”卧底说道。刘累和克里都明白了，那天晚上他们感受到的没错，力量是很强大，但是不是一个而是五个。
刘累问道：“新的总部在哪里？”“阿尔卑斯山中。”刘累挥挥手对卧底说道：“你回去吧，从此以后也就不要再回德鲁伊教会了，回到你的家族去吧，下次议事官改选，会有你们家族一个名额。”“多谢会长！”卧底跪在地上消失了。
刘累活动了一下下巴，掏出电话打给哈克曼。哈克曼接到电话的时候正处于狂躁的兴奋状态，他和康塔特使所有人恭喜的对象，刘累拨了几遍电话他也没听见，一直到第四遍他才听见。哈克曼掏出电话看了看，然后微笑着拨开人群走出来，找了一个僻静的地方翻开电话：“喂！刘！”“喂！哈克曼，恭喜你了老朋友！”哈克曼哈哈大笑：“哈哈哈……真要谢谢你呀！要不是你这次真的恐怕悬了……”刘累问他：“康塔特的登基仪式安排在什么时候？”“一个月以后！”哈克曼问道：“怎么了？”刘累说道：“老朋友，有件事我要请你帮忙。”“你说你说！”哈克曼爽快地答应。刘累说：“我最近要出去一下，我有几个家人想让他到你那里住两天，你们那里现在汇聚了差不多全世界教廷的力量，我想应该不会有人在这个时候去找麻烦。”哈克曼冷静下来，他小声地问道：“你，是要去德鲁伊教团？”刘累也没打算瞒他：“不错，我想早晚应该和他们翻脸，现在正好又有一个借口。”“发生了什么？”哈克曼听到刘累说道“借口”问道。刘累说道：“我的部下死了三十四个――他们是因为我才死的，下手的是混乱者。”“好，交给我，你放心！”
刘累合上电话，看着众人说道：“克里，你去通知其他十二名议事官，马上到阿尔卑斯山脉和我们会合。”他环视众人一眼说道：“长生，洽洽，米恩伊，维尔尹塔以和我一起去。妮娅，白凡、艾什莉和林薇去哈克曼那里。”他看看霍斯想了一下说道：“霍斯，你和我一起去！”“耶！”霍斯一声欢呼。
在阿尔卑斯山脉深处，距离德鲁伊教团新总部不远处，几株粗大的松树突然从树干里冒出三个人影，其中一个一出现就一头栽倒在地上，另外两个连忙过去搀扶。这三个人就是刚刚从刘累那里讨回来的三个黑衣人。大祭司的身影从森林深处走了出来，看到三人开口说道：“怎么样，我的领袖，您感觉如何？”混乱者――黑衣人恨恨得说道：“上次他保留了实力……”他慢慢的站起来：“不过我想只要有两个橡神战士合力，他就没有胜算！”大祭司从口袋里取出一颗绿色的果实递给混乱者：“这是自然之神赐与我保命的‘生命之实’，你赶快吃了吧。”混乱者惊讶的看着大祭司，大祭司笑笑，对其他两个橡神战士挥挥手说道：“你们先回去吧。”另外两个橡神战士向两人行过礼，一转身消失在森林里。
大祭司走到混乱者身边，仰头看看蔚蓝的天空，感慨地说道：“蒙卡托……”他没有再称呼混乱者，而是直呼了混乱者的真名：“……蒙卡托，是什么让你感到惊讶了？我们从小一起长大，本应是最好的朋友，但是后来因为神的选择，决定了我们的位置――我不怪你，真的！”他低下头看着蒙卡托认真的说道：“我不怪你――至少现在我不怪你了！一切都是命运在作祟，你是领袖，我是祭司――就是这样。”他望了一下远处，重新把“生命之实”递到蒙卡托身前：“吃了吧，你很快就会复原――刘累估计很快就要来了……”混乱者眼中闪烁着复杂的神采慢慢的伸出手接过大祭司手上的“生命之实”放进嘴里嚼了嚼咽下去。听到大祭司最后几句话，混乱者奇怪的问：“他们有这么快吗？”大祭司摇摇头说道：“你最近新搬了总部，还严令任何人不许随意出入，但是，黑暗协会，我们实在是低估他们了，你知道谁失踪了吗？”“谁？”
德鲁伊新的总部里，混乱者高高的坐在一张枯木树根盘成的椅子上，大祭司坐在他的右边。混乱者一笑：“来了！”大厅中空气一阵扭曲，刘累带着两个青铜卫士和一种协会成员出现在大厅中。混乱者呵呵一笑站起来拍着手说道：“欢迎欢迎！我尊贵的盟友，我刚刚搬了新家你就大驾光临，真是让我太高兴了！”刘累伸手从裤袋里掏出一根雪茄出来叼在嘴上旁边一个青铜卫士机械的掏出一个打火机给他点着。刘累吸了一口雪茄，吐出一口白烟对混
乱者说道：“我很不高兴或时很高兴得时候都会抽烟，你猜我现在是高兴还是不高兴？”混乱者大笑着说道：“当然是……不高兴！”混乱者脸色一变：“谁的手下被干掉都不会太高兴。”刘累眼睛一眯：“果然是你！”混乱者说道：“我也很不高兴！我的盟友，我的一个秩序者失踪了，我想问一下，你见到他了吗？”刘累冷冷得说：“见到了，他正在我的家里――只是你们都不知道，他，其实是一个血族！”
刘累身后无数道发丝一样的神火精华慢慢伸展开来，越伸越长渐渐的神火精华布满了整个巨大的大厅，然后神火精华继续发散，一丝丝的神火精华好像激光一样，所有碰到它的东西全部被切开，刘累双臂一抬，神火精华突然迅速的发散出去，整个总部的建筑被切割成无数块，顿时整个大厅垮了下来。德鲁伊教团低等级的教士四散奔逃，混乱者毫不顾及手下的死活，一个光罩护住了他和大祭司。“轰――”的一声巨响，整个大厅垮了下来，刘累身边一个黑色的光罩形成所有的石块全部被挡在一边，他身边的两个青铜卫士没有丝毫的动作，石块砸在他们的身上，他们纹丝不动，所有的石块全部碎成小块。一阵遮天蔽日的灰尘腾起，久久不散。灰尘中刘累一声长吼，一团耀眼的血光刺破灰尘形成的烟雾照射出来，刘累感受到混乱者的位置，左手一挥，九道神龙腾空而起朝混乱者的光罩撞去。
混乱者双手一合一团绿光在他的手里形成，绿光逐渐的放大，慢慢的在先前的光照的内部又加了一层。刘累操纵神龙九条神龙狠狠地撞在光罩上，在快要撞上的时候刘累突然又加了三成功力，神龙眼中金光一闪龙口张开，尖锐的龙牙咬在光罩上。“乒”的一声脆响，好像玻璃碎裂，混乱者的光罩碎裂，混乱者消失了。刘累伸手招来一条神龙，盘在手臂上，刘累借助手臂上神龙的力量，一拳砸在地面上，地面从刘累拳头砸下的那一点迅速的碎裂，整个地面像一个碗一样凹陷下去。一道人影破土而出，混乱者双手抱，四周茂密的森林中粗大的百年古树突然活动起来飞速的朝中间挤来，刘累身后的神火精华突然织成一道金色的大网，把他正个人包在里面，所有的古树一接触立即变成气体蒸发。刘累再一招手，其它八条神龙全部盘在他的左臂上，刘累的第一次用出了九龙带扣的高级形态之一：九龙臂。混乱者双手一握，周围无数的树叶飞到他的手中，一截绿色的长棍出现在他的双手中，混乱者高声说道：“伟大的自然之神，以您的名义，您的战士蒙卡托召唤自然神剑！”绿色长棍发出一道绿光，化成一柄单手剑，单手剑锋刃森寒，两只护手盘结在剑柄上，是两根橡树枝的造型，剑柄是一段古老的树根。混乱者单手握剑，高举指天，另外一只手抚在胸前说道：“伟大的自然之神，您的战士使用您的配剑，消灭您的敌人！”整个阿尔卑斯山脉所有的植物动物身体上都飞起一股能量团注入混乱者手中的单手剑，混乱者感到自己已经无法再控制这样巨大的力量，他大喝一声一剑朝刘累劈下来。一道绿色的闪电出现在空中，自然之剑一闪之下已经到了刘累的头顶，刘累横臂一格，九条神龙金光闪耀，身后像乱发一样的神火精华再次形成一个网罩笼罩在九龙壁上，整个九龙壁金光大盛，半空中一道金光和绿光相交在一起，“轰”的一声巨响，整个山峰一晃，山上的碎石“哗哗”的滑落下来。半空跃下的混乱者像皮球一样被弹了出去，刘累身形一矮，整个人被压进地面半米。
两道人影突然朝刘累冲去，是其他四个橡神战士中的两个，米恩伊刚要上去，另外两个橡神战士挡住了她的去路。克里正要动，一直不见得大祭司出现在他的面前，露出一个诡异的微笑。长生和洽洽面前有四个秩序者，另外两个秩序者缠住两个青铜卫士。其他的各级别的德鲁伊围着黑暗协会其他的议事官和尹塔以霍斯。刘累右手青光一闪。盘古斧君临天下，刘累挥手两斧，“嘭嘭”两声两个橡神战士退了回去，但是刘累仓促应战，刚刚从地面拔出的身体也倒退十几步，喉咙一甜，刘累心中一强硬把一口血咽了下去。两个橡神战士和混乱者一起再次扑来，刘累持斧横臂，全身血光缭绕，金光夹杂在血光之中，神秘而高贵。
一声长笑传来，哈克曼高大的身形挡在一个橡神战士，手中圣光一闪，一柄骑士枪出现在他手中，他一横枪挡住那个橡神战士。另外一边，康塔特背后四只雪白的翅膀伸展，手持圣剑挡住另外一个橡神战士。哈克曼长笑说道：“刘，想不到吧！这两个交给我和康塔特了！”“没错！”康塔特应声说道。刘累盯着空中再次扑来的混乱者平静的说道：“谢谢！”
刘累左手一张，九条神龙附进他手臂上经脉中，刘累整个左臂化成一条神龙的样子，刘累手臂一伸，神龙猛地伸长直奔混乱者，混乱者挥剑一击，劈在神龙的嘴里，刘累手一握，神龙龙嘴一闭，夹住混乱者的自然之剑。混乱者手腕一扭，刘累的虎口顿时血肉模糊。刘累挥斧一劈，混乱者把带着淡金色鲜血的自然之剑一横，刘累一斧劈在上面。他伸手一推，盘古斧的斧刃滑过剑刃，最上面一截斧柄格在剑刃上，刘累手一拉，盘古斧锁住自然之剑。刘累一口九天神火喷在自然之剑上，神火中暗藏炼血大法的功力，自然之剑上的金色血液猛地燃烧起来，迅速烧着了混乱者的手臂。混乱者操纵空气中的水分凝结在一起，浇在神火上。暗含着自然之神神力的水暂时抑制了神火的势头，混乱者奋力挣开盘古斧，回手一剑刺向刘累。
刘累左臂一横，“叮”的一声挡住自然之剑。混乱者一连二十剑急刺刘累，刘累身形晃动，避过他的进攻，两人一攻一守，一进一退，不知不觉之间靠近了康塔特和哈克曼他们的战团。混乱者自然之剑上一阵绿芒闪动，一剑似闪电一般朝他刺来，刘累身形晃动，整个身体朝右横移半米，就在这时，他看到混乱者的眼中闪过一丝嘲弄的神色，刘累立即意识到不对，右肋下传来一阵剧痛，他右移的身形顿时停了下来，混乱者一剑刺穿了他的左肩，刘累低头一看，一截红色的长枪刺进他的右肋――他见过这柄枪，上次杀死教皇时他所使用的就是这样同样有圣典化成的长鞭，只是今天化成了长枪，他一抬头，康塔特冲他莫名的一笑，手中握着那柄枪。
第十卷第十章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5143
刘累看着康塔特，其实他早就应该发现康塔特并不像他所表现的那么简单，很多可以的地方他都忽略过去了，现在他在关键时刻突然发难，自己身受重伤，他能够清晰的感觉到圣典所化成的圣枪上一股股磅礴的圣力像亚马逊的洪水一样汹涌的朝他的体内涌进，粪筐的破坏着他的黑暗体质。哈克曼转头看见刘累体内的圣枪，他浑身一哆嗦，大吼一声：“康塔特！你干什么！”康塔特回头冷漠的看了他一眼什么话也没有说。刘累横斧一斧削向康塔特的脖子，康塔特收枪后退，枪头从他的体内拔出来，带出一蓬淡金色的鲜血，刘累运转炼血大法阿，正要将体外的血液收拢，左肩上的自然之剑突然传来一阵阵浑厚的自然之力，一波波的冲击着他的大脑，他感到天地一阵旋转，两眼一黑，倒了下去。
米恩伊尖叫一声浓密的黑色龙鳞长了出来，天空中一条巨龙连挥两爪，挡住她的两名橡神战士飞了出去。混乱者和康塔特一起腾身飞起，康塔特另外一只手中又一只红色的长枪出现，这次的长枪却已经不是骑士枪，而是长达三丈的龙枪。他手中的另外一只枪也慢慢变长最终也慢慢变成一只龙枪。康塔特一枪横在胸前，一枪直刺米恩伊。他的背后，在两对白色羽翼的下面，又重新伸出两对羽翼。教皇死的时候，康塔特捡起了教皇的那一个天使雕像，现在的他，已经拥有两个合体天使战士的力量，在众人中可能仅次于刘累和米恩伊了。混乱者正要动作，米恩伊一爪抓来，混乱者横剑一挡“咣”的一声，混乱者只觉得自然之剑上一股大力涌来，大到他都无法承受，不由自主地飞了出去。康塔特一路没有遇到阻碍，米恩伊突然一口龙息喷到他的身上，康塔特怪叫着飞退。米恩伊巨大的龙口里发出一阵浑厚的音符，这是她自从来到这个世界还没有使用过的创始族魔法――随着她的音节张弛，天空开始变得昏暗起来，地面上石头也一起跳了起来。她的声音渐渐趋于低沉，天空中已经看不到太阳的光芒，一个黑色的巨洞出现在刚才太阳的位置。米恩伊发出一声飘忽的长音，黑洞随着米恩伊的声音的延续越来越大，终于米恩伊坚持不住了，黑洞也已经扩大到快要覆盖十个足球场那么大。米恩伊一个音节突然拔高，黑洞中落下无数巨大的燃烧着的陨石。米恩伊一连喷出五口龙息，龙爪连挥最后尾巴一扫把再次冲上来的康塔特和混乱者打退。然后看也不看自己的陨石魔法所在造成的破坏，翅膀一张，所有的黑暗协会中人和哈克曼一起消失――米恩伊可不是傻瓜，就算他能打得过康塔特和混乱者的联手，旁边还有四名橡神战士，她一定不是对手，况且她能不能打赢康塔特和混乱者得联手还不好说，还是先把众人救出来为妙。康塔特恨恨得一跺脚骂道：“被他们跑了！”他手中的两柄龙枪慢慢化作一层红色的保护罩笼罩在德鲁伊教团众人头顶，德鲁伊教团的混乱者和其他四名橡神战士双手高举，十道绿色的能量注入保护罩，所有的陨石落到保护罩上都撞得粉碎，没有一颗能够突破保护罩伤害到里面的人。康塔特身后的四对羽翼张开，八道洁白的圣光汇聚在一起，像激光炮一样朝黑洞射去，一声巨响过后，白光和黑洞一起消失了。
躲在米恩伊翼下哈克曼大叫：“等等，等等！我回去先把白凡她们领出来！”众人这才想起来，白凡和妮娅她们还在梵蒂冈，如果不赶在康塔特回去之前救出来恐怕再想把她们救出来就不是那么容易了，长生说道：“我和你一起去！”
巴黎刘累的别墅，一阵黑光闪过，重新化作人形的米恩伊和众人一起跌落下来，刘累依然是昏迷。克里手忙脚乱的把刘累搬到沙发上，检查一下他的伤口，表面看起来没什么问题了，伤口都已经不再流血，不死族的回复力还真不是一般的强。其实对于现在的刘累来说，再重的外伤都已经不能算作是“伤”了，即便是身体被炸掉，他也能很快复原，主要是康塔特圣典所化的圣枪上面所蕴含的比一般的圣枪浓度高很多倍的光明圣力，这对于他本来黑暗的体质伤害太大。而混乱者的自然之力对于他的伤害虽然不如圣力大，但是这些自然之力却比光明圣力顽固的多，盘踞在刘累左肩的经脉附近就是驱之不尽。
昏迷中的刘累重新来到了盘古斧和文明之星的世界――有了上次的经验，这次他显得很从容，微笑着看着世界中突然出现的九条神龙。显然这些神龙就是九龙带扣，九条神龙在空中飞舞口中喷吐着一道道金色的火焰，刘累突然觉得这些火焰的颜色真的和自己的血液的颜色很像。九条神龙围绕着一颗圆球盘旋着，刘累看到那颗圆球，圆球外面闪烁着金色的光芒，一丝丝的火焰从圆球里面散发出来。刘累看着这些细如发丝的火焰，心中有一些似曾相识的感觉，想了很久，突然恍然大悟，原来这是他的骨刺上的神火精华。刘累看着这个圆球，这个能够发出神火精华的圆球但地是什么呢？九条神龙争夺着那颗圆球，但是每一条神龙把圆球吞下去之后过不了多久就会又吐出来。而九条神龙好像有默契一样看似抢夺其实是轮番的把圆球吞下去。
克里望着昏迷中的刘累心急如焚，他一时间没有了主意：这里只有米恩伊一个人，过不了多久康塔特和混乱者就会找来，但是他又不敢躲到别的地方，因为哈克曼还没有回来。而且他也想不出有什么地方可以供他们躲藏。本来中国可以回去，但是现在刘累已经昏迷了，谁去和中国修士解释他们的来意？时间一分一秒的过去，克里渐渐有些怀疑哈克曼还会不会来。六道巨大的能量飞速的靠近，克里知道，他们来了。米恩伊站了起来走出去。快到门口时她突然停住脚步，然后转身走到尹塔以的身边，低下头小声地问他：“你答应过，会陪米恩伊回家的，这是一个承诺吗？”尹塔以看着她，在这生死之间突然间觉得一切多已经不重要了，他的眼中只有这个看似娇弱的小姑娘，管她是人是龙，是鬼是神，她都是自己的爱人，只要有了爱，一切沟壑都不是障碍！“是，这是我的承诺！”尹塔以拉起她的手，紧紧地握住：“尹塔以会陪米恩伊回家的！”米恩伊眼睛一红，挣开他的手，转身走了出去。克里朝霍斯招招手，霍斯已经哭得像个泪人。他走到克里身边，克里摆摆手对他说道：“不要哭！霍斯，你记住，你是一个男人，男人只能流血，不能流泪！打碎了牙齿也要咽进肚子里！”霍斯点点头：“我知道，我不哭！”说着眼泪却止不住的流下来。克里不再责备他，只是双眼无神的看着虚空喃喃说道：“这次难道天要亡我？黑暗协会与教廷对抗几千年不倒，难道在这样一个有史以来最强大的会长的手里断送？没有理由呀，没有理由呀……霍斯……”他叫着霍斯的名字：“你照顾好你师傅，我的房间里在书柜后面的墙壁上，有一个传送阵，是我平时布置的，能不能逃出去就看天意了！”他说完深深的看了一眼躺在沙发上的刘累，然后一转头大步的走了出去。他的身后，洽洽和维尔以及黑暗协会其他的十二个议事官也跟了出去，只有那两个青铜卫士，还是守在刘累的身边。
门外，冬季的寒风呼啸，阴云密布，四下里飞鸟走兽都没有了踪迹，枯黄的野草在北风中伏到，哗哗作响。远处的树林早已没有了绿叶，光秃秃的树丫在风中发出一阵阵“呜呜”的声音，好像哭泣。克里走出房子的时候，米恩伊已经在刻着1817的门牌的门柱下站好，克里环视四周的环境，一股悲怆的情绪梗在他的喉咙里，周围的一切都好像在奏响悲歌。他看看米恩伊头上的那块门牌，这块门牌也间接的表现了这家主人无比的威势，可是，他不能够相信，这里真的就要成为过去了吗？
六道身影出现在门前的道路上，远远的走来，人影由模糊变得清晰。克里走到米恩伊的身边，他的身后，维尔和洽洽一左一右的站着，再往后是黑暗协会的十二议事官。康塔特他们走到距离克里他们五米远的地方站住，康塔特不等混乱者开口抢先说道：“克里，还要我们动手吗？”克里看着他一字一顿的说道：“我不相信，会是这样的结果！”康塔特大笑，得意的表情让克里后悔的快要发疯：当初怎么能选他做教皇！
“你不相信！哈哈哈……”康塔特大笑：“你不相信又能怎样，现在的情况是，你们选择了我，可是我并没有给你们任何承诺，所以我依照我的遗愿选择了德鲁伊教团！”他看看克里身后的别墅说道：“刘累在那里面吧――应该已经爬不起来了。我也觉得很对不起他，但是现实往往是这样残酷，你总是要做一些你并不愿意做的事情……”他的脸上是故作悲伤的表情，克里已经麻木，不再对他的无耻有任何表示。康塔特继续他的表演，他问旁边的混乱者：“尊敬的德鲁伊混乱者大人，您说我说的对吗？”混乱者微笑着回答道：“您说的太对了，亲爱的教皇陛下――那么现在我们依然要做一件我们都非常不愿意做的事情：杀掉眼前这些人，真可惜，这里面包括你我都非常熟悉的克里大人――黑暗协会五百年来第一个黑暗大魔导师，魔法天才！”康塔特也是一脸悲痛连连说：“是呀是呀……”其他四个橡神战士一起狂笑起来。米恩伊大怒，正要变身，突然众人周围的一切都变成了金色，不论空气，树木，野草还是水，人，全部变成了金色，整个空间全部变成了浓重的华丽的金色。康塔特和混乱者齐声惊呼：“什么人？！”
一个和蔼的声音回答他们：“不是什么人，而是什么鬼――吸血鬼，老吸血鬼……”克里听到声音惊喜地叫了一声：“哈洛德大人！是您吗？”天空中浮现出十三个人影，他们的背后金色的翅膀就像使用十足的纯金雕刻成的，哈洛德呵呵一笑回答他：“没错，是我们。”他转向康塔特他们说道：“小家伙，你很厉害，心机很深，我们这些老家伙都被你瞒过去――不过你没有想到吧，还有我们这些老不死的！”康塔特大怒，他冲着身边的混乱者大喊：“怎么回事？你不是说他们不会出现的吗？现在怎么回事？”混乱者被他问的错愕，他也是听大祭祀说这些人不会出来的，没想到关键时候他们突然出现，完全打乱了他们的计划。
哈洛德说道：“你的大祭祀说的没错，一般我们是不会插手这个世界上的事情的，但是……”他指指刘累的别墅：“这个小子他除外。”他低下头叹了一口气：“谁让我们欠他的鬼情――所以尽管我老头子很希望他死掉，那样就没人敢叫我笑面虎了，但是还是要来救他。”中间一句他很小声地说来，康塔特没有听清楚，但是他清楚地听到了哈洛德说要帮助刘累。他恨恨得一跺脚对混乱者说了一句：“走！”一转身准备离去。哈洛德突然又说话了：“可是……”他突然拖了一个长腔，康塔特听到，立即停下脚步，哈洛德微微一笑接着说：“你们所有人的年纪加起来，也没有我们中一个人的大，所以我们也不能一大欺小，那个，我们只守不攻，只要你们能够打破这个‘金色壁垒’，我们就不再插手！”克里顿时紧张插口说道：“大人……”哈洛德一伸手止住他要说的话，康塔特说道：“好！我相信血族的承诺！”哈洛德微微一笑，不在意他的挤兑。
康塔特和混乱者相视一眼，康塔特狡猾的一笑，双臂一张，准备变身成合体天使战士。混乱者也在心中默默念动咒语准备激活体内的橡神战士的力量。康塔特召唤的祈祷已经结束，背后却丝毫没有反应，他顿时错愕，又闭上眼睛重新祈祷一次，还是没用！他额头上霎时冒出了冷汗，哈洛德得意的一笑。混乱者这边也一样，本来平常一遍咒语不用念完就立即有了回应的橡神战士力量，今天他一连念动了三遍，却没有一点反应。他为人阴沉虽然心中惊讶丝毫不亚于康塔特却也不表露出来。但是哈洛德又岂是那么好骗的？他不动声色，哈洛德却先说话了：“好了，你们也不要在这里干耗着，再有半分钟就自己收拾走人吧！”混乱者一言不发，扭头就走，康塔特怨毒的瞪了一群三代血族一眼，不甘心的走了。
克里激动地跪倒在地，他身后，黑暗协会的议事官全部和他一起跪倒，尤其是那些血族，像莱昂纳多他们，更是激动地说不出话来，能够见到心中神一样的三代先祖，是他们这辈子都最值得回忆的记忆！哈洛德呵呵一笑说道：“都起来都起来，老家伙们本来是不想出来的，可是不出来也没办法了……走我们进去看看刘小子。”十三个三代血族走在最前面，克里都只能跟在他们的身后，但是唯独有一个人和他们并排走着――米恩伊。这小丫头可是连笑面虎哈洛德也头痛的人物，没人敢说她什么。几十人一起走进刘累的别墅，本来宽敞的大厅顿时显得拥挤起来。
刘累已经醒过来，这倒让哈洛德吃惊，他一愕之下随即微笑：“哟！今天怎么自己醒了？”刘累其实不是自己醒的，本来他在盘古斧和文明之星的世界中看着九条神龙抢夺不知名的圆球，正在思索这颗圆球到底是什么，突然间一股十分熟悉的力量传来，刘累沿着这股熟悉的力量慢慢的飘出盘古斧和文明之星的世界，一醒来就看到正在消散的金色壁垒。刘累听到哈洛德的话虚弱的苦笑一下，身体左右两边的两股外来能量一阵钻心的疼痛传来，刘累的嘴角一抽抽：“每次总麻烦你这个笑面虎，我可真是不安心！”哈洛德脸色一变，三代血族们听明白了刘累话中有话，一起笑了起来――他不是真的不安心，而是不放心哈洛德“笑面虎”。刘累又轻轻地笑笑对他们说：“你们的力量提升不少呀，可是好像离始祖的提示好像还差得很远哪……”所有的三代血族，一起露出黯然的神色。
第十卷第十一章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5271
“你说得没错！”哈洛德脸上不再有笑容，他摇摇头说道：“我们的确和父族的期望相差太远，但是我们现在能够做到的也只有这样了。”刘累对该隐的提示，也没有一个清晰的概念，他也帮不了他们什么，只能安慰他们：“没什么了，你们在短短一年的时间内有这样大的进步――而且是像你们这样的层次，有这样大的提升，确实不容易了，只要再过一段时间，你们一定能够达到始祖的境界！”哈洛德哈哈一笑：“好了，不说这些丧气的事情了，你感觉怎么样了？”
刘累摇摇头苦笑：“很不好……”他指指右肋，再指指左肩说道：“这里，是光明圣力；这里是自然之力――今天晚上不要睡觉了。”哈洛德走过来看看，然后朝赛勒斯招招手，赛勒斯走过来看看，朝哈洛德点点头，哈洛德对刘累说：“这可不好办了――上帝老东西的圣典上蕴藏着他自己灌注的光明圣力，这可不像他那些不成气的徒子徒孙修炼的光明圣力，他的光明圣力浓度太高，你要把它清除出来，可要费大劲了。另外一边的，是我们也不太熟悉的自然之神的力量，这个家伙很神秘，大概只有父族和他还打过一些交道――不过他的力量应该不会是大问题，只要你能够体会到他力量的本质，应该没有问题。”刘累心说你这说了一通，等于什么也没说，算了靠自己了。
克里在一边问道：“哈洛德大人，你们是怎么知道我们有难了？”哈洛德笑道：“这小子什么事情我们不知道――他的体内有我们的血液，走到哪里我们都有感应，他在干什么我们都知道！”哈洛德凑到刘累的耳边小声说道：“明白吗，你干什么我们都知道――包括你和某些人做爱做的事――我和你做个交易，以后不许再叫我笑面虎，我就给你保密！”刘累脸色顿时成了菜色，喏喏的说：“成交！”
“好了！”哈洛德直起身子拍拍刘累的肩膀说道：“你也没事了，我们就先走了！”他一挥手准备走了，刘累急了连声叫道：“喂喂！你们怎么能现在就走？我的伤还没有好――万一你们走了，他们又来了那我怎么办？小命不保！”废话，好不容易拉到的超级保镖，哪能这么容易让他们走了？刘累的原则是蚊子从他的地界飞过也要留下一对翅膀！哈洛德一呆，想想也是，可是让他们呆在这里他们真的很不习惯，几千年了，他们没有和这么多年轻人呆在一起，他不甘心的问刘累：“那你说怎么办？要不我们把你带上？”“不行不行！”刘累断然拒绝：“我走了他们怎么办？”刘累转头一指身后的黑暗协会众人，趁机冲他们眨眨眼，克里第一个醒悟过来，立即跪下哀求：“大人，不要抛弃我们……”边说边痛哭流涕，其他人顿时恍然，一起跪下苦苦哀求，顿时整个大厅一片悲声，米恩伊瞧的不爽，正要发作，刘累立即瞪了她一眼，米恩伊撇撇嘴转过身去。
三代血族都是年老成精的人物，哪能看不出来他们在做戏？不过这么一堆人在耳边聒噪，实在是烦人，哈洛德看看其他的三代血族，众人面无表情，哈洛德不耐烦的说道：“好了好了！我们留下一段时间！”所有的人立即从哭脸转变为笑脸，转换速度之快。恐怕一般的知名影星也办不到。刘累在一边贼贼的笑了，哈洛德狠狠地瞪了他一眼，刘累就当没看见。
这些老太爷级的人物一留下，所有的黑暗协会的人也都不走了，一个个信誓旦旦的发誓，誓死保卫会长，刘累心说：切！谁不知道你们是什么意思？现在有着十三个超级保镖，还用得着他们“誓死保卫”？不过刘累自己正好也省劲了，他们就算要走，刘累也不会放他们走，他严令所有的人，绝对不许将三代血族在这里的消息泄露出去，否则杀无赦！刘累心中小九九算得啪啪响：这些家伙在这里住着，没人敢来找麻烦还是其次，自己和属下可以在他们身上挖到多少东西，刘累想着他们的“金色壁垒”就流口水。然后自己的卫队和下人，只要他们在这里就能得到很多意想不到的好处。刘累嘴里獠牙露了出来，唾液腺发达的分泌着液体。
只是这么多人在这里住着，房间可是个麻烦事，刘累正在考虑怎么分配房间的问题，哈洛德闷哼一声，一道金光闪耀，半空中跌下一堆人正是去接妮娅和白凡他们的哈克曼和长生。刘累看着四脚朝天的两个老婆心疼得说道：“老婆！”哈克曼大吼：“谁！谁暗算我！”哈洛德老脸一红，心说这下糗大了，他连忙问道：“嗯，刘小子，我们的房间在哪里？”刘累不理他，只是扶起自己的老婆然后对斯勒斯说道：“三楼的房间是最好的――每天可以远望群山，早晨小鸟的叫声会把你们从睡梦中叫醒，而且高处空气新鲜――不过三楼只有十二个房间，但是我想应该没关系――哈洛德说过他最讨厌小鸟在耳朵边叽叽喳喳的吵闹，他就睡地下室吧，你们住楼上吧――每个房间还有自己的楼顶阳台，我在上面种了常青藤，很舒服……”哈洛德气的脸都绿了，正要说话，刘累高声叫道：“所有的人给我听好了！二楼是我们住的地方――我是指我和我老婆――你们住在那里不方便，你们明白我什么意思对吧？那么，一楼是佣人们住的地方，有损你们的身份，这样好了，你们和哈洛德大人挤一挤，谁地下室好了――这可是个千载难逢的好机会――我提供给你们了，你们要自己好好把握！”
“刘！”哈洛德一声怒吼，塞勒斯搂住他，哈洛德正要发作的金色壁垒被挡住，身上一蓬金光爆起，很快的消散在空气中，刘累呵呵一笑，一脸的得意，冲塞勒斯眨眨眼。哈克曼走过来抱了刘累一下歉意地说：“对不起……”刘累拍拍他的背说道：“没关系，没关系……”在刘累看来这次，虽然他受了很重的伤，但是他却并不愤怒，远不像上次教皇打伤白凡他们那次的那样爆走的愤怒。因为他关心的人并没有受到伤害，他和康塔特也没有什么感情，被他出卖也没什么好伤心的，而对于德鲁伊教团，他更是不怪不怨――他本来一开始和德鲁伊教团结盟就算计着要出卖人家，现在反倒被人家出卖了，也算是罪有应得――唯一的损失是他的计划彻底的失败了，而且，现在他要面对的是教廷和德鲁伊教团的联手打击。三代血族虽然是超白金级保镖，但是总不能把所有黑暗协会的人都保护起来，刘累心中暗叹了一口气，他很内疚，因为这次计划的失败，显然很多黑暗生物要受到教廷和德鲁伊教团的追杀，性命不保，这是他的错――作为一个领袖，每一个失误几乎都是致命的――致自己的命，也致别人的命。
哈克曼情绪低落，因为他觉得是他的失误造成了整个计划功亏一篑，毕竟康塔特是他亲自挑选的，刘累并不了解，只是因为信任他，可是现在……刘累看着哈克曼说道：“真的没事，你不要太自责，这和你没关系的，你也不想这样，康塔特是个小人，我也没有发现……”“可是……”哈克曼说了一句，却不知道该说什么，刘累伸手搂住他的肩膀：“我们是好朋友，没关系的，我们中国有句话――为朋友两肋插刀，我只有一肋插了把刀，况且我还不是为了你，你有什么好内疚的？”哈克曼看着他紧紧地握着他的手：“我明白……”“你以后有什么打算？”刘累拍着他的肩膀问道：“教廷恐怕是呆不下去了，你准备做什么？”哈克曼长叹一声说道：“不错，教廷我也不想再呆下去了，以前的教皇残忍狡诈，现在这个更是一只披着羊皮的狼，我呆在教廷还有什么意思？”他站起来伸展一下身体本来萎靡的样子一扫而光，振奋地说：“你放心！我在英国还是皇室的爵士，有我自己的产业，以后我就专心经营我的庄园了――做一个快乐的农夫总比这样勾心斗角的圣殿骑士强的多！”刘累微笑着说：“好呀，以后秋天我去你那里吃甜瓜！”“好！你会是我最欢迎的客人！”哈克曼握了一下刘累的手：“我走了，刘，你保重！”刘累点点头，眼睛有些湿润，哈克曼眼睛也有些红，他一低头，转身离去。刘累看着他高大的背影消失在门口，心中有些唏嘘，只是有些事情他没有和哈克曼说：教皇――康塔特是不会让他就这样离开的，他体内有降生天使的力量，那样强大的力量，康塔特是不会轻易放弃的。但是他没有对哈克曼说，就让他先安静两天吧。
往后的一段时间是平静的，有这样超白金级的保镖坐阵，哪个不长眼的敢来找麻烦？刘累每天打坐，用中国修士的内息调理的方法，一点点清除体内的异种能量，一众黑暗协会的人，包括克里长生洽洽妮娅以及维尔和刚回来的海瑟薇，全都整天缠着十三个老血族，塞勒斯的耐性已经快要磨尽了――他不是嫌这些人烦，而是嫌这些人笨，明明很简单的道理，讲了多少遍他们也听不明白。本来塞勒斯不喜欢说话，因此表达上自然有些词不达意，这样所有的人就一直问，而他只能再说，再说再不懂再问，如此恶性循环，塞勒斯真的快要受不了了。一个月很快过去，刘累身体内的伤势却没有多大的进展。晚上坐在沙发上和老婆一起看电视，一条恐怖袭击的新闻报道后突然出现一个刘累熟悉的画面：圣彼得广场。刘累正奇怪，一个主持人出现在画面下角，拿着话筒报道：“观众朋友们，现在我所站的位置就是著名的圣彼得广场的东南角，明天在这里将举行新一任教皇的登基仪式，这是全世界信徒的节日，但是有消息称这次庆典以经被某些恐怖组织列入袭击的目标当中，下面就让哪个我们来看一下本次庆典的保安情况如何……”刘累看着电视，感觉恍如隔世――康塔特就要真正的成为教皇了，这个自己一手推上去的教皇，原来是一条毒蛇，最紧要的关头狠狠地咬了自己一口！
他叫来克里，克里立即说道：“我马上安排人明天袭击会场！”连一贯保持低调的克里也坚持要袭击登基仪式，看来他也对康塔特的忘恩负义是深恶痛绝了。刘累摆摆手：“不，明天有很多教徒要来，如果我们袭击，会有很多无辜死伤的。”“那你要我怎么做？”克里问道：“总不能说让我的人去给他们作保安吧？”刘累笑道：“我还没那么伟大！我只是要你约束一下下边的人，明天不要去捣乱就好了，至于其他人，我们不管，也管不了。”“好，我明白。”克里有些不情愿。
第二天的教皇登基仪式，本来人们意料之中的仪式主持人圣殿骑士哈克曼却没有出现，教皇的解释是哈克曼骑士睾丸癌病情加重，回家静养了。
康塔特一大早就起来了，他睡不着――昨晚他几乎没有入睡。这一天是他梦寐以求的一天，以前他只能在梦里过一过当教皇的瘾，平时只能够装成一幅道貌岸然的样子，他知道，在教廷里，他的这个样子还是有很多人喜欢的，他没有背景，没有金钱，只能够靠“正直”来引起高位者的注意，终于他成功了，他当上了红衣大主教！然而更加让他做梦也想不到的事情很快发生了，就是那天刘累在山洞中对他说，他将是下一个教皇――同当时呆住了，不是因为他愕然黑暗协护竟能够左右教廷的教皇任免，而是心中欢喜的有些不敢相信！刘累潇洒的走后，他在心里狂笑：这样的傻帽！竟然真的相信自己会是一个君子！这个世界上还有真正的君子吗？除了哈克曼之外，恐怕比恐龙还要稀有！黑暗协会的会长的确很厉害，真的让自己当上了教皇，但是很可惜，自己不可能听从他的吩咐，所以只好背叛他了。德鲁伊教团的混乱者也是个傻瓜，他竟然在自己面前毫不迟疑的展示了全部的力量――五个橡神战士。难道他不知道，黑暗协会一完蛋，下来就是他们了吗？
虽然杀死刘累的计划在最后关头没有实现，但是他还是很高兴，因为刘累这次受了这么重的伤，即便是好了，实力也要大打折扣了！
门外，近卫队的队长在敲门了：“陛下，该起床了。”康塔特应了一声：“我知道了！”他走到镜子前面，镜子里的人眼圈黑黑的，但是眼神犀利，这才是真正的康塔特，一个秃鹫一般的人物！他在近侍进来之前飞速的洗了把脸，全身圣力运转，在眼睛周围绕了一圈，黑眼圈不见了。
时间到了，近侍服侍他穿好登基的衣服，里面是无袖的白袍，外面罩着朱红大褂。近卫队长和副队长各捧着一个檀木的盒子走了上来。近侍为他打开盒子，里面放着一枚十字架和一柄钩形的权杖。康塔特戴上十字架，他握了一下十字架，应该是白金的，正面看上去很朴素，背面镶满了钻石。他拿起旁边的权杖，近卫队长一挥手，一架十二人抬的大轿从外面抬进来，教皇走上去做下，近卫队长一抬手，大轿抬起来慢慢的朝外走去。
门外，万千的教众已经聚集在一起，看到教皇出来，顿时齐声欢呼，康塔特慈祥的向众人微笑，挥手致意看上去圣洁无比。坐在电视前面看着直播的克里一记能量球把电视打爆狠狠地骂道：“无耻！卑鄙！”
在众教徒的前呼后拥下康塔特乘坐的大轿由新建成的教皇宫来到圣彼得大教堂。加冕典礼将在这里进行。
哈克曼没有来，主持人换做一个资深的教士，他曾主持上一任教皇的登基仪式。康塔特的大轿在教堂门口停下，康塔特走下来，四下教众齐声欢呼。康塔特面容肃穆，手握权杖一步步的登上台阶。一直上到最高一节台阶，他没有走进教堂，为了让所有的教众都能观看到教皇的登基仪式，加冕就在这里举行。整个台阶周围，用各色的鲜花布置得富丽堂皇，主持人站在正中央，他的旁边，一个侍从端着一个银质的盘子，上面摆着即将戴在他的头上的“三重冠”。
康塔特走到主持人面前朝着教堂中耶和华的神像跪下，全场寂静，康塔特闭目祈祷完毕。主持人先宣读一段颂文，赞美上帝和祝福新任教皇，然后端起把那顶镶有宝石的“三重冠”戴到教皇头上时雄壮的交响乐响起――新一任教皇正式诞生！大臣们便依次趴在他的脚下，亲吻他脚上的金十字架，以示向他效忠。康塔特感觉自己在云端飘着飘着，脚下是苍茫的大地……
第十卷第十二章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5159
德鲁伊教团的新总部被刘累毁了，现在他们没有总部，混乱者和大祭祀临时住在一家五星级酒店――他们虽然没有从和刘累的合作中获得好处，但是显然在和康塔特的合作中大捞了一把。混乱者看着电视上直播中的康塔特，微笑着对大祭祀说道：“你看看他的样子，真的看起来很圣洁――像是一个上帝的代言人！”他拍拍大祭祀的肩膀说道：“卡瑞兹，剩下的就只有刘累这个祸害了，只要等那些老鬼一走，我们就可以解决他了；到时候你和我联手解决掉康塔特――天下就是我们的了！”大祭祀愁眉不展的说道：“恐怕没有那么简单……”“怎么了？有什么不妥？”混乱者问道。大祭祀把手放在胸口恭敬的说道：“自然之神给了我一个警示，但是我还没有领悟出神的警示到底是什么意思――只是大概明白世界即将不平静了！”他放下右手看着混乱者说道：“而且，就算是刘累也没那么简单就能够收拾了――上次是你们偷袭才那样容易的就伤了他――机不可失，时不再来――没有了那次机会，你们再想杀他就难了。”
混乱者皱着眉头说道：“他有那么厉害？”大祭祀说道：“不要小看他的实力，即便是他打不过你和康塔特联手，但是你们也杀不了他――你知道，只要他想逃走，你们也拿他没有办法，如果你想用他身边的人威胁他，一旦他逃走了，你知道他来自哪里？中国！神严令我们绝对不要涉足的地方，神秘的东方存在着连神也畏惧的力量――一旦他报复我们能够承受吗？”混乱者低头沉思一下，抬起头继续看着电视不再说话，画面里康塔特已经戴上了“三重冠”，站起来张开双臂朝台阶下的教众张开双臂，教众齐声欢呼。
刘累这两天好得快一些了，因为他想起来上次连锋来的时候留给他的十二颗诞生神丹，他记得连锋说过每一颗可以救他一命，他偷偷的吃了一颗，虽然伤势有了明显的起色，但是还是没有彻底的康复。这也正合刘累的意思，要是一下子全好了，哈洛德他们就该走了，很多东西他还没有挖出来，哪能这么容易放这些老家伙走？但是如果一直像以前那样不死不活的样子，他还不如死了呢。现在他已经能够自如的活动了。小累眯着眼睛，舒舒服服的趴在一张椅子下，赛勒斯伸出一只手有一下没一下的摸着它的鬃毛，小累舒舒服服的快要睡着了。赛勒斯和小累很投缘，小累坚决不让哈洛德碰它，但是却很享受赛勒斯的抚摸――大概是因为赛勒斯身上冰冷的感觉让它嗅到了自己家乡的味道。
刘累在自己家前前后后的布置着，他要在自己家周围布置一个阵法，一个威力绝大的阵法，他从来没有布过的“灭世天火阵”。赛勒斯看着刘累这挖个坑埋一点东西，那竖一棵树，剪去几根树枝，心中奇怪，这小子到底在干什么？刘累已经干了三天了，从那天康塔特登基之后，他就一直在布置这个威力绝大的阵法，他相信只要能够完成这个阵法，即便是他受伤了，还能依靠阵法和康塔特他们周旋。当然这样规模的阵法，不是一天两天能够完成的，每一天他完成固定的一部分进度。今天的工作量已经完成了，刘累拍拍手，走到赛勒斯身边，先伸手揉揉小累的大脑袋，小累正在打盹，被他弄醒不满的哼了一声。赛勒斯虽然心中疑惑，但是也他生性不喜多说话，也不开口问。刘累看着赛勒斯略带疑惑的目光解释道：“这是我们中国的一种神秘的法术，和你们的魔法阵有些相似，但是威力不可同日而语。”
房间里洽洽正在和长生下棋，一种长生小时候经常完的棋，很简单，只要五颗子连成一线就算获胜，名字也叫五子棋。长生可是此道高手，不过现在他觉得极其无聊，因为洽洽绝对不是个菜鸟，是个菜鸟中的菜鸟。让他这样的高手和这样的人一起下棋，实在是侮辱他的智慧――但是他现在打不过洽洽，所以只能陪着他下棋。现在长生设下一个陷阱，很简单的一步棋，但是洽洽看不出来。洽洽举着棋子思索了半天，突然落下一个子，长生惊讶，这是一步绝妙的棋――不但堵死了他的所有的棋，还借着他设的陷阱反击他一下！长生微笑：“行呀！这么快就开窍了……”洽洽尴尬的一笑――这一步棋不是他走的，而是刚才突然感到一阵眩晕，手一松不自觉地落下一个子！但是他不好意思说，虽然畅生说这是一步好棋，但是他看不出来好在哪里，而且简直是很臭。至于刚才的眩晕，他也没放在心上。
刘累坐在赛勒斯的旁边问道：“有件事情我一直想问你。”赛勒斯点点头，刘累说：“你们是三代血族，那么，二代血族到底去了哪里？”赛勒斯偏着头看着刘累，眼神里依旧是冰霜，良久他才说了两个字：“传说！”“传说是你们反叛杀死了二代血族！”刘累说道。他身后哈洛德的声音响起：“传说只是传说，如果传说能够代表事实，那么我们的世界怎么会是这个样子？”刘累站起来，转过身哈洛德慢慢的走过来，刘累点点头说道：“不错，传说才只是人们说的――那么真实的情况势什么样的呢？”哈洛德坐在刚才刘累的位子上，刘累的屁股没有地方放了，只好继续站着。哈洛德说道：“今天难得知道尊老爱幼了――居然给我让了位子！”刘累心说要不是想从你嘴里掏出点东西，我会给你让座？哈洛德伸手去逗小累，小累全身长毛倒竖，呲着牙地吼着戒备的盯着他，哈洛德两手一摊：“噢噢噢，放松，算了算了……我不碰你了……”他转过头不再看它，小累才渐渐的平静下来。
刘累问道：“到底是为什么二代血族从人们的视线里消失？”哈洛德叹了一口气说道：“这件事情，传说有一半是对的有一半是错的――前半部分是错的，后半部分是对的。不错，二代血族是我们杀死的，但是不是我们背叛了他们，而是他们背叛了父族！”刘累听得一头雾水，想问一下却不知该从何问起。哈洛德看着天空中的一片云彩，不知道在想什么，一种很难的在笑面虎脸上出现的肃穆的神色挂在他的脸上。赛勒斯掏出一支雪茄扔给他，哈洛德接住，自己点上，烟雾缭绕中他继续说道：“不错的雪茄――赛勒斯你一定没有这个品味，是刘小子的吧？”赛勒斯点点头，这是他从自己房间里找到的。刘累一笑，应该是那些拍马屁的下属送的――黑暗协会的人能够拿得出手的一定不是什么便宜货。
惜字如金的赛勒斯突然开口说道：“我来说吧！”刘累惊讶，哈洛德会心的微笑着点点头。赛勒斯整理一下思绪，然后才开口说道：“我们虽然一直称呼始祖为父族，但是我们真正的父族其实应该是二代血族。但是我们亲手杀死了自己的父族――就像人类亲手杀死自己的父亲一样的感觉，你知道吗，当时我们心中是什么感觉？一直到今天，我们没有人愿意想起那段经历。但是，始祖的命令我们不能违抗……”哈洛德熄灭了雪茄插口说道：“还是我来说吧。”他微微一笑嘲弄赛勒斯：“要是让你来说还不知道什么时候才会说清楚。”赛勒斯不好意思的一笑，这个笑容出现在他一直冰冷的脸上显得十分古怪。
哈洛德接着赛勒斯的话头：“二代血族和父族发生了争执，其间的过程我就不多说了，大概就是二代血族和父族就一个关键的问题和父族意见不一致，父族对他们很是不满。后来二代血族瞒着父族私自和外人结盟，准备杀死父族，父族授予我们权力和能力，杀死二代血族――我们亲自下的手！”哈洛德看看自己的双手，嘲弄的说道：“就是这双手，杀死了自己的父族！”他把手伸到刘累面前，一只粗糙苍老的手掌挡在刘累的面前。刘累心中黯然，他自然能够理解哈洛德他们的感受，他父亲去世的时候他是多么的痛苦，深深的为自己不能够在老父身边送终而抱憾，他可以想象，一个亲手杀死自己父亲的儿子，内心会是多么的痛苦！几千年来的煎熬可想而知。
他看看哈洛德和赛勒斯，赛勒斯闭上了双眼，双肩不住的微微晃动，刘累知道，在他冰冷的面容下，有着一颗炽热的心，这样的痛苦，恐怕他每想起一次都会很长时间内心变得和面孔一样冷似寒冬。哈洛德双眼通红，好像一个醉鬼一样眼神直勾勾的看着手中的酒杯。刘累心中叹息，他走过去，拍拍他们两个的肩膀，哈洛德伸手把头发挠的乱糟糟的，赛勒斯睁开眼睛，刘累给他到了一杯酒，赛勒斯接过来看了看，一口干了。“那你们有没有怨过始祖？”刘累轻声问。哈洛德摇摇头：“没有。二代血族做的事情的确应该受到惩罚――而死在自己的后裔手中，是对他们最好的惩罚！我们从来没有责怪过父族要我们来执行这样的惩罚，虽然这让我们几千年来内心折磨如蛇噬，但是他是对的，除了我们只有他自己，没有更好的人选了――而他自己是最高的领袖，自然不能像一个刽子手一样执行死刑！”
刘累沉默，小累睡醒了，看到刘累纵身一跃窜到了他的怀里，刘累爱怜的抚摸着小累，心中突然有了一种想法，自己这样让小累背井离乡，是不是对它太残忍了？
了解到二代血族的遭遇的刘累心情和低落，回到房间，克里突然来找他，一甩手一叠资料扔在桌子上：“上次那张报纸，就是有你照片的那张报纸，我查过了，没什么背景，也没什么人支持他们那么做的。只是一个昆虫学家在公园观察昆虫恰好拍到你们的照片，这家报纸花了大价钱买了个独家。资料都在这里了。”刘累说：“不用看了，我问你点事，以前那个雇杀手杀我的那个俄罗斯黑帮怎么样了？”克里一耸肩说道：“摆平了！”“什么意思？”刘累问：“怎么摆平了？”克里无所谓的说：“莱昂纳多带人在那个帮派的枪林弹雨中淋了半个小时，结果那帮家伙的子弹和炮弹都打完了，然后他们就投降了。”刘累有些发晕，这样摆平了？他摆摆手说道：“好好好，摆平就好。”他朝空气中叫了一声：“维尔！”维尔幽灵一样的出现：“什么事情，先生？”“去叫艾什莉小姐到我这里来一下。”“遵命先生。”克里问他：“你找她干什么？不怕两只母老虎吃醋？”刘累说道：“我这是正事！”他叹息一声：“德鲁伊教团和教廷联合了，我们也需要一个盟友。”
艾什莉正在配置药水，林薇今天放假，在一边看着她。艾什莉身边摆了一堆大大小小的瓶子，里面是五颜六色的药水，她手里拿着一支试管，一会从这个瓶子里倒出一点药水在试管里，一会又从另外的瓶子里倒出来一点再加进去，她聚精会神地工作着，因为一旦多加入一点剂量，整瓶药水就会前功尽弃。林薇在一边津津有味的看着，开口问道：“这个药水真的有你说得那么神奇，长生叔叔喝下去就会喜欢你？”艾什莉停下手中的工作得意的说道：“当然！我们女巫的药水师从来没有失效过的？”维尔在敲门了，艾什莉问了一声：“谁呀？”维尔回答：“艾什莉小姐，是我。”“是维尔叔叔。”林薇一边说一边打开门。维尔看到林薇也在向她笑笑，然后对艾什莉说道：“艾什莉小姐，先生让您立即去见他？”“现在？”“是的。”“好的，我马上就去。”艾什莉说道。维尔点点头转身出去，走到门口他突然停下，回身指着桌子上的药水对林薇说道：“小姐，先生如果知道您对这些东西感兴趣，恐怕会不高兴的。”
艾什莉来到刘累的房间，克里还没走。“你找我？”艾什莉问道。刘累点点头：“没错。”他从书桌后面走出来：“时间也差不多了，我想应该是我和你们首领见面的时候了。”艾什莉考虑一下：“好吧，我和老师联系一下！”艾什莉回到房间，林薇还没有走，她正拿着一瓶瓶药水在研究。艾什莉说道：“你还没走？”“我为什么要走？”林薇问道。“可是维尔不是说刘累不喜欢你研究巫术吗？”林薇撇撇嘴：“我自己的生活我自己选择，谁也管不了！”艾什莉铺开一张纸，林薇看见问道：“你干什么？”“写信。”“写信？”林薇顿时来了精神，凑过来兴冲冲的说道：“给谁写？是不是给长生叔叔写得情书？”艾什莉敲了她一下脑袋：“人小鬼大！什么情书，我给老师写信，你叔叔要见她。”艾什莉拿出鹅毛笔，在嘴里蘸蘸，然后再纸上写了起来。林薇顿时像发现新大陆一样叫了起来：“喂！你的口水可以当墨水用？！”艾什莉理所当然的回答：“当然哪，我们女巫的口水是蓝色的――你连这点常识都没有，差劲！”林薇叫起来：“这有什么，我们班上有些人连你们女巫的存在都不知道，我比他们强多了！”说着捉狭的一笑：“嘿嘿，要是真的你和长生叔叔在一起了，将来接吻，长生叔叔的牙齿会不会变成蓝色的？”艾什莉大羞，红着脸拿着鹅毛笔追着林薇打：“你这个小丫头，整天胡言乱语！”
刘累和克里还在谈话。“你觉得女巫的力量强大吗？”克里问刘累。刘累摇摇头：“说实话，我一点也不看好她们的实力。”“那你急着和她们的首领见面干什么？”克里奇怪。刘累叹了一口气：“德鲁伊教团和教廷联手，现在康塔特刚刚登基，所以这两天很平静，但是我想过不了多久他们就会攻击我们周边和外围的组织，黑暗生物又一个灾难的时代就到来了。女巫的实力虽然不强，但是作为我们的一个盟友，它可以帮助我们分散一下教廷和德鲁伊教团的注意力，我们的损失毁小一些――她们只是我们的一个分身，用来分散火力。”克里看看外面问道：“这样，不太好吧……”他迟疑的说：“毕竟艾什莉和长生还是很有希望的，将来要是他们真的在一起了，你怎么和艾什莉交待？”刘累摇摇头：“我不知道，真的。我很希望艾什莉能和长生在一起，长生孤单的太久了――但是，现在，我们还有别的选择么？”
第十一卷第一卷
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5138
一辆黑色的奔驰汽车停在刘累家门口，刘累和克里站在门口满面笑容。车门打开，一身蓝布宽裙的罗琳走了出来。艾什莉扑到她的怀里亲昵的叫了一声：“罗琳老师！”罗琳爱怜的拍拍她说道：“好了，给我介绍一下这几位吧！”艾什莉自己站好，带着罗琳朝刘累他们走去。刘累和克里微笑的迎上去。艾什莉介绍：“这位是黑暗协会会长刘累大人！”刘累伸出手：“您好！罗琳老师！”罗琳和他握一下手笑着说：“艾什莉在信里经常和我说起你――会长大人！”刘累笑着说：“是吗，那是我的荣幸！”艾什莉指着克里介绍：“这位是黑暗协会第一议事官克里斯托弗大人。”克里首先伸出手来：“认识您是我的荣幸，女士！”罗琳微笑着说：“黑暗协会五百年来第一位黑暗大魔导师，大人您是个奇才！”“您过奖了！”克里受宠若惊。刘累在一边窃笑。他侧身一伸手说道：“罗琳老师，请！”
众人随着刘累走进别墅，“请坐！”刘累伸手请罗琳坐下，艾什莉坐在老师的旁边，刘累和克里坐在她们的对面。“罗琳老师，你们喝点什么？”刘累问道，罗琳随意的说道：“给我一杯松子茶。”刘累看向艾什莉，艾什莉说道：“我要红酒，你特别窖藏的那种。”说完狡黠的一笑。刘累朝着她作出一幅肉痛状，然后对着站在一边的仆人点点头，仆人躬身下去准备了。罗琳老师看看那个仆人赞叹说道：“刘会长，你们黑暗协会真是实力雄厚呀，连一个仆人都有子爵以上的实力！”刘累心中窃喜，看来留下这些超级保镖真是一个明智的决定。他呵呵一笑谦虚的说道：“哪里哪里，最近有些事情发生，所以这里的首位加强了一下。”“还有人敢来找你的麻烦？”罗琳装作惊讶的说道。刘累哂然：“罗琳老师，我现在的处境你还不清楚吗？”他看看艾什莉：“尽管你们也很久不在世间活动，但是我想你应该还是知道形势的发展吧？”罗琳老师轻轻一笑：“不错，我知道你们现在处在德鲁伊教团和教廷的联手夹击之中，处境困难。我今天来这里也正是为了这件事。”刘累点点头说道：“那好，您觉得我们合作您会提什么条件？”
仆人端上来一个托盘，上面是罗琳老师要的松子茶和刘累等人要的红酒。罗琳端起来凑在嘴上泯了一口赞叹道：“好香！”她放下茶杯，对刘累说：“在我回答你的问题之前，我们先来谈一下我们合作的可能。”克里放下酒杯坐直了身子说道：“小姐，你这么说是什么意思？”罗琳说道：“很简单，给我一个和你们合作的理由――你要知道，你们现在被教廷和德鲁伊教团夹攻，我们在这个时候卷进来，你认为是一个明智之举吗？况且，我对于你们的合作诚意深表怀疑――如果我没有记错的话，你们当初和德鲁伊教团也是联盟，但是后来好像合作并不愉快。另外，你们从来没有看到过我们的实力，你们就这么确定我们一定能够帮上你们？”她看了一下有些不知所措的刘累和克里继续微微一笑说道：“虽然我是一个女人，但是我不是一个笨蛋――在我想来，你之所以这么焦急的想要和我们结盟，是因为你们希望在黑暗协会之外再竖起一个枪靶，分散教廷和德鲁伊教团的火力――而这个枪靶就是我们了。”
刘累扬扬眉毛说道：“不要这样说嘛，其实合作对我们双方来说都是有好处的。首先从我们的角度来说，我们有了一个盟友一起对抗德鲁伊教团和教廷的联合。从阵营上来说，我们就不再孤单，而且实力有了很大的提升。胜算大了很多。”他看看罗琳和艾什莉继续说：“从你们而言，在这个时候和我们联合，也算是雪中送炭，这件事情结束后，我们两个组织就算是换患难与共的关系，以后你们有什么事情我们黑暗协会自然不会袖手旁观――这是一个强力的后援。另外，你们现在想要加入他们那一方估计也不太可能，他们已经在战争中出于优势的地位，自然不会在意你们，甚至，还会趁机设下圈套消灭你们，减少他们日后称霸世界的一个阻碍。你们要想在现在这个时机复出，只能选择我们！”罗琳端着茶杯听着刘累的话，刘累说完了，她的茶也快喝完了：“还有吗？”刘累哟摇摇头：“没有了。”
罗琳摇摇头：“你的理由并不诱人。说实话，我有更好的选择。”“什么选择？”刘累问。罗琳放下茶杯说道：“首先，你们会在他们两方的夹击下失败，然后的时间，就是他们内斗的时间，这个时候，他们双方势均力敌，我们在这个时候出现不论选择哪一方都会很受欢迎！”刘累摇摇头：“可是你帮助一方打败了另一方，接下来发生的事情就是他们两个的翻版――你和当初的合作伙伴内讧。你有把握打败他们么？”“当然有！”罗琳老师说道：“首先，他们经过和你们的战争，这是第一次消耗；紧接着他们两方内斗，这是第二次消耗。而我们，最多在他们内斗的最后关头出现，很少的展示一下我们的实力，实力保存上我们占据了很大的优势。”刘累感到自己无话可说了，他直截了当的对罗琳说：“那你直说吧，需要什么样的条件你们可以考虑和我们联合？”罗琳笑了一下说道：“这个不是条件的问题，而是根本利益的问题，所以，如果你不能说服我，恐怕，我们很难有合作的机会。”刘累看看艾什莉，艾什莉刚要说话，罗琳按住了她的手。
刘累无奈：“看来我们很难打动您了，真是很遗憾。”克里说道：“看来没有合作诚意的不是我们，而是您――那您到这里来是为什么？”罗琳说道：“不，我很有诚意，只是你们不能够说服我放弃我原来的想法而已。”“你是为了艾什莉才来的吧？”刘累说道：“你是一个好老师，也是一个好领袖。”他举起酒杯，说道：“来来来，没关系。我们中国人说：合作不成人意在，干杯！”
和女巫世界的合作告吹，刘累心情很不好。不过他想想，也无所谓呀，反正只要自己的伤好了，加上米恩伊，就算打不过，起码也不会输了。唯一担心的就是下边那些低级的协会成员，他们就比较惨了，恐怕无法躲过教廷和德鲁伊教团的追杀。
今天是星期三，按照惯例，是教皇会见教众之日。今天，康塔特一身随意的装束，看起来平易近人。门外，一辆四匹马拉着的敞篷车已经准备好了。康塔特登上车，敞篷车出了教皇宫，徐徐前进，绕着圣彼得广场一周。教众们面向教皇，挥动双手欢呼，有的在胸前划着十字，屈膝祈祷。康塔特的车在广场前面的圣彼得大教堂门口停下，康塔特展在敞篷车上，成千上万的教众挥手致意。
旁边有人已经接好了麦克风，一个神父上去试试音，对着康塔特点一下头。康塔特走到话筒前面：“神的子民！兄弟姐妹们！”下面教众一齐跪在地上向上帝祈祷。康塔特继续他的演讲：“今天，我们一起汇聚在神的脚下，沐浴着神的光明！但是，我们不能忘记，这个世界上，还有很多黑暗的地方，黑暗的势力还在世界各地隐藏并且蠢蠢欲动！远方，饥饿和贫穷依然困扰着我们的同胞！来吧，我，教皇康塔特一世，以神的名义召唤你们！让我们一起战斗，为了这个世界不再有黑暗，为了这个世界永远不再有痛苦和伤害，为了神的光芒永远的照耀世间，我们一起战斗吧！向世间一切邪恶宣战！”
混乱者拿起遥控器关掉电视，转身对大祭司说道：“这个伪君子，装得还真像――如果我不是知道他的真面目，还真的有些感动。”大祭司微笑不语，混乱者摇摇头。刘累也一样关掉了电视不过他不是因为看到了康塔特，而是因为电视节目的声音太吵，他正在和哈洛德说话。“你们的金色壁垒到底是怎么回事？好像有点像是空间封闭，但是又不太像。”刘累这两天想了很久，但是还是想不明白。哈洛德得意的一笑，心说要是让你这么容易就想明白了，也就不是我们的绝招了。“想知道？”他问，刘累点点头。“可是我不想告诉你。”哈洛德一扭头上楼去了。刘累恨的牙根痒痒，咬牙切齿的小声骂了一句：“笑面虎！”赛勒斯从楼上走下来，刘累立即窜上去讨好的说道：“啊，您起来啦！”赛勒斯什么也不说，只是点一下头，刘累双手连挥把沙发上林蔚和米恩伊弄得乱七八糟的东西扔了出去，赛勒斯坐下来，刘累立即倒好一杯酒端过来。赛勒斯开口说道：“金色壁垒是……”赛勒斯还没有说完，哈洛德的声音又响了起来：“赛勒斯我知道你一定会告诉他……”他从楼上快步走下来：“算了还是我来说吧，省的你半天说不清楚。”
刘累顿时眉开眼笑地给哈洛德倒上一杯酒，哈洛德一翻白眼，不情愿的接过来，一口喝干，刘累立即给他又倒上一杯。“金色壁垒是一种深藏在我们血族血液中的力量，我们用一种另类的方法把它激发出来，可以瞬间封锁住空间内一切力量之间的联系――缺少少了这些联系对手的能量就不能够正常的运用，我们可以不战而胜。”刘累点点头，难怪是金色的，原来是因为血液的颜色是金色的。哈洛德打个哈欠，刘累一闪身消失了，不到两秒钟，他又出现了，手里拿着一个古朴的木盒，刘累殷勤的说道：“哈哈，这是古巴出产的最上等的雪茄，您尝尝！”他打开盒子上的金锁，翻开盒盖，里面是一排包在银箔里的雪茄。哈洛德取出一根手上淡淡的金光像水一样流过，雪茄上包着的银箔摊开，哈洛德拿起里面宗褐色的雪茄凑在鼻子上深深的闻了一下，闭着眼睛回味了许久才睁开眼镜赞叹道：“好东西，好东西！”刘累立即打着火，哈洛德凑着火焰点着雪茄，享受的吸了几口，一转头看见刘累满眼期待的看着他，哈洛德一笑，看看手中的雪茄点点头继续说道：“这个激发的方法吗……”他顿了一下，刘累立即把整个盒子放在他的手里，哈洛德有些不满意的撇撇嘴，刘累立即又消失了，再出现时手里捧着三个盒子，一个水晶的，一个和刚才的一样的还有一个是白金的，另外手里还有三根单只的雪茄，装在三支镶着宝石的银筒里。刘累一下子全部放在哈洛德的手里，哈洛德顿时眉开眼笑。刘累也无所谓，反正是别人送他的，他又不抽烟，放着也是放着。
哈洛德小心地收好雪茄，继续说道：“这个激发的方法其实很简单，你先要控制一部分空间，然后蒸发一滴血液，我们现在的血液都是金色，所以最后生成的壁垒也是金色。蒸发的血液融在你控制的空间里，这个个空间就会变成金色。然后再扩大这个空间――你事先控制的空间大小很重要，它大了，后来形成的金色壁垒就大，它小了，后来形成的金色壁垒就小，二者有直接的联系！明白了没有？”刘累为难说：“那好难办，等我弄好了金色壁垒，别人早就跑了。”
哈洛德敲了一下他的脑袋：“笨！这就要看你自己的练习程度了，你如果练习的多了速度自然很快。你要是太懒，那就不要用这一招了。”刘累点点头。哈洛德幸灾乐祸的说：“小子，你要好好练习，现在你的麻烦可是越来越大了――你们上次在亚特兰蒂斯祭祀神庙的地下城殿堂里也看到了吧，封印珠已经掉出了封印井，只靠一口封印井，恐怕再过不了十天，就会有事情发生了。”刘累惊讶：“我在亚特兰蒂斯的事情你也知道？”哈洛德说道：“你忘了，我说过的，你做什么我们都知道。”刘累一拍脑袋：“我怎么这么笨！”他冲着哈洛德和赛勒斯说道：“你们活了那么久亚特兰蒂斯时代一定也经历过了吧？”哈洛德点点头：“没错，当时我们都已经快一千岁了。”“早知道我就问你了。”刘累嘀咕一句然后冲着楼上叫了一声：“霍斯！”霍斯的房间门打开，霍斯探出头来问道：“师傅，有事吗？”“叫你下来你就下来，哪儿那么多废话！”“是！”霍斯飞快的蹿了下来。刘累伸手从他的脖子上取下项链递给哈洛德问道：“这个你认识吗？”哈洛德接过来看了一眼回答道：“当然，这是亚特兰蒂斯十七勇士中三个女勇士之一的箭女神格温妮丝。她射死了九头龙因特鲁真特。”刘累问道：“那个‘星辰之箭’是什么意思？”“‘星辰之箭’？”哈洛德问道：“是什么东西？”刘累指着女神像脖子上的挂链告诉他：“就是这个项链，这个……”哈洛德一笑：“噢，你么把这个叫星辰之箭？呵呵，倒是很贴切的名字。这个项链以前没有名字，那我们就叫它‘星辰之箭’吧――它是十七勇士的象征，他们每人都有一个这样的项链：瑞利佛，麦顿，威利姆……他们都有。”“这样啊……”刘累问道：“亚特兰蒂斯人不是信仰海神吗，为什么会带这样的饰物？”哈洛德说道：“不，他们不信仰海神――他们信仰天空之神。这完全怪赛勒斯，他随口说错了，结果那个叫什么柏拉图的人记性还真好……”刘累看向赛勒斯，赛勒斯板着脸不说话，刘累想笑但是使劲憋着，好辛苦。霍斯却不管那么多，大笑起来，赛勒斯苍白的脸上顿时一抹鲜红，霍斯惨叫一声撞破墙壁掉了出去，刘累心痛的叫着：“我的十七世纪的壁画……”
哈洛德接着说：“他们信仰天空之神，但是赛勒斯一向不关心这些事情――他只对如何提升自己的实力感兴趣――后来有一天，他遇到柏拉图，那小子还真是聪明，竟然认出赛勒斯是血族，还是众人敬仰的三代血族，立即请教他一些历史问题，谈到亚特兰蒂斯，赛勒斯实在记不起来了，就随口敷衍他一句。”“原来如此……”刘累明白了，他继续问：“你知道那口封印井下面到地封印了什么？”哈洛德点点头说道：“我知道，是坎菲斯人。”“坎菲斯人？”刘累问道：“他们是什么人？”“他们是异空间的人！”哈洛德回答。
第十一卷第二章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5053
“坎菲斯人？什么意思？”刘累问。哈洛德享受的吸了一口雪茄靠在软软的沙发上舒舒服服的回答：“我怎么会知道？这个世界上真正见过坎菲斯人的只有亚特兰蒂斯的十七勇士，我们只是听说而已。”“那亚特兰蒂斯的十七勇士哪去了？”刘累紧接着问。“死了。”哈洛德干脆的回答。“死了？”刘累惊讶地问：“怎么死的？”哈洛德喷出一口烟雾，坐在他旁边的赛勒斯皱起了眉头，哈洛德的雪茄本来点着的烟头顿时变成了一个冰疙瘩。哈洛德大怒“噌”的从沙发上跳起来：“你怎么回事！”赛勒斯面无表情，哈洛德挥着拳头冲他大嚷大叫，赛勒斯稳坐钓鱼台――刘累无奈的摇摇头，真不知道他们总这样吵吵闹闹几千年是怎么过来的。转念一想，也许正是这样的吵闹，才让他们还算安然的度过了这漫长的几千年。“好了好了……”刘累拦住哈洛德伸手在他的雪茄上一捏，体内的九天神火引发，重新点燃雪茄――不是他奢侈，而是他害怕世间一般的火焰根本无法点燃被赛勒斯的寒气冻住的雪茄。
哈洛德怏怏的瞪了赛勒斯一眼不甘心的坐下，刘累说：“接着说，接着说。”“说什么？”哈洛德没好气地说。“说亚特兰蒂斯的十七勇士士怎么死的。”刘累不和他计较。哈洛德狠狠地吸了几口雪茄，故意把烟全部喷到赛勒斯的脸上，刘累连忙过去帮斯勒斯把烟赶开――好累！刘累心里说着两个老家伙还真难伺候。赛勒斯看了刘累一眼哼了一声不和哈洛德计较。获胜了一般的哈洛德哈哈大笑起来，爽快地对刘累说道：“当初十七勇士中最强大的‘裂空’巴兹鲁曼在所有的勇士中第一个领悟了空间的力量的人，大概过了一百年之后，巴兹鲁曼已经能够自由的来往空间裂隙，他去过很多异空间，当然他的力量还不足以破开空间，他只是利用一些空间裂隙，孤身穿越这些裂隙――当然我们现在也可以，不过比他晚了近四百年的时间――他很喜欢这种旅行，乐此不疲。一般的空间裂隙中都会有一些阻隔，这些阻隔是一种很奇怪的物质构成，它能够保护相连两个空间中弱势的一方，强大的一方想从他们那边打开很困难，但是弱势的一方打开却很容易。这是宇宙的法则，但是‘裂空’巴兹鲁曼当时并不知道，他之前去的几个异空间都没有高级生物，因此不存在这些奇怪的阻隔，但是这一次他遇到了阻隔，他打碎了那些阻隔――然后坎菲斯人到来了。”刘累问道：“接下来呢？战争爆发了？”哈洛德摇摇头：“不，不是立即爆发了战争。据我所知他们在一起还算愉快地相处了一阵子，但是后来突然爆发了战争，十七勇士一起战胜了二十个坎菲斯人――二十个行星级的坎菲斯人，最低级的坎菲斯人。”他指指那个相连说道：“箭女神格温妮丝射死的九头龙因特鲁真特就是那二十个行星级的坎菲斯人中的一个。”“那一切就结束了？”刘累问，哈洛德说道：“当然没有――最后一名行星级坎菲斯人死之前透漏了他们的世界组成，他们只是坎菲斯本族最低级的战士――行星级，上面还有恒星级，星系级，星云级和最高的宇宙级战士，他们很快就要来了。”刘累震惊，哈洛德看着他笑笑说：“不要担心，你现在的实力也很强了，加上你体内的那些乱七八糟的东西，只要不遇上星云级的战士，应该没什么问题――而他们最高的宇宙级战士士不会离开他们本空间的。”“后来呢？”刘累又问。“后来？后来亚特兰蒂斯十七勇士知道了这一消息之后很是惊讶，‘裂空’巴兹鲁曼十分自责。亚特兰蒂斯人有一项技能很出众，那就是封印，他们能够用自己的力量封印闭自己强大十几倍的力量――后来世界很多地方的封印术都是亚特兰蒂斯的支派，不过他们所流传下来的都只是皮毛，真正的亚特兰蒂斯封印术随着十七勇士的身死已经甄灭了――巴兹鲁曼决定燃烧自己的生命完成封印术的最高级别的‘封印珠’，但是封印珠要完成需要大量的产自雅典的一种矿物，雅典人视这种矿物为国宝，不肯出售。亚特兰蒂斯人无奈发动战争，所以后来亚特兰蒂斯人的战败是必然的，只要他们得到了足够的矿物，自然就会撤军。但是后来出乎意料的事，他们完全没有想到封印朱所需的力量太大，超乎他们臆想的大――直至最后十七勇士全部献身才勉强达到封印珠的要求――他们用封印珠封印了那个空间裂隙。”他端起桌子上的酒杯喝了一口润润嗓子接着说：“在后来就是亚特兰蒂斯大地震，整个亚特兰蒂斯沉入海底，强盛一时的亚特兰蒂斯文明就此消亡，亚特兰蒂斯人民四散逃往，能够存活下来的不足一成。只是这次大地震不是别的什么原因造成的，而是异空间的坎菲斯人的超级战士冲击封印珠造成的。几千年来，坎菲斯人恐怕一直没有放弃慢慢的侵蚀封印珠的力量，所以，上次你们看到了，封印珠已经掉出封印井的井口――分印失效，就是这几天的事情了。”
刘累皱眉：“坎菲斯人到底是个什么样的种族？为什么我们在你所说的亚特兰蒂斯的祭祀神殿里看到的壁画上，他们各自的对手是不一样的？有的是龙形的，有的是人形的，还有的是奇形怪状的？”“我也不清楚……”哈洛德说道：“但是他们的确都是坎菲斯人，而且是本族人，不是外族加入的。最初我也很奇怪，但是没有人知道是怎么一回事，所以我也一直没有弄明白。对了那个封印珠可是个好东西，别看它现在不行了，但是它可是具有自我修复的能力，只要有足够的能量，它还能够封印住这个世界上的任何东西。你们谁捡到了吗？”刘累双手一摊：“应该没人捡到吧，但是情况满紧急的，谁有心思关心那东西？”“哦，那可真是可惜了，下次我去看看还能不能找到……”哈洛德嘀咕着。长生突然从楼上跑下来，刘累奇怪的看着荒荒张张的长生，他是很少这样的。“怎么了？”刘累问。长生飞快地说：“你去看看吧，洽洽晕过去了。”刘累惊讶，来不及多问风一样的冲上楼去。
长生和洽洽的房间里，洽洽四肢伸展的躺在地板上，双眼紧闭，旁边一张棋盘掉在地上，地面上散落着一些棋子。刘累走过去，他感到四周的天地灵气有一股不规则的转动。他走到洽洽身边，看看洽洽，洽洽好像睡熟了一样，全身尽可能多的接触空气，他有些奇怪，洽洽最近并没所有受伤，他也不会生病，怎么会就这样晕过去？长生和哈洛德他们也上来了，刘累问长生：“到底怎么回事？”长生蹲在洽洽身边痛苦地说：“我也不知道――我和他刚才正在下棋，突然他就倒下去了……”刘累检查一下洽洽的身体，摸到他的胸口的时候突然一阵麻痹的感觉传了过来，他的手一抖，感到整个手臂没有了力量。刘累心中大惊，他疑惑着小心的揭开洽洽的衣服，洽洽的胸口上，一个圆圆的小球状突起嵌在他胸口正常人心脏的部位。刘累回过头来看看哈洛德，哈洛德和赛勒斯一起过来仔细得看看。圆球外面覆盖着一层白色的东西，应该是洽洽的“皮肤”，透过这层白色的“皮肤”，可以看到下面包裹的小球上面一道道交错的细线构成的神秘图案。“封印珠！”哈洛德和赛勒斯齐声说道，刘累惊讶：“什么？封印珠？”他又低下头仔细看看那颗圆珠，的确，虽然因为洽洽的“皮肤”遮掩，看不到当初封印珠的颜色，但是，透过皮肤看到的那些神秘的图案正是当初看到的封印珠上面的图案！
他伸出手搭在洽洽的手腕上，元神透进洽洽的身体检查一番竟发现，洽洽的身体里没有一丝的能量！刘累心中大概明白了，洽洽是“脱力”了，只是洽洽全身刻满了聚元阵，聚灵阵，怎么会一丝能量都没有了？他试着输入一丝自己的能量进入洽洽的体内，顿时能量消失的无影无踪！刘累奇怪，他又输入一股能量，元神小心的追踪着这股能量。能量一进入洽洽的身体，顿时飞快地在经脉里窜动，刘累元神立即跟上。能量像蛇一样通过经脉迅速的钻到洽洽身上的封印珠里。刘累的元神稍一接近封印珠，顿时一股强大的吸力差点把他也吸进去，刘累分离挣脱，狼狈的逃了出来。他对长生说：“我知道了，是封印珠吸走了洽洽的能量，所以他暂时昏迷了，难怪我刚才一进来就感觉这里的天地灵气有些不太对劲，原来是封印珠操纵洽洽身体上的阵法，加快吸收天地元气。”哈洛德说道：“看来封印珠在自我修复之中，洽洽这次应该会有意想不到的收获！”赛勒斯点点头表示同意哈洛德的看法。刘累说：“先让洽洽醒过来再说――又没有什么好处都是次要的，他要是一直醒不过来……”刘累叹了口气，摇摇头问哈洛德：“封印珠自我修复的时间大概要多久？”哈洛德说道：“这我可就不知道了，估计不会短吧，怎么也要一两年时间吧？”刘累问：“它只要吸收到了足够的能量是不是就完成了自我修复的过程？”“没那么简单……”哈洛德说道：“收集足够的能量只是最基本的一步，接下来应该还要将能量注入阵法，还有修补受损的一些阵法……我也不是太清楚……”刘累点点头，哈洛德继续说：“不过我想只要封印珠收集到了足够的能量，洽洽就应该可以醒过来了――其它的步骤它可以慢慢完成。”刘累点点头对长生说：“把洽洽搬到楼顶，我在楼顶布置一个大型的聚灵大阵，然后再在整个别墅的周围布置一个巨型的聚元大阵，尽快帮助封印珠收集更多的能量，这样恰恰应该可以早一点醒来。”长生点点头，俯下身背起洽洽，和刘累他们一起上楼顶去了。
刘累本来在别墅周围布下的“灭世天火阵”已经快要完成了，只剩下最后几天的工作量和最后注入他体内神火精华的步骤。现在要重新在周围布下一个巨型的聚灵大阵，两个阵法还有些冲突，他没有办法，只好先在楼顶布下一个聚元大阵，然后把洽洽先放在里面，自己先想想办法，实在想不出来，就只能打电话给师傅，让他过来帮忙了。
除了林薇开着跑车出去和同学去玩了，其他人都聚在洽洽周围，刘累看着躺在聚元大阵中的洽洽，周围天地之间的灵气一丝丝的涌进洽洽的身体，刘累拍拍众人的肩膀，示意大家下楼去吧。刘累最后一个下楼，他站在楼梯口，正准备下去，一个人影出现，人影跪下道：“大人，有些事情我想您应该去看看。”刘累一看，是他吩咐暗中保护林薇的黑暗协会的人，难道是林薇出了什么事情？“怎么了？”刘累问道。“小姐的一些朋友，好象并不是什么好朋友。”刘累一皱眉头，一挥手说道：“带我去看看。”
在巴黎市中心的一家迪吧里，林薇和几个年纪不大的朋友坐在一个角落里。这里灯光昏暗，震耳的音乐声吵得人心脏都要蹦出来。两个男生和一个女生坐在林薇的身边，身体随着音乐扭动着。迪吧中央的舞池里，一群红男绿女疯狂的甩动着头发，扭动腰肢。来来往往穿梭的侍应穿着旱冰鞋飞快的传送着酒水。昏暗的灯光里，一对对男女相拥在一起。林薇他们面前摆着两杯果汁和两杯酒。一个红头发的白人男生对林薇说：“来吧，林，到了这里不喝酒会被人笑话的！你们竟然喝果汁？”林薇和身边的女生对视一眼，看看四周的桌子上全部是各色的烈酒，林薇迟疑的点了点头。红头发男生一挥手，一个侍应托着盘子滑了过来：“有什么事吗，先生？”“给这两位小姐来两杯郎姆酒。”“好的，请稍等！”侍应用手一推桌子滑开，不一会托盘上放着两杯酒回来了：“请！”林薇试着尝了一口，差一点呛得她咳了出来，她连忙放下杯子，端起旁边的果汁大喝了几口。两个男孩斜着眼睛笑了起来，林薇连一红。她旁边的那个女孩端起酒杯一口喝干，男孩们打着口哨鼓掌。林薇赌气，端起酒杯一口喝了下去。“好！”两个男孩一起夸奖她，酒精已经开始在体内慢慢发作的林薇得意的笑了。
刘累和那名黑暗协会成员走进迪吧，震耳的音乐和周围的环境让他皱起了眉头。“大人就在那边。”那个血族指着角落里的四个人对刘累说。刘累想了一下，走到一个黑暗的角落，身形消失在黑暗里。
林薇眼前已经开始变得模糊，她总觉得眼前的人怎么站不稳？老是晃呀晃呀的。她不满的冲着红头发男孩说：“梅拉尔，你不能做好吗，总摇来摇去做什么？”其他三个人相互看了一眼，大笑起来。“你们笑什么？”林薇奇怪的问道。“没什么。”红头发男孩梅拉尔神秘的说道：“林，今天我们给你带来一样你意想不到的礼物。”“什么东西？”林薇已经有些口齿不清了。梅拉尔从内衣口袋里掏出一支香烟：“这个。”林薇笑道：“这，这算什么……你，想要，我，叔叔那里，有，有的是――牌子，比你这好多了……”梅拉尔微笑着说：“你可不要小看这只烟，它可不是一般的香烟，是我花了大价钱从比尔那里专门为你买来的。”“比尔？”林薇摇摇摆摆的说道：“比尔，就是，就是那个受过三次警告处分的比尔？”“没错……”梅拉尔说道：“这根香烟里面有一些特殊的成分，它会让你飘飘欲仙的！”“有这么好？”在酒精的作用下，林薇已经失去了基本的判别能力，听到梅拉尔的话，顿时有些跃跃欲试。梅拉尔看到林薇眯着的双眼，就知道，今天又成功了。“当然！”梅拉尔把香烟递到林薇嘴边，林薇已经趴在桌子上了，梅拉尔把香烟塞到她的嘴里，另外一只手变魔术一样变出一只打火机，火苗跳动，慢慢的凑到林薇面前。
第十一卷第三章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5454
梅拉尔得意的笑容僵硬在脸上，他手中的打火机的火苗慢慢的化成一个恶魔的形状张牙舞爪的朝他扑来，梅拉尔尖叫一声触电一般的丢下打火机从座位上跳了起来。另外一个男孩和那个女孩惊讶的看着他，没有意识到将要发生什么。那个男孩奇怪的问：“梅拉尔，你怎么了？快给她点上，只要她一上瘾，以后我们就有大把的钞票――你没看到她开得跑车，多高级！”拉梅尔呆呆的盯着掉在桌子上的打火机，他觉得自己是不是眼花了，明明就是一个普通打火机，怎么会有恶魔样子火焰？他捡起打火机，重新打着递到林薇面前，林薇现在是半昏迷状态，只看见一些人影在眼前晃悠，谁说什么，她已经反应不过来了。她趴在桌子上，看见眼前一股火苗晃动，嘴里叼着香烟正要凑上去，突然火苗没了――这次连另外那个男孩和女孩都看见了，一张恶魔的脸，像撒旦一样张开大嘴朝梅拉尔咬了过去，梅拉尔发疯一般的尖叫声中打火机被他抛得远远的不知道落到那个角落里――僵尸之王天生具有操控火焰的能力，他甚至能够操控九天神火，这点凡火拟形自然是小菜一碟。
刘累的身形慢慢从角落的阴影中走了出来，梅拉尔他们惊恐的看着这个从黑暗里走出来的神秘男人，他们清楚地知道，那个地方就是墙壁，根本不可能藏下一个人！刘累走到林薇的身边抱起她来，林薇勉强分出是谁，迷迷糊糊的叫了一句：“叔叔，你来了……”刘累伸手在她的额头上一摸，林薇瘫在他的怀里。刘累伸手打了一个响指，一个黑暗协会的成员无声无息的跪在地上，梅拉尔三个人被幽灵一样出现的协会成员吓得歇斯底里的尖叫了起来，刘累一转头瞪了他们一眼，眼睛中已经变成了兽瞳，血族魔法“惊悚”像雾气一样从他的目光中散发出去，梅拉尔两眼一翻吓晕了过去，另外一个男孩已经不会尖叫了，身体一颤，一颤，下体一股恶臭传来，女孩早已经不行了，缩在桌子下面神经质一样断断续续的吐出几个字。刘累回过头来，把林薇交给那个协会成员：“先送小姐回去。”那个黑暗协会的会员一叩头接过林薇背在身上消失了。
刘累走到三个人身边，看看他们，然后桌子上出现一沓钞票四个人一起消失在迪吧里。巴黎郊区的一个荒废的洗车场里，刘累拎着三个人的身形出现在一个破旧的工棚里，他随手把三个人扔在地上，伸手打出一道能量，梅拉尔醒了过来，另外一个一个男孩也清醒过来，女孩子却还没有反应，一个人缩在一角浑身颤抖喃喃的自语着。梅拉尔和另外那个男孩一看到刘累顿时大叫起来，刘累心烦，随手一挥两个男孩发现在其再也发不出声音。刘累点着一只烟――他今天心情非常不好，所以抽一只――他走到两个人身边烟头的红光一闪一闪，，梅拉尔感到自己的心脏快要跳出来了，他张大了嘴巴，却说喊不出声音来。刘累眯着眼睛侧着头对他说：“你能不能不要发出那种声音――在我的祖国，有个非常不好听得形容词：杀猪一般――就是你刚才那种声音！我听得非常心烦，麻烦你，不要叫了好吗？”梅拉尔慌忙点头表示答应，刘累看看另外一个男孩，那个男孩也飞快的点点头。刘累转过身，梅拉尔“啊”的一声叫了出来――自己能说话了。刘累找到一张椅子搬过来坐下，看着瘫在地上的梅拉尔两人说道：“我的规矩，我问一句，你答一句，明白？”梅拉尔用力的连连点头：“明白明白！”刘累满意的点点头：“好，你和你的伙伴叫什么名字？”“我……我叫梅拉尔，梅拉尔！基德曼。他叫斯蒂芬萨！姆斯，那个女孩叫艾梅妮可。”刘累点点头：“好，第二个问题，你们的父母是干什么的？”梅拉尔不敢隐瞒，断断续续的说：“我我，我父亲是码头的货物管理员，斯蒂芬萨……他的父亲是大楼职员……艾梅妮可的父亲是银行职员……我们的母亲都没有工作。”刘累又问：“好了，把你们的目的说出来吧。”梅拉尔看着刘累如死水一样的眼神，牙齿有些咬不在一起：“我……我，我们，我们只是想让林染上毒瘾，林的跑车很漂亮，平时，平时在同学中花钱也很慷慨，虽然她从来不说家里是做什么的，但是我们猜测，应该很富有，只要她染上毒瘾，就要从我们这里买毒品，我们可以赚很多的钱……”刘累转转脖子：“毒品是从哪里来的？”“是比尔给我的，他也盯上林了，只是没有办法接近林，我从他那里拿毒品……对了，比尔是巴黎最大的黑帮的成员，他们的老大是尼克斯……”刘累掏出电话：“喂，叫尼克斯接电话！”尼克斯正在和巴黎市政府的一位高官打高尔夫，刘累的电话打来，助手走过来：“老大，电话。”尼克斯知道这个助手是自己的心腹，知道很多秘密，现在这个时候打扰自己一定有很重要的事情。他歉意地脱下手套对那位高官说：“凯特先生是在是抱歉，我接个电话！”胖胖的凯特脸上一团和气：“没关系没关系，您请便，我再打两杆。”尼克斯走到旁边，助手递过来电话：“喂！”刘累问道：“尼克斯，你在哪里？”尼克斯一听是刘累，顿时姿态放低了三分半，低声下气地说：“是会长大人哪，我？我现在在某某高尔夫俱乐部呢。”刘累说道：“我现在在……”他抬头看看墙上的半块海报：“南郊的洁净洗车场，给你十五分钟，马上赶过来。”刘累说完挂上电话，尼克斯那边连和凯特道歉的机会都没有，立即打电话叫来一架直升机，登上直升机直奔南郊。
刘累坐在椅子上看着手腕上的伯爵金表计算着时间，第十分钟，天空中传来一阵隆隆声，一架直升机落在外面的停车场上，尼克斯一只手挡在头上从直升机上钻下来，身后是一串保镖。刘累坐在椅子上，尼克斯一进来立即躬身卑微的说道：“大人，您找我？”刘累问道：“你手下有没有一个叫比尔的人？”尼克斯转头问一下身后的助手，助手趴在他的耳边耳语一阵，尼克斯回过头来说：“没错，是是，是有这么一个人，小角色，只是负责一个中学的供货。”刘累点点头，他右手手肘按在椅子扶手上，右手托着下巴，左手食指指指门外的直升机，然后冲尼克斯勾勾手指：“和你一样十五分钟，把他带来。”尼克斯一摆头身后的助手跑了出去。梅拉尔看着尼克斯这个巴黎黑帮的传奇人物，在看到他对刘累那么恭敬心中更是忐忑起来，这次惹上这个麻烦可真是要把自己的命搭进去了。
十五分钟之后，直升机在此降落在洗车场上，尼克斯的助手一只手拎着一个鼻涕虫一样的男孩走下飞机。刘累伸手一抓，距离那个男孩还有十几米远男孩凌空飞到他的手里，刘累抓着那个男孩走到梅拉尔身边问道：“是他么？”梅拉尔慌张的点点头，刘累点点头说道：“好了，人都到齐了。”他随手把比尔扔到地上，重新坐回椅子上对尼克斯说道：“上次小累的事情你答应过要补偿我的，现在我也没有见到你的行动。”尼克斯连忙说：“大人您再宽限我两天，东西马上就到，到时候保证您满意！”刘累点点头说道：“好，既然你这么说我就再等一阵子好了。不过……”他看着尼克斯，眼光中是一种平静，死水一般的平静：“我想告诉你，我家里来了一个新人，我的老朋友把她的女儿托付给我，而你这位手下……”他一指比尔：“又给我找了一些麻烦，他希望我的侄女染上毒瘾。”他眉毛一扬说道：“你说我应该怎么办？我真的事很奇怪，你心里到底是不是觉得我很善良，所以你的人一直在招惹我？嗯？”刘累说道最后声音越来越严厉，尼克斯额头上冷汗直冒，连忙解释：“不是不是，只是手下的人太多他们有什么生意我也不能一一过问，所以请您一定原谅――这个人您随便处置！”他指着地上的比尔说道。比尔一声惨叫：“老板，您不能这样对我，我每个月上交的钱不比别人少……”尼克斯一脚踢在他的脸上吐了一口口水：“笨蛋，只能怪你自己的眼睛瞎了！”
刘累点点头：“那好，我就按照自己的准则办事了。”他伸出手手心上飘起一团黑光，黑光慢慢的浮起落在比尔的身上，比尔感到一些东西慢慢的融进自己的体内，刘累伸手在虚空处一抓，比尔感到自己飞了起来，然后他看到自己的身体，比尔一声惊叫，却发现自己已经发不出什么声音。一张面孔凑到他的面前――好大的一张脸！比尔分辨了很久，没错是刚才那个人的脸，但是现在怎么这么大？刘累看着手中的一团黑光，里面囚禁着比尔的灵魂。刘累对着比尔的灵魂说道：“我就是魔鬼，你的所作所为应该受到惩罚――你让那么多人染上毒瘾，猪狗不如，所以你只是一只老鼠！”刘累发动力量，整个洗车场内所有在各个阴暗角落、下水管道中的老鼠突然感到自己被拎着尾巴倒提了起来。刘累看着空中上百只老鼠挑了一只说道：“我找到你了，比尔。”他伸手一指，包裹着比尔灵魂的黑光慢慢的飘进那只老鼠的体内。比尔眼看着自己慢慢的靠近老鼠，尽管他很难相信，但是事实就在眼前――他即将成为一只老鼠！刘累的声音传来：“比尔，这只老鼠有自己的意识，你要借用它的身体，首先要战胜它的意识――如果你想要活下去，先和这只老鼠争夺生存权。只要活着，没准你还有机会重新成为人――你能够遇到我这样一个把你变成老鼠的人，也能够遇到一个把你变回人的人。”黑光融进老鼠的身体，刘累收回自己的法力，所有的老鼠四散奔逃，重新躲进自己的小窝。只有一只老鼠――比尔――躺在地上身体不住的颤动，大约过了十几分钟，老鼠慢慢的站起来，他好像很不适应，总是站不稳走不好路，一摇一摆摔倒很多次，它回头看了刘累一眼，眼神中充满了野兽的怨毒。然后回过头三步一摔的走了。
梅拉尔已经看呆了，虽然他心中早已经把刘累看成是恶魔，但是却没有想到他真的就是一个恶魔！刘累不屑的看了一眼老鼠：“看来我们的比尔取得了胜利！”他转过头来看着梅拉尔，梅拉尔惊叫一声：“不要！我不要变成老鼠！求求你……”他跪在地上不住的给刘累磕头：“……我求求你……不要把我变成老鼠……”梅拉尔泣不成声，跪在地上不住的磕着头。斯蒂芬萨也爬到刘累的脚下扯着他的裤脚痛哭着哀求：“先生……您放过我吧，我再也不敢了，再也不敢了，先生……”刘累摇摇头：“已经来不及了。恶魔的法则，想要你梦寐以求的东西吗？用你的灵魂来交换――你们的父亲一个月的薪水恐怕不会超过一千欧元，看看你们身上的穿着，恐怕要你们父亲几年的薪水。你们已经享受了你们最想要的东西，那么现在就应该贡献出你们的灵魂！”刘累双臂张开，梅拉尔和斯蒂芬萨只感到身体一轻，飘了起来。刘累手中两股黑色的能量拉扯着两个肮脏的灵魂，慢慢的注入车场外的两只流浪狗的身体。刘累看看瘫在地上已经疯了的那个女孩子艾梅妮可，一只手指点在她的脑门，今天所有的噩梦完完全全根深蒂固的印在她的脑海里，这辈子她将一直活在恐惧之中，永世不得解脱。
刘累作完一切，一伸手把尼克斯抓到身边，尼克斯强笑道：“大人……”刘累竖起食指：“嘘――，你听我说。为什么我的家人在这个城市总是得不到安全？为什么总是你的部下在给我找麻烦？我真的有些怀疑你还有没有存在的必要！”他手上一用劲，“咔”的一声尼克斯的一只手臂被他硬生生的握断，尼克斯疼得冷汗直冒，却不敢发出一声声响。刘累趴在他耳边说：“看好你的人，再出什么乱子，就算你以前的老大回来，你也死定了！而且死的很惨！我保证！”尼克斯忍着剧痛费力的点点头，刘累身形一闪消失了。尼克斯浑身一软倒了下去，助手连忙跑上来扶住他，尼克斯咬牙切齿的说道：“去，给我把他家里所有的人――包括那条狗――所有的人的照片分给每一个兄弟，告诉大家，见了这些人，都***给我绕着走，谁在给我惹麻烦，我让他后悔出生在这个世界上！”
林薇醒来，已经是第二天上午了，她隐隐约约记得昨天的事情，顿觉不妙，猛地从床上坐了起来，脑袋一阵撕裂一样的剧痛。刘累端着一小杯酒走过来递给她说道：“喝了吧，会好受一些。”林薇看着他接过来疑惑的喝了下去。刘累等她喝完了问道：“怎么样，昨天的事情还记得吗？”林薇迟疑的点点头：“我和梅拉尔他们去了迪吧，后来我喝了一杯酒，然后，然后的事情印象就很模糊了，好像他们要我抽烟……”“那是卷着大麻的香烟，就是毒品。”刘累插口说道。“什么！”林薇惊讶，刘累不满的说道：“你在学校都交了一些什么朋友？居然引诱你吸毒！”林薇盯着刘累一瞬不瞬：“你怎么知道我们在那里？你跟踪我？”“我只是派人保护你……”刘累解释。“够了！”林薇叫了起来：“我不想听，如果你觉得作为我的监护人就可以任意干涉我的自由侵犯我的权利，那我现在就搬出这间别墅！”刘累无奈：“小薇，我只是关心你，我不想你出事……”“你不要说不要说！我不想听，我不想听这些借口！”刘累叹了一口气：“好吧，我撤回暗中保护你的人，但是，你要保证，从今以后不要再去那种地方。”“好，我保证！”林薇说道。“还有……”刘累说：“明天我会派人给你找一所好一些的学校，你明天不用去上课了。”“什么？可是……”林薇话还没有说完，刘累伸手打住他的话头：“这是我的底线，没有商量！”林薇垂头丧气的坐回床上。刘累朝门口走去：“好了，你好好休息吧，午饭时候我会派人来叫你吃饭的。”刘累顺手关上房门，林薇气恼的抱起一个枕头砸在地上。
“洽洽怎么样了？”刘累走到楼下看见长生问道，他今天一早就守在林薇的房间，还没有时间去看看洽洽。长生摇摇头：“还是那个样子，没有什么起色。”刘累叹了一口气心里琢磨：看样子还是要请师傅来一趟。克里也从楼上下来，刘累问他：“最近各地的分会有什么情况汇报上来吗？”克里摇摇头：“暂时还没有，但是恐怕过不了多久那些报告就会像雪片一样飞来。”“怎么了？”刘累问道：“是教廷和德鲁伊教团那边有什么动静了吗？”克里忧心忡忡的说道：“德国，英国，芬兰还有美国，加拿大的教廷；意大利，西班牙，爱尔兰，中东的德鲁伊教团都已经在集结力量，恐怕行动就在这两天。”刘累低头沉思了良久，心中下了决定。他抬起头来叫了一声：“米恩伊，准备一下，和我去一趟梵蒂冈！”
第十一卷第四章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5262
新任教皇康塔特刚刚吃过晚餐，坐在自己的书房里看着各地教区的文件。“康塔特！”刘累从阴影里走了出来，康塔特大惊猛地站起来退到书桌边，刘累慢慢的走过去：“怎么？见到我有些心虚？”他慢慢的走到康塔特的书桌前面，双手按在书桌上俯下身：“你不用通知混乱者，我不是来暗算你的――我来和你谈一个条件，你就算把他叫来我也早就跑了。”康塔特放弃了向混乱者求援：“你要和我谈什么？”“谈条件，我刚才不是说了吗？”刘累说道。“你说！”康塔特坐回椅子上。刘累也找了把椅子坐下十指交叉在一起对他说：“你知道我来自哪里喽――不错，是中国――那块土地几千年以来你们西方异能界没有人敢踏足的土地就是我的故乡。我比你更加清楚为什么你们不敢踏足那片土地，因为，我本来就和他们是一群人。”康塔特脸色阴晴不定，显然刘累的身份也让他感到很棘手，他强自说道：“那又怎么样？我们虽然几千年以来不敢去中国，但是，他们同样也没有踏足我们的领地呀？”刘累微微一笑，笑容里充满了一种自信和嘲弄：“是吗？那不过是因为我们并不像你们那样具有侵略性，我们所追求的是天道，你不会懂得，那对你来说实在是太深奥了。我们不涉足你们的地盘只是因为没有必要，而且，在你的眼前就有一个涉足了你们的地盘的东方人，我刘累，现在是黑暗协会的会长！你们能把我怎么样？”
康塔特冷哼一声没有说话，刘累说：“你不用哼哼――单打独斗你和混乱者都不是我的对手，你信不信？”康塔特自己心里知道，他不想再和刘累自这个问题上纠缠：“说说你的条件吧，看看我有没有兴趣！”刘累爽快地一笑：“很简单，我保证不回国找人帮忙，你要保证我的部下的安全――我知道你们最近有些动作，停止――否则，我会不惜代价的向你们报复！你明白吗！”康塔特看着他说道：“你是在威胁我吗？”刘累两手一摊：“没错！我身后有强大的后盾，你们惹不起――我开出这样的条件，已经很优厚了。”康塔特想了一下，没有立即回答他，只是说：“你让我和混乱者商量一下。”刘累点点头站起来：“好，如果你们集结的人自动散走，我就认为这个协议生效了。”康塔特点点头。刘累转身走向黑暗，半个身子已经进入阴影，他突然回过头来说：“我们中国人有句话：你不仁我不能不义，所以有件事情我还是要提醒你一下：一旦你们的合作的前提不再存在了，你觉得你有可能打败五个橡神战士吗？即便是加上三个降生天使？”刘累说完全身隐入黑暗中消失不见，站在门外警戒的米恩伊也身形一闪消失在夜风中。
刘累和米恩伊走在巴黎的郊外，他常常的叹了一口气，黑暗协会和教廷的争斗已经死了太多的人，他不想在他的手上再死那么多的人，因此考虑了很久做下了这个决定――把战争限制在一定的范围内。只是，现实是不以人的意志转移的，他苦苦算计，然而谋事在人，成事却在天，一切真的会如他的计划发展吗？米恩伊的话语打断了他的思路：“那个罗琳真可恶，明明知道艾什莉姐姐喜欢长生，还是不肯和我们联合――她让艾什莉姐姐以后怎么和长生相处？”失而复得的爱情让她倍感珍惜，同时对于一切破坏有情人的行为也深恶痛绝起来。刘累笑笑说道：“这不怪她，她要考虑整个女巫世界的集体利益，不能为了一个人的幸福断送了大家的性命――现在和我们联合，的确弊大于利，她是一个好的领袖，她的计划几乎完美无缺！”米恩伊撇撇嘴问道：“那我们怎么办？”刘累说道：“我怎么知道怎么办？反正现在还有那十三个老东西在，暂时还不用担心。”米恩伊着急说道：“他们还能呆多久？你的伤马上就好了，他们也就要走了，还能靠他们保护多久？”米恩伊不满的撇着嘴：“况且，你一个大男人，要靠别人保护，你不觉得很没面子？”刘累哑然失笑：“你这个小东西，想得还真多呀……靠别人保护怎么了？我觉得没什么呀，他们那么无耻，；六个人打我们两个，我不找人帮忙怎么是对手？”米恩伊使劲甩了一下手说道：“我不是那个意思，哎，他们马上就要走了，你到底有什么打算？”刘累一幅成竹在胸的模样：“放心，虽然我们打不赢他们，但是我们只要躲在家里不出去，有我的灭世天火大阵做后盾，他们不能那我们怎么着――刚刚我们不是和他们定下了条约，他们不会攻击我们的分会，我们慢慢想办法，着什么急？”米恩伊一听刘累的话感觉好像很有道理的样子，顿时心服口服的点点头不再发表意见。
刘累叹了一口气说道：“惨了的就是艾什莉了，这个小女巫长的还真的漂亮……”米恩伊立即竖起耳朵狠狠地在刘累脑袋上敲了一下，刘累大叫着跳了起来：“米恩伊！你这个毛病是和谁学来的？很不好，男人都会被你打跑的！”米恩伊瞪着眼睛严肃地说：“哥哥，你不知道在一个女人面前不要夸奖另一个女人美貌――这是一种美德吗？”她说完狡黠的一笑：“况且，白凡姐姐和妮娅姐姐要我帮她们看好你！”刘累揉揉脑袋小声说：“就知道肯定是那两个母老虎。”米恩伊还不放过他，晃着刚才敲他的手说道：“至于这一招，当然是妮娅姐姐教给我的――你说它会打跑男人，可是你怎么到现在还像赖皮狗一样赖在妮娅姐姐的身边？”刘累顿时被噎得说不出话来，他张着嘴巴半天才憋出一句话来：“你这么肯定这一招很好，怎么不用再尹塔以的身上？”米恩伊顿时一幅花痴状，双手抱在一起放在胸口：“我们家尹塔以喜欢淑女，我可不能那么野蛮！”“淑女？”刘累一幅呕吐状。米恩伊发完花痴，顿时神色黯淡了下来：“可怜的艾什莉姐姐，让她怎么办才好……”
他们口中“可怜的艾什莉”现在并不发愁到底怎么和长生相处，而是正在发愁到底怎么才能够和长生相处。上次在海地，她在长生身上施展了一个小魔法，但是紧接着她应该让长生在三个月内喝下她的药水，否则魔法就会失效，以后再喝药水也没用了。前一段时间事情太多，她一直没有找到机会，现在这两天他算算时间差不多了，但是她还是没有找到机会把药水让长生喝下去。别墅中所有的饮食都由专门的血族负责，她根本沾不上手，而长生又不和她有什么接触。艾什莉手里攥着早已配好的药水，在房间里来来回回的一遍一遍的走着，心里想不出一个好办法，就在这个时候，楼下传来一个声音：“我们回来了……”刘累和米恩伊回来了，艾什莉眼睛一亮，当初刘累答应过要帮她的！
刘累回到自己的房间刚坐稳，敲门声响了起来。“请进！”艾什莉双手藏在背后进来。刘累看见是她问道：“怎么了？有事吗？”艾什莉看看房间里没有其他人，才走到他的跟前说道：“你答应过我的，会帮助我的。”刘累皱眉道：“什么？你说清楚点。”艾什莉有些不好意思地说道：“你答应过帮助我的，我是说长生……”她后面一句话的声音很低，但是又恰好让刘累听见，刘累一拍脑袋：“噢，你说这个呀，是呀，我答应过的，怎么，你需要我做些什么吗？”艾什莉点点头，藏在背后的双手拿到身前，递到刘累的面前，双手慢慢的张开，刘累看到一个五厘米高的小瓶子，里面装着一小瓶淡蓝色的液体。“这是什么？”刘累皱眉问道。艾什莉充满了期待地说：“这是我们女巫世界秘传的药水‘爱神的唾液’，只要让你喜欢的喝下去，他就会一辈子矢志不渝的爱上你！”刘累看着眼睛中放出光彩的艾什莉坚定的摇摇头说道：“不，艾什莉，我不能这么做――我答应帮助你，只是指给你们两个制造机会之类的，不是这样用一种作弊的行为让你得到长生的爱――这对他不公平！而且，这样作对你没什么好处，一旦事情被长生知道，你想过后果吗？”
艾什莉急急得说道：“不会的，怎么会呢？我们女巫几千年来一直使用这种办法得到自己的爱人，一直很灵验，有很多贵夫人还专门请我们为她们配置这种药水……”“艾什莉！”刘累叫了一声：“艾什莉！我希望你好好想一想！你和长生，也许并不合适！”“你这么说是什么意思？”艾什莉愤怒：“你不愿意帮我就算了，我自己会想到办法的！”她转身就走，刘累追过来拉住她：“等等，等等艾什莉，你听我说！”艾什莉站住，脑袋偏向一遍，不理他。刘累叹了一口气对她说：“你想过没有，这次我们黑暗协会和你们女巫世界联盟失败，以后很有可能一夜之间我们就变成敌人！如果真的事情不幸发展到那个地步，你，长生该如何自处？”艾什莉抬起头来，看到刘累焦灼的目光，天真的说：“不会的，不会的……你和罗林老师都是好人，好人怎么会打起来呢？”刘累摇摇头无情地说：“不，艾什莉，会的――我回尽量避免，但是我不能保证这样的情况不会发生，而且……”他顿了一下，看看满脸紧张的艾什莉说道：“按照罗琳老师现在实行的计划，这个结果，和有可能就是最终的结果！”“不！”艾什莉大叫：“不会这样的！”刘累无奈的摇摇头：“我们黑暗协会在黑暗中生存了几千年，不是那么容易就被消灭的一干二净的，罗琳老师希望我们被消灭后教廷和德鲁伊教团内讧，她再坐收渔人之利，但是这个时候也正是我们黑暗协会在重新崛起的大好机会，我们不会放弃，罗琳老师也不会放弃，你说，最后会是什么结果？”他拍拍艾什莉的肩膀：“艾什莉，我比你更了解长生，他是一个把义气看得重于一切的男人――这是我们中国人的通病，因此到最后，他一定会合协会站在一边，那时候你该怎么选择――一边是你的爱人，一边是你的老师？”
艾什莉呆呆的坐在椅子上，眼神直直的看着前方，刘累很内疚，他又把一个花季少女的美梦打碎了，但是他却不得不这么做，现实就是这样，现在他把这些告诉她总好过将来纷乱的理不清要好。
十三个三代血族整整在刘累家里住了一个冬天，刘累的伤好的那一天他们一起消失了，刘累知道，他们对自己的身体状况可能比自己还要清楚，自己的伤好了，他们肯定是要走的。三代血族一走刘累立即打电话给连锋请他过来帮自己解决灭世天火阵和巨型聚灵阵冲突的问题。连锋很快赶过来，师傅出马一切很快搞定，连锋几百年研究阵法可不比他这个半吊子，自然是研究精深。弄好一切，刘累发动体内的九天神火，注入阵眼，九天神火为引，灭世天火阵正式完成，刘累为自己套上了第一层龟壳。刘累和连锋谈了一下自己那天在昏迷的时候看到的那颗珠子，连锋也不知道是怎么一回事，只是觉得既然九条神龙都围绕着珠子飞舞，那么那颗珠子应该是他体内的九天神火之源，如果能够使用珠子作战，或是开发出珠子内部全部的神火，他就有可能成为九天血尸一样的存在了。连锋来去匆匆，只呆了两天就立即回去了。因为康塔特和混乱者已经散去了集结的力量，他们之间的协议就算是生效，按照协议，刘累是不能请国内的人帮忙的，为了避嫌，连锋立即动身回国。
林薇已经换一个学校，刘累亲自为她挑选了一所贵族高中，各项设施完善，老师们都很负责，学生的成绩和家境一样的好，在这里，林薇开着跑车再也不那么扎眼，相对来说安全了许多。不过因为尼克斯早已放出了话来，因此混混看到林薇的双座跑车，都远远的避开，只是林薇却不知道。刘累并没有履行诺言撤走她身边的秘密保镖，反正撤不撤她都不知道，无所谓了。刘累每个周一都会定时打电话给林薇的班主任，班主任显然也知道刘累的来历不一般，自从第一次之后，她每个星期一都会定时坐在办公室里等着刘累的电话。对于林薇，刘累有一种慈父一般的情谊，林薇就像他的女儿一样让他牵肠挂肚，每次打完电话，他都会想着自己要是有个孩子该多好？然后叹息一声挂上电话。血族是不能够生育的，因此血族有了自己独特的繁殖方式――初拥。虽然后代的血族中有一些血脉不纯的血族已经能够生育，但是像他和妮娅这些高级的血族还是不能够生育。为了防止血脉越来越淡薄，高级血族一般是不会轻易给人初拥的，一旦他们选定了初拥的对象，他们就会像亲生父母一样照顾自己的子族。老库德那么疼爱妮娅，原因也正在于此。而子族对于父族如父母一般的敬爱也来源于此。
但是刘累很奇怪，他一直希望能够像正常人一样由妻子十月怀胎生下自己的孩子。他和白凡妮娅从来不采用什么避孕措施，但是到现在一直没有什么迹象。妮娅他并不抱什么希望，但是白凡他可是很期待的。不过可惜的是白凡到现在也没有给他什么惊喜。
林薇在学校里有了新的朋友，她渐渐忘记了前一段时间的不快，经常带同学来家里玩。尽管他的同学都是有钱人，但是看到他们后花园中种着120多种玫瑰的大玫瑰园，参观了他们能够盛放着3000瓶葡萄酒的酒窖，还是惊讶的和不上嘴。刘累看着林薇和她的新同学高兴的在一起谈论着学校的种种趣闻满意的笑了。他相信林薇也会对这些朋友感兴趣的，他并不担心林薇的成绩，她的成绩好不好有什么关系？将来即便是她一事无成，自己也能够养活她一辈子――反正自己又不会死。但是林薇是不是真的很享受这样的生活剧只有他自己知道了。
一阵短暂的平静后，刘累知道，教廷和德鲁伊教团肯定快要忍不住了，前一段时间他们是摸不准到底三代血族走了没有，现在大概已经能够肯定了。刘累表面轻松，但是内里时时戒备，毕竟他现在还没有很有效的办法克制他们。不过让他没有想到的是，教廷和德鲁伊教团还没有来，另外一件事情却突然发生了。那天一早，刘累刚刚吃过早饭，牵着小累出去遛遛，突然整个地面一阵晃动，一股磅礴的气势散发开来，刘累被这股气势压得喘不过气来，浑身大汗淋淋，一时之间竟然连抵抗的勇气都没有了！
第十一卷第五章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5201
全世界各地都感受到了这次震动，然而令人惊讶的是，这有史以来范围最大的一次地震的震源竟然没有一个定论，各国的地质学家都提出了自己的震源和支持的证据，只有刘累真正感受到了震源来自亚特兰蒂斯遗迹――封印终于被破解了。他甚至猜测到，那股可怕的力量就来自于坎菲斯人的宇宙级战士。
刘累回到家，克里忧心忡忡地看着他，刘累爽朗一笑说道：“你也猜到了？”克里点点头说道：“多事之秋呀……”刘累毫不在意的说道：“你操个什么心？坎菲斯人又不是冲着我们黑暗协会来的，没准他们和我们一样是黑暗中的生物，正好帮我们解决掉教廷和德鲁伊教团这两块大心病！”克里说道：“即便是他们解决了那两块心病，紧接着，我们就会成为他们的心病的！”刘累说道：“来吧，克里，乐观一点――我们还有很充裕的时间，事情不一定就像你想象的那样糟糕呀，我们也许能够应付得来的。哈洛德不是说过了吗，他们最强大的宇宙级战士是不会离开他们的本源世界的，那么剩下的星云级战士也就比我们强一点点，给我一段时间，我提升一下自己的力量，保证一斧头劈死丫的！”克里摇摇头，他实在是不能像刘累那样乐观。
艾什莉推开门进来，刘累不满道：“艾什莉你怎么也不敲门？这可不是个好习惯！”艾什莉像是没有听见一样直直的走道刘累面前，眼睛一眨不眨的看着刘累说：“我想好了，为了他，我可以放弃一切！”刘累闭上眼睛摇头不已――这样被爱情烧昏了头脑的小姑娘他见得太多了。“好吧！”刘累说：“你想让我怎么做？”艾什莉再次举出那个药瓶。刘累无奈的接过来，反正这玩艺到底领不灵还不一定呢。刘累叫了一生：“长生！”长生身形一闪出现在房间里：“怎么了？”刘累随手把药瓶抛给他说道：“喏，这个给你，据艾什莉说你只要喝了这瓶药水就会爱上她，死心塌地一辈子不变心的那种，反正你单身也这么久了，艾什莉长得有很漂亮，虽然性格上稍微泼辣了一些，但是勉强还可以接受，我看你就喝了吧――对了，顺便问一句，你相信这瓶药水会起作用吗？”克里晕倒，哪有这样做媒人的？艾什莉一张俏脸像是熟透了的苹果，下巴快要点到胸口上，低着头不敢看长生。
长生接住药瓶，那在手里看看对刘累摇摇头：“不信！”说罢一仰脖把药水倒进嘴里一滴不剩。“味道不错……”长生说道：“有点甜甜的――还有吗？再来点！”刘累很惊讶长生一口气说了这么多字，难道这东西真的有效？艾什莉突然扭扭捏捏的说道：“‘爱神的眼泪’是要以施术的一方的唾液为药水的溶液的，你当然觉得甜甜的啦……”刘累和克里一呆，然后拍着大腿大笑起来，艾什莉说完，双手弄着衣角眼睛看着脚尖。刘累上气不接下气地说道：“难怪……哈哈哈……难怪那药水……笑死我了……难怪那药水是蓝色的……”克里也跟着凑热闹：“长生呀，美人的口水是甜的，这个呢，我们老人最知道了……”长生的表情那个精彩呀，本来平时像石头一样的脸上一连变换了七八种颜色，然后一捂嘴巴夺门而出，不知道跑到那里去吐去了。
刘累和克里笑得快要喘不过起来，艾什莉恨恨得啐了他们一口走掉了。刘累和克里相视一眼又爆发出一阵大笑。还没笑完，刘累的手机响了。他拿出来看看号码很眼熟，他翻开电话：“喂，你好！”电话里一个女人的声音礼貌的问道：“您好，请问是刘累先生吗？”“是，是我，你是哪位？”刘累问道。“噢，我是林薇的班主任，有些事情我想和你谈一下。”刘累皱眉问道：“怎么了？林薇出什么事了吗？”电话里的女声叹了一口气说道：“暂时还没有，但是未来我不能保证。”刘累考虑了一下：“那好，您现在在哪里？”“我在学校的办公室。”刘累说道：“好，您等我二十分钟，我立即就到！”
刘累和克里说道：“我去林薇学校一下，有什么事情你给我打电话。”克里点点头：“没问题！”刘累没有叫司机，自己开着车飞快的穿越一条条街道，不到二十分钟他就站在林薇学校的门口。
“您好！”刘累第一次和林薇的班主任见面，这是一个带着黑框眼镜的中年女人。“您好！请坐！”中年女人指着桌子前面的椅子对刘累说。刘累说了声“谢谢”坐下，他前倾着身子急切地问道：“到底发生了什么事？有人威胁我的小宝贝吗？”班主任摇摇头说道：“不，没有人威胁她，但是她似乎不太明白自己应该和什么交往。”刘累不明白。班主任看看桌子上的钟表说道：“还有十分钟就下课了，你和我一起来看一下吧。”刘累点点头站起来。
下课铃声响起，整个学校热闹起来。刘累和班主任站在办公室的窗户前面，透过窗户，正好看到林薇他们的教室。下课铃一响，学生都走出教室，林薇和一个男孩挽着手走了出来。刘累皱眉问道：“她什么时候有了男朋友？”班主任说道：“最近两天。和她在一起的那个男孩在我们学校是个不受欢迎的人，他是个十足的花花公子，而且还是个瘾君子――但是他的父亲是巴黎市的副市长，所以学校拿他没有办法，但是我不希望他和林薇有什么纠葛，林薇是个不错的女孩子，成绩也一直不错，又有你这样一个疼爱她的叔叔，她应该有一个更好的归宿！”班主任还有话没说，她觉得万一林薇出事了，刘累只怕会立即去找那个副市长的公子，到时候一旦出事，她们学校可是担当不起。刘累看着下面形态亲密的林薇和那个男孩，点点头说道：“我明白，我会安排好一切！”
刘累从学校里出来，钻进自己的车里随手打了个响指，负责暗中保护林薇的协会成员出现在后排。“为什么不通知我？”刘累冷声问道：“小姐不让我们说，她说要给你一个惊喜。”“她怎么会发现你们的？”刘累奇怪的问道。“我们也不知道，有一天她突然拿出一瓶药水喝下去，然后就看到我们了。”刘累顿时头疼――一定又是艾什莉那个麻烦鬼！刘累甩甩头，先不去想艾什莉的事情，自言自语地说：“惊喜？这给小丫头太单纯了……”他朝身后的人吩咐：“看好小姐，不要让那个混蛋碰小姐一根指头！”“是，大人！”后排上的人消失了，刘累发动汽车。
回到家刘累直奔艾什莉的房间，一推门进去刘累呆住了――长生也在！刘累心说就算这药水有作用，但是也太快了吧？长生看到刘累进来，顿时满脸通红，立即解释道：“你别误会，艾什莉小姐说她的窗帘坏了，要我帮她修一下……”刘累心说你是笨呢还是另有所图？窗帘坏了，她不会去找佣人修，非要让你来修？他微微一笑说道：“误会什么？你们有什么让我误会的吗？”“噢噢……”长生发出两声没有意义的音节接着说：“那我先出去了……”然后逃跑一样的溜了出去。刘累等长生出去了，笑眯眯的脸上立即换上另外一副表情，他走到门边狠狠地摔上门。艾什莉被关门的巨响吓了一跳叫道：“你干什么！”刘累怒道：“干什么？你自己做的好事！”艾什莉委屈地说：“我做什么了？”“你给了林薇什么东西？”艾什莉顿时神色轻松了下来：“噢，原来你是说那瓶药水呀，不错是我给她的，怎么了？”刘累怒道：“怎么了？你那瓶药水是干什么用的？”艾什莉随意地说：“就是让普通人能够看到一般情况下看不到的东西呀，怎么了？”“那我安排在她身边保护她的人不是全都曝光了？”“是呀，你现在才想明白？真笨！”艾什莉一幅孺子不可教也的模样，刘累捏着拳头说道：“你为什么要这么做？”艾什莉阵阵有词：“你这样做完全是侵犯了她的隐私权和人身自由！你明不明白？她也是人，虽然她还是个孩子，但是也应该有自己的空间，你派人保护她是出于好心，但是你不应该瞒着她，至少你因该让她知道，她身边有人保护，但是你却什么也不告诉她，你知不知道你这样对她是一种极不信任的表现！”刘累强辩：“我只是关心她……”“可惜方法不对！”艾什莉冷冷的说道。
刘累垂头丧气的回到自己的房间，白凡看到他愁眉不展的样子关心的问道：“阿累，怎么了？有什么事吗？”刘累一屁股坐在椅子上软软的瘫倒。他用手捏捏眉心问道：“你们说我暗中派人保护小薇到底是对还是错？为什么她们都不能理解我？我只是不希望我的孩子受到伤害，有些事情一旦她们做错了就没有机会改正了――我只是在努力的帮她避免这些错误……”妮娅抢先说道：“你还是不要这样做了――以前爸爸也是这样，每次我出去后面都会有一大堆的家族高手跟着，我那个时候真的很烦。你知不知道，当你一想到不伦你在做什么总会有人在注视着你，那种感觉真的很糟糕！”刘累愕然无语，妮娅有些歉意地说：“对不起，我说的话是不是太重了？”刘累摇摇头：“不，你说的是实话……”白凡给他揉揉太阳穴：“你不要太担心，总有一天她会理解你的……”刘累闭着眼睛喃喃的说道：“总会有那么一天得，但是到底要什么时候那一天才能到来……”
晚上，林薇回来，一路兴高采烈的蹦蹦跳跳的回到房间。刘累敲敲门：“小薇，是叔叔。”林薇打开门：“叔叔，你有事吗？”刘累走进去问她：“怎么样，在新学校还好吧？”“嗯！”林薇用力的点点头：“挺好的！”刘累心中苦笑，这个“挺好的”中间包含了不少那位花花公子起的作用在内吧？刘累问她：“你有什么事情要和叔叔说吗？”林薇看着她突然脸一红低下头小声说道：“是不是那些人都和您说了？这些家伙，我交代过不要说不要说，我要自己和叔叔说得……”她偷偷的瞟一眼刘累，刘累笑吟吟的看着她，她突然觉得刘累的笑容很暧昧，好像自己的秘密都暴露在他的眼前。她一想豁出去了抬起头来飞快的说道：“叔叔我找了一个男朋友！”“噢，是吗……”刘累说道：“……还有呢？”林薇老老实实的说道：“他叫西瑞，西瑞！普尔森，他爸爸是巴黎市的副市长。”刘累微笑说道：“还有呢？”林薇一翻白眼：“生于某年某月某日，身高一米八三，体重八十公斤，他的父亲月收入八千欧元……”刘累拦住她：“好了好了，我不是问你这个，我是问你你真的喜欢他吗？”林薇脸一红，但还是坚定的点点头，刘累心中失望的叹了口气。他掏出电对林薇说：“你不介意我调查一下他的为人吧？”林薇摇摇头，刘累拨通电话：“喂，我是刘累，叫斯开尔接电话！”斯开尔因为最近巴解刘累比较得力，因此比较得意，几天正在招待几个来巴黎游玩的同僚，他和同僚们相互吹捧一番，刘累的电话打来，让他顿时感到大有面子。斯开尔呵呵大笑几声，在同僚们羡慕的眼光中走到一边接过电话：“喂，大人！”
刘累说道：“斯开尔，有件事情交给你去办，一天之内弄好。”斯开尔恭声说道：“会长大人尽管放心，属下一定办好！”刘累说：“你听好，巴黎有哪个副市长姓普尔森的？”斯开尔想了一下说道：“不错，是有这么一个副市长，而且还是下一任市长最有实力的竞争者！怎么大人，他哪里开罪您了？”刘累说道：“你不要管那么多，我要你办的事情和他无关，但是和他的儿子有关――明天这个时候你把他从小学到现在的所有资料放到我的办公桌上，明白了吗？”“是大人，明白――明天的这个时间，普尔森副市长的儿子从小学到现在的所有资料，大人放心，属下一定办好！”刘累挂上电话，看到林薇正在看着他，他问道：“怎么了？”林薇担心的说道：“叔叔，你不会反对我们的，是吧？”刘累看着她期待的眼神，硬下心肠晃晃手中的电话：“那要看明天的结果了……”刘累伸手摸摸她的头发：“小薇，你不要怪叔叔，叔叔只是不想你出事，你现在还小，不明白有些错误是人这一生都不能够再改正的！”
仿佛一颗石子投入水中，一个异能者进入刘累的感应范围他立即就能够发现，现在就有一个异能者出现在他的“地盘”上。刘累眼中精光一闪而逝，他拍拍林薇：“叔叔有事，先出去了。”
距离刘累家五公里的地方，一幢大厦的顶部，一个男人负手而立站在大厦边缘，大风吹得他的黑色风衣猎猎作响。刘累慢慢从半空中降下，那人一转身，一张让人看不出岁月的俊脸上洋溢着自信的笑容。刘累正要说话，那人一伸手拦住刘累，他身形一闪已经到了刘累眼前，一拳挥来。刘累后撤半步才发现原来这一拳是虚招，那人下边一腿横扫他的左肋。刘累伸手在他的腿上一按，身体以手为轴心，一个凌空翻滚躲开一脚。那人收脚站定，眼中闪过一丝兴奋的光彩，右手一握，一团紫光从他的拳头上爆发出来，他一拳朝刘累打来，中途一连变换数十个角度，刘累一撇嘴，左手伸出五指张开，“嘭”的一声拦住他的拳头。拳掌相交一道紫光迸发出来，刘累一惊，五指飞快的握下，左臂上九龙闪耀若隐若现，硬是把这团紫光握在手中没有炸开，保住了脚下的这幢大厦。那人微微一笑，挣开刘累的手退回原地：“好呀，没想到在这个世界还有人能够有这么强的实力，而且一次还有两个！”米恩伊慢慢的从大厦的楼梯口走了上来。刘累说道：“米恩伊，你先回去！”米恩伊是害怕刘累出事，所以跟来的，但是刘累更害怕家里被袭击，像上次一样，因此让她先回去。那人说道：“你放心，我们只来了我一个，不会有其他人骚扰你的家人的，我保证！”刘累看着他问道：“你应该是星系级的吧？”那人惊讶：“你知道的还真是不少――不错我是坎菲斯帝国星系级的战士宾亚，你的力量很强大，但是我们只和最强大的人合作，因此，我要等其他人的回音，再见了，希望下次我们见面的时后不用动手！”
第十一卷第六章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5450
康塔特舒舒服服的坐在教皇宫的书房批阅着文件，穹顶上空飘下一个人影，康塔特不动声色，桌上的一叠稿纸像蝴蝶一样飞舞起来，一片片白纸暗含着高纯度的圣力，刀片一样的划向人影。几十张白纸来回穿梭织成一张密密麻麻的大网罩向大鹰一样从穹顶飘落的人影，人影双手一错几道蓝色的光线织成一个奇怪的图形，图形从空中降下碰到康塔特的纸片，康塔特的纸刀片片碎裂，人影的蓝光图形从康塔特的刀网上破开一个恰好一人大的开口，他从开口飘然落下。他脚一沾地，人影左手一挥一道蓝光破空而来，康塔特浑身被笼罩在蓝光中，只感到自己掉进了北极冰窟里，浑身的血液好像冻住了。康塔特闷哼一声，仆一交手他就收了不轻不重的内伤。他催动圣力，身体前后升起两团红光，红芒慢慢扩展包围住他全身，所有的蓝光都被红芒隔断，康塔特身体恢复了自由，低喝一声身后四只翅膀伸出，无尽的圣力磅礴而出，红芒光芒大涨，冰河解冻一般击碎了人影的蓝光。人影蓝光被破，没有再进攻，收身后撤。康塔特看着他，这个人看不清楚脸上到底是个什么样子，只是感到脸上一片模糊。康塔特一皱眉头，心说哪来的怪物？人影冷哼一声说道：“你连我的面容都看不清楚却能发挥出这么大的力量――这不是你的力量，到底你从那里得到的力量？”康塔特征要回答，人影却不想听他的回答，径自说道：“你自求多福吧――要是其他人没有找到更合适的人，你就走运了，否则……”他没有说完，转身朝窗口扑去，碰到窗户上的玻璃，玻璃无声无息的碎了，但是却没有发出声响，也没有碎片落地，人影消失在夜空里，康塔特走到窗户边一看，窗户上的玻璃冻成了一个透明的疙瘩。外面响起了乱糟糟的脚步声，紧接着敲门声传来，近卫队长的声音在门外响起：“陛下，有事吗？”显然他们也感受到了康塔特变身时的磅礴的圣力。康塔特冷哼一声：“没事，你们下去吧！”康塔特心中恚怒：要是真的有事，等你们来了本皇尸体都凉了！
混乱者终于搬进了自己新的总部――他们用教皇支援的资金在奥地利的山区购买了一幢山野别墅，他们是自然的战士，他们的魔法用来改造建筑最方便不过，他们将别墅附近的一个山头掏空了，然后从别墅下面建起一条地下通道直通山腹。山腹中使用最原始的松油灯照明，各种家具用具都是石头和木制品，混乱者坐在一张橡木树枝编成的椅子上，大祭祀站在他的旁边，混乱者欢喜的感叹：“我好像回到了咱们以前隐匿的时代――那种贴近自然得感觉真好，在那种感觉下我的力量也强大不少！”大祭祀笑道：“是呀，在那样的环境下我和神的沟通也便捷许多！”混乱者摸摸椅子的把手，这种粗糙的原木的感觉真好，真舒适。突然让他感觉到无比舒适的橡木树枝像一只毒蛇一样弹了起来，树枝直刺他的手臂，混乱者手臂一僵，树枝刺在他的手臂上像是刺在树干上一样发出“噗”的一声轻响，树枝刺穿了他的手臂就像刺中了树木，没有一丝鲜血流出来。“谁！”混乱者一声大吼：“到底是谁，出来！”他双手一挥，整个山腹的油灯火焰高涨，山腹内的石壁开始像岩浆一样蠕动起来。一个声音响起：“力量还不错，但是运用的方法上可就一般了！”
混乱者和大祭祀大惊，什么人能够在他们两个人都毫不知情的情况下潜入他们的总部。在他们的印象中只有一个人有这样的实力――刘累。但是这个声音显然不是刘累。一个人影出现在山腹大厅的中央――长发飘逸面色蜡黄，在高涨的松油灯火焰中他露齿一笑，惨白的牙齿在火光中像骷髅一样恐怖。“你是什么人？”混乱者厉声问道。来人看着他径自走到一张椅子上坐下说道：“我？说出来你也不认识，我只是来看看你到底是什么实力――来吧，开始！”他两手在椅子上一按，椅子深深的陷入地面的石板中，四道力量沿着四条椅子腿深入地下，四道力量顺着地底飞速的窜到混乱者的脚下，混乱者一惊，腾身而起，地面上四条石蛇窜起，纠结在一起朝混乱者窜去。混乱者手中绿光一闪四道绿芒的飞出，准确的斩断四条石蛇。断为两节的石蛇却并没有掉落，八段石蛇拉长成八段石索，交织在一起像一张网一样罩向混乱者。混乱者双手合握召唤“自然之剑”，一道绿光出现在他的手中，他握剑在身后的石壁上一点，整个人斜斜的飞开，避过石网的攻击，一剑劈下石网裂成两片。两片石网再化成两把弯刀，一左一右斩向混乱者，混乱者大喝一声，手中“自然之剑”横剑连拍两下，击中两把石刀，剑中蕴含着强大的自然之力爆发，两把石刀化作两蓬石粉满天散落。来人自信的一笑，石粉汇聚在一起朝混乱者飘过去，混乱者挥剑连斩，但是石粉形成的烟雾毫不着力，他身形急退。来人所坐的地面突然裂开，四道人影飞出合力一击巨大的能量爆发，来人蜡黄色的脸上一丝怒气闪过惨白的齿缝里挤出两个字：“卑鄙！”他双手一合周围的椅子桌子什么的全部围在他的四周，他双手黄色的光芒一闪，这些动些全部化为细末包围住他的身体。他隐身在细末和黄光组成的保护罩中朝外冲去。四名橡神战士的力量一起打在他的保护罩上，整个保护罩差点被打散，来人厉啸一声强自冲了出去，地面上一路绿色的液体滴成一条线。围困混乱者的石粉因为没有了控制，散落在地上，混乱者叫住正要追出去的四个橡神战士：“不要追了！”他回到椅子上坐下沉思，这个人到底是什么人？拥有这么强大的力量，但是以前却从来没有见过。
中土功力最高的修士是谁？不是峨眉派的掌教白石道人，也不是魔教教主，而是那些隐居山林，只等着飞升天劫到来的隐士们――轩辕胜就是其中之一。轩辕胜是一脉单传的轩辕派的这一代传人，他们这个门派即便是在修真界也很少有人知道，能知道他们门派一直守护神州十大神器之一的轩辕剑的人恐怕根本就没有。轩辕胜已经有三千年的功力，飞升在即，然而却有一件心事放不下。他们门派自认是神器轩辕剑的守护者，每代单传，只收一名弟子，然而他马上就要破空而去，但是到现在还没有找到合适的弟子。老修士每年都要从他在王屋山上的从风洞天密境中出来，到山下转悠转悠，希望能够找到一名合适的弟子，但是一直没有找到合适的人选。
这天老修士在洞天里的山峰上漫步，突然感觉有人进入自己的洞天密境。老修士心中奇怪，现在这个时候有哪个老友会来？算来算去几个老朋友不是在闭关就是正在炼丹，应该没有人会来了。那就是敌人了――老修士心中一动，能擅自进入自己的洞天密境应该实力还不错，自己可是有近千年没有动手了，想起来就心里痒痒。他心念一动，出现在闯入者的身边。
闯入者是一个耳朵上挂着金环的年轻人，但是老修士一皱眉头，以他的修为马上就感觉到这个人，他不是人类！老修士突然出现显然把这个闯入者吓了一跳，老修士厉声问道：“何方妖孽，来此作乱！”闯入者听的一愣：妖孽是什么意思？他们刚刚来到这里，基本的交流虽然没有问题，但是这样的生僻词他可不知道是什么意思。老修士一看到他迟疑的样子，心中更认定妖孽来路不正，顿时生出替天行道之心。他伸指一点，半空中五道纸符围着闯入者转了起来，闯入者从来没有见过这样的攻击方式，顿时有些摸不着头脑，他呆呆的站在那里因为刚才和老修士的沟通有些困难，因此他想看看老修士到底是什么意思。“氤栉謇祝降！”五张纸符炸开，五道神雷劈落。闯入者措不及防，五道神雷结结实实的硬受了下来。轰轰隆隆的五道神雷劈落，闯入者浑身衣衫破裂，头发倒竖，面目黝黑。不过闯入者这次知道老修士刚才的话肯定不是和他拉关系了。
他双眼红光一闪，双手连弹，一道道血色的光柱从他的指尖射了出来，老修士岿然不动，红光射在他的护体罡气上泛起一阵阵波纹一样的荡漾。老修士胼指在空中连点七下口中喝道：“轩辕剑决！”他每点一下空中就出现一柄虚幻的宝剑，一共七柄。宝剑悬空而立，剑上没有什么装饰，古朴而锋利，老修士伸手一抓喝道：“吞月！”闯入者只觉得一股大力扯来，他不由自主地被拉了过去。他心头大惊，双手一连射出十道红光缠在周围附近的山头上，死命的扯住，一次对抗老修士“吞月”剑决的强大吸力。老修士看看被他的红光缠住的山头，显然有些心痛，摇摇头另外一只手挥出：“斩将！”十柄古剑从天而降每一剑准确的斩断一道红光，十柄古剑斩断了闯入者缠在周围山头的所有红光。闯入者身体飞快的朝老修士飞去，他大惊，十指再次射出十道红光，这次红光纠集在一起形成两把血色的长剑，闯入者手握两剑交互一击双剑连挥刺向老修士。老修士哂然一笑，再一挥手：“开山！”一柄三人宽的巨型古剑从天而降，一剑直取中宫，毫无花巧的劈向闯入者。闯入者双剑一交挡在身前，“咔”的一声双剑一起折断，巨剑破开阻碍一剑斩在闯入者身上。闯入者一声惨叫身体被劈成两半，“嘭”的一声炸开满天碎片。满天的碎片化作无数个小小的闯入者四散奔逃，老修士不屑道：“小小伎俩，还敢班门弄斧！”他伸手一指喝道：“击星！”无数道细小的古剑像箭雨一样的射出，飞速的射穿每一个小号的闯入者，射穿一个，就会有一个人影消失，一道血气从人影中蒸发出来汇聚到空中，渐渐的所有的闯入者都消失了，所有的血气汇聚到空中，慢慢的重新化成一个正常大小的闯入者。闯入者抚胸咳出几口鲜血怒道：“老东西！我不是来和你拼命的，让我走！”老修士说道：“走？来的容易去的难――断江！”古朴巨剑横空出现一剑横撩，拦腰斩向闯入者。“嘭”的一声闯入者身体被劈中，爆开满天血雾。老修士哂笑：“估计重来？”他正要再次发动“击星”剑诀，突然血雾飞快的汇聚，满天的血雾在不到半秒钟的时间内飞快的汇聚成一团血滴，然后“倏”的一下不见了。老修士松开手中还没掐完的剑诀哑然，良久伸手拍拍脑袋：“大意了，大意了……”他收起空中的七道法剑，自言自语地说：“阵法该重新布置一下了，怎么什么人都能随便进出我的‘从风洞天’……”
刘累坐在自己的书桌前，想着那天的那个坎菲斯星系级战士，心中觉得有些好笑，这个世界可真是越来越精彩了，不但有自己这样的黑暗生物，还有教廷德鲁伊教团那样的表面冠冕堂皇，背地里无恶不作的势力，还有中国境内清静无为高深莫测的修士，现在，又有了坎菲斯的异空间来客，天哪，刘累感到有些头大，再加上女巫世界，米恩伊的巨龙身份，他感到自己的生活太精彩了，老天待自己也太***“不薄”了，穿的衣服太薄人会着凉，穿得太厚了一样会上火――刘累现在就是感觉已经很“上火”了。他用手支着脑袋趴在桌子上想着未来到底应该怎么办。维尔敲门：“先生，斯开尔先生求见！”刘累从发呆中清醒过来，他想起来时间到了，斯开尔应该把西瑞！普尔森的资料送来了。他说了一句：“让他进来！”过了一会，敲门声再次响起，刘累说：“进来！”斯开尔推门进来脱下帽子向刘累行礼：“大人！”刘累点点头冲他招招手指指自己对面的椅子说道：“来，过来，坐！”斯开尔走到他面前坐下，从怀里拿出一个文件袋双手递给刘累：“大人，这是您要的资料！”刘累接过来打开，里面是厚厚的一沓纸。第一张是一张简历一样的表格，右上角贴着西瑞！普尔森的照片，刘累看看照片，没错，就是那天他看到的那个男生。刘累简要的翻了一下资料，从西瑞！普尔森小学开始，一直到现在，他读过的所有的学校，他受过的奖励和处分，他每个学期的成绩单，他的爱好特长习惯等等收集得很详细。后面还有他的家人亲戚，朋友同学的一些情况。刘累放下资料说道：“这家伙小的时候成绩还不错，也很上进哪。”斯开尔说道：“是的大人，据我们看来他是在他的父亲成为巴黎市政府要员之后才开始慢慢变得不再优秀的。”刘累翻到他上个学期的成绩单，上面每一门课都是刚刚及格，可来是老师们看在市长大人的面子上不得不抬抬手让他过去了。
下面一页是他在现在的学校的奖惩情况，红色的奖励栏，一条没有。黑色的惩罚栏里密密麻麻的写满了，小到抽烟酗酒，大到打架敲诈，看得刘累直摇头，简直就是一个流氓小混混，最不成气候的那种。斯开尔看了刘累一眼迟疑的说道：“大人……有些资料您可能会感兴趣……”刘累说：“什么资料？”斯开尔又从怀里掏出一个稍小一些的文件袋，刘累接过来打开，里面是一些附着照片的表格，全都是一些美女，各种肤色的都有，刘累数了一下大概有二十多份，这些人里面有一半以上备注一栏里面都是写着因为怀孕被学校开除。刘累明白这些人都是西瑞！普尔森以前的情人，这小子还真是花心，才到高中而已，就有这么多情人！刘累放下材料，看着斯开尔，斯开尔在刘累的眼睛中找不到一丝的情感，心中有些发毛，他壮起胆子颤声问道：“大人……你看这些，够了吗？”刘累没有回答，还是那样看着他，斯开尔感觉自己好像掉进了无边的黑暗中，直直的坠了下去，周围捞不着一根稻草。汗水从他的额头上流下，刘累的声音响了起来：“斯开尔，你很能干，但是你要记住，永远不要去猜测你的上司的心意，否则你会死的很惨！”刘累最后那个死字加重了语音，斯开尔冷汗大冒连连点头：“是是是，大人，属下再也不敢了……”刘累点点头问道：“他的父亲那个市长怎么样？”斯开尔连忙回答：“还不错，政绩很好，也很廉洁！”刘累站起来背着手低下头在桌子旁边慢慢的走来走去，斯开尔知道他在思考问题，不敢打搅，静静的坐在那里。刘累踱了有三分钟，抬起头来依然说道：“把他搞垮，让这个家庭离开巴黎――你做的干净一点，千万不能让别人知道是我们做的，要是有人知道了，你就准备在这个世界上消失吧！”斯开尔一个哆嗦连忙道：“大人放心，保证神不知鬼不觉！”刘累点点头，斯开尔向他行了一个礼戴上帽子退出去。刘累站在窗户边上望着窗外远处的巴黎市喃喃的说：“巴黎的人民，对不起了，让你们少了一个好市长，但是我想为人父母的你们应该理解我吧……”
第十一卷第七章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5110
一处空旷的原野上站着两个人，一个脸上始终带着微笑，另外一个却很奇怪，面容上仿佛罩着一层蓝光，显得扑朔迷离，让人看不清楚他的面容。他们两个站在一起望着远处的群山，那个让人看不清面容的男人说话了：“宾亚，超过约定时间了，他们怎么还不来？”宾亚――就是那个坎菲斯人的星系级战士――开口说道：“克塞斯你稍微耐心的等一会――才刚刚过了约定时间，也许他们路上耽误了……”克塞斯――那个袭击教皇的让人看不清楚面貌的人说道：“不，我们一向很准时，他们到现在还不来一定是出事了！”宾亚皱眉说道：“不回吧，他们都是星系级战士，在这个世界能出什么事情？就算是打不赢也不会输吧？”克塞斯摇摇头：“不要小看任何一个空间的生物，他们往往会让我们大吃一惊！”宾亚笑道：“克塞斯，我看你是被基摩人吓坏了了罢！”克塞斯扑朔的面孔上一阵波动，显然动了怒，不过他强自压了下来，用一种意味深长的语气说道：“宾亚，我们不应该小看任何一个对手，不错我是被还处在初级能量形态的基摩人打败了――你很难想象他们保卫自己家园的决心，这样的决心竟然激发他们的战士最终发挥了近乎高级能量形态的攻击――宾亚，我们是侵略者，这些人世世代代生活在这里，他们对这里的眷恋不是我们所能够理解的，在这样的感情下他们能够发挥多大的力量真是未知的，战神不是也说过，在终极情感的激发下可以发挥出终极得攻击！”宾亚点点头：“不错，战神的确是这么说的，看来还很不能小看这些家伙。不过他们只是去试探一下，应该不会有太大的冲突呀？”克塞斯说道：“我在这里学会一句话：世事难料！”宾亚没听明白，但是他不想在这个问题上多做纠缠，他问克塞斯：“你那个人选怎么样？”克塞斯摇摇头：“不行，虽然他也能够发出近乎高级能量形态的进攻，但是本身的能量档次太低，完全是靠着他的兵器――应该是超高级能量形态的拥有者所使用的兵器――发动那样威力强大的进攻，实在不是个合适的人选。”他看看宾亚问道：“你的呢，怎么样？”宾亚咂咂嘴说道：“那个家伙很厉害――不是一般的厉害，我都看不透，保守估计应该和星云级的长官们差不多了！”“什么？”克塞斯大惊：“这个世界还有这么厉害的战士？”宾亚笑道：“克塞斯，你刚刚不是还在对我说不能小看任何一个对手吗？”克塞斯惊疑的说道：“但是这也太惊人了，这个世界的人类平均能量档次太低，能量档次在所有的空间中是最低的，几乎为零，他们怎么会有这么强大的战士？理论上来说，这样差劲的体质无论怎么修炼也不能到达那样的境界的！”宾亚说道：“他能够毫不费力的甄灭我的紫色犀光――这可是只有星云级的长官才能做到的！”“是吗？”克塞斯听后惊讶的说道：“看来还真是像你说的一样，他已经拥有了近乎星云级长官的力量――这个世界真是有趣，以后的事情恐怕更是会出乎我们的意料……”他的话还没有说完，宾亚一偏头打断他：“嗯？瑞根来了……”
半空中空气一阵扭曲，一个人影掉了下来。宾亚和克塞斯齐声惊呼：“瑞根！你怎么了？”他们一起伸出手接住瑞根的身体，瑞根扶着他们的手臂站起来，嘴里一阵剧烈的咳嗽吐出一口血来，宾亚和克塞斯手心传过去一道温润的能量，瑞根受到他们的帮助缓过劲来，喘息几口破口大骂：“混蛋！这个世界的人太卑鄙，我要报告星云级长官，放弃以前的计划，直接
由我们自己来统治这个世界，我要请星云级的长官亲自过来，斩灭这些卑鄙的家伙！”宾亚和克塞斯相视一眼苦笑着说道：“恐怕就算是星云级的长官来了，也不是那么轻松就能搞定的了……”瑞根伸手擦去嘴角的鲜血惊疑的问道：“宾亚，你在说什么？”宾亚苦笑一下说道：“考拉尔应该也快到了，我们等他来了一起说吧……你先告诉我们你怎么受伤的，是对手太强了吗？”他和克塞斯心中现在都明白，考拉尔恐怕也是受伤了，不然不会这么晚还不到。瑞根怒道：“呸！不是对手太强了而是对手太多了――他们五个打我一个，实力又都只是比我差半级，我怎么打得过？”“什么！”宾亚和克塞斯齐声惊呼：“怎么有这么多实力强大的战士？”克塞斯皱眉说道：“看来我们要禀明长官们，要征服这个空间恐怕要大举入侵！”宾亚摇头说道：“长官们不会同意的，大举进攻受到的抵抗太激烈，我们的损失毁很大的，他们还是比较倾向于现在的方案。”“可是……”克塞斯还要说话，空中突然出现一片血影，血影迅速缩小化作一滴鲜血从空中落下。宾亚一声惊呼：“是考拉尔的破身血影！快接住！”克塞斯不等他话音落地，一伸手把空气中的水分子凝结成一个冰瓶子，接住那滴鲜血。瑞根叫道：“怎么回事？考拉尔怎么会成了这个样子？”克塞斯手中拿着冰做成的瓶子低沉的说道：“他遇到高手了……”宾亚双掌一合，一指点出，一道紫光射进瓶子投在那滴鲜血上，鲜血被紫光包围，一个虚幻的人影慢慢从鲜血上站了起来――正是闯入轩辕胜老修士的从风洞天密境无名闯入者。
闯入者――考拉尔长长的出了一口气说道：“谢谢你，宾亚！”宾亚点点头示意“不客气”。考拉尔说道：“克塞斯说的不错，我遇到高手了……”瑞根又叫了起来：“可是你是我们的队长，是我们中最强大的战士！”他一拍脑袋一幅恍然大悟的样子：“对了，你是不是也碰上了一帮人围攻？我就知道这里的人最喜欢以多打少，耍诈偷袭……”克塞斯一皱眉头怒道：“瑞根！听队长把话说完！”考拉尔摇摇头说道：“不，瑞根，我只碰到一个人，一个老头！”“什么？”瑞根一幅难以置信的样子，他结结巴巴的说道：“这这，这怎么可能……”宾亚说道：“瑞根，这很正常，我也遇到一个实力接近我们星云级战士的高手――只不过我的运气比你们好一些，我完整的回来了。”“是吗……”考拉尔说道：“看来这个世界比我想象的要复杂的多，我们回去要和长官们好好商议一下。”他顿了一下继续说道：“我遇到的那个老头太厉害了――我在他面前像个小孩子一样毫无还手之力，他轻而易举的破了我的‘炽烈血’打得我形体消亡，要不是他最后大意了一下，我也没有几乎发动战神亲自传授我的‘破身血影’逃走……”其他三个人神色黯然，考拉尔最后说道：“克塞斯，你最细心，你留在这个世界打探一下这里的实力分布，宾亚和瑞根我们回去乡长官们报告――这次麻烦大了，宾亚见到一个星云级的战士，而打败我的那个老头竟然用出了只有战神才能运用的高级能量形态！”“什么！”“真的！”三个人大惊，这对于他们来说太难以接受了，能够自如的运用高级能量形态是他们坎菲斯人成为战神――宇宙级超级战士的标准。宇宙级战士在他们的眼里是神一般的存在，因此他们平时从来不直呼其名而往往以“战神”的名号称呼，战神在坎菲斯人中具有极强的号召力，他的每一句话都是金科玉律，被所有的坎菲斯人奉行不疑。现在在这样一个世界，竟然出现了能够挑战战神的人，他们怎么能不惊讶？克塞斯结结巴巴的说道：“你，你不是，开玩笑吧？”考拉尔说道：“你看我现在这个样子像是会开玩笑的样子吗？”克塞斯说道：“可是这也，这也太难以致信了……在这样的低能量层次的世界，有人能够运用高级形态的能量……太难以置信了！”考拉尔摇头说道：“我也觉得很难以置信，可是我相信自己的判断，那个老头的‘轩辕剑诀’分明和战神的‘武罗神熏池’给我的感觉一样――铺天盖地的气势，毁天灭地的威力，我毫无反抗的余地……”他看看克塞斯说道：“好了，克塞斯你一个人在这里自己小心，这个世界很危险，宾亚瑞根，我们去空间裂隙！”
老修士轩辕胜这两天一直心神不定，自从那个那天那个神秘的闯入者逃走之后他就一直这样，老修士先是在自己的洞天周围重新布置了一个威力巨大的“七剑抗神垒”的阵法，这个阵法威力极大，真的具有“抗神”的威力，即便是他自己在不知道法诀的情况下也是进不来的。布置好阵法老修士稍微放下心来，他思索着是不是自己的天劫即将到来？想到这一点老修士不由得一阵兴奋又是一阵紧张，然后是一阵子自责――自己还没有找到合适的传人，这可怎么办？眼看自己就要飞升，将来在天界见到师傅他老人家，师傅问自己，小胜子，我的徒孙现在修为如何呀，自己怎么回答？报告师傅您老人家，你的徒孙我的徒弟他的修为徒儿也不知道，因为徒弟我还没给您找到徒孙，那个轩辕派断了香火了！轩辕胜甩甩头――这可不行，师傅一定会打自己手心的，几千年了，自己没有被师傅打过手心了，可不能因为这个再被打――他暗自下定决心，自己离开这个世界之前一定要找到一个出色的徒弟，最好将来自己见到师傅，师傅一问自己能够飞快的回答：师傅你的徒孙可了不得了，现在整个修真界那是指谁打谁，打谁赢谁！师傅最好面子，一定会高兴地哈哈大笑，然后摸着我的头说：小胜子，好呀，你比师傅强，教了一个好徒弟！轩辕胜越想越兴奋，恨不得出色的徒弟立即就站在自己的面前，自己一股脑的把自己所有的看家本事全教给他。可惜他现在连一个徒弟都没有，这可怎么办？现在是益师现成的，良徒难求呀！
老修士想到了，自己的好友九域道人经常在自己的耳边吹嘘，说他什么精研周易八卦，能夜观星象，知晓来去古今。自己一直当他胡吹，没有理他，没准是真的，他能帮上自己――让他给自己指点一下迷津，看看自己的真命徒弟到底在哪里。想到就做，老修士关闭阵法的各道旗门，有这个阵法镇守门户应该不成问题，老修士一甩手，一炳仙剑腾空而起载着他直奔九域道人的伏牛山而去。
九域道人的苍茫洞天在伏牛山的南麓，以老修士的脚程，不到一个小时就到了，老修士在高空认准地方驾着仙剑一个俯冲降下云头。九域道士和他交情深厚，苍茫洞天的入阵法决他熟的不能再熟，老修士一掐法诀直落下来。一进苍茫洞天一道剑光劈来，老修士哈哈一笑，伸出两只手指一夹，一柄水蓝色的仙剑被他两只手指轻轻松松的夹住了。老修士大笑着喊道：“小山儿，你这天渠剑诀可是想要了老叔叔的性命？”一个穿着青布道袍的小道士出现在他的身前，小道士朝轩辕胜拱手一礼：“轩辕师叔，您进来也不打声招呼，我还以为是什么人呢……”“什么人？什么人也不敢来苍茫洞天撒野呀……你师傅呢，我找他有事。”轩辕胜说道。小道士渠山是九域道人的徒弟，已经拜在九域道人门下近百年了，不过他的资质一般，百年时间也没有学到老道人一成的功夫，但是为人谦虚尊师敬老，很得轩辕胜他们这些老家伙的欢心。“师傅应该出来了……”渠山的话音还未落，一声朗笑传来：“哈哈哈……轩辕胜，你这老东西怎么想起我来了！”轩辕胜抬头一看，一个邋遢老道士从一座云阁里走出来。轩辕胜看着老道士身上油光可鉴的道袍皱着眉头小声问渠山：“你师傅这身衣服又多长时间没洗了？”渠山脸一红：“三年了……师叔你也知道的，师傅一向不许别人动他的衣服，他自己又……”轩辕胜点点头，这老道士由怪癖，不许别人动他的衣服，谁若是动一下，再好的朋友也立即翻脸，但是他自己又总是不喜欢洗衣服，其实修士洗衣服很方便，一个小法术搞定，但是他从来不这么洗，他说这是对衣服的亵渎，他要手洗――不过他又很懒，不是一般的懒，轩辕胜每次见到他都从来没见过他穿过一件干净的衣服。
他捂着鼻子大声对九域道人说道：“你别过来！我问你点事情就走，我很忙！”九域道人似乎也习惯了，远远的站着：“你说！”“你是不是真的精研周易八卦，能夜观星象，知晓来去古今？”“那当然！”九域道人一脸的自豪与自信，轩辕胜考虑了一下，心中道豁出去了，反正死马当活马医：“那你说一下我想收一个徒弟，应该往哪个方向去找？”九域道人伸出手来掐掐算算，半晌抬起头来肯定的说：“西方！”“西方？”轩辕胜说道：“那西到哪里？”九域道人又是一阵掐算：“万里之外！”“什么？那不是到了蛮夷之地？”轩辕胜大奇。九域道人脸一红连忙说道：“现在这个时代，那里早已不是蛮夷之地了，我上朝很多民众都在那里定居……”一阵药香传来，九域道人闻闻味儿，大喜道：“哈！我的‘天婴丹’出炉了……”说罢一闪身不见了。轩辕胜低头沉思，嘴里喃喃的说道：“西方，西方……”他下定决心对站在一边的渠山小道士说道：“小山儿，你和你师傅说一下，老叔叔飞升在即，急着去找徒弟了，不和他道别了……”他说完驾起仙剑破空而去，不一刻天空中只剩下一颗黑点。九域道人捧着一个玉盒冲了出来大声叫道：“轩辕胜，轩辕胜！快来看看我新炼成的‘天婴丹’……哎，人呢？”他转着头四下找来找去，渠山说道：“师傅，师叔走了。”“走了？干什么去了？”“师叔说他飞升在即，急着去找徒弟了，不和您道别了。”“找徒弟？”九域道人跳了起来：“他朝哪个方向去了？”“应该是西方……”九域道人跳脚：“糟了糟了，他怎么真去了……”渠山奇怪的说：“师傅不是您说师叔的徒弟在西方吗？”九域道人老脸一红喏喏地说：“你也知道师傅平时喜欢胡乱吹点小牛，他怎么还信以为真了……”
第十一卷第八章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5326
刘累坐在餐桌旁，面前摆了一份早餐和一杯红酒，他只端起酒来喝了几口，拿起身边的报纸浏览一下，几乎所有的巴黎早报头版头条都是同样的一条新闻：廉政市长落马，腐败家底被抄！刘累看了一下，大致的内容都一样，一向以清正廉明著称的普尔森副市长昨夜住所突然被警署搜查，从他的家里发现大量的珠宝首饰，还有一些大额的银行存折。若是普尔森市长无法解释这些巨额财产的来源，他将被以贪污和受贿罪名起诉。普尔森市长表示他对这一切毫不知情，但是外界普遍认为这是他的托词。有几家报纸有内部消息称此次行动是廉政公署和巴黎警署的联合行动，首先是廉政公署的一个小检察员接到一封没有署名的信，信中接发了普尔森市长大肆收受贿赂和贪污的情况，检察员将这封信上交给上司，廉政公署十分重视，立即和巴黎警方取得联系，迅速出击连夜搜查了普尔森市长的住所，并且在一个隐藏的很好的夹层式的保险柜里查获大笔现金和珠宝，同时在天花板上发现一些大额的银行存折。刘累面无表情的看这报纸，心中想着这个斯开尔动作还真快，不过干的也漂亮，没有露出一丝马脚，只是他到底是怎么在尊贵的副市长大人家里装上一个夹层保险柜的？
林薇从楼上下来看到刘累道了一声：“叔叔早！”刘累笑着说：“你也早呀！”林薇做到自己的位子上开始吃早餐，刘累不动声色的把报纸递给她说道：“我想今天早报的有些消息你会感兴趣的！”林薇有些奇怪的结果来拿在手里看看，脸上的颜色一下子就变了，她喃喃的说道：“这怎么可能？他对我说他的父亲很清廉的，怎么会受贿，还贪污呢……怎么会，怎么会……”刘累端起酒来喝了一口，看看她说道：“你准备怎么办？”“我……”林薇抬起头来，一脸的茫然：“我不知道，叔叔……”刘累看着她说道：“他的父亲这次一定垮了，很有可能坐上十年二十年的监狱，他没有了这个好父亲就什么也不是了――我看过他的成绩了，全部是及格，这里面恐怕他的父亲起了很大的作用，将来他能做什么，他拿什么养活你？这些你都想过没有？”林薇被他一连串的问题问呆了，眼睛发直的看着刘累说道：“我不知道，叔叔……”刘累把酒杯端在手里说道：“你准备怎么做？”“我，我不知道……叔叔您别再问我了……”林薇低下头，用力的用手抓抓头发，整个人好像要垮掉了。刘累心中有些不忍，他柔声说道：“你还舍不得他对吧，你先去上学吧，今天中午你回来一趟，有些人你应该见一下。”林薇点点头，木然的走了出去，早餐也没有吃完。刘累叫了一声：“维尔，你开车送小姐去学校。”
林薇走后，克里看着刘累说道：“是你做的吧？”刘累摇摇头：“不，是斯开尔做的――我只是幕后指使。”克里说道：“你不怕她知道了真相会恨你一辈子？”刘累叹息一声说道：“怕，当然怕――但是那个男孩不是个好东西，我不能让小薇和他在一起，那样会害了她一辈子！”克里说道：“你知不知道你这样很像一个专制的家长，而且是你最反感的那种！”刘累浑身一震：“真的吗？我，真的表现出那个样子吗？”克里叹了一口气说道：“我能理解你，你对她的关心我们都知道，可是，你真的要好好想一想你这样做是不是正确的。”“可是我只是不想她犯错，不希望她将来后悔……”刘累有气无力的强辩。克里摇摇头：“不，刘，你错了。”他站起来坐到刘累的身边说道：“刘，我想在人生的问题上，我比你更有发言权――至少我比你多活了几百岁。什么是错什么是对？你觉得是对的就一定能够保证它就是对的？不，谁都有可能犯错，因此你不能够完全保证。而且，错误会使人真正的长大，每一次错误都是一次宝贵的经验，经历着错误我们才能不断的成熟。况且，错误不一定就是不好的，错也可以产生美丽，可能还是一段难忘的记忆――不要以为林薇还小，她已经是上高中的大姑娘了，她应该有自己的生活。”刘累长长的叹了一口气没有说话，克里拍拍他的肩说道：“来吧，有件东西我向你应该看一看。”
在和这个世界平行的另一个空间里，一座富丽堂皇的宫殿里，两个人和一个虚影跪在大殿中央，大殿里很空旷，没有什么装饰，高而广阔的穹顶上面镶嵌着一颗颗宝石闪闪发光，像夜空的星星一样。大殿的前方高台上是一座气势恢宏的神像，神像身披战甲手握长矛，目视远方，威武无比。神像下面并排站着四个身穿白色长袍的人，最左边的白衣人皱眉问道：“考拉尔那老者真的有你说得那么厉害？”已经是虚影的考拉尔恭敬的说道：“禀报长官，署下绝对不敢夸大其词，而且宾亚也遇到一个和长官们实力相近的人，他可以为我作证！”那人随即问道：“宾亚，是吗？”宾亚低下头回答道：“是的长官，我遇到一个实力和诸位长官相近的战士，而且他好像对我们很了解，竟然能够一眼就看出来属下只是星系级的战士！”“是吗？”四个白衣人一起动容，他们相互看了一眼，心中都有些明悟。卡拉尔禀告说：“长官，现在蓝色世界有很多不应该出现在那个世界的超强战士，我们希望长官们能够改变策略，直接由长官们亲自出马，征服蓝色世界！”刚才说话的白衣人说道：“好的，你们的建议我们会转达给战神大人的，你们先下去吧！”
考拉尔几人齐声应道：“遵命，署下告退！”他们退出大殿，四个白衣人站在一起议论。左边的那个白衣人问道：“帕泽尔，你说我们应该怎么作？”站在中间的一个白衣人说道：“这个实力能够和战神相比的老者让人感到怀疑，会不会是因为考拉尔大意失手，为了推脱责任故意夸大对手的实力？”左边的那个白衣人点头说道：“不错，我心里也有些怀疑……”他又问道：“艾力，你怎么看？”站在右边的白衣人说道：“不错，我也不太相信在那样的低能量层次的世界里会有那么强大的战士，另外宾亚所见到的那个人，他熟知我们的世界结构开来和几千年以前的亚特兰蒂斯战争有些联系！你说呢安费斯？”左边的白衣人――安费斯说道：“不错，当年亚特兰蒂斯战争之后他们封死了空间裂隙，直到最近战神才将裂隙重新打通。也只有亚特兰蒂斯的后人才会知道一些我们的情况。”一直没有说话的那个白衣人说道：“这样吧，我们派两个人去蓝色世界看看那里到底是什么情况，然后再作决定！”其他人一起点头，安费斯说道：“那应该派谁去呢？”“我和艾力一起去吧。”帕泽尔说道，其他两个白衣人点点头：“好，那就你们去吧，回来之后我们再禀明战神看看下一步要怎么做！”
林薇坐在自己的座位上，自从早上来到学校坐在位子上以后，她就没有再动过，几节课老师讲的什么她一句话也没有听进去，她看看那个位子，空的，西瑞今天没有来，她的心空落落的，这个时候她多么希望西瑞能够出现在她的面前向她解释一切。只要西瑞说一句这一切和他没有关系，她就会立即从新投入他的怀抱。可是西瑞今天没有来，这也是在情理之中，毕竟家里出了这么大的事情，换了谁也不可能安心上课的。
中午的时候，林薇想起来叔叔说过，要她回家一趟，她站起来，木然的朝外面走去，刚刚走出教室，突然斜刺里一个人影冲了过来一把抓住她，她一惊，旋即看清了来人顿时惊喜地叫出来：“西瑞！你怎么来了！”西瑞拉着她喘着气飞快的说：“我时间不多很多事情要我去做，但是我要告诉你，这不是真的，我父亲没有做那些事，另外，你要记住，我爱你，我非常爱你――以前的有些事情等我父亲的事情过去后我会和你好好解释得，相信我，亲爱的！”他拉住林薇深深的一吻，恋恋不舍的放开，看着她眼里满是不舍，然后毅然的一扭头朝校门跑去。林薇呆呆的看着他的背影，眼泪不知不觉间流了下来。维尔的声音响起：“小姐，走吧，我们该回去了。”
刘累坐在沙发上，他前面的电视刚刚播完一个家庭教育的影片，荧幕上现在是字幕，他随手一按手中的遥控器，电视和影碟机关掉。早餐的时候克里神神秘秘的把他拉到书房，在书架上一阵乱翻，从最里面掏出一张碟片递给他。故事的情节很简单，两个家庭一个富有一个贫穷，他们一个像囚犯一样看管孩子，一个则是完全放任自流，结果两个家庭的教育都很失败，刘累有些明悟，一个人坐在沙发上独自看着黑黑的电视银幕，一个佣人走过来：“先生，斯开尔大人求见。”刘累从沉思中醒过来：“让他进来。”斯开尔走进来躬身说道：“大人，您要我找的人已经在外面等着了！”刘累没有说话，皱着眉头不知道在想什么，斯开尔不敢打扰，老老实实的站在那里等着。许久，刘累开口说道：“给她们一些钱，让她们回去吧……”斯开尔迟疑的说：“大人，这……”刘累挥挥手说道：“去做吧……”斯开尔点点头退下。克里推开门近来说道：“噢，外面有一群美女呀，你找来的？”刘累苦笑着说道：“我可没有那福气消受――那些都是西瑞以前的女朋友，我本来想找她们来让林薇见见她们，让她看清楚西瑞到底是什么样的人。”“那怎么又让他们走了？”克里微笑着问道。刘累走到影碟机前面按了一下按钮，光盘吐了出来，他拿着光盘对克里苦笑说道：“这还不是要感谢你的教育片！”他过去抱了一下克里：“谢谢你，我知道该怎么做了！”
中午的时候，林薇回来，看到刘累立即扑过来哀求道：“叔叔你帮帮他们吧，我知道你一定有办法的！求求您了！”刘累看着她哀求的眼神，拉着她坐下：“你先不要急，叔叔有些话要问你。”林薇不知道刘累到底要说什么，只能轻轻的点点头：“您说。”刘累拿出那叠材料扔在她的面前：“你知道他从十四岁开始到现在一共有多少个女朋友？本来今天我已经把她们全部找来了想让你看看，但是，最后我改变主意了……”林薇拿起来看了看合上：“我知道一些，当然没有这么详细，他只和我说了最近的两个，往前的还没有说。”“现在你知道了，你怎么想？”刘累问，林薇坚定地说：“我不在意！”刘累摇头，又是一个艾什莉。林薇哀求道：“叔叔，你答应过我的，不会反对我们的！”刘累撇撇嘴说道：“你是求过我，但是我可没有答应……”林薇眼睛有些发红：“叔叔――他是个好人，他答应我会改得，他发过誓，要一生一世爱我的……刚刚他还专门来学校找我。告诉我他父亲没有做过那些事……”刘累看着她，林薇满脸的哀求，刘累叹了一口气：“你不后悔――我是说如果将来他又变心了，或者他欺骗了你……”林薇毫不迟疑的说道：“我愿意！”刘累皱眉，林薇拉住他的胳膊仰着头看着他，刘累一声叹息取出点话拨通斯开尔的电话。
“大人，您好！”斯开尔一接电话立即说道，刘累说道：“斯开尔，帮助普尔森副市长脱罪吧……”斯开尔一呆，随即立即说道：“是，大人！不过……”刘累听到他的声音有些为难于是问道：“大人，现在一切证据确凿，要通过正常的渠道为他脱罪恐怕不太容易，除非我们采用一些非常的手段……”刘累问道：“什么手段……”斯开尔说道：“有些不太合法……”“例如？”刘累问。斯开尔说道：“例如我们买人顶罪之类的……”刘累问道：“好，就这么办，需要多少钱？”斯开尔考虑一下说道：“如果我们买人认罪是他们陷害普尔森副市长，那么要进行这个计划需要大约三个人才能完成，如果他们认罪可能会被判处十年以上的监禁，那么每个人至少要一百五十万欧元，再加上各方面的活动费用以及给法官们的贿赂，总计大约需要将近六百万欧元。”刘累点点头：“好，我出钱，你办事！”斯开尔说道：“钱不是问题，主要是我们还需要普尔森副市长的配合，和我们统一口径，这样在法庭上才不会出错！”刘累说道：“这个我会安排，你先找好人顶罪的人。”
刘累挂上电话，林薇含着泪说道：“叔叔，谢谢你！”刘累摇摇头，他没有说本来就是他把人家弄进去的，他在把人家弄出来，两不相欠。刘累问她：“我可依帮他喜庆罪名，但是同样需要他的配合――你知道现在这样的情况下，即便他真是清白的也说不清楚，我们需要通过一些比较不合法的手段才能达到目的，因此我们需要他们父子的配合，和我们找来顶罪的人形成一致的供词，这样才不会在法庭上被揭穿，这件事要你出面去和西瑞谈，怎么样？”林薇点点头：“没问题！我现在就去找他！”刘累点点头叫了一声：“维尔，你和小姐一起出去一下，主意保护小姐的安全。”“是，先生！”维尔答应一声。刘累对林薇说道：“你们吃过午饭再走吧。”林薇摇摇头：“不，叔叔，我在车上吃点汉堡就好了。”刘累摇摇头，但是看到她急切的眼神没有再坚持。
轩辕胜那天从九域道人的苍茫洞天出来，向着西方一阵猛飞，突然想起来，西方那么大到底要到哪里去找？没有任何提示这样去找无异于大海捞针，老修士站在空中一阵茫然，不知道要怎么办，但是要他回去再问九域道人他也不愿意，邋遢道士身上的味道实在是不敢恭维。他四顾一望，周围白云悠悠，没有什么提示的东西，他一时拿不定主意只好降下云头，下面是一个城市，老修士在城市里转转，一身奇装异服引得众人侧目。他走过一家店铺，店铺门口几个漂亮的女孩带着一条绶带，热情的向众人介绍着一些东西，老修士一到跟前，一个女孩拉住他：“老先生，您看看这是我们旅游公司的介绍，我们有欧洲超值单周游、双周游，还有新马泰三日游，非洲原始部落七日游……”老修士问道：“你们这是干什么的？”女孩甜甜的一笑：“老先生我们是带您出去玩的……”老修士心中一动：“有没有去西方的？”“有哇，您看看，路线都在这里……”女孩拿出一张地图，上面一条条红线，老修士盯着看了半天，没看明白，他眼睛转转，伸手随便一指：“我就去就这里了！”女孩一看，他的手指准准的指在巴黎两个字上。
第十一卷第九章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5060
坎菲斯人星云级的战士艾力和帕泽尔在宾亚和考拉尔的带领下来到了他们口中“蓝色世界”的王屋山。考拉尔已经在众位长官的帮助下恢复了形体，当然，损失的能量一时半会是补不回来了，他整个人看起来有些虚弱。他带着两位长官和一位同袍来到上次差点丢了性命的从风洞天密境之外，说实话心中有些惴惴的――他一直认为那老者恐怖的实力直追战神，身边的两个星云级的长官能不能保护自己着实不好说，到时候恐怕他们自身都难保，那还有能力照顾自己？再说，上次从他手里逃掉纯属侥幸，没准老家伙正暴跳如雷着呢，这会儿自己在送上门，要说不会死得很惨，他自己都不信。但是正所谓军令如山，他的身后，站着两位长官，没办法，考拉尔硬着头皮走过去。这里和他上次来的时候一模一样，他可不知道老修士轩辕胜又玩儿了一点花样。按照上次的方法，考拉尔走了进去，但是走了两步发现自己又出来了！这是怎么回事？考拉尔心中惊讶，莫名其妙的回头看看身后的两位长官，两位星云级的长官脸色很不好看，考拉尔心中“咯噔”一下，暗叫糟糕，两位长官不知道其中奥妙，一定以为自己临阵怯敌，故意退了回来。他知道自己现在怎么解释也没有用，唯一表明自己清白的办法就是进入洞天密境，他重新想了一遍进入的方法，应该没错，再试一次！他又走了进去，就像刚才一样，刚开始很顺利，一直走了进去，但是他出最后一步之后一切就变了――本来这最后一步踏出，就是走进去了，但是现在这一步踏出，他整个人却出来了！考拉尔额头上有些冒汗，他不敢去看两位长官的脸色，连忙再走了进去，走到最后一步的时候，他本来迈出去的脚，慢慢的收了回来，他琢磨了很久，还是想不出来有什么不对，他心中明白了――不是自己走错了，而是这里的地势改变了。他又重新仔细观察一下，上次虽然很费力，但是好歹他还是进来了，这次，他四周看看，顿时感觉一片云里雾里，方向都分不清楚了。长官们的声音在外面响了起来：“考拉尔，你在干什么！”考拉尔这才想起来，自己进入阵中的时间太长了，外面的长官们恐怕等不及了。他慌忙退出来，帕泽尔不满的问道：“考拉尔，你在里面干什么？”考拉尔低头说道：“长官，这里和我上次来的时候似乎有些不同了，按照同样的方法，已经进不去了！”帕泽尔说道：“是吗？”考拉尔从他的空气里听到了怀疑，连忙解释：“属下绝对不敢欺瞒上司，属下上次来的时候的确是按照这样的方法进入的，但是，现在这里似乎有了一些改变，不过属下修为浅薄，看不明白……”艾力和帕泽尔相视一眼，艾力走上前去，细细观察起周围的地势来。坎菲斯人也研究过一些类似于阵法的“势”，他们的学说讲究地势，阵势的配合，对付一般的阵法还可以，但是对于轩辕胜的这样夺天地造化的“七剑抗神垒”阵法，实在是看不出什么端邈。艾力尝试着小心的走了进去，和考拉尔一样，他走到最后一步的时候本来以为能够进去了，但是眼前景物一变，惊讶的发现自己又出来了。
帕泽尔也知道事情不像他想象的那么简单，见到艾力出来，他立即问道：“怎么样？”艾力摇摇头：“不行，恐怕真的要战神亲至才能进去。”帕泽尔脸色难看的说：“可是战神根本无法过来，你知道在这样的低能量层次的世界，战神一出现，立即就会出现‘神召’，他根本不能来。”艾力点点头：“我当然知道，不过就这个‘绝势’来看，这个地方的主人恐怕真的不是我们能够对付的。”坎菲斯人管十分精妙的“势”叫“绝势”，意思是无人能够破解，所以名叫“绝”。考拉尔看到两位长官讨论完了这才敢插口说道：“长官，我们小队的克塞斯还在这个世界，我留下他收集这里的情报，现在我想他应该比我们更加了解这个世界，我们是不是听听他的意见？”他小心的说完看看两位长官的脸色。帕泽尔和艾力低头沉思一下，艾力说道：“好吧，把他找来，我要了解一下这里的主人的真实身份。”考拉尔点点头，用坎菲斯人特有的传神之术发出神念，要克塞斯立即赶来王屋山想见。考拉尔发出神念之后他们也没有在这里再多作停留，连忙下山――心中对密境主人的实力有了一个大体的估测之后艾力和帕泽尔也不敢在人家门口多站――万一这位实力恐怖的老爷爷出来了，他们想走也走不了了。其实他们倒真应该庆幸自己没能走进去，因为他们走进去了里面就是“七剑抗神垒”阵法，那可是连老修士自己都没有把握对付的绝阵，他们几个还不有进无出？
他们刚刚下了王屋山，克塞斯就到了，他一见两位星云级战士，立即跪下恭敬的说：“属下克塞斯参见长官！”艾力点点头说道：“好了，起来吧。你在这里这么长时间有什么收获？”克塞斯站起来说道：“长官，属下在这里已经基本上把这里的超能者的势力划分搞清楚了。”艾力满意的点点头说道：“做得好，你说来听听。”克塞斯说道：“这个世界不同的国家，不同的区域有使用不同能量形态的异能者。总的来说，这里的异能者们可以分为两大集团：东方，西方。东方的异能者们很低调，以一个名叫‘中国’地方的异能者们为代表，他们称自己为‘修士’，属下还没有搞明白他们为什么这样称呼自己。上次队长遇到的那个老者，按照位置判断应该就是中国的一个修士，他们耗尽毕生的精力来进行修炼，未来最终能够达到一种境界：飞升。这个飞升按照属下的了解应该和战神的‘神召’差不多，但是这里的人很奇怪，他们想尽办法就是为了飞升，而不像战神一直在想办法躲避神召。这些人修炼的唯一目的就是飞升，他们自称自己是世外之人，世界上一切的事情和他们无关，只要没有干扰到他们，他们从来不会插手。因此属下觉得完全没有必要去理会这些人，只要我们不去招惹他们即便是我们完全占领了这个世界他们也不会管――在他们看来，不论怎么发展都是他们所谓的‘天道’的使然，是这个世界由上天注定所必需经历的，因此我觉得我们在制定计划的时候完全可以抛开着一部分人，尽管他们很强大，但是他们不会成为我们的阻碍。”克塞斯说完看着艾力和帕泽尔，两位星云级的战士明显脸上神色一松，放下心中的一块大石，艾力开口说：“克塞斯你能肯定即便是我们占领了他们的国家他们也不会插手？”克塞斯说道：“属下愿意生命为代价担保他们不会插手！”艾力满意的点点头：“好。那西方的异能者呢？”“西方的异能者构成比较复杂，从古至今不知道到地有多少，他们和东方的异能者正好相反，他们很张扬，他们的世界中很多事件背后都和他们有着丝丝缕缕的联系。现在在西方比较活跃的异能势力有三股：黑暗协会，光明教廷和德鲁伊教团。实力最强的是黑暗协会，但是他们一直生活在黑暗中，不太为人所知，现在人们更了解得是他们的死地光明教廷。这两股势力争斗了几千年，在他们看来光明与黑暗是必然对立的，几千年以来黑暗协会被光明教廷压得抬不起头来，但是最近黑暗协会出了一个实力强大的会长，按照我所收集的资料，如果没有弄错的话，他就是宾亚遇到的那个人――实力接近各位长官的人，他的名字叫刘累！”宾亚轻讶一声：“是他！”克塞斯说道：“不错，自从他当上会长，黑暗协会可谓扬眉吐气，连上一届教皇的死好像都和他有关系，我忘了说了，教皇就是教廷的领袖。不过最近他也遇到了麻烦，据说光明教廷已经和德鲁伊教团联手，一起对付黑暗协会，德鲁伊教团的首领名叫‘混乱者’，应该就是上次瑞根找到的那个异能者。教皇就是属下找到的那个人。”艾力和帕泽尔心中大概有了一个概念，艾力问道：“那你对我们的计划有什么建议？”克塞斯看了看考拉尔有些迟疑的说道：“这个，属下不敢妄言……”艾力说道：“没关系，你对这里比较熟悉，我们只是想听听你的意见。”克塞斯揣摩了一下上司的意思试探的说道：“属下觉得我们还是可以继续原定的计划，中国的修士我们完全不用担心，而且按照我们的计划选择出来的人将是黑暗协会的会长刘累，这对于我们还有一个好处――他就是一个中国人，而且他本身也是一个修士，和他们本国的修士有着千丝万缕的联系，因此选择了他作为我们在这个世界的代理人之后会有很多意想不到的好处。”
艾力不动声色的点点头：“好的，但是你怎么就认为他一定会和我们合作呢？”克塞斯解释：“长官，正如我刚才所说的，刘累最近陷入了麻烦之中，他的黑暗协会正面临着被光明教廷和德鲁伊教团围攻的危险境地，在西方他找不到一个足够强力的盟友和他共度难关，而在东方，修士们是不会插手这些事情的，因此他现在可以说是身陷绝境，这个时候我们提出条件，助他一臂之力，我想他没有理由拒绝。”帕泽尔和艾力一起点点头：“不错，这个计划可行。”艾力说道：“克塞斯，我们现在就任命你为蓝色世界分队队长，调拨给你十名星系级战士，你在这个世界首先帮助刘累扫平对手，然后在暗中培植势力统治这个世界！”克塞斯大喜连忙跪下说道：“多谢长官！”艾力微微一笑：“当然，为了危慑我们的亲爱的盟友，我和帕泽尔还是要和你去见一下刘累的。”一边站着的考拉尔脸色难看。
轩辕胜并不知道刚才有人在自己的地盘上撒了点野――他正舒舒服服的坐在飞往巴黎的国际航班上，钞票，护照，身份证？只要他看过一眼什么就都有了。可即便是他再神通广大，也不能知道千里之外的王屋山上的一草一木。老修士眯着眼睛靠在软软的座位上，漂亮的空姐以为他睡着了，细心的为他盖上一条毛毯。老修士心中感动，心说这姑娘不错，要是老头子的徒弟没有老婆，就把你介绍给他算了。轩辕胜在空中不知道飞过多少遍了，但是这样的飞还是第一次，以前都是自己驾着法宝，虽然刺激，但是说实话，舒适方面就差的很多了。现在的人还真是聪明，轩辕胜心中说道，不用修炼就能够翱翔天空，想当初自己第一次乘法器在天空飞舞还是师傅带着自己呢，那时候自己吓得大呼小叫，差点没尿裤子。想着想着，轩辕胜不由得嘴角露出了微笑，心中一想起师傅，更加坚定的想要找一个徒弟。机舱上方的扩音喇叭传出一阵柔美的声音：“旅客朋友们你们好我们即将降落在巴黎国际机场，请你系好安全带……旅客朋友们你们好我们即将降落在巴黎国际机场，请你系好安全带……”然后是一连串老修士听不明白的鸟语，轩辕胜心中暗道：“真慢，地图上那么短短的一段，竟然费了这么长时间。”
普尔森副市长受贿案已经开庭审理，普尔森的律师出示了大量证据表明副市长是被陷害的，随即警方适时地抓捕了三名嫌疑人，经过审讯他们招供陷害普尔森副市长的全部过程。普尔森副市长最终被无罪释放，因为这次案件，反而更使他的廉名得以张扬，下一届市长看来已经是他的囊中之物了。法庭宣判普尔森副市长无罪释放的那一刻他激动地站起来和自己的儿子，妻子拥抱，随即出庭后的记者招待会上，普尔森副市长信誓旦旦说自己一直坚信法律会还自己一个清白，还一再保证自己会继续和那些危害社会的败类斗争，哪怕再次被陷害也在所不惜！刘累坐在车里，看着牵着手从法庭里走出来的林薇和西瑞，慢慢的摇上车窗对司机说：“回去吧……”
当天晚上，普尔森副市长带着一家老小在林薇的带领下登门道谢。刘累和普尔森副市长谈的宾主尽欢，林薇在一边看的眉开眼笑。普尔森副市长一家走后，刘累叫住正要跑上楼的林薇意味深长的对她说：“小薇，这是你自己的选择，你选择了他，一切后果你都要自己承受！”林薇目光复杂的看着他说道：“是的，我明白叔叔，请您相信我，我不会后悔我的选择的！”
轩辕胜跟着导游一起下了飞机，导游带着他们一起到了酒店，轩辕胜安顿好了之后立即从房间里消失，他可不是来玩的，他是来找徒弟的。他这一跑可愁坏了那些导游，团里丢了一个人？这可怎么办？轩辕胜在巴黎的大街上转悠，满眼的白种人，好不容易看到一个黄种人过去一搭话还是痛恨的小日本。老修士无奈的到处乱转，这一转可转出麻烦来了――他迷路了！老修士在一幢大厦周围转了半天，看看周围的大楼和街道都差不多，他也想不起来自己究竟是从那一条街道过来的，到底要往哪里去。他想来想去还是找个人来问问，但是现在找不到一个会说中文的人，老头本来想升上高空分辨一下方向，他看看周围川流不息的人群，摇摇头放弃了这个想法。
老修士在街道上胡乱转了半天，眼看街道上人越来越少，已经是午夜了，他心里渐渐的有些急躁起来，突然一个黄种人转过一个街角走了出来。老头大喜，连忙上前拉住他，当他的手按上那人的胳膊的时候，意想不到的事情发生了，一青一黄两股光芒突然出现，悠然的在他俩之间游走，两股光芒不断的相互渗透又不断的相互推搡，一股熟悉的但是稍带抑制的感觉在他们之间像是淡淡的雾气散开。轩辕胜感到自己体内近千年守护的轩辕剑竟然从来没有过的蠢蠢欲动，好像遇到多年的老朋友的感觉，他顿时大惊，看着那人，心中慢慢的有些了然，他一字一顿的缓缓说道：“盘古斧！”
第十一卷第十章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5109
刘累心里有些不太舒服，不知道是为什么，可能是因为林薇的事情他心里有些奇怪的感觉，因为显然林薇已经找到自己的归宿，自己的使命是不是已经到了尽头了？他漫步走在灯火辉煌的街头，心中暗暗的对在天国的林小诗祈祷：小诗，你托付给我的孩子已经找到自己的未来了，那个男孩我不是很放心，但是小薇喜欢。不过你放心，我会帮你好好的照顾她的，反正我也死不了，我可以照顾她一辈子！刘累转过一个街角一个老头突然冲了过来，一把抓住他的胳膊。刘累突然感觉体内的盘古斧突然有了感应，青色的光芒穿过他的身体透了出来，刘累感到一阵起奇异的感觉在自己身体周围充斥着。他抬头一看，这个老头还是个黄种人，老头的身上也散发出一股黄色的光芒，他还没有搞清楚怎么一回事，老头突然说出一句话来：“盘古斧！”刘累心中大惊，他心中急转：这老头到底是什么人，在他身上感受不到一丝的能量，但是他为什么这样清楚自己体内的状况？刘累用力一挣，老头握住他的手纹丝不动。刘累大惊他的力量到达老头的胳膊的时候竟然消于无形！他惊讶的看着老头：“你也是中国人？”老头没有理他，只是呆呆的看着他的脸，刘累急了，他用力的挣脱几下，没有用，他的力量似乎对老头一点作用没有。刘累努力了几次放弃了，反正这老头也没有伤害他，不过刘累的心里那个憋火：前一阵子刚刚被暗算身受重伤，被迫躲在三代血族的羽翼下整整一个冬天，现在又碰到这样一个神秘的老头，自己在他手里竟然一点反抗的余地都没有，是不是自己最近真的退步了？越想刘累心里越气恼，他看着老头，体内气息慢慢的转动，盘古斧和文明之星已经准备好，血云祈也暗暗发动，刘累准备破釜沉舟最后一击！
轩辕胜老头第一眼看到刘累就知道这个中国人能够帮助他，一把握住刘累的手就知道刘累身负神州十大神器排名第一的盘古斧，旋即他似乎有些明白，这个人难道就是他要找的徒弟？但是以他的功力，马上就发现刘累不是人类，也就是他眼里一项很鄙视的“妖孽”。他的心中不停的翻滚，到底是怎么回事？难道世道真的变了，妖孽要当道了？可是像盘古斧这样的上古神器应该会择主而侍的，而且眼前这个人看起来不像是具有能够压服神器的力量的人。到底是怎么一回事？难倒真的是神器自己选择了他，没有理由呀？老修士心里打上了一个个死结，他怎么解也解不开，心中越想越急躁，体内的气息逐渐的浮躁起来。刘累本来已经准备动手了，但是突然感觉到老头身体内的能量波动，他体内的能量一运转，刘累顿时发现他是一个修真者！他仔细看看老头的脸色，已经有些不对了，他意识到老头有些不对了，应该是要走火入魔了。他身体内的文明之星突然有了感应，一股温润的本原能量慢慢的透过他的手臂传到老头的身体内。
轩辕胜本来处在走火入魔的边缘，到了他的境界，什么力量的提升已经不是问题，真正难以战胜的就是心魔，其实就是他自己的心结。人的心结一旦形成往往是越结越深，越团越大，如果没人开解，独自一人往往会被心结缠死，老修士现在就处在这样的境界。其实心结只是缠在一点上，一点不通则整条思路就被堵死，一点通则处处通。但是人往往就是这样，考虑问题总是有自己的角度，很难跳开这个角度――尽管老修士千年修炼飞升在即，但是他毕竟还没有真正跳出这个世界，没有成为“仙”――他还是一个人。就在轩辕胜心神紊乱，徘徊在走火入魔的边缘的时候，一股温暖的能量从刘累的手臂上传来，迅速安抚了他体内烦躁的能量，随即一声皇钟大吕的声音在他的心神深处响起：“天道无常！”轩辕胜顿时如醍醐灌顶一般清醒过来，对呀，天道，天道的本质是什么？无常！他整个思绪豁然开朗，顿时名悟了一切，什么人什么妖，他的心中不再有那么清晰的界限，万物众生，无常是本源。他眼中精光一闪，知道自己度过了飞升前最后的一道劫关，从此之后再也没有什么窒碍了。他稳望望眼前的这个助他度过心结的年轻人，心中突然觉得很有意思：难道这个人就是自己的真命徒弟？他心中一阵窃笑：这下可是省事了，这个捡来的徒弟功力可是不低，不用自己调教就能够“打遍天下了”――虽然不能说“无敌手”，但是至少除了自己这一辈的人物，其他的应该不成问题了！哈哈，这下到了仙界师傅还不乐死了？
刘累看着老头，文明之星上的能量传过去之后，老人明显发生了变化，刘累突然觉得自己竟然已经再也感觉不到老人的存在了，刚才虽然他一样感觉不到老人身上的能量，但是他还是能够感受到老人这个人的存在，现在，他什么也感觉不到了，突然之间他感到一阵恍惚，老人还在，在哪里？在天地之间――无处不在，而又无处是之。刘累心中惊讶，随即展颜一笑：“老人家，恭喜了！”老头微微一笑：“何喜之有？”刘累一愕，旋即明白：“不错，不错！何喜之有？何为之喜，何为之悲？小子受教了！”他整整衣衫朝老人长身一躬，老人很自然的松开了他的胳膊。轩辕胜心中暗喜：“好小子，有慧根哪！”刘累直起身笑着问道：“老人家抓住我有什么事情？”轩辕胜不好意思地一笑：“惭愧呀，老人家找不到路了。”刘累微笑：“好办，老人家先去我家暂住一下，小子正好有事情要请教老人家？”轩辕胜心中说你不让我去我也要去：“那，打扰了！”轩辕胜跟着刘累来到他家，刚接近他的家三公里之内，轩辕胜顿时感到“妖气冲天”，他心中暗笑：这下可好，跑到妖窝来了――这个徒弟看来还是个妖头儿！不过现在他的心境已经有了大的变化，只是一些玩笑的想法。刘累领着轩辕胜来到他著名的1817号豪宅，一进门米恩伊跳过来伸出手来就要钱：“大哥，我要买一条蓝宝石的项链，给钱！”刘累伸手打开伸在眼前的一只白嫩的小手笑骂道：“你现在有男朋友了，该找他要钱买东西。”刘累四下看看，尹塔以纵身一跃一个跟斗翻上楼去，准确的落在他房间的门前一脚踏进去，“嘭！”的一声关上房门。刘累晕倒，这么快！太夸张了。米恩伊一脸的坏笑重新伸出手来，刘累斜着眼睛看着她：“你倒是训练有素呀……”米恩伊咯咯一笑，刘累伸出手来在她的手心打了一巴掌：“没有！”“哥！”米恩伊撒娇的抱着他的手臂扭着身子：“你就给我吗，最后一次，最后一次好不好？”刘累摇摇头：“每次你都说是最后一次――这个月你已经花了一千多万了，不行。”“哎呀好哥哥，好哥哥，好哥哥！三遍了！”米恩伊又伸出手来，刘累眼珠一转悄悄地说：“你去找小薇吧――我给了她五千万，他一个高中学生，肯定花不完……”他还没说完，米恩伊就消失了，刘累在后面大喊：“喂！有客人来了你也不打声招呼！”米恩伊停下回头说：“什么？有人和你一起回来吗？”她眼睛一转看到刘累身边的轩辕胜顿时脸色一变，刘累心中明白，米恩伊也发现了老者的不凡――一般人显然她不用看就知道是什么人了，但是这个老者他竟然完全没有感应，而且现在她注意之下就像刘累一样的感觉，她也深深了解了老者的不凡。她暂时忘记了蓝宝石项链，乖乖的走道轩辕胜身边说道：“老爷爷，你不是来打我们的吧？”轩辕胜一笑：“暂时不是……”米恩伊奇怪，大眼睛一眨一眨问道：“为什么要说是‘暂时不是’？”轩辕胜呵呵一笑：“我是来收徒弟的――要是真的收到了徒弟，徒弟不听话你说是不是应该打呀？”米恩伊看了刘累一眼，心中想到这个家伙刚才不给她钱，顿时狠狠地点点头：“要打，要狠狠地打！”轩辕胜开怀大笑：“哈哈哈……好呀，小姑娘，你来自哪里，我怎么从来没见过你这样的生物？”米恩伊明白了老者已经看穿了她的身份，于是乖乖的说道：“我不是这个世界的生物啦……”轩辕胜点点头：“噢，是这么回事，我还以为几千年没到西方来有什么新的物种出现了呢……”刘累叫了一声：“维尔！”维尔幽灵一样的出现在他的身边：“有什么吩咐先生？”刘累说：“把所有的人都叫下来，有客人来了――这些家伙，都养出毛病来了，一个个什么时候学会耍大牌，我回来了也没人迎接！这是毛病要改！”维尔说道：“遵命，先生――毛病，要改。”他闪身消失，上楼叫人去了。刘累招呼轩辕胜：“老人家请坐！”轩辕胜坐下，刘累站在一边说道：“嗯，小子名叫刘累，家师是滇西神教长老连锋，不知老人家怎么称呼……”他是打定主意徒弟坚决不能做――有一个变态强的靠山很不错，但是有一个变态强的师傅可就不是那么好的事情了。刘累在脑子里瞬间列出了四大条有一个变态强的师傅坏处：师傅太强对徒弟的期望就高，难以在师傅面前的到表扬，反而时常会挨批，时间长了对自己的自信心是一个打击；师傅太强会有很多变态的绝技要学，太复杂学不好了，那是你太笨，学好了，那是师傅教导有方，反正落不到好；师傅太强容易到处招惹强敌，将来师傅一翘辫子，这些敌人一定要“师债徒尝”，自己小命只有一条，要多加珍惜；师傅太强，交游一定很广泛，有些自己比不过师傅的人难免要在徒弟身上捞回点面子，到时候人比人气死人，这个带着徒弟拜访一下然后一通猛侃，说自己的徒弟如何如何了得，自己的师傅比一比自己的徒弟，心里肯定有了想法，到时候能给自己好脸色看吗？
轩辕胜明摆着是来收刘累作徒弟的，刘累如意算盘早已打好，已开始就堵住你的嘴：怎么样，老汉我已经是有师傅的人了――你总不能让我背叛师门吧？轩辕胜回答：“老头子是轩辕门当代掌门人轩辕胜――我们轩辕派一脉单传，老头子飞升在即却一直找不到一个合适的徒弟，前一日一位老友为我夜观天象，说西方有佳徒一名，故老头子特来西方一游。今日见到小兄弟顿时觉得老友所言不虚，你实在是我最满意的人选了！”刘累说道：“这个，老人家错爱，小子不胜荣幸，但是小子已经有了师门了……”轩辕胜毫不在意的说道：“没关系，在中土还无人比我辈分还高，老头子一句话把你让给我就好了。”刘累急了这老东西看来是望八吃秤砣――铁了心了，他连忙说道：“这个老人家，君子不多人所爱，况且抢人徒弟这样的事情，小子实在不忍心老人家为我犯此大错呀！”他故意把“大错”两个字发了重音，可惜轩辕胜根本不在乎――俗话说物以类聚，他能交到九域道人那样的好朋友，本身的修养也高不到哪去。他自得的一笑：“爱徒，你能这样题师傅着想为师很是感动呀――不过你这样位师傅着想师傅又怎么能忍心让你这样一块浑金璞玉白白糟蹋在庸人之手？你放心，师傅的面子还是有人买地！”刘累绝倒，这什么人，怎么强收认为徒？刘累脸色一变冷冷的说道：“老人家你这是不是太强人所难了？”轩辕胜嘻嘻一笑：“乖徒儿，真聪明――答对了！”“你！”刘累实在没办法了，只好耍出一幅无赖像，他一屁股坐在沙发上：“反正我就是不答应，你爱怎么办就怎么办吧！”
轩辕胜眼睛一转，很贼的笑了笑：“乖徒儿，你知道神州十大神器里面有什么和盘古斧齐名的吗？”刘累一翻白眼懒懒的回答：“不知道！”“师傅教你――是轩辕剑！”说道轩辕剑，老头子神色一整：“盘古斧是天神之斧，传说中是开天辟地神斧，能够破开虚空，往来古今。轩辕剑是真正的王者之剑，轩辕氏受天神之许，众神采首山之铜以铸为剑，斩妖除魔，弑仙杀神！”轩辕胜的语气充满了自豪：“而我们轩辕门，就是王者之剑轩辕剑的守护者！”他的身体蒙上一层淡淡的黄光，，一柄淡黄色的暗藏着丝丝红光的古剑从他的身上透了出来。古黄色的剑身上一面刻日月星辰，一面刻山川草木；褐色的木质剑柄上刻满了古朴的文字。无边的剑气激射出来，刺的刘累迷上了眼睛，磅礴的力量在他们周围澎湃，轩辕胜很好的控制了剑气的范围，正好只限于他们几个人周围。刘累感到自己体内的盘古斧蠢蠢欲动，他明白这是盘古斧感应到“同类”所发出的兴奋的信号。他放开束缚，盘古斧透体而出，一道青光带着一声清鸣出现在他的身前――盘古斧散发着古朴的青光和轩辕剑碰撞在一起，没有什么声音，一道绚烂的色彩散发开来，好像老朋友相见时欢欣而感慨地心情。
刘累感到自己的下巴不受控制的掉了下来，口水好像已经流到下齿外边――尽管他已经有了盘古斧，但是谁都希望这样的神器当然是越多越好了！轩辕胜看到刘累的样子，得意地笑了：“好徒儿，将来师傅飞升去了仙界，这柄轩辕剑就要有你来守护了……”刘累一听到“好徒儿”顿时清醒过来，心中挣扎斗争了许久，终于毅然的一伸手把自己的脑袋扳到一边，不再去看轩辕剑。轩辕胜一皱眉头：“其实师傅也可以现在就给你，反正早晚是你的……”刘累顿时又要把头转过来，旋即想到不可，只要一答应以后就是孙悟空套上了紧箍咒了――神器诚可贵，自由价更高呀！那柄轩辕剑就是一个诱饵，自己就像一只饿了几天的狼，诱饵放在圈套里，一旦自己贪图诱饵的香味，把腿伸进圈套就会被圈套绑住，再也逃不掉――其实他和连锋只是名分上的师徒，他并没有拜过连锋为师，连锋也从来没有要收他为徒，如果他现在拜轩辕胜为师，连锋知道了只有为他高兴的分，绝对不会怪他，但是他心中一直认为连锋就是他的师傅，他不能背师弃道，改投别派。
第十一卷第十一章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5094
轩辕胜百般手段用尽，刘累就是不“顺从”――同样刘累堵死了一切可能的通路，但是轩辕胜就是不放弃。轩辕胜无奈，只好赖在刘累家里，刘累也无奈，只好留下他。轩辕胜不到半刻钟就博得了刘累全家的好感，刘累心中惊讶，看来老头的修为已经接近该隐了――这样不知不觉地影响了别人的“感情”――不过对刘累，没有用。所有的人都认为刘累不肯作轩辕胜的徒弟是他这辈子以来最失败的一件事，熟知刘累根底的克里和妮娅甚至痛心疾首的揭露刘累和连锋其实并不是那么严格的师徒关系，轩辕胜眉开眼笑克里和妮娅手中多了一只玉符，轩辕胜的声音传进他们的耳朵：“这个玉符能救你们一条命，只要你的对手不是比臭小子厉害太多的人……”克里和妮娅眉开眼笑的收好玉符，立即绞尽脑汁琢磨着自己还掌握了刘累什么有价值的情报可以出卖。刘累高昂着头，在众人的诽议中走了过去，他想起一句话：走自己的路，让别人说去吧！
轩辕胜在刘累家住了几天，旅游团那边可是闹翻了天，一个游客莫名其妙的消失了！这可怎么交待？导游小姐带团已经三年了，还是第一次碰到这样的事情，顿时荒了手脚，在众人的帮助下他们找了几天一无所获，无奈之下只好向国内总部汇报，总部立即安排他们在巴黎的主流电视台上播出了寻人启事。刘累最近没什么事，一直在家里呆着，没有什么活动，就是看看电视。正好这一天他看到了这个寻人启事，他立即跳了起来――他终于找到了一个办法把轩辕胜赶回去。他相信向轩辕胜这样的老牌修士绝对不会为难一个小女孩，不肯归队，这样就把老东西赶回去，而以他路盲的功力，相信自己再找到这里的可能性几乎等于零！刘累想着想着忍不住地哈哈大笑起来，他身形一闪出现在轩辕胜的房间：“喂，老人家，你是不是跟着一个旅游团来的？”轩辕胜说道：“没错，怎么了？”刘累立即紧接着问：“你是自己跑出来的？没有跟大家一起？”轩辕胜眉头一蹙说道：“我现在有些怀疑，我选你作徒弟到底对不对？怎么这么笨――我一个人在这里你说是不是我一个人，没有跟大家一起？”刘累伸出两个手指：“第一，我不是你的徒弟；第二，因为你擅自脱离旅游团而且没有和任何人打过招呼，现在一个可怜无辜的小姑娘即将加入成千上万的失业大军的一员――你知道现在找一个工作有多么困难吗？不，你肯定不知道，你从来不用工作，所以肯定不会理解……可怜的女孩，她的一生就这样断送在一个不知道所以的老头手里……”轩辕胜奇怪：“到底是什么人会因为我失业？我好像还没有那么大的影响力吧？”刘累把他拉到楼下，正好电视上又在滚动播出那则寻人启事，轩辕胜奇怪的看着电视问道：“怎么回事，我才来几天就这么有名了？”刘累摇摇头：“很可惜的告诉您――不是。你从旅游团里逃出来，带你们来的导游小姐即将失业――因为她丢了一个团员！”“这有什么关系吗？”轩辕胜问道。刘累眼睛一瞪声音夸张的叫道：“当然有了，有很大的关系！你想想如果你的旅游团里有一个人在国外丢了，找不到了――谁知道他到底怎么了？也许是在外国被暗杀了，谁还敢来你的团里？你的旅游公司还怎么运营？”轩辕胜了解的点点头：“没错，不行我先要回去一下，总不能因为我的原因连累一个小女孩，当然不能这样！”刘累连连点头：“不错不错，老人家的确是得道高人，决不损人利己，因为自己的过错连累别人！”轩辕胜也小鸡啄米一样的不停的点着头：“那是当然，我可是中土辈分最高的修士，当然也是最有德行的修士！”刘累脸上满是笑容连连说道：“不错，不错……”心中却大骂不已：德行？有德行的人会这样硬逼人家作你的徒弟吗？
轩辕胜终于走了，他走之前作了在刘累家三天以来唯一让刘累感到满意的事情：那天一早，轩辕胜颇有些感慨地对刘累说：“刘累呀，你我相见一场也是有缘，这次我回去可能就在以来不了了……”刘累心中暗道：你自己也知道。“……在走之前我要真心实意地帮助你一下……”刘累连忙道：“不用来不用了，您在这里招待多有不周，哪里好意思再麻烦您老人家……”轩辕胜说道：“你先听我说完再拒绝――我看到你的别墅周围超大的聚能阵法，说实话，在一般人眼里这个阵法很不错了，但是在我看来，两个字：垃圾！我想把这个阵法帮你重新布置一下，你看怎么样？”刘累毫不客气地说：“既然您执意要帮忙我定要拒绝岂不是太不给您面子……”轩辕胜说道：“那好，我今天就把这个阵法布好，晚上就回旅游团――但是你知道的，我布的阵那都是我们轩辕门的绝学，比你这个阵法汇聚天地灵气的速度快了不知多少倍，你既不愿入我门中，那这些不传之密你是不能在一边看的。”刘累心说：又来了，还是想引诱我，你也不想想，轩辕剑我都能放弃这些小小的阵法还会有什么吸引力吗？他爽快地点点头答应：“这是当然，我保证您在布阵的时候，周围没有一个人！”白天轩辕胜在刘累家把以前的阵法废掉，然后自己在重新布置一个阵法。刘累明显感到阵法换过之后周围的天地灵气的密度大了很多，虽然心中对轩辕胜诸多不满但是还是不由得在佩服之余尚且有一丝感动。为了这丝感动，刘累亲自开车把轩辕胜送到了寻人启事上说的那家酒店，也就是轩辕胜刚到巴黎时住的那家酒店。一路上刘累的心情不免有些忐忑，他生怕轩辕胜突然改变主意不走了，继续赖在自己家里面，那可就麻烦了。不过还好轩辕胜一直没有提出这样的要求，到了酒店门口刘累把轩辕胜交给导游小姐，并且告诉他轩辕胜走失了，而且不知道自己住的酒店的名称，他是看到广告上的寻人启事才把他送回来的，导游小姐自然千恩万谢，刘累心中颇为得意，他这样把轩辕胜说的好像是得了帕金森症的老头，轩辕胜竟然也没有反驳。刘累把手伸出车窗外和漂亮的导游小姐及轩辕胜挥手道别，一踩油门开着车走了。回头看看，看不到酒店了他的心才放了下来：看来不管怎么样轩辕胜毕竟是前辈高手，起码一点高手的风范还是有的――不会出尔反尔。
送走了轩辕胜刘累的耳朵根子清静了，但是眼前总有一张张满含怒气的脸在晃来晃去，全家人包括林薇在内都对他十分恼火，因为他们觉得刘累把轩辕胜送走的太早了，他们本来还能从轩辕胜身上再捞到不少好处，现在全没了。林薇没有其他人那么多的心思，只是觉得老爷爷很好，她一直想有一个爷爷，因为她从小爷爷奶奶就都不在了。刘累费尽心机讨众人欢心，无奈效果寥寥，只好由他们去了，反正过不了两天就会恢复正常。轩辕胜从他的生活里消失的第二天刘累独自带着小累上街去给小累买宠物粮食，小累的粮食一向是他亲自去买的。他坐在驾驶位上，小累蹲在副驾驶位上一脸的睡意，刘累心中奇怪，小累好像永远也睡不够的样子，这一点倒是和他很想。他一只手拽着小累的脖套，一只手开着车朝市区出发。前方的公路上站着三个人，刘累没有在意，车开到那两个人身边，那三个人突然朝他招招手，刘累停下车，摇下车窗不满的说道：“亲爱的坎菲斯人星系级战士宾亚长官，你能不能不要再来凑热闹了？我刚刚清闲不到两天，给我一点喘息的时间好不好？”宾亚咧嘴一笑：“亲爱的黑暗协会会长刘累大人，我来这里正是为了让您能够永远的清闲下去……请别误会，我不是那个意思，我们的星云级长官要和您谈一个计划，合作的计划！”刘累偏着脑袋问他：“你觉得我会有兴趣吗？”宾亚微笑着说道：“我说您会感兴趣的，我们的计划可以让您摆脱一切的对手，成为这个世界异能组织的霸主――真正的霸主，无以匹敌！”刘累说道：“哦？可惜我这个人对于称霸世界一向兴趣缺缺，很可惜让您失望了……”宾亚打断他的话：“您想不要着急，会长大人。也许您是并不热衷于将世界至于掌心，但是您会喜欢那种感觉的――而且，您现在面对的一切问题我们都会帮您解决的――包括光明教廷和德鲁伊教团造成的小小麻烦！”刘累正准备发动汽车的手停住了，他考虑了一下抬起头来直白的说道：“说实话我不太相信你们坎菲斯人，千年前的亚特兰蒂斯人用行动告诉我，你们不对劲，但是我很奇怪，因为到目前为止我找不到亚特兰蒂斯人当年费那么大劲阻止你们进入这个世界的理由。”宾亚说道：“那么您的意思也就是原意听听我们的计划了，很好，我的任务结束了，现在我为您介绍我的两位长官：星云级战士艾力，星云级战士帕泽尔！”宾亚伸手向刘累介绍两个站在他身后的坎菲斯人，然后身形一引，退到后面。
艾力对刘累一笑：“您好，自我介绍一下，我是您并不相信的坎菲斯人的星云级战士艾力，而且是这次和您合作的具体计划的负责人。”刘累淡淡的说道：“你好。”艾力并不以他的冷淡为意对他说道：“我们要和您谈的计划对您，以及您所领导的黑暗协会都有着极大的利益，我们可以帮助您扫平对手，包括德鲁伊教团和你们的千年死敌光明教廷！我们知道，他们最近给您和您的黑暗协会带来了很大的麻烦，我们可以出动我们的星系级战士帮助您轻松的消灭他们――或许您不相信，这也好办，我和帕泽尔可以亲自出马，帮您扫清这些障碍，以后看您的意愿，你想他们存在，可以扶植一个傀儡政权，你不希望他们碍眼，可以完全把他们从这个世界上抹去！你好好想想，没有我们的帮助，您有可能战胜他们吗？”刘累看着他点点头：“还有什么？继续说下去！”艾力看看身边的帕泽尔继续说道：“而且，这仅仅是第一步，接着我们可以帮助您扶植一个政权，有了我们先进的科技和军事力量的支持，您扶植的政权可以在极短的时间内称霸世界！”刘累奇怪：“我有这么多好处，你们将得到什么？”艾力回答：“我们将得到资源――当然我所指的资源，和你们所说的不同，我的资源你们现在根本用不上，甚至将来也可能永远也用不上――因为我们的文明发展方向可能不同。但是这些东西对我们很有用，我们在这个世界需要一个忠实的有可靠保障的资源采集者，那就是你！”“就这些？”刘累不信。“就这些！”艾力肯定地说：“我们不需要你们太多的东西，不会让您成为傀儡，您拥有绝对的自主权――我们之间是交易的关系。”刘累问道：“我可以相信你们吗？”艾力爽朗的一笑说道：“当然可以！”刘累一咧嘴：“可是我怎么感觉不能相信你们？”艾力很有兴趣地说：“为什么？”“你们为什么不直接统治这里，而要假由我的手？”刘累问：“那样不是更方便吗？”艾力说道：“我们也是高级生物，侵略这样野蛮的事情我们是不做的――当然这只是开开玩笑，事实上早在五百年以前我们就已经不再侵略别的空间了，尽管我们依旧从别的空间获得大量的资源，但是我们都是通过代理人获得的――你知道不论什么样的侵略，付出的代价都是相当大的，我们坎菲斯人虽然个体都十分强大，但是我们繁殖困难，因此我们早在五百年前就决定放弃那样的方式。顺便我解释一下您刚才的疑惑：亚特兰蒂斯人的时代我们还处在侵略时代，因此他们自然深恶痛绝，那一战我们损失了二十个行星级战士，虽然他们的能量档次很低，但是他们的数量却是我们一千年的人口繁殖数量，所以后来我们改变策略，你们的亚特兰蒂斯人也是功不可没。”刘累心中的结又解开一个，他点点头，突然又想到一个问题：“为什么根据亚特兰蒂斯的神话的记载，你们的族人外貌千奇百怪，这是怎么一回事？”艾力说道：“噢，那个时候我们已经掌握了极为成熟的基因移植技术，所以我们的低级战士为了追求更加迅速的提升自己的力量，常常移植一些强大的种族的基因，像因特鲁真特一直希望能够拥有恶龙族的力量，我们就为他移植了恶龙族的基因――你在神话里一定听到过一只九头恶龙吧，那就是他了。但是真正到了一定的能量层次之后，这些基因技术帮助就不大了，因此我们的高级战士们几乎没有人把自己弄得怪模怪样。”他向刘累解释：“我们的文明是全面发展的文明，除了自身的能量层次的提升之外，我们的科技也十分的发达，总之我们的文明是长足发展的文明！”刘累心中说长足发展的文明提供了你们侵略其他空间的资本，从其他空间的掠夺的资源又让你们长足发展的文明更加迅速的发展――还真是绝配！
刘累考虑了一下问道：“帮助我解决光明教廷和德鲁伊教团我想对于你们来说很简单，但是，你们怎么让我在短时间内扶植起一个能够称霸世界的政权？”艾力自信的一笑说道：“有我们强大的科技作为后盾，你可以让这个世界上任何一个国家在几年内称霸全球！具体的我们有一个参考的方案，我知道你们现在面临能源危机，现在使用最多的能源石油即将无以为继，新的能源将再次左右世界的格局，我们的科技可以提供几十种能够轻易替代石油的能源，只要我们把这些技术交给你，你可以找一个国家生产出来销往全球，首先掐死世界的经济命脉。然后我们的各种先进武器技术转让给你，只要你选中的国家的人不是太笨，能够把资料的技术搞清楚三分之一，那在这个世界上，你们的武器就是无敌的！”他向刘累一摊双手：“这样，不简单吗？你可以选你得祖国作为统治全球的政权，你的国人可以扬眉吐气！”
第十一卷第十二章
更新时间:2006-8-74:02:00本章字数:5165
轩辕胜回到国内并一下飞机和导游小姐去他们公司为导游做清了解释，随即人就消失了，旅游公司正好生怕扯上关系说不清楚，他这一消失正合他们心意，因此也没有人专心去找，这件事也就不了了之了。轩辕胜并没有直接回自己王屋山上的从风洞天，而是奔着点苍山去了。点苍山上神教依旧，连锋很难得的在总坛里呆着，但是今天轩辕胜的运气特别好，他一找就找到了。点苍山的封门阵法威震修真界几千年，但是依然挡不住老古董级的人物轩辕胜，虽然也要费不少劲。不过轩辕胜并没有直接进去，因为他要找连锋，可是他并不认识连锋，他站在神教山门外随手一挥，一道细细的轩辕剑气像彩虹一样投在神教的封门阵法上，一声巨响，山摇地动，轩辕胜浑身灵气缭绕，缓缓升上天空，宛如神仙下凡，一幅仙风道骨的样子――刘累要是看到他现在的样子肯定不敢相信这个神仙般的人物竟然是强收徒弟的老无赖。神教上下震动――想不震动都不行，整座山都在震呢――谁这么大胆子竟然在太岁头上动土？近千年神教都没有被人直接打上门来，就算当年为了刘累白石道长率众逼宫，也只是在山门外高喊几声，没有这样胆大妄为的直接打上山门。教主大惊，来人能够发出这样威力的进攻，还有胆量直接向神教挑战，实力必然不一般。他连忙召集还在总坛内的所有的长老，一起飞向山门。轩辕胜浮在空中周身衣衫飘动，宛如太上老君下凡。神教山门前一闪，满脸怒气的神教教主带着一众人马出现。神教教主看到轩辕胜一呆，毕竟轩辕胜不是假的，一身仙气还真让神教教主为之一震。轩辕胜开门见山的说道：“老头来此并无恶意，妄打山门实乃事出无奈，老头道歉了！”他微微一躬身，算是道歉。直身起来继续说道：“老头在找人――你们是不是有一个长老名叫连锋？”神教教主说道：“不错，老人家，虽然您已经道歉，但是神教千年威势恐怕就要断送在老人家这一记剑气之下！”轩辕胜笑道：“果然不愧是神教教主，年纪轻轻已经有如此的见识，能够看出老头用的是剑气而不是飞剑。”他神色一整问道：“那你说想要怎么办？”神教教主说道双手一拱：“请老人家留下一个交待！”轩辕胜说道：“老头不和你们打――以大欺小胜之不武！”神教教主心中一个咯噔，虽然他知道老头实力不凡，但是真的没有想到轩辕胜竟然这样自信，看来这个老人来历真的不一般。轩辕胜说道：“……这样吧，我说一件事情，你们听明白了就好，听不明白回去翻翻典籍，自然就会知晓老头的身份！”神教教主躬身应道：“晚辈受教！”轩辕胜想了想喃喃自语地说道：“说哪一件呢？最近的是在……”他思索一下一拍脑袋想起来了：“对了，有个利害的家伙，叫什么叫青……青点七！”他这话音一落，神教众人顿时大惊，青点七是修真界历史上仅有的能够对抗神罚的三人之一，身为魔劫更是一代天魔！众人心中暗道，难道这个老头和当年的第一天魔有关？神教教主沉声说道：“天魔青点七，晚辈虽然见识浅薄但是对他的劣迹还是知晓一二！”轩辕胜笑道：“不要误会，老头和他没有什么关系，只是当年最后关头和他连对三掌……”他老脸一红不好意思地说：“可惜最后输给他，这是老头第一次打输架，但是最近的就是这个了，再说远的你们恐怕不知道……”轩辕胜不知道，他的话在众人的心里掀起了滔天巨浪：当年整个修真界一起对抗天魔青点七，但是最后关头功亏一篑，被青点七逐个击破，当时联盟的修真界各大门派伤亡惨重，被青点七逼至王屋山幽然密境，青点七追来眼看众修士难逃一死，突然一个人影从天而降，一连和青点七硬撼三掌――要知道在当时青点七天下无敌，能够和他用法器硬碰一记已是不易何况直接肉身接触，连撼三掌！但是最终那人和青点七大战近百回合后败在青点七魔啸七击之下――但是正是因为他拖延了时间，最终神罚仙人赶到，收服了青点七，就了差不多整个修真界。他们这一代虽然少有人经历一千二百年前的那场大战，但是他们的上一辈，多是在那次大战中幸存的，因此言语间对那位能够挡住天魔青点七的神秘人物甚是崇敬，他们怎么会不知道？
神教教主心中震惊一过，迅速盘算了一下今天这件事情的利弊，能够和这样一千两百年前他的功力已经是那么高，现在应该是什么境界？不敢想象。他在心中一盘算，只要能和这样的传奇人物拉上关系，神教日后不啻拉到一个强援，妄攻山门些许面子小事算得了什么？他想到此立即长身深深一揖，恭敬的说道：“前辈，先师飞升前嘱咐晚辈，神教上下永世不敢忘记前辈大恩――前辈有何吩咐尽管说来！”轩辕胜一呆问道：“你师傅是谁？”“恩师轩辕血荐！”“噢，原来是他呀……”轩辕胜顿时想了起来：当年轩辕血荐也是被困众人之一，他和轩辕胜算是同姓，轩辕胜还有打算收他为徒，不过那时他身受重伤，轩辕血荐又已有师门只好作罢，但是轩辕血荐是他在刘累之前遇到的最合适的徒弟人选了――一想到徒弟，他就立即想到刘累，不免心中暗骂这小子不知好歹，随即想到自己此行的目的，立即问道：“你们那个长老――连锋在吗？”连锋刚刚从轩辕胜的身份带给他的震撼中清醒过来，正在奇怪：这样的老神仙级的人物，找自己做什么呢？自己和他可没有什么关系呀？神教教主立即说道：“不错我教中现在是有一名长老名叫连锋。”他一转身朝连锋叫道：“连长老！”连锋走出来：“教主！”他朝轩辕胜深深一揖：“老神仙找晚辈有什么事吗？”轩辕胜如获至宝一把拉住连锋，神教所有的人心中暗暗钦佩轩辕胜的功力，行家一伸手他们就能看出来了：连锋在神教长老中功力算是最高的，但是轩辕胜距离他那么远，一抓之下连锋竟然没有一丝反抗的机会！果然是盛名之下无虚士。连锋自己也是暗暗心惊，他不是没时间反应，而是心底压根就没有生出一丝反应的念头！轩辕胜拉着连锋的胳膊问道：“刘累是不是你的徒弟？”连锋感到头有些痛：这个徒弟怎么整天惹麻烦！他连忙恭敬的说道：“是的，劣徒哪里得罪老神仙？晚辈管教无方实在是惭愧惭愧……”轩辕胜没时间听他罗嗦，一听到他承认，立即哈哈一笑伸手一扯他：“快快，跪下！”众人大奇，连锋更是呆住了：下跪？哦，连锋心中恍然，一定是刘累得罪了人家，人家要自己下跪赔罪。连锋心中一叹，罢了罢了，人家那样的辈分自己给人家下跪也不为过。他双膝一曲跪下道：“老神仙晚辈代不孝弟子向您赔罪了！”轩辕胜一怔，随即立即意识到他们误会了：“什么什么！磕三个响头，叫师傅！”连锋自从跪下的那一刻起就已经决定逆来顺受，轩辕胜说什么就做什么――听到轩辕胜的话，想也不想立即开始磕头嘴里喊道：“师……”不对呀？这是怎么一回事？他头磕到一半，师傅两个字也差点叫出来了，忽然间明白过来，他停了一下，诧异的抬起头来：“前辈，这？”轩辕胜笑眯眯的说：“这什么这？老头今天心情好，要收你做徒弟，还不好？”连锋狂喜：这样的辈分的老神仙竟然大发善心收自己做徒弟？天上掉下来的大馅儿饼竟然还掉到自己的头上了？他有些不敢相信地说道：“真的？您要收我做徒弟？”轩辕胜虽然嘴上说的自信慢慢，其实心里可没底，谁知道这师徒两个是不是一样的怪胎，就是不愿意做自己的徒弟？一听到他这样问立即说道：“那是当然了，快磕头吧！”连锋回头看看神教众人，众人满脸艳羡一起对他点点头，连锋看看教主，教主连想也不想使劲的点一下头――刚才还在想怎么才能和轩辕胜打好关系，现在这样的大好机会摆在眼前怎能错过？错过了上天也不会原谅的。
连锋干脆的一连磕了三个响头高声叫道：“师傅！”轩辕胜得意的哈哈大笑，这师徒两个总算有一个正常的了。他一把拉起连锋笑道：“哈哈！这下你是我的徒弟了对吧？”连锋用力的点点头：“是，师傅！”“那刘累那个臭小子就是我的徒孙了，对吧？”“是师傅！”轩辕胜拉着大笑一声对身教教主说道：“我们师徒两个有事先走了！”他们身形一闪消失了。轩辕胜的确是成了精的老狐狸，他知看出来刘累是铁了心的不愿意做他的徒弟，但是轩辕门不能后继无人，他这么多年以来就看上刘累这么一个徒弟，眼看飞升在即他没有时间再去找一个了――他想到一个办法，他收连锋为徒，那样刘累就是他的徒孙了，这样他也算是轩辕门的人了，到时候自己指点一下徒孙，他还不得老老实实的听话？这个计划堪称完美，唯一的漏洞就是如果连锋有其徒必有其师的话那就麻烦了，不过还好，连锋是正常人。
刘累答应了坎菲斯人的优厚条件――为什么不答应？既能够不费吹灰之力击败自己强大的对手，又能让自己的祖国强大起来――其实真正让刘累动心的就是艾力最后那一句，尽管刘累不再是人类了，但是他毕竟是人类变过来的。他的心底深处还存留着很多人类的情感，他同所有的人一样渴望着祖国的强大，现在这样一个绝好的机会摆在眼前，他能错过吗？虽然说艾力他们也许并不可信，但是他相信风险越大，收益越大。艾力和帕泽尔带着宾亚走了，他想起来自己此行的真正目的，他驱车带着小累去市区上次闹市的那家宠物店――现在他是这里的常客，所有的人都认识他，没有人敢收他的钱，不用尼克斯吩咐，众人心中明白，都笑脸相迎：“先生，不用了，您的光顾是我们的荣幸，怎么还好意思收钱呢！”刘累以后就总来，反正尼克斯的竹杠不敲白不敲。白凡知道以后很是不屑，不住的说：“我怎么嫁了一个爱占小便宜的老公，受不了了，受不了了……”，妮娅定要他去把钱补给人家，刘累才不管呢――这次又占了一次便宜，嘴里还不住地说：“哎呀呀，这怎么好意思，每次都要你们这样照顾……”店员满脸的微笑：“不不不，您千万别放在心上，以后常光顾我们……”“一定一定！”刘累手里提着两大包东西，小累闻到食物的香味围在他身体周围转着，不时地跳上一下。刘累心说你们这么热情，我当然要常来喽！
刘累回到家，门口站着两个人，刘累一看是前几天刚刚送走的老头子和师傅连锋，他纳闷：这两个人怎么会在一起？他预感到不妙，不会是老家伙跑回去找师傅要徒弟了吧？他走到跟前嬉皮笑脸的叫了一声：“师傅，您老人家来了？”连锋说道：“乖徒儿，快过来见过师祖！”刘累四下找找：“师祖？在哪呢？在哪呢？”连锋喝道：“还能在哪，你眼前有几个人？”他侧身微微弯腰对轩辕胜说道：“师傅，劣徒不懂事，您别和他一般见识。”轩辕胜看着刘累得意的摇摇头说道：“不会不会，我老人家什么辈分，怎么会和这样的小家伙一般见识？”刘累瞪大了眼睛伸出手摸摸连锋的脑门：“师傅！您是不是病了，这老东西怎么会是师祖？”连锋大怒骂道：“混蛋！你胡说些什么！”他偷偷看看轩辕胜，生怕他生气。刘累立即一幅了然的样子：“师傅，你是不是被这个老头挟持了？我知道他功力高强，您不用为我担心，害怕我打不过他，我们师徒联手――即便是败了，也不能屈服在这个老魔头的淫威之下，定要在修真界的历史上留下不屈的一笔！”一番话说的正气凛然，连锋气得七窍生烟大骂道：“混蛋！这位真的是你的师祖！师傅刚刚拜的师傅！他是你师傅的师傅，也就是你的师祖。”刘累傻了，半天他才大叫一声：“师傅！你怎么能这么做，你改投他派，这是欺师灭祖呀！”连锋轻描淡写地说：“没那么严重――师傅我是自学修真，以前没有师傅，现在拜一个正好补上！”刘累说：“可是，可是……”轩辕胜插话道：“好了好了，有什么可是的？”他走过来拍拍刘累的脑袋：“乖徒孙，见了师祖爷爷怎么这么没礼貌？”刘累怨毒的看着他咬牙切齿的道了一声：“师，祖，好！”轩辕胜心中大乐摸着刘累的头答应道：“哎，我的乖徒孙，师祖爷爷好得很那！”刘累大怒，一伸手拨掉他按在自己头上的手。连锋喝道：“不得无理！”刘累委委屈屈的看了连锋一眼不再作声。
轩辕胜再次住进刘累的豪宅，受到了除去刘累包括小累在内的所有成员的热烈欢迎，连锋宣布轩辕胜是自己的师傅也就是刘累的师祖，顿时轩辕胜在家中的地位上升了一截，俨然是老祖宗级的人物！林薇更是一口一个“祖爷爷”一口一个“祖爷爷”的叫得轩辕胜眉开眼笑，一件件东西滚落进林薇的口袋，刘累在一边看着轩辕胜在自己家里大肆的实行着“金元”政策，心中的“信念”多少有些动摇，但是胸口这口“恶气”却着实难以咽下，因此自己独坐一边，就是不理他。连锋走过来，刘累赌气转过头。连锋在他身边坐下：“怎么，看见师傅也不打声招呼？”刘累就当没听见，连锋叹了一口气说道：“师傅知道，你不愿意做师祖的徒弟是因为有师傅在，虽然你我从未行过师徒之礼，但是你还是这样尊重我，师傅很高兴，能有你这样一个出色的弟子，师傅真的很高兴。可是师傅也不能太自私，师祖功力高深，对你以后的修道会有很多的指点，师傅却不行了。因此他来找师傅，一提到你，师傅大概就明白了，所以师傅没有拒绝，因为你需要一个更高水平的指路人，而且师祖即将飞升，他在这段时间的经验对你是很重要的，毕竟真正飞升的没几个人，你能在这样的一个高手身边，护法他的飞升，这期间你从他身上看到的一些东西是你将来很需要的，师傅并不是不理解你，只是你这样尊重师傅，师傅同样也要为你着想，不能让你为了师傅作出这么大的牺牲！”
第十二卷第一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:6277
今晚的月亮晦暗，几丛黑云在月亮周围时不时的穿梭着，好象在戏弄着黑夜中行走的路人，一会挡住月亮，一会再闪开。夜晚没有风，时明时暗中透着一股压抑的感觉。克塞斯站在树梢上，月亮已经升到了头顶上，差不多已经到了和其他的战士约定的时间了。他的周围空气一阵阵扭曲，四个人出现在他的周围，其中一个一出现就立即大叫：“克塞斯，我们是先去德鲁伊教团吗，妈的，太好了！这次我要让那些卑鄙的偷袭者尝尝我的厉害，打得他们找不着自己的鼻子在哪！”正是上次在德鲁伊教团吃了大亏的瑞根，他的伤已经养好了，这次又被派过来。克塞斯看看人已经到齐了，一挥手：“出发！”走之前他交待瑞根：“瑞根，我们这次去的目的是消灭那帮家伙，不是只教训他们一下就了事，你要摆正心态！”瑞根叫道：“是吗？那更好了，那个什么混乱者，是我的了！你们不要和我抢！”他朝周围的其他星系级战士不住的比划着手指，周围的战士都微笑摇头，表示不会和他挣。他们都来自另外的空间，在坎菲斯人以前的空间侵略中身经百战，自然不会看重这样一个低能量层次的世界中会有什么了不得的人物，尽管来之前星云级的长官一再交待，这个空间和其他的不一样，但是他们并不放在心上，任谁都是自信的，在没有见到事实之前他们都相信自己是最强的。他们觉得瑞根一个人收拾混乱者绰绰有余，自然放心的交给他了。克塞斯心里有些不太放心，可是他想想也觉得德鲁伊教团没有什么太出众的人物，因此当瑞根可怜兮兮的看着他的时候他也轻轻的点点头，瑞根一声欢呼不住的催促：“快走，快走！”克塞斯一挥手，五个人消失在夜色中。刘累在和艾力达成协议等时候并没有要求他们亲自出手消灭德鲁伊教团和光明教廷。他是故意的。因为他知道，坎菲斯人自视甚高，只要他不要求，那两个星云级战士绝对不会自己动手去消灭这两个组织。他们一定会派手下的星系级战士去办这件事。如果艾力他们两个出手，德鲁伊教团和光明教廷会在根本就没有反抗余地情况下被轻松的解决掉，但是刘累不希望这样。这样的结果是坎菲斯人不会有意思的损失，这是他不愿意看到的。而另外一种情况，由星系级战士去做结果就大不相同了。他们本来就高傲自大，而他们的实力和橡神战士的实力相差也不多，再加上混乱者手中的自然之剑以及兔子急了咬人，人急了拼命的思想作祟，他们应该会受到不小的损失。刘累并不相信坎菲斯人，不管怎么说他们是入侵者，如果将来让人知道他和入侵者合作，那他还不成了有史以来最大号的“奸细”？比汪精卫秦桧之流可是大的大多呀――他们只是出卖了一个国家，自己可是整个的出卖了一个地球！不过刘累早已经打定主意先借坎菲斯人之手消灭自己的敌人，然后再利用他们先进的科技推动整个世界的尤其是自己祖国的发展，将来一切搞定，等他们帮助自己扫平一切障碍之后，就是他们要提出要求的时候了，那个时候自己立即和他们翻脸，找上一帮中国修士把这些家伙全都赶回去，然后洽洽体内的封印珠大概也差不多应该自动修补完成了，再用它把空间裂隙一封印，哈哈，整个太平的天下就是我刘累的了！当然这个世界到底属于谁，他并不操心，中国人几千年以来，在最发达的时候也没有真正的去像亚历山大之流做什么“征服世界”的垃圾梦，所以现在能不能称霸世界，不是大家最想要得，中国人抱定了人不犯我我不犯人的观念――就是说，绝对不要惹我，不然一次打得你疼上三十年。现在的中国差的就是这样的能力。中国人没有站在别人家门外，冲着里面指手画脚的习惯，只有在自己穷的叮当响的时候还不住地往外掏腰包的毛病，他现在想作的，只是让中国在往外掏腰包的时候发现自己的腰包还是满鼓的。他的如意算盘是这么打的，心中很得意，有这样的免费劳力不用白不用，况且还是超级劳力。一想到坎菲斯那些高傲的战士竟然在给自己做免费的苦工，刘累心里就不住地偷笑。不过他也是一步步小心翼翼，毕竟这帮苦力都是不好招惹的，一旦惹毛了他们，自己恐怕更难收场。
德鲁伊教团并不知道刘累已经找到了新的盟友，而且强大的可怕，轻而易举就能消灭自己的那种，混乱者昨天刚刚和教皇康塔特碰了面，两人商议一下最近准备动手了，他们觉得已经让刘累舒适太久了，是时候和他决战了。混乱者回到自己的总部，召集人手已经准备好了，他正在等着康塔特的消息，只要他们那边已经准备好，就可以立即杀向巴黎。克塞斯他们的运气的确不太好，本来德鲁伊教团有五个橡神战士还有一个实力深不可测的大祭祀就已经够难对付的了，现在德鲁伊教团所有的攻击力量又都集中到了总部，他们此行可是前途光明但是道路坎坷呀。瑞根带着众人来到上次吃瘪的地方，五个人身形一闪，隐没在空气中，下一刻已经出现砸德鲁伊教团总部的山腹里。混乱者一看到瑞根立即在身边的石壁上一拍，外面准备待命的所有战斗德鲁伊在其他四个橡神战士的带领下一齐拥了进来。大祭祀和混乱者目光阴沉，心中忧疑重重：他们已经看出来了，这五个人每一个人的实力都不在瑞根之下，上次瑞根一个人就已经让他们应付不过来了，现在一下子来了五个，虽然今天又这么多战斗德鲁伊在自己应该不会送命，但是一场大战下来德鲁伊教团的实力恐怕要去了一大半了。混乱者表面上不动声色，暗地里却已经向康塔特发出了求援信好号，而且是约定好的刘累来进攻时发出的求援信号。瑞根眼里快要冒出火来，盯着混乱者恶狠狠的说道：“先生，我们又见面了！上次的事情今天看来要解决一下了！”混乱者自信的一笑：“当然！上次个下擅自闯入我们总部，这是对我们神明的不敬，这样的大罪恐怕不是一下两下能够解决得了的！”瑞根怒道：“好呀，那正好我们一起解决了！”他看看周围围着的战斗德鲁伊不屑的说道：“你这么自信就靠这些人？”混乱者说道：“这些人也足够了，况且还不止！”混乱者希望瑞根他们能够“知难而退”，但是显然瑞根他们既然来了，自然不会就这么轻易就走，那样岂不是有些“灰溜溜”的感觉？瑞根向克塞斯看看，克塞斯一点头，瑞根身形一展射向混乱者。克塞斯和其他的三个星系级战士分别朝其他的橡神战士扑去。混乱者双手一拍，一道光影射出来，一柄光剑出现在他的手中，混乱者大喝一声：“自然之剑！”满山的生物身上腾起一颗颗绿色的光球飞进山腹投到他的自然之剑上。大祭祀手中法杖一举，所有的战斗德鲁伊在剩余的秩序者带领下朝其他的星系级战士围过去。瑞根双手两团青色的光芒出现，青光化成两柄青色的匕首，瑞根身在空中双手一错，匕首一前一后刺向混乱者。匕首上青光闪耀，现毒蛇的口信一样吞吐着。混乱者手中的自然之间已经汇聚了大量的自然之力，他单手倒提长剑，纵身高高跃起迎上瑞根，手中长剑划出一朵朵剑花，一剑劈瑞根。长剑匕首相交，绿色的光芒猛地爆开，像是一轮绿色的太阳一样光芒照耀了整个山腹，伴随着一声巨响，双方交战后的第一次碰撞震的山腹中一阵晃动，砂石从山腹顶上“哗哗”的落下。混乱者和瑞根一起飞退，混乱者一挽手，自然之剑毫无阻碍的插进脚下的石板，“吱――”的一声自然之剑锋利的剑仞在石板上划出了一道一米多长的裂缝，他滑退的身形终于停住。瑞根双手连挥，手中的匕首箭一样的飞出，连着两条黄色的绳索射进十几丈外两旁的石壁里。瑞根双臂用力一拉，硬生生的止住后退的身形。瑞根双手一抖，两只匕首飞回他的手中，他双手一甩连着两条绳索的匕首毒蛇一样的刺向混乱者，瑞根双手依托绳索操纵着匕首忽上忽下，忽左忽右的不停的变幻着方位。混乱者看看周围的山壁，高声说道：“不要毁坏我的总部――我们出去打！”瑞根大吼：“好你去哪里，我都奉陪！”混乱者随手一剑劈开飞来的两柄匕首，身形一展朝山腹外飞去。瑞根双手挽出一个个圆圈，黄色的绳索绕在他的双臂上，他随即一跺脚身子腾空而起，朝混乱者追去。克塞斯大喝一声：“瑞根！”他大喝一声，左手一抓，一个蓝色的光球出现在他的手中，他一挥手光球扔向他的对手，光球爆开，堪可比拟极地千年寒冰的冷气突然喷出来，他的对手措不及方，顿时被冻成一坨冰球，克塞斯撇下对手闪身追了出去。他刚刚一走，冰球上一道道裂缝像光线一样从冰球中心裂开，“嘭”的一声冰球炸开，克塞斯的对手大骂一声：“混蛋，往哪跑！”紧跟着追了出去。其他的星系级战士和橡神战士一看他们都出去了，立即各自撇下对手追了出来，剩下的战斗德鲁伊也一起涌了出来，唯有一直隐藏在黑暗中的大祭祀诡异的一笑，身形消失。
山腹外，瑞根双手连挥，一道道青色的光影射向混乱者，混乱者单手持剑一剑剑准确的劈在匕首上，他们周围山石纷飞，尘土飞扬，一个个大坑出现，周围十米之内外人都没有办法靠近。克塞斯冲出来，看到他们两人打得难分难解摇摇头，一回身挡住追出来的刚才的对手。瑞根久攻不下，心中烦躁，两手一合两柄匕首合在一起变成一柄奇形怪状的短剑，黄色的绳索化作一段剑穗，瑞根猛吸一口气，周围的空气向下一陷，瑞根全身一涨，随即迅速的瘪下去，全身的精力全部流入手中的短剑，短剑剑芒暴涨，瑞根一剑直指混乱者。隐身在暗处的刘累心中暗叹，坎菲斯人的星系级战士的确是身经百战，对于武器的理解比混乱者这些只注重力量修为的异能者强的多了。剑的使用法诀在于刺和削，瑞根显然明了，但是混乱者显然弄不清出这些要素，自然之剑在他的手里像是一柄柴刀，横劈竖砍，实在是有损神器的尊严。混乱者看到瑞根已经发出终极一击，他高举神剑，口中神咒呢喃，重新召唤整个地区的自然之力，一团团绿光从远处飞来落在他的自然之剑上，本来剑身瘦削的自然之剑上附着了太多的自然之力，竟然变成一柄宽四十厘米，长三米的“巨剑”！混乱者手举巨剑一剑挥下和瑞根看起来瘦小很多的短剑狠狠地劈在一起！两剑相交爆发出如九天之雷一样的巨响，伴随着巨响，一道冲击波以他两人相持在一起的身体为中心散发出来，周围一切突出地面的东西，全部被扫平。两人双手持剑，抵在一起，每一次发力，都会有一道新的冲击波散发出来，他们周围上百米范围的地面已经被刮掉几层了。混乱者依靠自然之剑上汇聚的强大的自然之力苦苦地当瑞根的像潮水一样一波又一波的攻势，双手已经感到失去了知觉，瑞根双眼圆瞪，死死的盯住混乱者，头上火红的长发飞舞，双臂上肌肉一根根的暴起。他再次大喝一声，运气全身的力量攻向混乱者，他身上像鱼网一样挂在身上的外衣“嗤”的一声全部裂开，一道巨大的能量沿着短剑涌向混乱者。随着瑞根的一声大喝，混乱者感到一阵劲风扑面而来，然后巨剑上大力排山倒海般的涌来，他一个立足不稳，已经滑退半步。瑞根大喜，正待在加强攻势，一举击杀混乱者，本来周围百米范围之内没有人的地带中突然冒出一个人影――是大祭祀！他手中法杖一举，杖头在空中划出一个神秘的图案，大祭祀伸手把手中的法杖扔向空中图案，法杖在图案中化作一根木刺，乌光一闪木刺以迅雷不及掩耳之势刺中瑞根。瑞根一声凄厉的惨叫，他和混乱者正在相持期间，分身不得，没有躲过大祭祀法杖所化的橡木神刺。木刺透体而出，瑞根浑身力量一泄，混乱者大喜鼓起残勇，一剑刺向瑞根胸口。瑞根第二次来到德鲁伊教团的总部，第二次败在偷袭之下，他心中大怒，再也不顾什么，对混乱者刺来的自然之剑竟然不闪不避，猛地张大嘴巴再次一吸，周围的空气竟然出现一个塌陷，随即瑞根全身猛涨，神木刺造成的伤口上一道血剑喷出，混乱者还没有反应过来血剑穿胸而过，他的自然之剑也顺利的刺中了瑞根的前胸，“嘭”的一声巨响瑞根整个人炸开，巨大的爆炸力不只把重伤的混乱者炸飞上百米，连他身边错不及方的大祭祀也受到不小的震荡，大祭祀飞出去的身形一连撞断了百米外的几颗小树终于掉了下来，他咳出几口鲜血一伸手还在半空中飞舞的神木刺落进他对手中重新化作一柄法杖，法杖上一丝丝的鲜血流下，滴在地上。
瑞根身死的一刹那克塞斯他们全都都惊呆了，他真的没有想到，一向自视甚高的坎菲斯人怎么也没有想到在这样一个低层次能量空间的世界，他们优秀的坎菲斯人会损失一名星系级战士！尽管克塞斯一直认为不能轻视对手，但是他的这一观点主要来自于他在基摩人面前的失败，但是他也仅仅限于“失败”的境地，坎菲斯人已经上千年没有星系级战士死亡的记录了，死亡的最高级别的也只是恒星级的战士，现在他们一个星系级的战士死了，尽管他已经重伤了两个对手，但是同样不能冲淡他的死亡给其他的战士带来的如八级地震一般的震撼！克塞斯一声凄厉的大吼：“瑞根！”瑞根爆炸的血雾落下来，刚才他站着的地方一片鲜艳的红色。克塞斯眼睛被不可致信充满了，眼球似乎已经没有多少空间占据，已经快要掉出来了。他的对手抓紧这次机会身形一闪欺进他的身旁，右手掌心带着一团绿光盖向他的头顶。克塞斯猛然警觉，一回头狠狠地瞪了那名橡神战士一眼，他的对手只感到心神一寒，右手竟然有些拍不下去，克塞斯身上蓝光一闪，周身燃起蓝色的火焰，冰冷的蓝色火焰熊熊的燃烧着整个战场突然变得平静无声，以克塞斯为中心，他的冰冷的气质已经影响了周围几百米内的所有的人。他看似随意的一伸手，一道蓝色的冰火从他的手上飞出落在他对手的左手手臂上上，那个橡神战士一声惨叫，他的半边身子迅速的结成了冰，他奋力的运转体内能量，寒冷的能量在他的身上和自己的能量不住的攻守着，橡神战士痛苦之极，牙齿已经咬破了嘴唇，满口的鲜血。他奋力的一挥右臂，一柄绿色的短刀出现在他的手上，他干脆的一挥手，一刀斩下整条左臂，左臂掉落在地上，三十米的地面迅速的冻成了冻土，橡神战士的断臂处没有丝毫的鲜血流出，已经结成了白色的冰块。所有的战斗德鲁伊和橡神战士悲愤不已，刚刚开展时间不长，他们的政治和精神领袖都已经身受重伤，一名橡神战士还断去一臂，尽管他们已经杀死对手一个人，但是显然相较来说他们实在是受了很大的损失。所有的德鲁伊眼中冒出了压抑不住的火焰！月亮的光芒在此刻竟然慢慢的变亮，围在月亮周围的乌云不知何时散去，月光下刚刚飞出去的混乱者不屈的站在一座山峰顶，他的身后是银色的圆月，一股低沉而压抑的声音从他的口中传出来：“战士们，解放神魂吧！”
德鲁伊教团的橡神战士同样是违禁生物，但是相对来说他们比合体天使战士要差一些，和巨龙的差距更是大。巨龙没什么好说的，他们天生的优势太明显，橡神战士和他们相差太多，这是神加注与他们身上的无奈，不是人力所能够弥补的。但是合体天使和他们相差并不多，为什么合体天使战士的力量要比他们强大呢？这句要说道神魂。合体天使战士并不具有神魂，合体天使们在来到这个世界之前神魂已经留在诞神池中保存，来到这个世界的只是力量和身体。但是橡神战士却是把身体留在自己对世界，而把力量和神魂――也就是橡神战士的意识带过来。但是德鲁伊们拥有了橡神战士的力量却不希望由橡神战士的神魂来控制自己的身体，他们有一种神秘的法术可以用来压抑神魂，使他在自己的身体内一直处于沉睡的状态，只要不去唤醒他橡神战士的神魂是不会醒来的。但是代价是在橡神战士穿越空间来到这个世界时候，很大的一部分能量用来在空间穿越的时候保护神魂，而要使神魂处于沉睡状态就不能动用这一部分能量，因此德鲁伊教团的橡神战士的力量比起光明教廷的合体天使战士的力量弱了不少。现在，混乱者命令所有的橡神战士唤醒神魂实在是无奈之举，首先唤醒神魂后橡神战士的力量虽然能够增大不少，但是还没有达到质的飞跃的境地，因此和这些坎菲斯人的星系级战士相比还是有差距的。另外神魂一旦唤醒，就不能再陷于沉睡，以后他们的身体就要交给真正的橡神战士来支配，他们以后就是傀儡，在自己的身体的一个角落里躲着看着自己身体被别人用着，这是什么感觉？只是他现在是在没有办法，只能放手一搏，虽然获胜的几率不是很大，但是只要他们支撑过这一段时间，康塔特的援军一到至少应该能够保证德鲁伊教团不会就此覆灭。
第十二卷第二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5054
刘累隐身在暗处静观其变，吐了两口血的大祭祀步履蹒跚的走到德鲁伊教徒的一边，他手中还在滴血的法杖高高举起，嘴里大声念着古怪的咒语，天空中一些混乱的绿色线条渐渐组成一个古怪的图案，大祭祀法杖挥舞，几道血色的光芒导入图案，整个图案慢慢的变大笼罩住所有的德鲁伊，混乱者也从山峰上走下来站在图案的下方。图案投下一道项月光一样朦胧的绿光，所有的德鲁伊笼罩在绿光中，橡神战士们感到身体内一股灵气冲天而起，灵魂深处传来一阵剧痛，他们强忍着剧痛站立着，疼痛逐渐加剧，渐渐的一个橡神战士忍不住了，他双手抓着脑袋惨叫着倒在地上。橡神战士一个接着一个倒下去，最终混乱者也忍不住了，他抓着头，发出野兽一样的低吼慢慢的跪倒。大祭祀看到时机成熟，咒语声逐渐的转入低沉，像是夜风的呼啸，紧接着突然拔高象是高压的喷泉突然飙上半空，所有的橡神战士齐声惨叫，他们的身体中，一股细细的绿光冲天而起，直射天际，他们的身体整个的被绿光托起，浮在三米高的空中，一道道朦胧的影子渐渐从他们身体中飘出来，然后四下看看最终又飘回他们的身体，橡神战士一个个身体一颤，慢慢睁开双眼。刘累看到重新睁开双眼橡神战士眼中已经没有了人类的情感，有的只是像树木一样的木然。他心下明了，看来这些人已经被苏醒的神魂占据了身体，橡神战士这个名字还真是贴切，他们的灵魂就像橡树一样呆滞，留下的大概只有对自然之神的服从。克塞斯静静的看着一切，围在外面的战斗德鲁伊慢慢的散开一条通道，五个已经恢复了神魂的橡神战士走了出来。混乱者木然的扫视一眼站在他前面的坎菲斯人，一举手中的自然之剑身形消失。下一刻他已经出现在克塞斯的身边，克塞斯早有准备，身前一堵蓝色的冰墙出现，混乱者一剑刺在冰墙上，“哗”冰墙像玻璃一样的碎裂，克塞斯也消失不见。他出现在混乱者的身后一道蓝光射向混乱者，混乱者像一阵风一样的消失了――已经恢复了神魂的橡神战士能够更加完美的运用自然之力，他们几乎可以和自然融为一体，混乱者已经融进了夜风之中。克塞斯眉头一皱，混乱者的气息已经消失了，他凝神感应，四周夜风呼啸，竟然找不到混乱者的踪迹。一只握着长剑的手从克塞斯的身后伸了出来，克塞斯转身急闪，自然之剑擦着他的肩膀划过去，他的衣袖已经被划破。克塞斯大惊，一连后退几步眼睛中闪烁着惊疑不定的神色四下搜索着混乱者的踪迹。混乱者有消失在夜风之中，不着一丝痕迹。克塞斯慢慢的移动脚步向前走去，四周夜风向他涌来，克塞斯惊弓之鸟一样的蹿了起来，刚刚升到离地面三米处突然头顶一阵剧痛，原来混乱者发现偷袭不行，他潜伏在半空，利用夜风惊吓克塞斯，果然四周都有夜风袭来，克塞斯避无可避之好一跃而起，而混乱者的自然之剑正好悬在他头顶三米处。克塞斯怒吼一声掉落下来，伸手一挥身上蓝色的火焰暴涨，周围十米之内空气中所有的水汽全部被冻成雾气，白茫茫的一片中一个人影显现了出来。克塞斯心中一动，误打吴撞之下竟让他找到了识破混乱者伪装的办法，他催动体能寒能，周身五米之内一片白茫茫雾气，他小心翼翼的向前走去，不时地变换着身位，小心翼翼的搜寻着混乱者的踪迹。一双手从地下伸了出来，抓向克塞斯的双脚，克塞斯诡异的一笑――他早就想到了，在他周围全部被雾气包围的时候只有脚下不会被发现，他知道橡神战士一定会从脚下偷袭，他双手一翻，两道细细的蓝气射入地下――这是他准备了很久的蓝色冷犀光。蓝色犀光一射入地下，顿时地下深二十米，广二十米的范围内全部被冻成了冰块，克塞斯腾身而起，半空中一声大喝，双手两团蓝光射出，笼罩在刚才的地面上，他一运劲，整块冻成冰块的土地被他拔了出来，克塞斯双手一抛，冰块被扔上天空，克塞斯双手一捏，两个拳头上面犀光闪耀，两拳迎着飞速下落的冰块轰去！冰块眼看就要被克塞斯的双拳轰中，下面的战斗德鲁伊们齐声惊呼，大祭祀一伸手法杖头上亮起一道绿光，绿光中射出无数光箭，暴雨一样打向克塞斯。克塞斯鼻子里冷哼一声，腾出一只手来五指一张，一道蓝色冷犀光射出，在他的身前部下一道光墙，所有的光箭全部被挡在光墙上，克塞斯另外一只手加力，拳头上蓝光一绽，撞上冰球。在他的拳头和冰球相交的一刹那，他就知道不对劲了，因为他发现冰球已经不是实心的，只是薄薄的一层外壳，他的拳头毫无阻碍的击穿了那层冰壁，一道利风划向他的手腕――自然之剑！他的心中迅速的闪过一个念头，收回拳头已经来不及了，他飞快的将全身的力量加持在拳头上，想和混乱者硬碰一下。就在这时便故突生，冰球“嘭”的一声炸开，近在咫尺的他躲闪不及，比自己制造的冰块射伤。他的眼睛被冰块射中，狼狈的飞退。混乱者破冰而出，凌空一剑刺向克塞斯。下面本来已经绝望的德鲁伊们齐声的欢呼起来，大祭祀也露出了一丝微笑。混乱者虽然能够在和克塞斯的对绝中稍占上风，那是因为他有手中的自然之剑的支持，其他的三个半橡神战士围攻三个坎菲斯人星系级战士可就不那么占上风，尽管他们多一人，但是他们的力量和人家毕竟还是有不小的差距，他们四个人背对背的靠在一起，外面三个星系级战士上下纷飞，不时地发出千钧一击，四个橡神战士联手组成一道防护网抵挡星系级战士的攻击，双方看看打平，看来真正决定胜负的关键还在混乱者和克塞斯的胜负上。混乱者在被抛起来的一刹那已经恢复了行动，他迅速的把冰球内掏空，只留下一层冰壁，里面的物质被他神不知鬼不觉地传送到不知名的地方去，他埋伏在冰球里，克塞斯一拳轰进冰壁，他料想克塞斯一定认为他的主攻武器定是自然之剑，因此他舍弃自然之剑，仅用它作为佯攻，果然把克塞斯的注意力都吸引到他的手腕上，他则发动全身的力量震碎冰壁，射伤克塞斯的眼睛。橡神战士虽然已经没有了感性，但是这让他们更冷静，当然也更加狡猾！两人老谋深算相互设计了半天，一轮斗智斗力最终占据混乱者身体的橡神战士占据了上风。
克塞斯身形飞退，双手连挥在身体四周部下一层层犀光的壁垒，暂时阻挡混乱者的进攻，同时闭上眼睛神念发动感知着周围的活动，时刻准备反击混乱者！混乱者一剑刺穿三层蓝色冷犀光壁垒，速度稍稍一顿，克塞斯身形一晃闪到一边，混乱者一剑刺空。克塞斯身形在空中连闪，混乱者追之不及，他伸剑一指，克塞斯顿时被上百倍的重力作用之下身形一坠，混乱者一道剑光刺向克塞斯，克塞斯周身蓝色冰火颜色一深，他怒喝一声挣脱重力的束缚，混乱者的自然之剑已经到了身前，他张口喷出一道蓝色火焰，脑袋迅速一偏。混乱者长剑擦着他的脸颊划过，在他的腮上留下一道血痕，自然之剑上附着的巨大的自然之力震的他的脑袋嗡嗡直响，一时间竟感到天地一阵旋转，他头重脚轻一头栽了下来。混乱者被他的蓝色冰火点燃了握着自然之剑手臂，整个人身体表面被一层晶莹的薄冰笼罩。混乱者周身已经没了知觉，他艰难的举起自然之剑，再次召唤整个山区的自然之力。真正的橡神战士的召唤自然比混乱者的召唤响应众多，整个山区有生命的，没有生命的，只要是自然界的一员都响应了他的召唤，除了坎菲斯人之外，连德鲁伊教徒们和大祭祀都感觉到了自己身上一丝能量流失，而坎菲斯人因为是来自异空间，不属于这个自然界，因而没有能量的流失。巨大能量像海潮一样沿着地面涌向混乱者，汇聚在他的自然之剑上。巨大的自然之力注入，迅速瓦解了蓝色冰火的攻击，冰火从他手臂上迅速的被逼退，最终化作一点蓝光落在地面上，整个地面迅速笼罩上一层寒冰。混乱者紧握自然之剑半空中一剑斩向正在地面上刚刚回过劲来的克塞斯。克塞斯的眼睛稍稍缓解，他看看同伴，显然意识到了自己这边胜败的重要性，他长长的吸了一口气，身体拉长了整整十厘米，周身骨骼一阵“咯咯”的脆响，皮肤下关节一个个换位，他的身体变得瘦削，面色苍白，黑色的长发迎风飞舞。混乱者看到他身上的蓝色火焰越升越高，越拉越长，粗长的火苗渐渐的拉成两只臂膀，克塞斯长啸一声蓝焰再次暴涨，火焰手臂上伸出两只蓝色的双手，克塞斯神念一动，两只冰火形成的手臂抓向混乱者。混乱者横剑一格，一道绿色的光影和蓝焰手臂握成的拳头撞在一起，混乱者一声怒喝，整个人飞了出去。克塞斯大步直追，身体上两只蓝焰手臂不停的挥动，混乱者还没有站稳身形，克塞斯的巨拳已经再次砸来，混乱者慌忙闪避，巨拳砸在地面，“轰”的一声巨响，地面上出现一个十米深的大坑。混乱者不断闪避，身形混乱，狼狈之极。克塞斯蓝焰巨拳一记一记毫不间断的砸向混乱者一声声巨响中，地面上出现一个个大坑，巨拳所到之处，巨木被拦腰打断，岩石碎裂，石壁坍塌，混乱者在飞灰石屑树叶中狼狈躲闪，好几次险险避过估计再过不了多长时间就要不行了。克塞斯心中也暗暗叫苦，这样催动蓝焰的高级攻击形态，他的消耗太大，时间长了一定支持不住，他眼珠一转，蓝焰巨拳一拳砸向混乱者，混乱者一个瞬移，又一次以毫厘之差躲过。克塞斯突然一个回身，两只巨拳从天而降，狠狠地砸向其他四个橡神战士。那四个橡神战士本来专心的防守其他三个坎菲斯人的进攻，完全没有防备克塞斯，克塞斯巨拳从天而降，巨大的威力轻而易举的突破了他们的防御网击中两个橡神战士的胸口，那两个橡神战士被巨大的力量打得胸骨尽碎，人也被打进地面五米。三个坎菲斯星系级战士齐声欢呼，一起发动自己最强的攻势袭向其他的两个橡神战士，那两个橡神战士看到自己的同伴被克塞斯碾蚂蚁一样的碾近地面，神色间依旧没有丝毫的变化，他们两人靠在一起奋力抵抗三名坎菲斯人。大祭祀法杖杖尾一点地面身形如大鸟一样的飞向三名坎菲斯人，人在空中他手中法杖奇怪的一挽，一朵乌黑的杖花出现在空中，杖花飘落，罩向一个坎菲斯星系级战士的头顶。那名战士随手一挥，一道光芒击散杖花，大祭祀已经站在两名橡神战士的身边。他手中法杖一顿地面，地面上一道道裂缝以他的法杖为中心散开，一条条树藤从裂缝那个里伸出来，缠上坎菲斯人，坎菲斯人随意的扯断了树藤，但是树藤无止无休的缠上他们的身体，树藤越来越多，越来越粗，坎菲斯人开始不厌其烦起来。他们粗暴的挥动手臂，把缠上他们手臂的树藤扯断。他们没有发现，地缝里慢慢伸出一根根长着细细的短刺树藤，这些树藤和刚才的树藤颜色样子粗细都是一模一样，在夜色中更加难以分辨，树藤慢慢爬上坎菲斯人的身体，当坎菲斯人觉得难以忍受的时候，他们同样的一挥手臂想要扯断这些树藤。他们的目的达到了，树藤同样脆弱，被他们一扯就断，但是一个星系级战士闷哼一声――他被树藤划破了皮肤！蓝色的鲜血流了出来，他毫不在意，继续挥动手臂名手中一道道蓝光射向橡神战士，两个橡神战士和大祭祀组成的防御网在三名坎菲斯人的攻击下摇摇欲坠岌岌可危。那个坎菲斯人没有发现，那个细小的伤口上血液竟然像喷泉一样喷涌而出，他的身下迅速变成一片蓝色。他依就没有意识到，直到他的一个伙伴看到地面上的蓝色惊呆了，叫了一声：“沙姆！”他一边进攻一边问道：“嗯？怎么了？”那名同伴指指他的脚下，他低头一看，地面上一片湛蓝――他一惊，转头看看自己的胳膊，不到四厘米的小小的伤口不是在向外流血，而是在向外喷血！他骤然感到一阵眩晕，随即晃了两晃一头栽倒下去！
克塞斯看到又一个自己的同伴倒下去，大怒喝问其他同伴：“米利塔！沙姆是怎么回事？！”那个提醒沙姆的坎菲斯人双眼冒火，一道道紫光狠狠地劈向大祭祀，嘴里声音竟然已经有些哽咽：“队长，我不知道……他好像是失血过多……”“他没有受伤，怎么会失血过多？！”克塞斯大声吼道。虽然他们都是异能强大的星系级战士，但是毕竟还都是血肉之躯，虽然身体的强悍程度比一般人强很多，但是同样不能失血太多――沙姆身上的血液已经快要流尽了！克塞斯心中大怒：此次他带队前来蓝色世界，刚刚开始行动，就已经在这个低层次能量的世界损失了两名星系级战士，即便是这次他完成了任务，成功的征服了蓝色世界，回去之后就冲着这样的伤亡，他不但得不到星云级长官的奖励，还会受到批评，他们会对他的领导能力产生怀疑，自此以后恐怕再也受不到重用――他的一生估计就要再多等几千年才能成为星云级的战士！他一拳拳狠狠地轰向混乱者，仿佛把怒气都发泄在一拳一拳中。混乱者终于一个躲闪不及，被他一拳砸中，混乱者胸骨发出一连串的脆响，一排骨头全部断裂，他整个人像玻璃球一样的高高抛起远远的不知道落到哪里。克塞斯长长的出了一口恶气，身形缓缓地落到地面上，收起大量耗费寒能的蓝焰高级攻击形态，他远远看看混乱者坠落的地方，一转身准备前去另外一个战场，变故突生，克塞斯脚下的地面突然裂开，两条红色的“毒蛇”闪电一样的窜了出来，“嗤嗤”两声刺穿克塞斯的两肋，克塞斯惨叫一声倒在地上滚出很远，地缝中一个人影慢慢的升起来――康塔特终于赶到了！
第十二卷第三章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5230
隐藏在暗处的刘累暗叹一声，以他的能量层次，隐而不出在场的没人能够发现他踪迹。场地中，康塔特偷袭的手，整个人从地缝中慢慢的升上来浮在空中，两条圣典化成的红色长鞭带着丝丝血痕盘旋在他的身体周围，月光再次陷入云层的包围，整个夜空漆黑没有一丝亮光。康塔特身体慢慢的飘向克塞斯，克塞斯满口鲜血，他的身边是另外两个坎菲斯人的星系级战士，他们扶着克塞斯眼中怒火冲天的望着康塔特。米利塔松开扶着克塞斯的手臂，缓缓地站了起来一步步朝康塔特走去，每一步落下，地面上就会留下一个深深的脚印。克塞斯奋力叫了一声：“米利塔――回来！”米利塔诧异的转头看着他，克塞斯急促的喘了几口气：“撤退！”“什么？！”米利塔觉得不可思议，这一次坎菲斯人经历了几千年以来少有的大败，但是指挥官不但不让他杀敌，还有他做逃兵！他觉得难以理解，克塞斯重复道：“撤退！这是命令！”米利塔无奈，恨恨得瞪了康塔特一眼，一甩头和同伴架起身受重伤的克塞斯消失在漆黑的夜空里。大祭祀追上几步，一举法杖指着远去的坎菲斯人大声喝问康塔特：“就这么让他们走了？”康塔特摇摇头说道：“他们还有两个人，我们并不占绝对的优势！”大祭祀深深的看了他一眼，没有说话，他沉稳的眼神下，压抑了太多的仇恨。他知道，康塔特现在完好无损，但是他们的橡神战士已经死伤惨重，首领混乱者生死未卜，两名橡神战士死亡，还有两名和自己也都受了伤，康塔特正好趁此机会平衡双方的实力，当然不会再去和坎菲斯人拼命――即便以他们联盟现在的实力，依旧可以杀死刘累，所以康塔特并没有什么好担心的，自然不会再去招惹坎菲斯人。大祭祀转身去指挥身后的德鲁伊教众开始救治伤员，按照他们德鲁伊教徒的特殊习惯安葬，然后开始寻找下落不明的混乱者。两名还活着的橡神战士木然的站在哪里，什么事情也不知道做。大祭祀心中暗叹一声，这些橡神战士就是纯粹的战士，除了战斗什么事情也不会做――以后和他们交流都比较困难。和橡神战士的交流只能靠大祭祀来进行，因为整个德鲁伊教团只有大祭祀系统的学习过自然之神的大文字，除了他即便是混乱者也只学习了一些战斗咒语，其他的他也不会。而橡神战士们只能听懂大文字语言。康塔特站在那里，看着德鲁伊教团的人忙忙碌碌，没有人招呼自己，心中明白，定是大祭祀怀恨在心，但是德鲁伊教团现在毕竟还有两个橡神战士，而且他们还有共同的心腹大患――刘累，此时翻脸对大家都没有好处。他在心中权衡一下，暂时压下心中不满，走到大祭祀身边说道：“尊敬的大祭祀，贵教遭此大难，教廷上下深感遗憾，有什么我们能够做的，您尽管吩咐！”大祭祀鼻子里哼了一声说道：“这次还多亏了教皇来援及时，本教才没有遭受灭顶之灾，哪里还敢再劳动教皇大驾！”他故意把“来援及时”四个字声音拖得很长，暗地里讽刺康塔特故意拖延时间，借刀杀人，借坎菲斯人的手损耗德鲁伊教团的实力。康塔特一笑，毫不在意，他本来就是打定主意来晚一些，让德鲁伊的橡神战士死得差不多他再出现，这样将来他会省事很多，现在大祭祀就算心里明白又能把他怎么样？他歉意地对大祭祀说道：“实在是抱歉，本来我一接到混乱者得求援，就立即赶来，但是路上遇到了坎菲斯人的阻击，所以时间上拖后了许多，让贵教遭受如此重大的损失，实在是心中不安！”大祭祀暗骂了一句：“虚伪！”以坎菲斯人的实力，要是真的派出人去拦截他，他还能站在这里吗？大祭祀冷冷的说道：“这次还要多谢教皇大人，否则明天德鲁伊教团恐怕就要从这个世界上消失了！”康塔特问道：“大祭祀有什么事情需要帮助吗？如果没有，那我就先回去了！”大祭祀点点头说道：“那我就不送了！”康塔特一转身朝远处走去，离开德鲁伊教众几十米身形一闪准备瞬移，突然一青一红两道光芒从天而降，闪电一般的划过康塔特的双臂，康塔特措不及方，光芒的速度极快，连刚才坎菲斯人的速度都没有这两道光芒快，康塔特惨叫声中两条手臂从身体上掉落下来，一道人影电射而出，伸手一捞抓住双臂上连着的两部圣典，随手收进乾坤袋里。刘累收好圣典对康塔特微微一笑说道：“康塔特，你偷袭我一次，我也偷袭你一次，我在你身上花了那么大的功夫帮你登上教皇的宝座，这双手臂算是你的代价――接受恶魔的帮助是要付出代价的！至于圣典本来就不是你的，是我暂时存放在你那里的，现在我收回来了――你欠我的我都已经拿回来了，现在我们扯平了！你走吧，我今天心情好，不找你麻烦！”康塔特怨毒的盯着刘累，刘累背后天净雷霆两剑盘旋，身上无尽的力量散发出来，一丝丝的向外辐射着一种龙威一样的威压，康塔特心中明白，自己绝对不是刘累的对手，况且现在双臂刚断，圣典已失，更加不可能打败刘累。他恨恨得瞪了刘累一眼一声厉啸消失在夜空中。刘累转过头，看着大祭祀，伸手青龙赤凤盘旋不定，青龙口中吞吐着一道道电光，赤凤口中喷薄着神火。刘累微笑着对大祭祀说道：“我们之间没什么欠账，你们背叛我，我也一直枚把你们当作真正的朋友！再见！”他挥挥手身形消失，大祭祀暗暗松了一口气――现在刘累要是真的发难，他们还真是难办，还剩下的两个橡神战士和自己都已深受重伤，很难抵挡他的攻击。他心中想到刘累还真是有一些大将风范，恩怨分明。刘累有什么大将风范？他本来就没打算出手，他一直想借德鲁伊教团和光明教廷之手消耗坎菲斯人的力量，刚才康塔特她都不想出手，要不是实在忍不住他也不会献身――否则以他的性格，上一次毫不客气不顾后果的干掉上一届教皇，现在能这么轻易的放过康塔特？
刘累回到自己的书房，轩辕胜坐在他的书桌后面翘着腿。刘累问道：“您老人家在这里做什么？”轩辕胜用手敲敲桌子说道：“你说呢？我收的徒弟回国了，现在就剩下一个徒孙还整天不见人――我收了一帮人却找不到一个可以教点东西的人，我将来有什么脸面去见我的师傅你的太师祖？”刘累嘻嘻一笑说道：“那您老人家不去见他不就行了？”轩辕胜叹息一声：“我现在也不想那么早就飞升了――你还真别说，一世修行就是为了这一天，可是这一天真的到来了，你却突然又对这个世界产生了无限的眷恋，不知道这样的心态会不会成为我飞升时的魔障，天道无常啊，天道人心，天道人心……天道无常，人心莫测……”轩辕胜颇有些感慨，刘累想到那次在该隐那里的遭遇，思索一下问轩辕胜：“师祖，你说飞升以后的世界到底是什么样子的？仙界真的像传说中说的那么好吗？”轩辕胜皱着眉头一撇嘴摇摇头：“我也不知道，你那个不负责任的太师祖也没有托梦给我，大家对于仙界的样子只是猜测，应该还是很不错的，但是谁能够保证，谁知道呢……”刘累说道：“我去过另外一个世界，那里的一切和这里一模一样，但是你能够看到过去和未来！”轩辕胜说道：“仅仅是看到吗？”刘累说道：“我不太肯定，但是应该可以有一些行动影响你的未来和过去！”轩辕胜了解的点点头说道：“这样，我明白了，差不多和我猜测的一样了，虚无缥缈的世界看起来什么也把握不了，其实什么都能够把握！”“但是那里真的想我们想的那么好吗？”刘累有些疑惑：“您说如果我们的未来，过去，都不在有悬念，都不在是固定不变的，我们可以随心所欲的更改自己的一切――未来，过去，我们不必再为自己的所作所为负责，因为我们不想负责时可以回到过去更改当时的一切！这就像一场游戏――您玩过吗？电脑游戏，我们可以随意得重来，随意的超前进度去查看未来会是怎样，这样的生活还有什么乐趣？”轩辕胜说道：“当然有乐趣――我们可以改正自己的错误，如果你觉得做错了，那么可以改正，你永远也不会犯错，世界永远是和睦，安逸的，那样的生活不好吗？”刘累摇摇头，他不同意轩辕胜的观点：“你说这个世界上很多事情能够那么简单的用对于错这两个次来评价吗？什么是对什么是错？有什么样的标准定义真正的对于错？况且，错误的经历对于我么来说一样是宝贵的财富！”轩辕胜说道：“你说得也不错，但是我们在这个世界谈仙界，实在只是自己的臆测，我们没有去过仙界，自然不了解那里的真实情况，也许那里的好处我们想不出来，但是我们总不能因为想不出来就不去尝试――我想去试试，几千年来万千修士梦寐以求进入的仙界，到底是什么样子！”他眼睛一瞬不瞬的看着刘累：“要是你有这样一个机会，你会放弃吗？”刘累苦笑着摇头说道：“不会――不错，您说的对，那样的一个世界同样拥有它诱人的地方――就凭它能够拥有让万千平淡飘逸的修士们狂热的诱惑，我也要去看看！”轩辕胜微笑，刘累也笑了。
在另外一个世界里，身受重伤的克塞斯在其他两个坎菲斯星系级战士的搀扶下跪在那间大殿里。艾力和其他三个星云级的长官站在大殿上，克塞斯浑身微微的颤抖，他刚刚向几位长官们汇报了自己的败绩――如果是一般的失败，并没有什么关系，他作为一个世界的负责人，完全有权利自主负责自己的行动，但是这一次，损失太巨大了！坎菲斯人一千年的时间大约才能产生十名左右的族人，这可能是上天对坎菲斯人的限制，他们拥有强大的能量良好的天赋，但是他们的族人却没有办法让自己的人丁兴旺起来，所以他们不可能大规模的去进攻其他空间的世界。刚开始的时候他们入侵的世界很少，还能勉强支持，但是随着占领的世界增多，他们根本无力维持这样庞大的侵略军，这也是他们后来改变政策，不再直接控制入侵的世界，而是选择在每一个世界设立一个代理人的原因。直到现在整个坎菲斯族群一共也不过一百五十多人，其中宇宙级的战神只有一人，下面的一级星云级战士一共六人，除了艾力他们四个常年驻守战神殿共同主持坎菲斯人日常的工作之外，还有两名星云级战士长年在外负责巡视坎菲斯人占领的和控制的所有的世界。再向下，是三十个星系级战士，因为刚开始占领的世界还是由坎菲斯人直接控制，现在这三十名星系级战士有一半以上常年驻守在这些世界里，现在能够真正自由征战的星系级战士也就只剩下十来个，这次艾力他们因为对蓝色世界的力量颇有戒心，因此才一次全部把有生力量全部派给他，现在损失了两名星系级战士，大概要两千年的时间才能够再次产生两名星系级战士，这次他的麻烦大了。艾力听完克塞斯的报告，忧心忡忡地看了其他几名星云级战士，其他的星云级战士也一样满脸愁容：他们和克塞斯不一样，克塞斯的行动失败，死了两个星系级战士，他只是担心自己的前途和命运，而他们掌管整个坎菲斯人的一切事物，现在损失两名星系级战士，未来坎菲斯人的发展将大受影响，他们以前制定好的一些计划都要重新修改，而且战神知道这个消息后定然大怒，到时候倒霉的是谁就不知道了，不过艾力知道，自己肯定是跑不了了，因为是他决定把指挥权交给克塞斯的。四个星云级战士相互之间商议一下，最终达成共识，所有的星云级战士一起点点头，艾力转过身来对跪在下面不敢随意动弹的克塞斯说道：“克塞斯，这次的损失太巨大，我们也不能做主到底应该对你怎么惩罚，只好请战神决亲自定了……”克塞斯听到这句话浑身剧震，心中暗道：完了！战神对于所有的坎菲斯人来说是神明一样的存在，而没有人愿意去打扰战神的清修的原因并不仅仅是心中的敬畏，还有更多的原因是因为战神的惩罚是任何人都不愿意接受的或者是能够承受得了的。克塞斯知道自己将被战神亲自裁决，以战神一向喜好酷刑的性格，自己这次恐怕是要在战神殿的苦牢磨练上几百年了。他一咬牙说道：“克塞斯遵命！”
艾力和其他的几个星系级战士一起伸出双手握在一起，一道蓝蒙蒙的光芒在他们的身体之间流动，转了三圈之后最终导入艾力的身体，艾力松开一只手，伸出手指，一点幽幽的蓝光亮在他的指尖，他缓缓地抬起手指，遥遥的指向大殿中央的威武的神像的眉心，一道蓝色光芒从他的手指上飞出，射入神像眉心，光芒持续了半分钟才消散，艾力和其他三个星云级战士也一起跪下，静静的等候战神的神念驾临。大殿安静的可怕，克塞斯已经能够听见自己的心跳声，他知道自己的心跳在加速，他不住的安慰自己：没事的，没事的，但是一想到战神殿的苦牢中那些凶狠的魔兽，惨无人道的酷刑，各种畸形变态的惩罚人的手段，他就不由得浑身冷汗直冒，他宁愿去最艰苦的世界驻守一千年，也不愿意在战神殿的苦牢内呆上一年。不知道过了多长时间，整个大殿一阵晃动，用来建造大殿的石块本来能够自行发光，在晃动中也猛地一暗，整个大殿一片漆黑。良久地面的颤抖消失了，大殿慢慢的重新变亮，那尊高大的神像依旧，只是眼睛中多了两团红色的亮光。一个低沉浑厚的声音传来，语气中有些不耐烦地不满：“艾力，又有什么事情？你们就不能自己解决，每次都要找我！”艾力的额头冒出汗来，看来战神今天的心情不好，这下麻烦了。他颤颤巍巍的躬身说道：“尊敬的大人，我们诚惶诚恐的打扰您，实在是因为我们需要你无以伦比的睿智给我们以帮助，为我们在黑暗中指点迷津！”他偷偷的看看神像的双眼，光芒微微有些发亮，他暗自松了一口气：看来战神的心情还没有糟到极点，拍拍马屁还能起一些作用。他紧跟着说道：“我们现在遇到一个问题，您刚刚打通的那条空间裂隙通向的那个空间――我们称之为蓝色世界的地方，我们刚刚在那里损失了……损失了两名星系级战士！”
第十二卷第四章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5253
刘累来到房顶，洽洽一个人安静的躺在房顶中央，这里是整个聚灵大阵的中央，在这里，刘累能够清晰地感受到一丝丝灵气从四面八方汇聚过来，在房顶形成一个气旋，然后缓缓地汇进洽洽的身体中。刘累专门嘱咐佣人在洽洽的周围搭起一个凉棚，免得他在这里遭受风吹日晒雨淋的苦难。刘累伸手从乾坤袋里掏出那两部刚刚从康塔特的手里抢回来的玛瑙圣典，其中一块圣典上缺了一个小角，那是上次刘累和上一任教皇打斗中刘累自己折断的，现在那一段还在他的身体里。刘累取出那一小段玛瑙圣典，那一小段圣典一出来，立即感应到自己的母体就在附近，不停的在刘累的手上震动，发出一阵阵低低的鸣叫声。刘累一笑，松开手，两块本是一体的圣典象水银一样相互吸引的汇聚在一起慢慢的融合了。两块完整的圣典出现在他手上，他慢慢的弯下腰，把手中的圣典轻轻地放在洽洽的身边，他相信，这个世界上的能量都是能够相互转化的，这是他从文明之星中的宇宙本原能量那里得到的启发，既然能量的本原是相同的，那么他们本质上是相通的，这样的两件光明教廷的神器蕴含着无穷的能量，应该能够帮助洽洽早日苏醒。他看看洽洽，叹了一口气走了，他感觉自己现在越来越像一个正常的人类了，现在洽洽的样子就和植物人一样，而他，也像是一个家里有着一个植物人的家长，每天忧心忡忡地期盼着孩子能够早点醒过来。
康塔特回到梵蒂冈，躲进自己的房间不许任何人进入，他双臂新断，痛入心骨！密室中康塔特周身笼罩着一层稠密的白光，身后四只雪白的羽翼伸了出来，康塔特嘴里叨念着神秘的咒语，一条条细细长长的白色丝线从他的两肩断臂处长了出来，渐渐的丝线越来越多，最终汇聚成一条手臂粗的线束。康塔特全身的白光汇聚到两根线束上面，线束慢慢的发生变化，渐渐的形成两只手臂，白光散去，肌肤肌肉骨骼，一应俱全。康塔特浑身大汗淋淋看来这样的断臂重生即使是对于他这样“蒙受上帝恩典”的人也是十分吃力的。康塔特活动了一下手臂，不是太灵活，估计要达到以前的运用自如的水准还要很长时间的锻炼。他眼中再次发出了摄人的寒光，心中一想到刘累无数种不应属于他这样身份的恶毒念头翻滚不止，恨不得立即把一切想法付诸实现才解恨！但是他知道自己不是刘累的对手，不由得恼怒的压下心头怒火，现在德鲁伊教团新遭大难，一时半会估计也没有办法再帮助他一起对付刘累，他心中算计许久，还是暂时隐忍比较划算。
被康塔特恨之入骨的刘累依旧过得很潇洒，每天红酒美人香车，日子过得惬意无比。现在没有了德鲁伊教团和光明教廷的威胁，克里便每一天都拿一些协会的日常琐事来烦他，刘累不爽，本来想一走了之，出去“避避风头”可是克里整天盯他盯得很紧，他跑不掉，只好困在家里。早上刘累起来大家一起吃早饭，刘累和妮娅的早餐很简单，他们一般很少吃别的东西，只是喝一点红酒，刘累已经很久没有喝过鲜血了，血族吸血只是为了维持身体的基本需求，但是能量级别到了刘累这个层次，根本不需要再用血液来维持身体的运转，他早就已经达到了中国修士所说的辟谷的境界了――他喝一点红酒也只是为了自己的爱好而已。餐桌上林薇不时地抬头看看他，欲言又止。刘累看在眼里什么也没有说，他相信，林薇如果愿意说，她就说，如果她不愿意说，那么自己也不勉强。一顿早饭林薇吃的别别扭扭，刘累很奇怪，吃完早饭，佣人收拾东西，林薇坐在餐桌上深深的吸了一口气，有些脸红的浅笑着低下头哼哼两声清清嗓子：“大家注意！”她抬起头看看大家，所有的人都瞪大眼看着她，林薇脸又一红赶紧低下头飞快的说道：“今天晚上西瑞要来家里，叔叔，你准备一下！”她一连串的说完这些话，推开桌子飞一般的逃了，刘累呆了一下，他没有想到林薇憋了半天说出这样一句话来，他迟疑了半晌，才说自言自语的道：“他要来，我准备什么――应该是他好好准备才是吧……”下午的时候林薇没有按时回家，刘累站在门口，白凡和妮娅靠在他的身边微笑着说：“看看，他们一定是给老丈人买礼物去了！”刘累摸摸自己的脸说道：“老丈人？我脸上皱纹很多吗？显得很老吗？”白凡打了他的手一下：“别动！刚刚化好的装――人家花了好大的劲，你别弄坏了，人家有要重化！”刘累上一次和西瑞他们家人见面就是化妆之后才和他们见面的――毕竟林薇已经不小了，要是有他这样的年轻的叔叔还真是有些不好解释。“我们进去吧！”刘累伸手搂住两个老婆转身走回去。
远处林薇的跑车出现在视线里，开车的是西瑞。林薇和西瑞走下车，西瑞从车子里拎出一个袋子，他们的一举一动，刘累了如指掌。他端坐在客厅里，身边只有克里和维尔――两个老婆没有办法带出来，怎么带？带哪一个出来好？脚步声响起，林薇拉着西瑞的手臂走了进来：看见刘累略微有些羞涩的说道：“叔叔，西瑞来看你了！”刘累点点头，西瑞走上前来从袋子里拿出一个包装精美的盒子双手递给刘累：“叔叔，这是我送给你的！”刘累点点头，维尔伸手接过来放在刘累身前的桌子上，刘累扫了一眼，是一款zippo打火机的限量珍藏版，全球很少发行量的。刘累心中暗暗点点头，还算不错，有些品位知道怎么样才能打动老男人的心。他面上不露声色，淡淡的问：“谁选的？”林薇看看他的脸，鼓鼓嘴，小心的说道：“是，西瑞选的！怎么样，叔叔你喜欢吗？”刘累点点头，维尔把盒子收了起来，刘累开口问：“西瑞，你今天来有什么事情吗？”林薇伸出手指捅捅西瑞，西瑞一直身子背书似的说道：“叔叔，我和薇儿情投意合，我们希望您能够答应让我们订婚，我向您保证，我会一生一世的爱着她，照顾她，保护她不受一丝伤害！”他说完，用热切的眼神看着刘累，期待着他的回话。刘累面无表情的坐着，一动不动，在西瑞期盼的眼神中，良久他的嘴唇才动了动吐出一句话来：“现在？你们才多大，是不是太早了一些？”西瑞立即接口说道：“所以我们才只是订婚呀！”刘累不做声响的考虑着，林薇撇撇嘴说道：“叔叔，你不要这么严肃的摆出一幅古旧大家族的样子好不好？西瑞会害怕的！”刘累看了她一眼，眼中神色闪烁不定，他不知道应该怎么办。林薇的话没有错，这样的架势的确是欧洲古旧的老家族的架势，但是他要怎么解释？他的确是一个老家族的首领，――黑暗协会，血族，每一个都是一个大家族，每一个都有着悠久的历史、庞大的体系。他们是这个世界上最庞大最古老的家族。他不知道应该怎么和西瑞说，他要告诉西瑞吗？如果告诉，那他还会这样喜欢林薇吗？如果不告诉他，那是不是对他太不负责任，也太不公平？刘累有些两难的感觉而且林薇本身不是血族，她是一个正常人，到底应该怎么办，如果因为这个家族的原因让她和西瑞分手，自己是不是应该负上一定的责任，那个时候是不是林薇就应该和这个家族说再见了？刘累眼中复杂的神采让林薇有些不知所措，她小心的问道：“叔叔，你怎么了？”刘累摇摇头：“没事。”一瞬间他已经决定要怎么做了，他伸手在脸上措了两把，放下手，脸上的化妆脱落，露出他年轻的面容，西瑞惊讶的看着他的脸，然后又转头看看林薇，满脸的奇怪结结巴巴的问道：“薇儿，这，这，这是怎么回师？”林薇满脸的不安，看着西瑞摇摇头，突然又急切地抓着西瑞的手紧张地说道：“西瑞，不要让我失望！”她说完这些话再也不说什么，放开西瑞的手，深深的吸了一口气，目视前方，不论西瑞再怎么问，她再也不说什么。刘累知道林薇已经做好准备，他低沉的说了一句：“西瑞，看着我！”他这一声用上了黑暗能量，然他的话音听起来及其低沉在整间客厅里来回震荡。西瑞一时间心神有些失守，不知所措的站在那里，乖乖的按照刘累的话转过头看着他。刘累闭上眼睛思索一下，虽然已经决定，但是在那一刹那之间他突然觉得不知道该从那里和西瑞说起。
西瑞静静的等着，他不知道刘累到底要和他说什么，但是他毕竟是一个成功的政客的儿子，这一点敏锐感还是有的，他已经觉得有些不对了。刘累睁开眼睛，目光幽邃的看着西瑞问道：“西瑞，你怕死吗？”西瑞迟疑一下点点头，刘累说道：“好，你很诚实――没人不怕死，包括我在内――虽然我已经不算是人！”西瑞听到他的最后一句话猛地一呆，他身子一倾刚要发问，刘累一伸手拦住他：“你先听我说完，我留给你发问的时间！”西瑞迟疑一下重新坐好，刘累点点头继续说道：“这样和你说吧，如果你可以不死，你会有什么选择？你可以放弃一切吗？”西瑞低头想了一下才回答他：“不，我不会！”他坚定的说：“最近的一段时间我学会了很多东西，在我们的生命中有些东西是比生命还要宝贵的，别人告诉我，这样的东西有很多，但是暂时我还只找到一样，那就是爱情！”他看了一眼林薇，林薇有些感动，虽然依旧没有看他但是身体明显有些颤抖。林薇听到他的话，心中也暗暗的放心一些。刘累心中觉得自己有些悲哀，连西瑞也这么说，自己当初的确是太草率，但是好在自己到现在并没有失去这些东西，自己真的还是很幸运。他双臂一张，房间内所有的灯全部熄灭，西瑞一惊，刘累的声音再次响起：“如果永恒的生命和你所珍惜的东西并不冲突，你会怎么选择？”西瑞说道：“那还用说，当然是要选择永生了！”刘累站起来，他的身上黑光一闪，他刚才穿的一身西装已经不见，取而代之的是一袭中世纪风格的礼服，尖尖的领角，长长的披风上金线缀边。西瑞有些害怕的退了两步，刘累走过来眼睛慢慢的变成兽瞳，他张开嘴，两颗长长尖尖的犬齿露了出来。西瑞吓了一跳，疾步后退，“哐哐RR”的一连串混乱的声响，撞翻了身后的桌子椅子一堆跌坐在地上。林薇紧闭着双眼，浑身颤抖，她努力的平静自己的心情，但是颤抖的双肩还是暴露了她内心的汹涌波涛。刘累柔声说道：“不要害怕，我不会伤害你――不错，你看到了，我是血族，光明教廷口中的吸血鬼，恶魔，上帝秩序的破坏者，但是我们并不像外界传闻的那样的邪恶，我们只是一群黑暗中的独舞者，在没有必要的情况下我们不会伤害任何人。”他转身走回自己的座位，再伸手一点一把椅子飞起，稳稳的落在西瑞的身后：“坐吧，别呆在地上。”西瑞站起来坐下，刘累说道：“希望我没有吓到你。我是一个吸血鬼，而且不是一般的吸血鬼，我是这个世界上所有的吸血鬼的首领，也是这个世界上所有黑暗生物，包括狼人，黑暗法师，血族的首领――你可以想象我得权势有多大。”他看看林薇说道：“我不是在诱惑你，但是真的，象你父亲那样的小人物我只要愿意，随时可以弄倒一片。我说这些是想告诉你，你娶了我的侄女将会得到什么。但是我可以告诉你，林薇她不是吸血鬼，她是一个正常的人类，这一点我可以保证，因为她不是我的亲生侄女――尽管我一直当她是我的女儿一般的照顾。所以，你和她可以完全正常的生活，不比变成血族！”刘累慢慢的变回人类的样子：“现在有你选择，你要不要做一个吸血鬼的女婿！”
西瑞一时之间有些难以适应，他颤手颤脚的在身上摸索了半天，刘累伸手一点，一只雪茄出现在他的手里，尽管西瑞一般只抽香烟但是他似乎根本就没有意识到自己手中拿着的是一支雪茄，只是感觉到是一根长长的东西他就立即塞进嘴里，取出打火机点燃。他猛吸一口，顿时被呛得一阵猛咳，他平息一下自己的呼吸，又抽了几口烟。他的心中两种念头激烈的斗争着，表面上看起来做一个吸血鬼的女婿没什么不好，甚至还会风光无限，可是他们是恶魔！为世人所唾弃的恶魔！从古至今，所有和恶魔合作的人没有一个有好下场，况且说不定什么时候教廷就会打上门来，他们能够抵挡吗？他看看一边坐着的林薇，窈窕的身影一进入他的视线，顿时让他心中一荡，他感到有些把持不住自己，他很爱林薇，曾经他认为，为了林薇他可以做任何事情，但是现在，考验就在眼前他却犹豫了，他感到自己真的很恨自己，竟然经受不住这样的考验！但是这一切太让人难以接受了，林薇的叔叔竟然是一个吸血鬼？！这怎么可能？他忍不住想要答应，但是一想到自己的父亲，自己的家族，他迟疑了――一旦父亲知道自己自甘堕落，做了一个吸血鬼的女婿，一向严厉的他，会怎么对自己？自己的家族在巴黎市苦心经营了上百年，刚刚进入上层社会，一旦其他的家族知道自己，家族的第一继承人和一个吸血鬼的家族联姻，他们会怎么想，自己的家族将会沦落怎样的境地？他迟疑了，不失为了自己的原因迟疑了，而是因为他还背负着太多人的期盼，就像我们很多人一样，我们的生命并不仅仅是属于我们自己的，谁能够真正的只为自己活着，你的家庭你的亲人，都能够轻易的从你的生命中剥离？西瑞做不到，在他想到自己的父亲的一刹那，他就知道，自己必须放弃林薇，放弃这个来自血族家庭的自己一直深爱着的美丽女孩。他闭上眼睛做出决定的一刹那他的泪水顺着眼角滑落，他朝林薇看了一眼，心中默默地说着：“对不起了，我的爱人……”他再也不看这里任何东西一眼，步履蹒跚的向外走去。林薇咬着嘴唇低下了头，眼泪无声的流下，迅速的打湿了她的衣襟。刘累走到她的身边摸着她的头说道：“小薇，该是你抉择的时候了――你如果愿意跟着他，叔叔可以帮他抹去这一段记忆，他不会记得你是一个来自血族家庭的女孩，你还将是他的宝贝。叔叔会给你一笔钱，你们以后能够幸福的生活一辈子，当然你要离开这个家庭了……”刘累说道最后，声音已经有一些哽咽。
第十二卷第五章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5267
艾力的话音刚落，整个大殿一片死寂，艾力深深的低下头去，连偷看一眼战神反应的勇气都没有。克塞斯全身匍匐在地上一动也不敢动。整整过了三分钟，艾力的汗水滑进了他的眼里，辣辣的让他眼睛感到一阵刺痛，但是他还是一动不敢动。整个大殿开始晃动起来，艾力知道战神正在努力的压抑他的愤怒！大殿象是秋风中的小树瑟瑟的晃动了足足有半分钟，整个大殿里明暗变换飞快，终于一切渐渐平静。艾力深深的出了一口气，暗中捏了一把汗，第一波终于顶过去了，要是战神这次再忍不住发火，这座大殿恐怕就要在重建一遍了。战神的声音响起：“艾力到底是怎么回事？”艾力跪在地上恭敬的说：“尊敬的大人，事情的经过时这样的：这次入侵的蓝色世界上面一共有三股异能者的势力，我们按照您的指示，选择了其中最强大的一股作为我们的合作人。对方提出的条件是让我们帮助他消灭他的敌人，也就是另外两股势力。所以这次远征的统帅星系级战士克塞斯带领其他四名星系级战士前去消灭其中的一股势力，没有想到那股势力十分顽强，再加上另外又有一股势力的介入，克塞斯他们的行动失败了，而且损失了两名星系级战士……”艾力的声音低下去，他说完了。战神神像的两颗眼球中红光闪烁：“克塞斯？我记得这次行动的负责人不是卡拉尔吗，怎么变成了克塞斯？”艾力立即回答道：“大人是因为卡拉尔在初期的探测行动中失败，所以我们才决定更改负责人的。”“噢？”战神的声音带着疑惑和不耐烦：“到底是怎么回事，艾力你一次说不完吗？！”艾力立即说道：“是的大人，属下马上向您解释清楚：考拉尔带队前去蓝色世界寻找合适的代理人，可是他在一个叫做‘中国’的地方碰到一个老人，他在那老人的手中毫无还手之力，被打的落荒而逃，最后还是靠这您的恩典传授给他的‘破身血影’才得以，但是逃走，据考拉尔说那个老人的实力足以和战神大人您相抗衡！他回来时已经是只剩下魂念而没有躯体了，后来还是我和其他三位一起帮他恢复的躯体。再后来考拉尔说他把克塞斯留在蓝色世界收集资料，我和帕泽尔就带着他们一起去了考拉尔遇到那个老者的地方，可是我们没有见到那个老者，那个老者的居住地有一个‘绝势’我们无能，不能堪破，只好又找到正在蓝色世界收集资料的克塞斯，他告诉我们这里的主人自称‘修士’，是绝对不会插手他们世界的事情，因此我们不用在意他的存在――属下看到克塞斯对那个世界已经很熟悉，再加上考拉尔已经身受重伤，所以就任命克塞斯为这次行动的指挥官，后来就是克塞斯指挥这次行动到最后失败。”艾力一口气说完，终于把整件事情解释清楚。战神神像的双眼红光又亮了一亮问道：“考拉尔在哪？”他的话音还没有落地，身穿睡衣的考拉尔已经从空中掉到地上，睡得正香的考拉尔猛地被人惊醒正要破口大骂，旋即看到自己所处的地方，立即清醒过来，一骨碌跪在地上朝神像连连叩头：“战神大人，深夜召见属下有什么急事吗？”考拉尔不是自己过来的，他还没有那么大的神通，谁一想到他他就能立即出现在谁的身边。但是战神有这样大的神通，他一想到谁，就能让谁在他的面前出现――刚刚他遥遥操控神力直接把考拉尔从他的寝室的床上揪了过来。
战神问道：“考拉尔，你说说那个老头到底是怎么回事？”考拉尔并不知道到底发生了什么，克塞斯战败损失两名星系级战士的消息还没有传开，考拉尔看到接替他的克塞斯和任命克塞斯的艾力都老老实实的跪在地上，心中大概已经明白了，他暗自说道：我的机会来了！他连忙叩首说道：“禀告大人，我在那个名叫‘中国’的地方遇到一个恐怖的老人，他能够操纵一种神秘的武器，只是手指随便点几下，嘴里叫几声就把属下打得落花流水，最后要不是靠着您传授的绝技‘破身血影’属下恐怕就回不来了，属下的‘炽烈血’在所有的星系级战士中也算是一门绝技了，但是在他面前根本没有施展的必要――照属下看来，那老者和战神您只怕只有一线之差！”考拉尔和艾力他们说的时候是说“那老者有和战神抗衡的实力”，现在战神一问，他立即说是“有一线之差”，这两句话看来是差不多，但是战神听在耳朵里可就差远了――考拉尔的说法显得战神在他的心目中永远是无敌的，即便是遇到这样强大的对手，但是他对战神的信心却没有丝毫的动摇，依然坚信战神是无敌的，而艾力他们则不一样了，抗衡，虽然说抗衡不代表战胜，但是现在显然已经有一个人在挑战战神的绝对权威了！考拉尔说完，战神的双眼红光内敛对他说道：“你先在一边等着。”考拉尔乖乖的站到一边。战神眼中两道红光射向克塞斯，克塞斯不敢躲闪，红光笼罩住克塞斯把他卷上半空，克塞斯只感到周身的血液仿佛突然之间全部被蒸发掉，他浑身剧颤，牙齿咬破了嘴唇，鲜血淋淋却不敢叫出一声，整整过了十分钟，这种痛苦才慢慢消散，艾力在一边看的心中忐忑不安，不知道自己将会受到什么样的惩罚。红光一收，克塞斯全身无力的摔在地上，死了一般一动不动。战神的声音再次在大殿里回荡：“克塞斯，现在全族能够调动的战士已经不多，你却又损失两人，你知不知道这对全族未来的发展有多大影响！”战胜的声音严厉，克塞斯勉强从地上爬起来跪在地上恭声说道：“是！属下知错，属下认罚！”他本来重伤未愈，刚刚收身受酷刑，此刻实在是全身再也没有一丝多余的力气。战神怒道：“若不是因为现在是多事之秋，正当用人之际，我就把你关到战神殿的苦牢里，一辈子也别想出来！你明白吗？！”克塞斯跪在地上额头支着地用力回答：“是，属下明白，属下以后定当听从安排，全力以赴报效我族！”战神暂时放过他，叫了一声：“考拉尔！”考拉尔连忙走了出来：“大人！”“蓝色世界的行动还是由你负责，损失了两人……”他插口问艾力：“现在蓝色世界的行动组还有几人？”艾力说道：“禀告大人，算上克塞斯还有八人！”战神对考拉尔说：“那好，算上你还有九名星系级战士，已经足够了，你继续作为指挥官――现在，告诉我你的伤好了吗？！”考拉尔大喜，兴奋的用力锤锤左胸大声说：“报告大人，全好了！”战神似乎很满意他的反应，他的声音里带着决断的坚毅：“好了，克塞斯，你以后乖乖的听从考拉尔指挥官的指挥，明白吗？”“是！”克塞斯失意的说道：“属下遵命！”战神说道：“好了，考拉尔你先带着你的队员下去商议一下，下一步你们要怎么做！”考拉尔遵命说道：“是，大人！”他一躬身带着几个星系级战士包括克塞斯退下。艾力知道轮到自己了。
果然，考拉尔他们一退出大殿，战神叫了一声：“艾力！”艾力连忙走到神像下五体投地跪下：“属下在！”战神问道：“为什么要更换指挥官？”艾力的额头汗水再一次的流下他小心的说道：“大人，那个时候考拉尔重伤未愈，实在不适合作指挥官哪。”战神哼了一声：“重伤未愈？那有什么关系，我们可以推迟一些时间再进行计划，反正也不急在着一两天――临阵换将，这是大忌，你不知道吗！”艾力不敢再辩，颤颤巍巍的说：“是，属下知错……”战神神像眼中红光一闪，艾力周围突然爆起一蓬红光，艾力整个人被炸出去几十米远，掉落在地上，他知道自己的身体上的骨骼都已经断裂，但是他不敢运功疗伤，就那样的躺在地上，其他三名星云级战士立即跪倒为艾力求情：“大人宽恕！大人怜悯！”战神哼了一声说道：“艾力，你知道你们几个为什么能够成为星云级战士？”艾力忍着剧痛结结巴巴的说道：“属下，属下，不敢，忘记，这是战神大人，您的恩赐！”战神又问：“当年那么多星系级战士，为什么我不恩赐别人，偏偏要恩赐你呢？比你出色的战士大有人在！”艾力说道：“因为，属下对大人，大人您衷心，耿耿！”战神不屑道：“在这个世界上哪个人不是对我忠心耿耿――整个坎菲斯人族群里谁会对我有二心？”艾力顿时说不出话来，战神眼中红芒一闪：“你们所有人都听着，你们能够成为星云级战士，今天站在我的神像下，你们唯一比别人出色的一点就是因为你们没有私心！只有把整个族群交给你们这样的人，我才放心！所以……”他的声音转为严厉：“如果谁有了私心，那他就不配再站在我的神像下面，你们明白吗！”“明白！”所有的星云级战士大声回答。战神特别问了艾力一句：“艾力，你明白了吗？”“属下明白，属下以后一定按照战神的指示去做！”“嗯，好！”战神说道：“以后没事别再来打搅我！”神像上红芒一闪而灭，战神离去，三个星云级战士手忙脚乱的把艾力抬到神像下救治。
刘累的家里，林薇心中念头急转，最终她一摆头：“不！叔叔，我不会离开你们的！”刘累一伸手，一道黑光笼罩住已经走到门口的西瑞：“小薇，你要想好，我等着你的选择，是这个家还是你的爱人――你只有一次的选择机会，我只希望你不要让自己后悔！”林薇坚定的摇摇头泪如雨下：“不，叔叔，我不会选择他的你们都是我的亲人，我不会为了他离开大家的！”刘累眼睛有些湿润：“我真的很高兴你有这样的选择，真的！”他收回手，西瑞恢复了自由，他转过身来对林薇说：“对不起，薇儿，我不能――你知道的，我的家族，我的父亲，他们不可能接受你这样的家庭的，我是他们的孩子，我不能完全不为他们想一下，真的很抱歉我的爱人……”西瑞的眼泪落了下来，刘累不忍心脱口说道：“没关系，我可以让你成为世界上任何一个城市的市长，你的父亲是一个政客，他会权衡利弊的！”西瑞低着头说道：“叔叔，请允许我再叫您一声叔叔：不用了，我的父亲在是一个政客之前，他更是一个保守的父亲，他不会接受一个从，从恶魔的家庭里走出来的儿媳妇的。”他摇摇头，落寞的转过身朝门外走去。刘累轻声问林薇：“小薇，你真的想好了吗？”林薇含着泪点点头语气里充满了不可动摇地决心：“叔叔，您放心，当初我对您说过，我选择他我不后悔，今天我同样告诉您，我选择这个家庭，我也不会后悔！”刘累含着泪微笑，笑容中带着一丝父亲一般的欣慰，他一伸手打了一个响指――“啪”的一声清脆的响声，快要走出门的西瑞身上黑光一闪，他倒在了地上，血族魔法快要超过十七阶的“失落”会让西瑞在毫不受到伤害的情况下忘记他和林薇的一切。刘累叫了一声：“维尔，把他送到他的家里顺便消去他的家人的相关记忆！”维尔一点头一只手拎起西瑞出去了。
一直没有说话的克里背着手上楼去了，在他一转身的一刹那刘累看到他的眼中晶莹闪烁。林薇此刻出奇的平静，她站起来说道：“叔叔，我上去了。”刘累知道她想自己呆一会，而现在的他，也想自己独处一会。他点点头：“好，早点睡吧，明天还要上学。”林薇点点头上楼去了。刘累一个人坐在黑暗的客厅里，周围典雅华贵的摆设，价值连城的艺术品，一刹那之间和他仿佛隔了一片大海那么遥远。刚才发出“失落”的一刹那他的心头一动，遥远的记忆翻开了满是浮尘的那一页，还记得是什么时候，他也曾经对另外一个人用过这个魔法，同样是终结一段感情，同样是因为自己血族的身份不被认可――刹那之间两个相隔了几十年完全不同的两个场景重合了起来，模模糊糊之间他仿佛又回到了当年那个孤独落寞的夜晚，他亲手终结了自己人生第一个喜欢自己的女孩子对自己的那份感情。他闭上眼睛，秦云翳那仿佛隔了几个世纪传过来的顾盼颦笑又来到了眼前，他痛苦的摇摇头，感伤像雪片一样从空中纷然飘落，充斥于天地之间，旋即整个世界变得素白，就像他的心情一样。他睁开眼睛看看周围，现在自己所拥有的一切恍若梦幻，他伸出手去，摸着桌子上的一只花瓶，为什么明明握在手里他却感到如此的不真实呢？
刘累慢慢的站起来，楼上白凡和妮娅在等着他，他推开自己房间的房门，白凡和妮娅看到他上来了，粲然一笑，刘累感到一阵炫目，神情恍惚之间听到白凡问他：“西瑞走了？怎么样？”刘累恍恍惚惚的回答：“有人丢钱，有人丢包，有人丢了记忆……我什么也没丢却承受了所有丢东西人的痛苦……”他抱着两个老婆一头栽倒在床上，比上眼睛，一滴晶莹的泪水从眼角滑落。
德鲁伊教团的总部，那个巨大的山腹中，混乱者以前的座椅的位置上摆着一张床，混乱者躺在床上，他的周身铺满了绿树叶，大祭祀站在他的身边满脸忧色。混乱者全身的骨骼全部粉碎，肌肉和内脏也没有一块完好的，但是这些伤势对于他们这些超自然的生物来说不算什么，能量的损耗才是最致命的伤。混乱者被克塞斯巨拳击中的一刹那，橡神战士的能量被打散了一半不止，能量的大肆损耗，让被橡神战士的神魂控制了身体的混乱者长期处于昏迷状态。大祭祀明白，这个橡神战士在重新积累能量，等到他的能量积累达到要求，自然就睡醒来，但是在这样的世界，到底要多久才能够积累足够的能量，大祭祀心中没底，毕竟这里不是橡神战士他们以前的世界，那里的自然之神的能量密度比这个世界高出很多。他曾经想过要其他的橡神战士帮助混乱者，但是他们也是刚刚大战之后，多多少少都有些伤势，而且能量消耗严重，能保住自己都不错了，那还有能力去帮别人？大祭祀其实并不担心刘累他们，他担心的是那天撤走的克塞斯他们，显然他们不会就此罢休，而且看样子他们的实力绝对不止于此，下一次他们再来，就不会像这一次这样大意，到时候混乱者如果还不能够醒来德鲁伊教团就真的要成为历史名词了。其实就算混乱者醒来也起不到什么作用，只是那样的话大祭祀至少有个可以商量的人，现在整个德鲁伊教团都是一片死气。
第十二卷第六章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5100
考拉尔和星云级战士们商议了一下，决定先给刘累提供一些先进的科技让他一边先发展，而他们则继续消灭刘累的敌人。坎菲斯人现代化的科技大厅里，保存着坎菲斯人最先进的科技资料，宽广的大厅完全使用自发光的合金材料建造，四周墙壁石一面面显示屏，在关闭的状态下它们就是普通的墙面，开启时他们会发出蓝光显出投影。它们的强度，即便是星云级战士也没有办法一击打碎。雪白的大厅里，负责拷贝文件的米利塔坐在一个巨大的显示屏前面不满的向考拉尔抱怨：“他们的科技太落后了！到现在还在使用光盘存储，害的我到处去找刻录机，这台古董是我从国家历史博物馆找来的，还真是古老，不过总算还能用，虽然麻烦了一点。要是这东西不能用了我还得再跑一趟蓝色世界去找刻录机去！”考拉尔说道：“好了，米利塔不要抱怨了，快点干活！”他问道：“还有多长时间才能拷贝完成？”米利塔看了一下显示屏回答：“马上就好――只剩下三分钟时间。这些资料都只是五级保秘资料，能源技术还处在液态能源的状态，其中的武器资料上的武器对我们现在顶级的战斗护甲完全没有伤害！所以这些资料不会对我们自身造成任何的伤害，但是仅仅是这些，在他们的世界也是领先他们最先进的科技几十年！”考拉尔点头说道：“很好！那个世界的人很狡猾，我们要小心一点，不能给他们资料让他们造出武器来对付我们，但是又不能给他们太差的，显得我们没有诚意，现在我们选定的这个档次的资料刚好合适！”他转过头去问正盯着另外一块显示器目不转睛的看着的宾亚问道：“宾亚，你那边怎么样了？”宾亚伸手在遥控器上一按，显示器上出现一张巨大的地图，宾亚说道：“这个是蓝色世界的地图……”他再按一下地图上出现一些花花绿绿的小点，有的地方密集有的地方稀疏，宾亚说道：“这个是根据我们第一次去蓝色世界时带过去的资源探测卫星跨越空间传过来的资料处理得到的蓝色世界资源分布图！”考拉尔看了一下，惊讶说道：“他们的矿产蕴藏量还真是丰富呀！”宾亚转头对他得意的一笑：“不错――比我们以前发现的任何一个世界的资源都丰富！”他再次一按遥控器，显示屏上出现一张三维立体的星际图，其中每一颗行星上面都有标注，宾亚说道：“这是他们的星球周围三十光年内的所有的星球的资源蕴藏量明细图――他们的世界的确是上天的宠儿，如果他们的科技能够发展到我们这样的地步，靠着这些资源，他们可以征服所有的平行空间！只可惜他们现在还不知道这些矿藏有什么用……”宾亚和考拉尔的眼中一同冒出了狂喜的光芒兴奋的叫道：“我们发了！”考拉尔大笑：“哈哈哈……这次的行动如果成功，我们的伙伴能够统治蓝色世界，我们立即派遣采矿机器人大队去蓝色世界，先把这颗星球上的矿藏都弄回来――相信足够我们使用几百年不成问题，还有其他的星球上的资源，哈哈哈……我简直想象不出，要是战神知道我们找到这样一个几乎是完全用矿产资源堆积的世界，他会是多么的兴奋！他会奖励我们什么――天哪，宾亚，我已经看到星云级战士的徽章在向我招手了……”宾亚也兴奋的捏着拳头说道：“的确，我们坎菲斯人这一千年以来发展缓慢，原因就是我们的资源在经历了前三千年科技的飞速发展，现在已经处于匮乏阶段，我们一直找不到一个资源丰富的世界，前面几次的入侵，费的力气不小，但是最后的收获都不大，这一次被我们挖到宝了，哈哈！战神一定会重重的奖励我们的――不错，星云级战士，天哪，考拉尔，队长我的梦想就要实现了！”考拉尔伸手从宾亚手上夺下遥控器，连连按几下，显示屏上的图像不住的变化，而后停在一张图上，考拉尔大叫一声：“米利塔！第五保密级别的资料中是不是有一个MT-3型的五号液体能源分离机？”米利塔在资料里找了一阵大声回答他：“没错，是有这么一件东西队长，它是这个资料里主流能源的制造机器！”考拉尔又问：“那这台机器的核心部件是不是需要一种叫做‘储石’的矿物质制成的添加剂才能够工作？”米利塔说道：“是的，队长！”考拉尔看着眼前的地图，本来整个星球上密密麻麻的小点不见了，唯有在几个地方出现了一些红色的小点，地图的下方图名上标注：储石储藏分布图。图上显示，储石分布最密集的地方在亚洲，考拉尔凑上去仔细看看了，那个地方叫作“印度尼西亚”！其他的一些分布都是很少量的。考拉尔心中有了一个计划，帮助刘累成为世界霸主的计划。
刘累这两天没在家里呆，确切的说是刘累全家人都没在家里呆――他和林薇的心情都不好，他想出去散散心，正好海瑟薇回来了，并且给他带来一个好消息勃恩已经把他的豪华油轮造好了！刘累大喜，立即和全家人赶去勃恩在荷兰阿姆斯特丹的造船厂参加游轮的下水仪式，他甚至已经打算好首航的目的地――中国。下水仪式之后立即起航前去中国大连，刘累算算时间，自己这次出来恍恍惚惚又是两三年的时间过去了，是时候回去看看老妈了，而且林薇很久没有回国了，这次一起回去玩玩。勃恩为了讨好刘累专门为这艘豪华油轮举行了一次密密的下水仪式，虽然到场的只有一些黑暗协会的人，但是场面克是很大，勃恩把所有黑暗协护中有头有脸的人物全都请来，一些在世俗社会身份地位不凡的人也被请了来助兴，他甚至还找来了几个有吸血鬼血统的影视巨星美女吸血鬼来助兴！不过这次勃恩的马屁可是拍到了马脚上，当然不是刘累的马脚，而是妮娅和白凡的马脚。那些美艳的吸血鬼女星自然明白黑暗协会会长是什么样的身份，这个名称的背后隐藏着巨额的财富和庞大的势力，它所代表的权力甚至比国家元首还要强大！那些女星们见到刘累一个个媚眼横飞，搔首弄姿，刘累顾盼花丛，自然得意非常，可是妮娅和白凡可不那么高兴了，或者直接一点说是很不高兴了。妮娅又看见一个吸血鬼美女雪白的手臂有意无意的抚过刘累的下体，心中大怒，正要发作，老库德钻过莱拍拍她的肩膀在她的耳边小声说道：“你现在是会长夫人，要注意仪表，这样在不会给刘累丢面子！”妮娅眼中冒火，强忍怒气伸手从旁边的一个侍从的托盘上端起一杯冰水一仰头灌了下去。她看着手中的杯子贼贼的笑了。妮娅随手端起一只酒杯，是一杯鸡尾酒她偷偷的走到艾什莉身边小声地说道：“有什么药水可以让人几天之内说不出话来，舌头肿大？”艾什莉看看她问道：“你要做什么？”妮娅一边抬着头微笑的向身边走过的一个个人点头致意一边嘴唇不动恶狠狠的说道：“少管闲事――有就给我，对你和长生的事情有好处！”艾什莉一听立即傻傻的答了一声：“噢，给你！”她偷偷的从袖子下塞给妮娅一个小瓶子说道：“让她喝下去就可以了！”她为了讨好妮娅，一次给了她三十个人的分量。妮娅笑眯眯的收起手中的瓶子，施施然走了。白凡也没有在刘累身边，她一开始是守在自己老公身边，手臂紧紧地搂着刘累的胳膊，虎视眈眈的盯着每一个上来搭讪的美女！但是这些血族女子显然十分熟悉血族贵族们那点破事儿，丝毫不在意他身边的白凡，每一个美女挑逗一下刘累，她就偷偷的拧一下刘累的手臂，刘累吃痛，立即正经一会儿。但是时间越来越长，他在刘累手臂上的用力越来越大，可是这似乎并不能阻止那些美女。而来参加仪式的那些老头子们显然也心怀不轨，他们一个个带着自己漂亮的亲女儿干女儿，亲侄女干侄女的总在刘累身边转悠，开始她们还很拘谨，但是随后看到那些女星们的大胆作风之后也一个个蠢蠢欲动，不断的骚扰他们。最后白凡实在是受不了的，甩开刘累的手气冲冲的说道：“我去找妮娅！”刘累微微一笑，他身边的人都笑了。
妮娅刚刚从艾什莉那里要来毒药，正要转身去下药，白凡叫了她一声：“妮娅！”妮娅吓了一跳，她一回头看到是白凡才拍拍胸口说道：“是你，吓死我了！”“你怎么了？”白凡奇怪的问。妮娅诡异的一笑：“你等着，有好戏看了！”“你要干什么？”白凡问，妮娅说：“你别管，等着看好戏就好了！”“喂，喂！”白凡叫了两声，妮娅四下看看急急的走了。白凡摇摇头，自己端着杯子走开。
妮娅端着两杯酒找到刚刚那个挑逗刘累的女星高兴地说道：“哎呀！你不是著名的电影明星某某某吗？哎呀我太喜欢你了，没想到在这里遇到你了，来来来，我们干一杯，照个像好吗？”那个女星并不知道妮娅是刘累的老婆，已开始妮娅就嫌烦没有呆在刘累身边，她只是以为妮娅就是一个普通的影迷，要是在一般的场合她根本就不会搭理这样的追星小女孩，但是现在这样的场合，能够进来的都不是一般人，她不敢怠慢，立即微笑着接过酒杯喝了一口，妮娅一招手，旁边一个人端着相机走过来要为他们照相。正在那人按下快门的一刹那，那个女星突然觉得舌头好像被一块烙铁烫过一般，她一吐舌头，一条有红又粗的舌头吐了出来，照相师适时地按下快门。照相机吐出一张照片，妮娅得意的一阵大笑，放开拉着那个女星的手，走到照相师身边撤下照片在空中甩甩，看了那个吐着舌头缩不回去丑态百出的女星一眼扬长而去！艾什莉给她的剂量是三十人的药量，但是妮娅并不知道，她全部倒进了那杯酒里，可怜的女星就这样一口喝下去足以让三十个人一个星期说不出话来的毒药！幸好她是吸血鬼体质远超常人，要不就这一下，这个漂亮的吸血鬼女星就要香消玉殒了！白凡看到那个女星的丑态和大笑着走开的妮娅，心中明白一定是她干的，她摇摇头没说什么，心中却真的很高兴，不过以她的性格她真的做不出来这种事，还是妮娅敢作敢为。
游轮下水，所有的人一起鼓掌，刘累笑眯眯的鼓掌向众人致意，然后带着一家人上船。这次刘累可是花了血本在这艘游轮上，全部的设施都是用的最好的，豪华的程度比刘累她们上次才乘坐的勃恩的那艘还要豪华，海上航行几天之后，刘累和全家人站在船顶上，脚下是蔚蓝色的大海，一望无际；海风吹过两鬓，妮娅和白凡长发飘逸，她们两个靠在刘累的两个肩膀，刘累突然冒出一个奇怪的想法：男人是不是就应该有两个老婆？正好一边肩膀靠一个！海鸥鸣叫着在船旁飞过，艾什莉和米恩伊兴奋的在船舷边跳着向这些可爱的鸟儿招手欢呼。尹塔以站在他们身后手里提着零食和饮料。老头克里舒舒服服的躺在一张躺椅上，带着墨镜看着太阳，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么，不过从他的面色上看来应该是十分的满意的。海瑟薇和维尔背着手站在楼梯边，看着众人静候着他们的吩咐，不过在这样的环境下他们两个人似乎也在一向古板的神色之间多了一丝清爽。
刘累这一次的目的地是中国的大连，他早就想去大连看看，据说那里的美女在全中国都很有名！当然，这个想法不能够让肩膀上的两头母老虎知道，妮娅那天害的人家几个月说不出话来，刘累深感“愧疚”。
天空中一团血色的红球慢慢扩大，刘累眉头一皱，他在那团红球里感觉到了几股强大的能量，血球越来越近，他在那里面感觉到了宾亚的气息，心中放下心来。血球飞速的到了眼前。血影一闪，三个身影落了下来，宾亚落在甲板上呵呵一笑说道：“尊敬的会长大人，我们又见面了，您最近还好？”刘累心中有数，故意板着脸，伸手拍拍老婆的屁股让她们先下去，再招招手，维尔飞速的搬过一张椅子来，宾亚笑笑说道：“您太客气了……”他正要坐上去，维尔却把椅子放在了刘累的屁股下面！宾亚脸色极度的不自然，但是却不知道说什么好。一切前戏做足了，刘累点起一只雪茄翘起腿：“这是哪位呀？哦哟哟，原来是大名鼎鼎的坎菲斯人的星系级战士宾亚先生呀，真是有失远迎实在抱歉呀！不过我好像记得你们答应过我要帮我把眼前的一些碍眼的东西扫清，但是我听说德鲁伊教团前两天受到了攻击，可惜并没有受到什么致命的打击，星系级战士宾亚先生，您能不能给我解释一下，一向强大的象犀牛一样的坎菲斯人怎么会失手呢？”宾亚脸色一变：“你怎么知道我们去过德鲁伊教团了？”刘累露齿一笑：“在这个世界上没有什么我想知道却不能知道的事情――我们没有你们那么厉害，我还只限于这个世界！”宾亚看看身后的考拉尔说道：“不错，我们第一次行动的确是失败了，但是那不是我们的责任，那是上一次行动指挥官的责任，为了那一次的失败，我们神武英明的战神大人已经更换了我们的指挥官！”他一撤身让出身后的考拉尔，考拉尔上前一步伸出手微微一笑：“您好，我是坎菲斯人星系级战士考拉尔，这次行动新的指挥官！”刘累一只手夹着雪茄，另外一只手和考拉尔轻轻一握：“你好！”
考拉尔说道：“上一次的行动的确是我们太大意了，而且我们损失了两名星系级战士，这是我们坎菲斯人近千年以来最惨重的一次损失――您也看到了，为了帮助您清除您的对手，我们付出了惨重的代价，这足以显示我们合作的诚意，同时，我们保证，会为您清除所有的障碍，保证您能够顺利的统治整个世界……”刘累摇头插口更正：“不是我，而是我选中的人！”考拉尔点点头：“好的，没问题，随您的便，但是现在……”他从口袋里拿出一叠光盘递给刘累：“……是时候您向我们展示一下您的诚意了！”
第十二卷第七章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5161
“这是什么？”刘累接过光碟皱着眉头问道。考拉尔得意的一笑回答他：“先生，这是能够让您的祖国称霸世界的东西！我们坎菲斯人最先进的科技资料！”刘累不高兴的说道：“考拉尔先生，请注意您的用词！我从来没有说过我要帮助我的祖国称霸什么世界，我要做得只是寻找一个政权帮助您们在这个世界上自由的开采您所想要得到的而对于我们没有用处东西，我对于我的祖国所期望的只是在人不犯我我不犯人的原则下一击必杀的反击能力！我希望您作为我们合作的乙方负责人，应该能够很好的理解我的意思，这样对于我们的合作有好处！”刘累说完，顺手把那叠光碟扔给海瑟薇：“看看里面到底有什么。”海瑟薇立即打开笔记本电脑，抽出一张光盘插进光驱。考拉尔心中恚怒，但是一想到这个世界上丰富的资源，足以帮助他一步登天的进入星云级战士的行列，立即换上一幅笑脸说道：“好的好的！尊敬的会长大人，我理解您的意思了，下面我们能不能商议一下紧接着要怎么做呢？”刘累点点头，考拉尔说道：“在那些光盘里，我放进去一张这个世界上储石资源的分布图，你可以看一下！”海瑟薇运指如飞，一张标着红点的世界地图出现在屏幕上。海瑟薇把电脑一转，液晶屏朝向刘累他们。考拉尔指着红点密集的地方说道：“您看，这里集中了这个世界上百分之八十的储石资源贮备，如果您仔细浏览了我给您的资料，您就会发现，储石这种矿物质制造的一种添加剂，是MT-3型的五号液体能源分离机所必须使用的，没有这种添加剂，整个MT-3型的五号液体能源分离机就是一堆废铁，而MT-3型的五号液体能源分离机所制造的液态能源将是取代现有能源的主流能源，因此，只要控制了这个地区，你就等于是控制了整个世界！”考拉尔伸手指向地图上的印度尼西亚，然后伸手在整个地图上一抓，一握。刘累一只手支着下巴，一只手夹着雪茄如神的看着液晶屏，心中一阵盘算，的确，这个计划是可行的，没有什么不这样做的理由，现在唯一的问题就是应该怎样控制印度尼西亚。他看看考拉尔点点头说道：“不错的计划，你们搞了几千年的侵略扩张，在这一方面的确是有些门道！”考拉尔讪讪的笑笑没有说话，刘累朝海瑟薇一点头，海瑟薇把电脑重新转回去继续浏览资料。刘累问考拉尔：“那怎么才能够控制这个地区呢？”考拉尔不以为然的笑着说：“会长大人，这您还要问我吗？您应该很清楚控制一个地区最牢固的办法是什么吧？不是经济控制，也不是思想控制，最重要最保险的还是武力控制！”刘累不动声色的说道：“可是我现在哪有什么武装力量？”考拉尔在游轮上来回走了两步问道：“那么，阁下这次回国是做什么呢？这样一艘豪华的游轮就是在我们的世界也不是每个人都有，象我和宾亚就都没有――您不会是想要对我说您是回去旅游的吧？”刘累心说还真让你猜对了，我真是回去旅游的。但是这话可不能对考拉尔说，他微微一笑什么也没有说。考拉尔自以为得计，自得的一笑继续说道：“大人回国后只要和国内的实权派人物碰一下头，有您的支持，再加上我们提供的先进的军事科技，用不了多久就能够轻松的控制这个区域！”
刘累看看海瑟薇问道：“怎么样？”海瑟薇隐藏在黑框眼镜后面的双眼一转不转的盯着显示屏说道：“军事科技和能源科技都有了，比我们协会所掌握的要先进二十年左右，但是没有一点民用科技！”她汇报完“啪”的一声合上电脑，走回自己的位置站好。刘累看了一眼考拉尔说道：“先生，我想您还是没有完全理解我的意思――我的祖国需要的不仅仅是战争，他们需要的更是和平！我的祖先有一句话说‘兵者’是‘凶器’，‘圣人不得已而用之’，我们的战争是为了长久的和平，但是您却不给我们和平者的民用科技，您想做什么？让我的国人整天以战养战，还是干脆他们只作为战斗的机器？您这样做让我很失望！”刘累颇有一点痛心疾首的感觉，说的考拉尔极度的惭愧起来，连连说道：“对不起对不起！大人，这是我们的疏忽，您放心，很快我们最先进的民用科技就会送到您的手上！宾亚！”他转身吩咐：“你立即回去一趟，交代他们重新拷贝一份民用科技的资料，由你亲自监督他们完成，记住，要最先进的，然后您亲自送给会长大人，明白了吗？”宾亚一个立正大声回答：“明白，长官！我立即回去！”宾亚说完，身形一闪，消失在游轮上。考拉尔赔笑着问道：“大人，这下您满意了吗？”刘累点点头：“嗯，还好！”考拉尔说道：“其实大人您回国之后，只要把这些资料向那些元首们的桌子上一放，呵呵，看他们还不来求着您！”刘累笑笑说道：“这些肯定是要给他们的，但是我要找一个信得过的人才能交给他，你知道现在这个世界可是不平静，万一选错了，还不知道落到谁的手里呢，到那时刻就不好办了！”考拉尔立即说道：“那是那是，您要多加小心！好了，我要走了，希望我们下次见面的时后我们能够站在印度尼西亚的海滨！”刘累说道：“希望那个时候不要有光明教廷和德鲁伊教徒来打搅我们！”考拉尔怎么能不明白刘累的意思，他一拍胸口：“没问题！”
刘累望着飞速院去的一点血影心中暗自嘀咕：最先进的科技资料？骗鬼去吧！千年以前你们就已经掌握了成熟的基因技术，现在的科技能只比我们先进二十年？就算我们协会掌握的技术比一般的国家先进十年，那也只是先进三十年，说出来你们自己恐怕都不相信吧？刘累心中暗自琢磨，不行，一定要让他们再吐出点什么东西来――笑话，从吸血鬼头头儿他刘累面前走过还能不留下点东西来，雁过还要拔毛，况且是这些坎菲斯人“大财主”！只是要怎么样才能够说服那些比猴子还精明的坎菲斯人再拿出点猛料来到的确然他有些为难。
船行东海，刘累站在船顶颇有些意气风发的感觉，他手里拿着一幅新版的地图，嘴里嘎嘎的笑着对身边的白凡说道：“没有了日本列岛那些碍眼的东西，你看看整个海域一片清新自然的感觉呀――整个世界版图都顺眼了很多！”一切入境手续自有手下提前办好，刘累他们一入港顿时周围一片惊讶，的确，在国内还没有这样豪华的游轮呢。刘累他们躲在船舱里，船靠岸了才从船舱里走出来下船。一下船，差不多有十几拨人涌上来――这些人都是来接他们的，是那些协会部下的公司在中国分公司安排的――老大要来中国，大好机会就在眼前，哪能不好好拍拍马屁？那些没有分公司在中国的人纷纷自责不已：老大是中国人，迟早要回中国去的，怎么没有想到这一点呢？然后立即召开董事会议，商议在中国设立分公司的问题。最夸张的是由一家公司的老总亲自给市政府打去电话，声称欧洲几大著名财团的继承人将乘坐豪华游轮去中国旅游，靠岸的地点就在大连！至于是哪几大财团，他随口说了几个，都是血族的财团，相信那些老家伙会感谢他的。刘累的船一靠岸，马上就有码头的主管打电话到市政府，不到三分钟市政府的轿车开进码头，一个专管引资的常务副市长腆着肚子带着大批的政府官员像跨栏运动员一样利索的钻下车，朝刘累他们跑去――真难为他们那样的体态却有如此麻利的行动。
刘累的船前面已经挤满了人，那些赶来接他们的人都快要打起来了，来的时候上峰已经有了死命令：接不到要接的人，你们就卷铺盖走人！所以尽管刘累身边的小累虎视眈眈，看的众人一阵心寒，但是他们还是不停的向前挤。副市长看看这些人，一挥手一群武警开道，十几名全副武装的特警拨开人群，露出一条通道直到刘累身边。副市长带着秘书急急的走道刘累身前远远的伸出手要和刘累握手。刘累很是莫名其妙，哪里来的愣头青？旁边的秘书赶紧向刘累介绍：“这是我们专门负责招商的刘副市长。”“噢！”刘累点点头说道：“原来还是同宗！”他伸出手握着在空中停了半分钟的胖手说道：“你好！”刘副市长热情地说道：“您好您好！请问贵姓？”那个协会成员虽然和他们说过有这么一个人要来，但是没有和他们说过到底这个人是谁，他虽然告诉市政府刘累要来，但是却不敢说出刘累的姓名。刘累说道：“免贵姓刘！”刘副市长呵呵笑着说：“刘先生，您好！我代表市政府来接代您，时间仓促，安排不周，请您多多包涵！请上车！”他一伸手，后面一排轿车。刘累看看那些车，只是普通版的便宜货，他还没说什么，身后的米恩伊皱着眉头说：“好破的车，我不要坐！”她上来拉着刘累的胳膊摇着撒娇说：“大哥，我们坐自己的车好不好嘛？”刘累对那个副市长笑笑说道：“不用了，我们自己有车！”他回身一招手，几个血族指挥着码头的吊车把刘累几部豪华跑车放下，刘副市长也是识货之人，一看到那几部车，他就知道都是不是一般的值钱的货色，他看看自己的车队，讪讪的笑笑，不再要求。刘累本来只想把自己的坐驾，克里的房车，还有林薇的单排双座跑车带来，但是米恩伊非要把自己的车队带来，刘累不答应，刚刚上船的头三天他的耳朵根子就没有清静，最后无奈只好中途绕了一次道，靠岸又把她的车队十三辆跑车吊上船。刘副市长自己上车，他的车队在前面开路，最前面是四辆警用摩托车引导――这个刘副市长还真是手眼通天，连警车开道这样的礼仪也能批下来。刘累他们全部坐在刘累的迈巴赫里，米恩伊和克里全部在他身边，克里奇怪的说道：“这个副市长是什么来头？他怎么对你这么好？”刘累也很奇怪：“难道他也是血族？可是我在他的身上丝毫感觉不到血族的气息，这没有可能呀？”克里说道：“难道，有人走漏了风声？”刘累说道：“谁这么大胆？不知道协会中泄密者死的禁令！”克里说道：“恐怕没那么简单，你刚才注意到他那个秘书的介绍吗：这个副市长是专门负责招商的。”刘累恍然：“噢，原来是看上我的钱袋了――但是也不对呀，他们怎么知道我有钱？难道就因为我坐着游轮来的？”克里睿智的一笑说道：“肯定不会――您那些能干的属下肯定又在被后帮您安排好了一切！”刘累苦笑：“我都躲回国内了，他们还不放过我……”妮娅接口道：“哦，原来是那些老东西，没准这次还有东方美女相送呢！”她显然还对出海那天仪式上的事情耿耿于怀，酸酸的说了一句，想想觉得心中实在不甘，又狠狠地拧了刘累的胳膊一下，刘累吃痛“嗷”的叫了一声，众人大笑。刘副市长把他们安排在大连市最豪华的五星级酒店，维尔一进房间四下察看一下，然后立即叫来酒店的人员，让他们把酒柜里的酒全部撤掉，然后让他们给小累找一间合适的笼子。维尔打电话给船上的人，让他们从船上的酒窖里取一些红酒过来。刘累对于维尔的细心十分满意，他舒舒服服的坐在沙发上伸出右手的小拇指搔搔自己的前额，另外一只手使劲的挠挠小累得大头，自言自语的说：“老妈和师傅他们怎么还没有来，他们应该比我快呀，早就应该到了的。”他在船上就给连锋打了电话告知他自己要回国旅行顺便办一些事情，让他和老妈在大连等着自己，但是现在却见不到他们的人。坎菲斯人的事情刘累暂时没有和连锋说，他身子没有和轩辕胜说过，因为他觉得时机不到。这次回来他准备一次和连锋轩辕胜说个清楚，将来肯定是要他们帮忙的，毕竟坎菲斯人还有很多星云级战士，不是那么好对付，有了轩辕胜和神教两大靠山，以后自己行事会方便很多的。轩辕胜自从一上船就开始晕船，虽让他不是凡夫俗子上吐下泻，但是也是头晕眼花自己躲在房间里直到上岸也没有出来过。
刘累正在想着，一个声音在耳边响起：“大连这个地方很邪的，不能念叨，你念叨什么，什么就会发生！”刘累一下子跳了起来：“师傅！你在哪？”窗户上笑吟吟的站着一个人正是连锋。刘累大叫着抱怨：“师傅，你怎么现在才来！”连锋笑道：“哎呀呀，你现在是名人了，在码头有那么多人迎接，到了这里又有武警保护，还得我只好从窗户上溜进来！”刘累不好意思地笑笑挠挠头说道：“师傅你说什么呢，都是下边那帮家伙乱搞，我只是回来一趟，他们却弄出这么大的动静！”连锋呵呵一笑说道：“这也没什么不好，起码你要做什么有很多方便之处嘛。”刘累接口怏怏的说道：“不方便的地方更多！”他问道：“师傅，我妈呢？”连锋说道：“你放心，老太太好得很，我们住在另外一家酒店，那是神教的产业，我们住在那里不用花钱――我可不象你，师傅很穷的，能省则省！”刘累说道：“师傅，你又糗我！”连锋神色一整说道：“不过你要有个准备，你妈妈不像我们修真之人，你知道的人的年纪到了，该发生的事情总会发生的。”刘累心中一沉问道：“师傅，你要和我说什么？”连锋说道：“没什么，我只是希望你有一个准备，你母亲年纪大了，恐怕时间不多了……”刘累颤声问道：“她的身体怎么样？”“还不错！”连锋说道：“但是用我们修道之人的眼光来看就是：元气已尽！”刘累只感到脑袋里“嗡”的一声，整个大脑一片空白。良久他才反应过来眼睛里有些热润的看着连锋问道：“师傅那我妈还有多长时间？”连锋神色黯淡的回答：“我已经给她做了一个玉符带在身上，接引天地元气补充她的本命元气――但是你知道的，虽然我们是修士，但是毕竟不能够逆天行事，她，恐怕只有三年的时间了……”刘累呆呆的坐着，许久，连眼珠也没有动一下。连锋走过去，拍拍他的肩膀：“每个人都有这一天的……”
第十二卷第十二卷第八章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5079
宾亚回到坎菲斯世界，没有去面见星云级战士而是直接去了他们的科技大厅。他觉得这些事情没有必要向星云级战士禀告，考拉尔完全可以做主。他找到还守在大厅里的米利塔，跟他拿了一份第五保密级别资料中的民用科技部分，拷贝了一些光盘然后拿着光盘先去蓝色世界找到考拉尔。考拉尔看到他回来了立即问道：“弄好了？”宾亚点点头，从怀里掏出几张光盘递给他：“喏，第五保密级别的民用科技都在这个里面了。”考拉尔接过去说道：“全部吗？”宾亚点点头，考拉尔随手捏碎了几张光盘说道：“这个没有必要给他们那么多，他们的人民生活过得好不好和我们有什么关系？我们要他做的只是给我们提供一个便利的环境，我们给他们的已经太多了，没有必要再给他们这些了！”宾亚说道：“可是这些并没有什么违禁的技术，基本技术也都包含在军事科技里面了，这里面的只是民用化的，给了他们也没有什么妨碍呀？”考拉尔盯着他，脑袋快要抵住他的前额，一字一顿的说道：“宾亚！你要记住，是我负责这次行动，不是你！我说怎么做，你就怎么做！明白吗？”宾亚在他的逼视下低下了头轻声说道：“是的，我明白，队长！”考拉尔重新站到一边，凝视宾亚一会，才把剩下等几张光盘甩给他：“那个自大地家伙现在在中国的大连，你立即赶去把这个交给他，其他的什么也不要说，马上赶回来，我们要准备对付光明教廷和德鲁伊教团的人了！”
宾亚离开考拉尔来到中国的时候，正是连锋刚刚从刘累那里出来的时候。连锋远远感受到一股强大的气势朝刘累的方向飞去，心中很奇怪，刘累身边还有什么人能有这样强大的力量？他正想跟过去看看，但是随即念头一转，换个方向回自己的酒店去了。刘累本来想见到连锋的时候就和他说一下最近的形势，但是因为连锋的那些话让他心神失守，脑子里一片混乱，一时间理不清楚来要做什么，所以连锋到现在还不知道究竟这个世界发生了什么样的变化。轩辕胜虽然打跑了考拉尔，但是他同样不知道考拉尔是何许人也，只是知道考拉尔他是“妖”不是人，至于他到底是什么样的“妖”是不是这个世界的“妖”他可就不知道了。况且，他老人家现在晕船的后遗症还没有消退，一进酒店就立即回房间倒在床上一动不动。新到一个城市，虽然“舟车劳顿”，但是这丝毫不能消减女人的天性使然，米恩伊一下船来到酒店把东西放下就立即拉着所有的女性包括老女人海瑟薇在内集体逛街去了，艾什莉不想去，因为她知道长生肯定是不会去的，不过毕竟米恩伊是巨龙出身，手眼不是一般的灵通，竟然连他也拉去，艾什莉立即跟上。剩下的在酒店里的就只有克里和维尔，维尔本来身为管家，应该陪着小姐太太们逛街提东西的，但是他借口已经有了海瑟薇去了，他死活不去。至于轩辕胜，现在只能算作半个人，所以没有算他。
刘累一个人坐在沙发上，眼神直直的看着前方，没有一丝的神采，克里敲门进来：“刘，连师傅来过了？”刘累木然的点点头：“来过了……”“他说了些什么？”克里走过来坐下，他还没有注意到刘累的不对劲。刘累一张嘴，上下嘴唇动了几下，没有说出话来眼泪却止不住的落了下来。克里一惊：“怎么了？连师傅到底说什么了？”刘累闭上眼睛靠在沙发上：“师傅说，我妈的时间到了！”克里没有反应过来：“什么意思？时间到了？”他猛地明白过来，惊疑不定的问道：“你是说？”刘累轻轻的点点头，克里也愣住了，半晌才发出一声长叹。整个房间一时间沉默了下来。刘累的声音响起，好像梦游一样：“我们中国的医术，和你们西方不同，我们认为人的生命是由元气支撑的，元气尽，则生机灭。师傅虽然修道近千年，但是毕竟不能逆天行事，他只能借天地元气为我妈补充元气，但是这也维持不了多久的……我妈和我爸一辈子没有享福只是因为我这样的一个儿子吃尽了苦，我真的很内疚，现在一切还没有安定，我还没有机会好好孝顺她，她却……”克里拍拍他的手：“你也不要内疚，每一个父母都是只有付出，不求回报的，将来即便是你做了父亲，还不是一样？父母对你的恩赐，只有你做父母了，才能够报答――但是不是报答在他们身上，而是报答在你的孩子的身上！”克里突然想起来了：“对了，连师傅不行不是还有轩辕师傅吗？轩辕师傅可比连师傅厉害多了，没准他会有办法！”克里一句话提醒了刘累，他一挺身从沙发上跳了起来，二话不说就要往轩辕胜的房间里冲，克里拉住他，刘累不解，正要发火，一个声音响起：“会长大人，您要的东西我给您送来了！”刘累心神失守之下一切六识失聪，竟然也没有注意到有人靠近，宾亚到来他也没有感觉到。克里的力量和他们相比稍差一些，一直等到宾亚到了门口才反应过来。
刘累站住脚，压下心头重重心事，一转身满脸笑容迎接宾亚：“哎呀呀，真是不好意思，还让你再跑一趟！”宾亚一笑客气的说道：“会长大人太见外了！我们是朋友嘛，何必如此客气？再说者是我们的疏忽才造成的，当然由我们来补救了！”他伸手递给刘累几张光碟，刘累接过来顺手交给克里。他拉着宾亚的手热情地招呼：“来来来，请坐请坐！”宾亚连忙谦让：“不不不，我不坐了，我要马上赶回去，考拉尔队长还在等着我呢。”刘累说道：“这样啊，那真遗憾，我还有些事情想要请教宾亚你呢。”他的手拉着宾亚不放，眼睛看着他。宾亚想了一下说道：“会长大人有什么事情尽管问我，迟回去一时半会考拉尔队长应该不会责怪我的。”刘累大喜：“好好好！”他拉着宾亚坐下，大叫一声：“维尔！倒酒！”维尔突然出现手里提着一支红酒和两个酒杯。刘累一看她手上的酒瓶，立即连连挥手怒声说道：“你这是干什么？这样的劣质酒你要我怎么招待我的朋友？去去去，换一瓶来！”维尔也充分配合他把戏做足：“先生，这是市面上最好的红酒了，一瓶的价钱和一辆法拉利跑车差不多了！”宾亚到底在这个世界混了那么长时间，自然知道法拉利的价钱，他心中一惊，顿时觉得不好意思起来：人家用这么好的就招待我还觉得不够朋友，自己却用已经落伍了几百年的科技资料来应付人家，民用科技还不想给。
刘累挥挥手对维尔说道：“去换一瓶――我记得我从协会总部带出来的总部地底的千年窖藏好像还有一瓶……”维尔立即紧张地说道：“大人，那酒可是喝一瓶少一瓶呀！总部的酒窖里也只剩下两三瓶了――新年的时候小姐和夫人想喝您都没给，现在……”他瞟了一眼宾亚，意思再明显不过。宾亚顿时更加不好意思起来，连忙站起来说道：“不用了不用了，就喝着一瓶就好了……”刚说完这话又觉得这也不对，这也不对，这瓶酒也很名贵呀，他连忙又解释：“不不不，还是换一瓶，换一瓶一般的就好了，一般的就好了！”刘累一挥手打断他的话，固执的对维尔吩咐道：“去拿！我们中国人最讲究义气，有朋自远方来，自然要用最好的东西招待――这些劣质酒，我拿不出手！”他这一番话更让宾亚汗颜，维尔耸耸肩，走了出去。克里连忙叫了一句：“维尔，再拿一个杯子来――难得的好机会，终于又可以尝到极品红酒的香味了！”他一连的陶醉的对宾亚说道。宾亚颇有些坐立不安的感觉！
维尔出去好一会才回来，手里拿着一支沾满了灰尘的瓶子。刘累不满的责备：“怎么这么长时间？”维尔委屈道：“你要知道，这酒您就剩这一瓶了，还害怕小姐去偷偷喝掉，专门放在船上，用三层保险柜锁住，外面还有你亲自布置得阵法保护，我能够在这么短的时间内去出来送来已经是不容易了！”刘累冲着宾亚讪讪的笑笑：“家里边的人总合我抢酒喝，见笑见笑！”宾亚极度的不好意思，连忙说道：“太不好意思了，您这样招待我我真是……”刘累断然说道：“在这么说就是不把我当朋友！”宾亚立即说道：“绝对不是那个意思――”他拍拍刘累的肩膀：“您，是个好朋友！”刘累哈哈大笑：“倒酒！”
宾亚端起酒杯喝了一口，感觉真的是不一样，他自然尝不出来到底有多好，因为他毕竟是异空间的，从来没有尝试过这种酒，虽然他们的世界也有这种酒精饮料，但是和这种饮料那是差得太远。不过他毕竟是星系级战士，一尝之下味道如何还是能够分辨得。刘累喝了一口红酒，心中一苦，但是看到宾亚还在，什么也没有说。刘累看着维尔又在倒酒，他立即叫着：“维尔，去拿雪茄来！”刘累伸手揽住宾亚的肩膀，一只手端着酒杯得意地说：“宾亚，吸雪茄的人就是上等人吗?不一定总是，但通常是！”他松开手点点宾亚的肩膀：“我这里有上等的雪茄，来，我们一起尝尝！”维尔捧着一支栗色的箱子走出来，打开箱子，里面是一个保湿盒，维尔取出一支k金的雪茄剪，轻轻的剪下顶端两毫米的一段，然后把雪茄递给刘累。刘累摆摆手，示意维尔先给客人。维尔把雪茄递给维尔，维尔接过雪茄有些不知所措，维尔重新又弄了一支递给刘累，刘累接过来来夹在手中。维尔取出一盒杉木长火柴，然后从雪茄盒子中拿出一块删木片撕下一条用火柴点燃木条，递给刘累。刘累接过来夹着雪茄在火苗的顶部轻轻温暖雪茄的尾端，等到它被熏焦，就把雪茄放到嘴唇间，将火苗移到雪茄上，用手指转动它，完成点火的过程。刘累用力的吸了一口含在口中几秒钟，然后轻轻的吹出来，然后在烟雾中慢慢的充分享用混合烟草精致的香味。宾亚看到了，立即照做。
刘累一边抽着雪茄一边对宾亚说道：“你等着，过几天我在家里建一座‘雪茄窖’，然后再用上好的樱桃木做一间雪茄室，在那里面抽着这种古巴的Cohiba1966雪茄，那才叫享受呢！”刘累的兴致上来了，他换了一个姿势说道：“你知道吗，制作这种高品质的雪茄首先要选择好的品种在适宜的地方种植。烟叶采摘下来，经烘干、发酵、整平、存放，然后挑选烟叶制作雪茄，其间大约要经历三年时间，80余道工序才能完成！这样一支雪茄，售价要几百美金！”宾亚又抽了一口雪茄，看看手中燃着红光的雪茄心中说道：“这个雪茄值几百美金？”宾亚看看时间有些不舍的说道：“时间差不多了，多协会长大人的盛情款待，要是会长大人真的没有什么事情，我想先走了！”
刘累说道：“先不要急，我有些事情和你谈谈。你们坎菲斯人的事情我真得很好奇。”他拉着盘腿坐在沙发上问道：“我很奇怪，你们那里的人都是什么作成的，这么厉害！怎么每个人都那么厉害？你看我们这里的人，很一般的，力量很少，几乎是没有什么力量，和你们一比差得不是用公里来计算的。你说为什么你们的族人会有那么强的力量？”宾亚心中一想这应该是没什么好隐瞒的，他照直说：“这有什么，我们的身体结构和你们不同嘛，就像你之间的人种不同一样。”“可是我们的人种之间虽然有差别但是我们之间还是差不多的，并没有什么太大的差别。”刘累疑惑。宾亚说道：“那我重新举个例子，就像你们和你们传说中的龙族一样，这样的体制上的差别不是靠后天的努力能够弥补的――而且我们坎菲斯人虽然能够变得很强，但我们同样是有很多你们看不到的苦处。”刘累一听顿时来了兴致：“什么我么看不到的苦处？”宾亚笑道：“很多，就您知道的――我们种族的人数一直上不去，除了自然死亡和战争的损失，我们种族的人很难生育――我不知道你们有没有注意，我们的族内全部都是男性，相要生育就要和外族女性通婚，但是因为生理的原因我们和女性在一起很难受孕，这是遗传基因的问题，我们也曾想过利用基因技术去掉这样的一段遗传基因，但是这一段恰好和我们的力量遗传基因连在一起，一去掉就都去掉了，没办法，只好这样了。”宾亚一耸肩无奈的把雪茄放在嘴上又吸了一口――你还别说这种上品的雪茄还真是不错，先是满口的苦味，稍稍忍耐一下就是淳厚的香味，他有些爱上这个味道了。
刘累继续问道：“这个我当然知道了，除了这个还有什么？”宾亚心中念头一转，看了刘累一眼欲言又止。刘累立即大度的说道：“没关系，如果不方便就不要说了。”他这么一说宾亚倒是不好意思起来，连忙说道：“不不不，没有什么不方便的我告诉你，我们是朋友嘛，应该是无话不说的！”刘累立即赞同的点点头。宾亚说道：“我们虽然和容易获得力量，但是每一次能量的提升都很困难，不是每一次都是我们只靠自己的力量就能够成功，我们要从星球级，升到星系级，再从星系级升到星云级；每一次等级的提升，都要能量比我们高一个级别的长官帮助，否则我们根本没办法突破自己的颈制――像我们现在，很多星系级战士都已经达到将要突破的境界，但是没有其他的长官帮忙，我们自己只能停留在这个境界。”宾亚有些苦涩的一笑对刘累说道：“你看看，我们为了长官们答应帮我们提升实力，现在每天挖空心思的讨上司喜欢――我们的命运不是掌握在我们自己的手中！”刘累点点头明白，他说道：“宾亚，你当不当我是朋友？”宾亚一听，立即拍拍胸口说道：“当然，我们是好朋友！”刘累说道：“如果你真的当我是朋友，我帮你检查一下，没准我会有办法，不过你要完全放开你的心神！”
第十二卷第九章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5144
一处不知名的山峰上，七个人影好像没有重量一样漂浮在半空中，为首的考拉尔的身形象蒲公英的小伞一样随着山风在山峰上摆来摆去。站在他身后的米利塔在空中不停的荡来荡去，显然已经等的有些不耐烦了。终于他忍不住了，身形一闪已经到了考拉尔的面前：“怎么回事？宾亚还不回来？”考拉尔没有回答他，只是看着远处的山峰，好像宾亚正在从那边飞过来一般。米利塔着急的伸手在考拉尔眼前晃一晃叫道：“喂，队长，你怎么了？”考拉尔冲他一笑：“没事，算算时间宾亚应该早就回来了，难道那个自大狂那里有什么事情发生，他耽搁了？”米利塔等不及了，不住的催促：“队长，你发个魂念给他，催他快一点吧！”考拉尔摇摇头：“发出魂念损耗能量太大，大战在即，这可不是个明智之举！”米利塔问道：“那怎么办？我们就一直在这里等他？不行队长――我要给瑞根和沙姆报仇！”考拉尔没有理会他，问旁边的另一个星系级战士：“克塞斯人呢？”那名星系级战士回答：“队长，他已经遵照您的吩咐埋伏在梵蒂冈城外，一旦光明教廷有什么动静，立即狙击！”考拉尔点点头说道：“好！”他心中稍稍放下心来，这个克塞斯还是懂得进退的。他对所有的人说道：“我们不等了，出发，目标地鲁伊教团！”
还是那个巨大的山腹中，大祭司满脸忧色，短短的时间已经老了一大节，本来他的面容就显得苍老，满是皱纹，现在更是让人一看就觉得他连直起腰来都困难。大祭司柱着法杖在混乱者的床前来来回回的走着，下面站着两个橡神战士，他们已经康复了，只是因为神魂的苏醒，他们正个人完全是一幅橡神战士的样子，没有一丝这个世界上正常人的生气，眼珠一转不转，白眼仁多，黑眼仁少，呆呆的矗立在那里。大祭司现在也没有心情和他们沟通，任由他像树桩一样杵在那里。大祭司心中正在做着激烈的斗争，他面临着这次生命最重大的一次抉择，他不知道应该怎么选择。要是别的事情，他都可以请示自然之神，以自然之神的广大神通自然万事都能给他指条明路，可是这个时候他不能问，因为这件事情是对自然之神大不敬的事情。大祭司其实有办法治好混乱者，甚至能够让他比以前更加的强大，但是这将牺牲很多东西――首先，他会因为做下这样严重侵犯自然之神尊严的罪行而受到自然之神严厉的惩罚，他将失去自然之神信徒的身份，并且永远的消失在这个自然之中！其次，要办成这件事，将要牺牲成千上万的生灵，作为一个崇尚自然的教会的首席祭祀，这样做的确让他心中极端的不忍。然而让他最担心的却是会不会以为这件事情开罪自然之神，自然之神从此不再垂怜德鲁伊，那将是他们最大的灾难！
大祭司心中着实难已决定，他深蹙眉头又在混乱者的床前来回踱了两圈，猛然他的脚步站住，手中的法杖用力在地上一砸，心中下定决心――自己死也没什么关系，只要能够保住整个教团，也是值得的。那些生灵为了教团牺牲，其实并不是为了教团牺牲，它们是为了更多和它们一样的生灵牺牲，只要将来教团能够得势，大力保护自然，它们的子子孙孙也都将得到庇佑！至于自然之神降罪，如果挺不过去这一关，不用自然之神降罪，德鲁伊教团也就覆灭了。大祭司算来算去，没有别的办法可行，他决定按照自己的办法来挽救德鲁伊教团！大祭司一旦想好，立即不再犹豫就要付诸实施。他手中的法杖正要动作，突然眼睛瞥到旁边站着的两个橡神战士，他心中一动，橡神战士是自然之神最忠心的卫士，有他们在场恐怕有些不方便，他走过去，用大文字语言和他们一阵嘀嘀咕咕，两个橡神战士神色木然的走了出去，站在山腹外面守卫着。大祭司看着两个橡神战士走出去以后，迅速的一转身，手中法杖在空中一点，一团绿光出现在杖头，他手握法杖在混乱者的身体上方的空气中划出一个古老的图腾，大祭司口中低吟着大文字的咒语，整个山腹中的石壁上，随着他的咒语缥缈不定的音节，慢慢的浮现出一个个散发着幽幽的绿光的图案。大祭司伸出法杖在空中上下翻飞的舞着，石壁上每一个图案都投下一道绿光射在大祭司刚刚画出的那个图腾之上。图腾的光芒渐渐的变亮，大祭司眼睛一眨不眨的盯紧图腾，等到它的光芒实在刺眼的不能再看的时候，他一闭眼法杖一压，整个图腾被他压进混乱者的体内。只见混乱者的身体上一道道绿色的丝线四处游走，像是在寻找什么东西。终于所有的细线都汇集在混乱者的眉心，汇聚成一团丝绦状，好像缚住了什么东西。大祭司猛地睁开眼睛，眼中精光直射，四周的石壁上每一个图案上都射下一道绿光，笼罩在混乱者的头上，拉住那一团绿色的丝绦。大祭司一声大喝，法杖大力后拖，所有的绿色光芒随着他的动作也一起向后拖动，然而那团丝绦不知道是缚住了什么东西，在这样大力的扯动之下竟然纹丝不动！大祭司心中一急，咬破舌尖一口鲜血喷了出来，顿时四周的绿色光芒变成血色，所有的光芒拉力大涨，那团丝绦开始微微的晃动起来，大祭司一看，心中一喜，一连喷出几口鲜血，所有的扯住丝绦的绿色光芒差不多有一半已经变成血色，这些鲜血之中包含着大祭司本人几百年以来侍奉自然之神积累的灵能，现在注入这些绿光之中，顿时绿光的拉力大了几倍，丝绦在不住的晃动中，拉扯着缚住的东西慢慢的朝外挪动。大祭司再次喷出一口鲜血，体内所剩的灵能已经不多，他已经快要无以为继了。终于，他喷出最后一口灵能，全部的绿光斗已经被染成了红色，随之一声轻响“啵”，那团丝绦缚住的东西也被拉了出来！大祭司骤然失重，向后到了下去，手中的法杖却加速向前伸出，法杖杖头一变，一个树枝形成的小篮子接住那团丝绦缚住的东西。
大祭司从地上爬起来，来不及拍去身上的尘土，心急的把那团东西捧在手中，他念动咒语，包裹在那东西外面的绿色丝绦慢慢的散去，里面露出一个一指长短的小剑――和混乱者使用的“自然之剑”一模一样，只是缩小了很多。大祭司看着这柄小小的“自然之剑”脸上露出一丝欣慰的笑容，他不敢耽搁，时间长了自然之神有了察觉，他的计划就没有办法实施了。他体内的灵能已经耗尽，现在只剩下生命灵能，这些灵能和他的生命息息相关，不到最后关头他是绝不动用的，但是现在没有别的选择，他把中指伸进嘴里用力咬破，一滴滴的鲜血滴在那柄缩小了的自然之剑上――他要用自己的生命灵能解开自然之剑上的限制封印。一丝丝的灵能流出，他感到自己的头有些昏，他勉力支撑，终于被血水洗刷自然之剑表层，一层虚影碎裂，整个“自然之剑”慢慢的长大！大祭司立即抓紧时间为自己止血――他可不想还没有完成这个仪式自己就耗尽灵能而亡。
自然之剑终于化作正常大小，大祭司手中法杖挥舞，画下一个他从来没有用过的法阵，小小的法阵，经过自然之剑的增幅放大，透射出山腹，笼罩了整个天空，大祭司大声地念动着大文字的咒语，这是他这一生，所发动的最大的一个阵法，咒语也是最长的一条。大祭司口角流出了鲜血，这是他透支生命灵能的表现，也是他越级使用自己的能力还没有达到的法咒的副作用！大祭司衣襟已经是一片鲜红，但是他没有停下，依旧不断的念动咒语，整个山区的上空覆盖着一层淡淡的灰色的格网，像一片片的云彩浮在空中，山区中的山民不知道是怎么回事，只以为是山中的雨云，丝毫不知道大难即将临头！山区中的树木鸟兽，更是不知道有什么危险，本来它们凭借自身的本能，任何巨大的灾难到来之前它们都会多多少少有一些觉察，但是大祭司这次运用了自然的力量发动这个阵法，而且这个阵法本来是无害的，它们也觉察不到有什么不对劲。终于大祭司的咒语念完了，整个阵法已经完成，他浑身一软，像一滩泥一样滩在了地上。天空中的“格网”慢慢的降落，笼罩了整个山区，自然之剑发出了自然力量的召唤，一道道生命能量从山区中所有的生物身上输送出来，包括那些懵懂的山民。本来自然之剑召唤生命能量，只是抽取很少量的一部分，对于被抽取者是无害的，但是现在加上了大祭司的神秘法术，自然之剑就像一个贪婪的魔鬼，疯狂的不顾后果的抽取整个阵法笼罩下的所有的生命的生命能量！刚开始还没什么，迅速的生命能量的大量流失造成的可怕后果就显露出来，树木植物全部枯死，山区内的生物一个个浑身无力的倒在地上，最终连心脏跳动的力量也没有了。山民们惊讶的看着自己的手臂渐渐的不听使唤，想迈腿逃开都办不到，极度的惊吓他们张开嘴巴想叫出来，却发现自己已经没有力气发出声音！整个山区一片死气，所有的生命能量，包括地下微生物的生命能量也被全部抽走，巨大的能量流沿着地面按照不同的脉络像在血管中流动的血液一样输送到那座山腹之中，大祭司本来可以靠着这些生命能量残喘两年生命，但是他不能。尽管他一个人消耗不了多少能量，对于混乱者的恢复并不影响，但是他知道，自己这样做是为了整个德鲁伊教团，如果自己在这个时候窃用这些能量，动机里面就掺杂了私心，自然之神仅有的一丝原谅教团的可能也会毁在自己手里，所以他不能活，他的选择只有――死！他不觉得自己壮烈，一个残害了整座山区的生灵的人的死亡怎么也和壮烈挂不上钩，但是他不后悔，只要后代德鲁伊们评价他的时候，能够毁誉参半他就满足了！
一道道粗大的绿色能量流像巨蛇一样游过他的身边汇聚到自然之剑中，自然之剑上越来越亮，即便是神的佩剑，它也不能承受如此多的能量，大祭司知道，如果没有什么和它分担这些继续注入的能量它就要炸开了！终于自然之剑爆发出一道毫光，自然之剑的能量蕴藏已经到了极限，但是外界巨大的能量流还在不断的注入其中。大祭司立即奋力站起来，法杖一伸，四周的石壁上的图案再次射出一道道绿光，笼罩住自然之剑，自然之剑在光芒的压力下，渐渐的沉入混乱者的身体内。混乱者的身体里散发出一阵光芒，他的身体成为自然之剑的能量的分担着，混乱者的身体和自然之剑之间不停的进行着能量的交换，混乱者的身体和自然之剑一起包容着这些生命能量，但是太巨大的能量，连他们两个容器也装不下，自然之剑最终爆裂，无数到光芒射出来，混乱者的身体眼看就要被炸开，大祭司鼓起最后一口生命灵能，手中德鲁伊教团历代大祭司传承的神木法杖射出，插在地上飞速的长成一颗几人合抱的大树，混乱者的身体正好放在神木茂密的树枝中央，树枝迅速的合围，包住混乱者的身体，混乱者全身的能量再一次经过神木的分担，神木整个树身光芒一闪，化作灰烬，但是树枝包裹的混乱者的身体却保存下来。劫后余生的混乱者的身体衣服已经全部化成灰烬，露出他洁白的身体，自然之剑在他的身体里若隐若现，突然化作一片片碎片，带着一点点地星光散进他的身体四处。混乱者的身体融进去了自然之剑的精华，整个身体的肌肤一块块的裂开剥落，内部的肌肉组织开始萎缩，金属形成的骨架替代了以前的骨骼，然后一丝丝带着银白色金属光芒的肌腱伸了出来，一块块肌肉鼓了起来，弹性的肌肤慢慢的覆盖上整个身体，他的身体重新形成！身体重组后的混乱者还没有醒来，他的身体慢慢的升了起来，然后渐渐的立了起来，混乱者的眼睛睁开了。
大祭司看到混乱者的眼神，知道他已经没事了，欣慰的笑了一下，滩在地上。混乱者四周扫视一眼，看到躺在地上的大祭司，以及他满是鲜血的衣襟，似乎明白了大祭司为他做了什么，他立即扑下来，扶起大祭司，感动的叫了一声：“卡瑞兹！”大祭司听到混乱者的话，虚弱的睁开眼睛，看看混乱者问道：“你复原了？”混乱者点点头，他能够叫出大祭司的名字，显然已经恢复了对自己的身体的控制权。大祭司满脸惨白，孱弱的微笑着说：“你没事了整个教团就有希望了，但是我们现在和他们实力上还有差距，你带着大家先躲一躲……”“不行！”混乱者斩钉截铁的说道：“不行，我一定要把他们碎尸万断！”他伸手用力一握，指缝间几道蓝色的闪电“咔咔啦啦”的击在十几米外的石壁上，整个石壁上石屑纷飞！大祭司虚弱的摇摇头：“不，我们已经躲了上千年，不在乎这一点时间，你想想办法等我们的实力足够强了，再反击！”混乱者还没有说话，突然感到七道强大的气息破空划来，他一怔，大祭司察觉到了，他现在几乎没有什么灵能了，什么也感觉不到，于是问混乱者：“怎么了？”大祭司冷冷的说：“他们来了！”大祭司神色紧张，他抓住混乱者的手臂急切的说道：“快快！地底密道，你们快走！”混乱者眼睛中闪烁着怒火，他一偏头：“不！我不能在这个时候逃走！”大祭司痛心的说道：“不，不是逃走！是为了保存实力――为了整个教团，我求你了！你一定要让整个教团得以保存下来，这样也不妄我亵渎一生侍奉的自然之神了！”混乱者看着大祭司充满企盼和焦虑的眼神，终于不再忍心让他再次失望，轻轻的点点头。大祭司一把推开他厉声说道：“快走！”混乱者冲过来一把拉起他要背在背上：“我带你一起走！”大祭司摇摇头轻轻的推开他：“不，我是一定要死的――我的灵能已经耗尽，况且亵渎自然之神，必死无疑！我留在这里还能拖住他们一会，你们快走！”他奋力一推混乱者，混乱者满眼痛苦之色，依依不舍的看了他一眼，终于奋力一转头大步离开。
第十二卷第十章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5127
宾亚不信的一笑说道：“你能做什么？我们几千年以来一直在想办法，有多少前辈比我强上百倍，但是他们最终都是失败了，好一点的跌落回最初的低级能量形态，不好的从此消散成离子状态，漂浮在宇宙里！”他站起来，整理一下衣服，准备离开了，他拍拍刘累的肩膀有些感动地说道：“刘，谢谢你的好意！不过我看是没有希望了――我们只能屈从于战神的威压之下，坎菲斯人在外风光无比，在内受到森严等级的压榨，这也是一报还一报，或者说是，代价！”他说完转身就要走了，刘累伸手拉住他：“等等，你听我说！”宾亚转过身：“怎么，还有什么事情吗？”刘累说道：“你说以前有很多前辈试过要突破这个规律对吗？”宾亚点点头：“可惜都失败了……”“不！”刘累目光如炬炯炯有神的看着他说道：“最起码，有一个人，他是成功的！”宾亚低头想了一下，想不出来是哪个人，他抬起头来疑惑的问道：“是谁？”刘累一字一顿的说道：“你们最初始的战神大人！”宾亚张大了嘴，半天没有说出话来：的确，他怎么就没有想到呢？因为有了初始战神，他们族内才出现了第一批各等级战士，没有初始战神，这些人根本无法突破自身的壁障，一路上升成为更高级的战士，但是在初始战神之前，他们族内并没有任何战士可以帮助初始战神打破战神自身的壁障，那么这样说来，初始战神的自身壁障，是由他自己突破的！宾亚眼中闪过一丝明亮的希望之光，旋即他又疑惑的问道：“可是初始战神为什么不把这种方法传下来，而非要让上一级的战士耗费大量的能量来给下一级的战士提升力量等级？”刘累目光复杂的看了他一眼，端起桌子上的酒杯喝了一口话里有话的说道：“这要问你们自己了，我怎么会知道？”宾亚，心中其实已经有了答案，只是他不愿意承认罢了，初始战神这样做唯一能够解释得通的理由就是他要让后代的战神永远的统治坎菲斯一族！只要掌握了这样的力量提升方法，作为战神可以不断提升自己的力量等级，而作为一般的各等级战士，只能够靠着上一级战士的恩赐才能够获得上升空间，即便你是最高等级的星云级战士，同样需要靠着战神的帮助才能进一步提升自身的实力，这样层层控制，战神可以把整个坎菲斯族群牢牢地掌控在自己的手中！
宾亚不太相信，他有些疑惑的问道：“可是这对于初始战神有什么好处？他并不能永远的统治坎菲斯人，他早在上万年以前就已经‘神召’遁天了……”宾亚说出自己的疑惑，刘累撇嘴一笑：“谁说他不能够永远的统治坎菲斯人？有谁见过历代战神的样子吗？”宾亚一呆，的确历代战神会见众战士的时候都是在战神大殿，只要战神大殿的战神雕像的眼睛亮起来，就说明战神已经来了――可是还真没有人见过历代战神的模样！他们心中对于战神的印象，就是战神大殿里的战神塑像，再多一点就是战神神召之后会在战神大殿的一座偏殿里留下一张战神的画像――但是真的没有人见过战神本人的样子，上万年以来的确没有！他眼中带着惊疑的神色看着刘累，刘累得意的笑着说：“怎么样？我猜得不错吧？”“可是，他怎么可能瞒过那么多人的耳目那么长时间？”宾亚有些难以置信，刘累不屑的一笑：“切！自从我来到这个世界上，所有的电视剧和电影再加上小说之类的，告诉我的都是一条：在这个世界上，没有什么事情是不可能的！”宾亚语气不太肯定地说：“可是，我和你，好象不是一个世界的……”刘累两眼一翻，无可奈何！
宾亚连忙道歉：“对不起，对不起，我没有别的意思……”刘累重新坐好，他对宾亚“义正词严”的问道：“坎菲斯星系级战士宾亚！”宾亚没有明白过来，但是身为一个战士，他已经被训练的具备了一些天性，无论是谁一旦这样叫他的名字，他立即会一个立正昂头挺胸大声应答：“是！”刘累双手按在膝盖上，四平八稳的一坐：“你愿不愿意为了所有的坎菲斯人不再经受层层的压榨，不再生活在受独裁者的蒙蔽之中，所有的后代都能够自由自在的生活而奉献你的力量！”宾亚被刘累一番“激昂”的话语鼓动的有些热血沸腾――当然，坎菲斯人到底是热血动物还是冷血动物我们并不知道，姑且当他们是热血动物吧――立即狠狠地跺了一下脚跟“咔”的一声脆响，地板上多了一个小坑，刘累脸上肉一抽抽：这可是要他赔的！不过还好宾亚并没有注意到他这一表情，大声地回答：“我愿意！”直至现在，宾亚才反应过来，他弯下腰对刘累说道：“麻烦问一下，到底要我做什么？”刘累嘻嘻一笑：“开个玩笑……”他拉着宾亚坐下：“你相信我吗？”宾亚说道：“当然！我们族内这么重要的秘密我都和你说了，你说我想不相信你？”刘累一点头说道：“好！如果你相信我，就让我来帮你！”宾亚知道他还再说刚才的话题，他还没有表示，刘累又说：“你也知道了初始战神显然向你们隐瞒了一些很重要的东西――但是，初始战神能够找到的东西，我们其他人一样可以找到，虽然我们不是一定能够找到，但是至少我们有希望了！”他站起来拍拍宾亚的肩膀：“你自己也说了，你们的命运不是掌握在你们自己手里――难道你像这样一只隐忍下去？你想想，从你的祖辈开始，以一直到你后代的后代的后代，甚至是永远，都要被一个人所奴役！你是什么感觉？为什么？大家都是一样的坎菲斯人，大家应该是平等的，可是他却高高在上，盘剥了你一个还不够，还要永远的盘剥你的子孙！”刘累常常的出了一口气：“你甘心吗？我们这里有一个词叫做：宁死不屈！我想你的那些前辈，也是和我一样的想法！”宾亚低下头，心中思索良久，克里对刘累一撇嘴，十分不屑他的行为，显然有一个纯洁的“羔羊”接受了魔鬼的诱惑，只是这一次的羔羊，稍微强壮了一些而已。刘累就当作没看见克里的表情――他在做高尚的事业，他在为坎菲斯兄弟们争取民族的解放，他觉得自己太伟大了，应该和玻利维亚，圣马丁他们相提并论了！
宾亚低着的头终于抬起来了，刘累自信满满，等着他答应，宾亚满脸遗憾的开口说道：“我不答应……”刘累傻眼了，克里差点笑了出来，宾亚的话语还没有说完紧接着还有半句：“……怎么对得起我的祖先和后代！”刘累和宾亚一起笑了，克里端起酒杯灌了下去。宾亚上手一摊：“来吧！让你看看坎菲斯人的身体结构到底和你们有什么不同！”
考拉尔带着其他六个坎菲斯人星系级战士来到了那个山峰外，考拉尔看着山峰眉头一皱，米利塔凑上来小声说道：“怎么我感觉有些不对？”考拉尔鼻子里哼了一声：“废话！整个山区除了这里没有一点生气，没有问题才叫怪了！”米利塔脸一红乖乖的退到一边。考拉尔能够成为行动的指挥官，见识和能力并不是米利塔能够比得了得，他心中很奇怪，并不只是因为整个山区已经是一片死气，而是因为在这个山峰里也没有几丝生气，他很奇怪，按照他们上次来的人的说法，这里应该是聚集了大批的战斗德鲁伊，但是为什么现在感觉不到几丝生气？难道他们和这个山区的其他生物一样，都死绝了？如果是那样，到底什么人有这样强大的力量，整个山区的生物全部死亡，显然是一次性行为，不可能是分几次完成的，那样肯定有生物逃生的。什么样的生物有这样强大的力量？恐怕连星云级的长官也办不到！要是那个生物还在山腹之中，今天就算是获胜也要损失惨重了！
考拉尔并没有想到这样的结果其实并不是生物造成的，而是自然之剑无限制的召唤了整个山区所有生物的生命能量导致的。而且这个邪恶的仪式的受益者混乱者也并没有他想象的那么厉害，因为他和自然之间的混合体并不能够完全吸收全部的生命能量，况且混乱者在生命能量的帮助下消灭橡神战士的神念，夺回身体的控制权也耗费了不少精力――否则，再加上其他的两个橡神战士，他完全可以和考拉尔他们拼个鱼死网破，没有必要逃走，而现在整个山腹中只剩下大祭司一个人，自然生气了了，只有那么一丝丝的。
考拉尔朝身后摆摆手，示意众人跟在自己的身后，然后迈开小步小心翼翼的走进去。一条幽深的通道直通向山腹中，通道狭窄，大概只能容下两个人并行，整条通道漆黑无光，伸手不见五指。考拉尔小心翼翼的走进去，身后是其他的星系级战士，大约走了半公里远，中间转了不知多少道弯然后眼前一亮，一个巨大的山洞展现在众人面前。山洞中四周的石壁上，插着一些火把，呼呼的冒着烟，整个山洞中光线不是很充足，只能看清楚一个大概。整个山腹中很空旷，没有什么生物，只是在正前方靠这石壁的一个高台上，瘫坐着一个人。
大祭司朦朦胧胧的看到坎菲斯人进来了，他利用自然之神的佩剑进行邪恶的仪式残害生灵亵渎自然之神的行为，已经让自然之神震怒了，他已经感到自然之神对自己的惩罚，他的一切器官已经渐渐的失去功能，浑身已经无力，他甚至能够感到自己的头发已经开始分化成最简单的粒子散发到不知名的空间中。他瘫坐在以前属于混乱者的高台上，背后靠着石壁，支撑着身体。他看到七个人进来了，他看不太清楚这些人的面容，但是能够猜到他们是什么人，他勉强的冲着他们笑了一笑张开嘴费力的说了一句欢迎词：“欢迎来到德鲁伊坟墓！”他的声音很轻，考拉尔没有听清楚，他问道：“嗯？你说什么？”大祭司费力的从怀里掏出一个长条状棕褐色的东西，剥开外面包裹的画满了神秘图腾的兽皮，露出里面的一根半指长的黑色固体――这是历代大祭司秘传的圣药，能够在瞬间激发人全部的潜力。他知道吃下这药的后果，但是反正也不会比现在的状况还要糟糕，他伸手把药放进嘴里。黑色的药棒入口即化，顺着他的喉咙流进胃里，然后顺着胃里的毛细血管流遍全身――一股寒流随着药液的流动传向身体四处，他感到浑身好像是被扔进了北极的深海，和那些千年不化的寒冰冻在了一起！考拉尔看着逐渐僵硬的大祭司慢慢的走上高台，他俯下身，察看已经变的冰凉的大祭司，伸手摸摸他的身体。“死了？”考拉尔疑惑的自言自语。他心里很可惜，本来以为有一个活口可以向他解释这个山区到底发生了什么，但是现在却什么也问不出来了。他懊恼得甩甩头，一把推开大祭司的“尸体”大步走下高台。
其他的人看到考拉尔甩开那个人，知道那人已经死了，他们纷纷方松了警惕，收起戒备聚在一起。他们都没有注意到，在考拉尔的身后他们已经断定死亡的大祭司僵硬的动了一下。考拉尔走下高台，向众人挥挥手：“四下搜查一下，看看还有什么有价值的情报。”其他人正要散开，刚刚卖出去的脚步却定住了，其他六个人能够看到考拉尔的身后，他们看到，那具尸体站了起来！考拉尔看到众人一个个不听从命令去搜索，而是呆呆的看着他的身后，不满的吼了一句：“都怎么了！快去执行命令！”米利塔指着他的身后说道：“头儿，你看――”考拉尔一回头，惊讶地看到刚才的那具尸体，全身僵硬的挥动着手臂，尽管他的动作因为僵硬的身体显得很滑稽，但是随着他的动作，空中出现了一个绿色的图案！考拉尔不明白这个“受害者”在做什么，他猜测可能是受害者通过一种方法在向他传递什么信息，他双臂一张，命令身后的队员不准轻举妄动，他们一起紧张的盯着像机器人一样不断舞动着双臂的大祭司。
随着大祭司面前空中的绿色图案的完成，四周石壁上刚才在以自然之剑为主导的邪恶的仪式中出现过的那些神秘而古老的图案在此浮现出来。大祭司的图案终于完成了，他正个人在完成的一刹那就定住了，保持着原有的姿态站在那里一动不动，然后一声清脆的响声，好像是珍贵的玻璃艺术品被打碎的声音，大祭司整个人化作一片片的碎片散落在空中，还没有落到地上那些碎片就全部化作微尘最终消失不见。已经远在几千公里以外正在奔跑的混乱者突然停下脚步猛地转头看向来处。他身边的一个秩序者走过来问道：“大人，怎么了？”混乱者没有说话，只是目光沉痛的凝视着以前总部的方向良久，然后轻轻的说了一句：“没事……”回过头来继续朝前奔去，只是在他回头的一刹那，一颗泪珠滚落尘土，他的心中轻轻的呼唤了一声：“卡瑞兹！”
山腹中，还没有明白过来的考拉尔等人呆呆的看着似乎是随风而去的大祭司，周围的山壁上那些图案已经开始颤动，一道道裂缝以那些图案为中心向四周扩散开来，整座山峰开始慢慢的摇晃起来，考拉尔如梦初醒，他大吼一声：“快出去！”然后一马当先朝出口跑去，但是已经来不及了，整个山腹在一阵剧烈的晃动中塌陷，整座山峰压了下来。一阵山摇地动，刚刚还巍然耸立的山峰一瞬间就像被爆破的大楼一样“轰”的一声巨响之中碎成一块块巨石塌落下来！整个山区地面一阵颤动，毕竟是山崩的威力，力量不可小视！
良久一切平静下来，四周的尘土散去，那一堆崩塌的山石显露出来，只剩下不到以前三分之一的高度，四周的山地上，散落着巨大的石块，本来一片四起的山区再次陷入了沉寂。过了半分钟，一道血色红光从那些堆积的山石中射了出来，紧接着好像受到了诱发似的，又一道光芒射了出来，然后是第三道，第四道，第五道……一共七道颜色各异的光芒射了出来，“轰”的一声巨响，刚刚发生塌陷的山峰出再次发生了爆炸！
第十二卷第十一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5239
刘累身上一股黑色的雾气瞬间笼罩住宾亚的全身，以他的功力根本不需要什么身体接触就可以探查一个完全没有反抗意识的高手。刘累的黑暗能量毫无阻碍的进入宾亚的身体，宾亚的紫色能量靠在一边对于刘累的能量的侵入不加丝毫的干涉，好像不关它的是一般在一般静静的看着刘累那一丝丝细如小溪的黑暗能量在他的体内游走，查探他的身体的每一个部分，每一条经脉，每一处穴位。刘累闭着眼睛，他的能量在宾亚的身体内运转几周之后，他大概了解了坎菲斯人的身体构造。他们的基本身体结构和地球人没什么太大的差别，但是他们的肌肉强度比地球人要大得多，最重要的是他们的经脉和地球人相差很大――他们的经脉是固化的。也就是说他们的经脉不是像地球人那样具有弹性的，随着功力的增高经脉在自己的努力下慢慢开发拓宽，穴位能够储存更多的真元直至最后搭通天地之桥，与整个自然融为一体，我即是天，天即是我！因为经脉的扩张不是一步到位的，因此经脉的宽广程度一直是限制自身力量等级的提升的一个瓶颈，狭小的经脉无法通过更多的真元，力量自然提升的慢。而坎菲斯人的经脉是固化的，也就是说他们的经脉自从生下来就是固定的宽度，这样的宽度在前期阶段对于修行者的力量提升有很大的帮助，因为相对于他们那个时候的能量等级来说，他们的经脉宽广程度就像是大江的河道里流淌着小溪的水量。这样他们可以没有限制的疯狂提升自身的力量，所以坎菲斯人的力量等级往往比这个世界的人类的等级要高得多！但是这样的固化经脉有一个致命的弱点，那就是当能量的等级达到一定层次的时候，比方说，消息变成了大江，他的经脉却没有扩展的余地，而这个时候，如果没有外界其他因素的帮助，他们就要注定一辈子停留在这个层次上，永远得不到提升！而唯一的办法就是经脉重塑，但是那需要太大的能量，而且方法很复杂，一不小心就会走火入魔成为一个废人！刘累收回自己的能量，他心中已经明白，显然坎菲斯战神是控制了经脉重塑的方法，而且是那种需要大量的能量的方法。
刘累心中大概有了一个想法，他没有睁开眼睛，只是在想着这个方法是不是可行。宾亚看到刘累的黑暗能量缓慢的从自己的身上退去，但是刘累依旧紧闭着双眼，眉头紧锁，心中不禁有些惴惴不安，他担心是不是刘累也没办法，不过转念一想，那么多人都试过了，都没有成功，恐怕刘累也没有办法，他的心情平静下来，静静的等着刘累看他到底怎么说。刘累办法其实已经想到了，他一直没有决定的是应不应该把这个办法教给宾亚。宾亚毕竟是坎菲斯人，中国人常说一句话：非我族类，其心必异！谁能够担保将来宾亚会不会反戈一击？因为他想到的方法涉及了他的一项绝学――炼血大法！炼血大法可以利用蒸发自己的血液的方法在短时间内获得极高的能量，这正符合了经脉重塑过程中大量需要能量的要求。只要有了能量作保证，经脉重塑的方法很多，最简单的最省力的就是《大河真解》里记载的“清啸聚脉术”，但是这又涉及了他另外一项绝技――《大河真解》。一下子将这么多自己的秘密暴露在别人的面前，对于本身是黑暗生物头头儿的刘累来说，实在是和本性不符，毕竟他们都是神秘物种。不过如果不教给宾亚炼血大法，那他永远也不可能自己完成经脉重塑，如果自己帮他，那只能帮他一个人，不能在坎菲斯人中形成一个靠自己的力量突破壁障的群体，这样就和他本来的意愿不符，也就达不到他想要达到的效果。克里四平八稳的坐在沙发上喝着红酒――这个机会可不好得到，刘累一向把这些酒看的比自己亲生儿子还要牢，今天这么大方拿出一瓶来，自然要抓住机会多喝一点――至于宾亚的事情，他一点也不担心，因为他相信刘累一定能够解决的。这是他和刘累合作这么长时间以来建立起来的信任：每一次事情发生刘累都有办法解决，不论你说他是一个福将也好，干将也罢，他总是一一应付了所有的状况，而且还应负的很精彩。
刘累心中摇摆不定，到底应该怎么做？在得失之间他有些无法把握。按说宾亚这样信任他，他不应该再担心什么的，但是刘累还是有一重忧心，宾亚和他，毕竟是两族之人，也许宾亚真的把他当成朋友，一般的事情上面是不会和他作对，但是宾到底是坎菲斯族人，一旦将来自己的利益和坎菲斯整个族群发生了冲突，是不是宾亚就会动摇呢？刘累心中明白，自己的世界一定存在某些坎菲斯人十分需要的东西，不然以他们的实力和侵略者的身份，完全没有必要这样迁就他一个代理人。所以他知道自己和坎菲斯人终究有一天会发生冲突的。他感到有些头大，实在是难以抉择。算了，他在心中暗叹一声，人以诚信待我，我以诚信待人，不能对不住自己的良心，但是考虑到他坎菲斯人的身份，这个诚信稍稍打一个折扣好了――《大河真解》里的“清啸聚脉术”就不告诉他了，随便找一种一般的经脉重塑之术教给他就好了。
刘累睁开眼睛，满脸的惭愧之色，宾亚的心猛地沉了下去，他虽然想开了，但是毕竟还是抱有一丝的希望，如果刘累能够帮助他，诚如刘累所说，他的后代，他的朋友的后代，所有坎菲人的后代，就再也不必受到战神的控制，肉体，精神；生活，信仰一切都是自由的！而他甚至可能成为坎菲斯人历史上的圣人！现在一切希望都破灭了，他的心还是如沉入深海之底一般的失望。刘累沉痛的垂着头轻轻地摇摇，声音低沉的对宾亚说道：“对不起，我的朋友，我没有让你失望，真的想到了办法……”宾亚伸出手正要拍拍刘累，示意他没关系，突然觉得这话怎么不太对劲？他猛地醒悟过来，一把撩起刘累的脑袋，才看到这家伙正笑得合不拢嘴――刚才他耍了刘累一下，真是六月的债，还得快，刘累立即回敬了他一次。
但是宾亚什么都不在乎了，他眼球突了出来，眼中充满了不可致信的惊喜：“真的吗？你，你真的，真的有办法？”他伸手卡住刘累的双臂，激动地晃着他问道：“你不是骗我的吧？你真的有办法帮助我靠自己的力量突破壁障？你肯定？”刘累被他晃的晕头转向，好不容易伸出一根手指竖在他的眼前费劲的说道：“我肯定我有办法帮助你依靠自己的力量突破自身的壁障！而且我还肯定如果你再不停下来，这个世界上唯一能够帮助你依靠自己的力量突破自身的壁障的人，就要被你晃死了！”宾亚这次意识过来，他不好意思地一笑，旋即连忙松开卡住刘累的手，站到一边，不过还是有些难以置信的问道：“你真的肯定？”刘累一翻白眼：“你指的是哪一条？”宾亚不好意思地说道：“两条都指！”刘累自信满满的回答：“第一条是真的，第二条是假的！”宾亚眼中放射出狂喜的光芒，再一次忍不住卡住他的胳膊连连催促：“快，快，快告诉我！”刘累这次没有说话，只是用眼睛扫扫他的手臂，宾亚意识到自己又失态了，但是这次他考可顾不了那么多了，急急得催道：“你倒是说话呀？”刘累偏偏和他较劲，就是不说，又用眼睛扫扫他的手――要论耍赖较劲，他怎么是刘累的对手？宾亚真的没办法了，他松开双手，五指张开像是投降一样放在双肩上，然后无奈的说道：“现在可以了吧？”刘累这才满意的点点头说道：“可以了！”
刘累面色一整，端端正正的坐在房间正中央沙发上，语气严肃的对宾亚说道：“我们中国的修士注重道统，流派纷呈，百家争鸣。但是有道是法不传六耳，不是我派中人，我派术法不得传授――擅自外传本派法术者从重处罚！”他缓了一口气接着说道：“宾亚，虽然我们是好朋友，但是我也不能违背师门戒条，我是中土修士邪道第一大派滇西神教的门徒――你可明白我的意思？”宾亚善解人意的点点头：“我明白！没关系，我拜你做师傅，好说，规矩我明白！”刘累摇摇头说道：“我不是要你拜我为师，我和你是好朋友，自然不能受你三叩之礼，我可以代师收徒，以后我们就是同门师兄弟。我要说的是你一旦学习了本派的法术，就是本派中人，我们对于道统是很看重的，如果你作出什么不利于师门的事情，就是欺师叛祖，死不足惜，所有的神教弟子包括我在内，见到你都是杀无赦！你明白吗？”宾亚拍拍胸口：“没问题！你和我即是好朋友又是同门，我绝对不会作出什么有损师门利益的事情，你尽管放心！”刘累点点头，他这样子其实也是为了防止将来坎菲斯人和地球人冲突的时候，宾亚回倒戈一击――先给他加个紧箍咒。“好！”刘累说道：“你既然都已经清楚了，那我就先和你介绍一下，我们的师傅尊号连锋，乃是神教长老之一，现在还有一个师祖，功力深不可测，尊号轩辕胜，你以后见了要小心伺候，否则下场惨不忍睹！”刘累想起轩辕胜就不由得觉得有些好笑。他严肃了一下心情，继续对宾亚说道：“拜师之礼以后你见到师傅了再补行，现在我先和你解说一下什么办法能够帮助你依靠自己的力量突破自身的能量壁障！”
他站起来手背在身后，来回的踱了两步说道：“我想为什么你们坎菲斯人会产生这样的能量提升壁障你应该很清楚吧？”宾亚点点头，他自然明白。“不错，你们的经脉不用自己拓展就已经很宽广，但是任何‘宽广’都是相对而言，尽管这样的有时让你们在修行初期进步迅速但是当这个‘宽广’相对的对象发生了变化的时候，你们的经脉不能再自行扩张这一点就成了你们能量提升的‘壁障’。”宾亚佩服的说道：“不错！短短的一小会儿你就能够看得这么透彻！”刘累一笑：“我们研究经脉比较多一些罢了……如果我猜得不错，你们的长官在帮助你们提升层次的时候应该是先毁掉原有的经脉，然后再凭借强大的能量帮助你们重新塑造一身的经脉。”“不错，大致过程就是这样！”宾亚现在对刘累越来越有信心，刘累的猜测准确的就好像他也亲身经历了那些事情一样。刘累面色轻松了很多：“如果都是这样的话，那么我的办法应该有百分之九十的成功几率了！现在我先和你讲一下经脉重塑――经脉重塑的原理很简单，就是在已经破损断裂的静脉外面，不断缠绕上大量的能量，最终实现能量的实体化，形成新的经脉！在这个过程中唯一难以解决的问题有两个：一是自断经脉的整个过程非常痛苦，一般人绝对无法想象，自然也谈不上能够忍受，但是你既然已经是星系级战士，这些痛苦应该经历了不止一次，没有什么问题。第二，经脉重塑所需要的能量太过巨大即便是以你现在能量档次也难以达到，所以你们需要上一级的长官帮助，没有了长官的帮助，你们自己的能量根本无法支持这样的消耗。”宾亚神色一黯，刘累心中轻轻一笑：“现在，我就来跟你谈一下，有什么办法能够让你自己能够负担得起这样巨大的能量消耗！”
宾亚眼前一亮：“有什么办法？”他说道：“其实经脉重塑的方法我也知道一些，但是就是因为重塑自己的经脉消耗的能量太过巨大，我自己根本不行，所以才只能等着上级帮助。”刘累心中了解，既然宾亚已经是星系级的战士，那么他肯定也要帮助属下的一些低级别战士重塑经脉，知道这样的方法自然不足为奇，这样更好，省得自己再跟他解释半天经脉重塑。“这个方法是神教不传之密，整个神教也只有我一个人修习，所以一定要让你加入神教。这个方法的名字叫作‘炼血大法’！”“‘炼血大法’？是什么？是一种功法吗？”宾亚问道。刘累点点头：“不错，它是我主修的一门心法！这门心法能够让你在一瞬间获得自身三倍以上的力量！”“这么厉害！”宾亚惊呼：“三倍的力量，那绝对足够支持经脉重塑的力量了！刘，快告诉我！”刘累说道：“你不要急，听我说完。三倍以上的力量是要求你修习这门功法已经小有成就的情况下才能达到的，而你一时半会只能修炼到熟练得地步。”他看了宾亚一眼说道：“另外，这项功法有一个代价。”宾亚说道：“我理解，世上没有不需要付出代价就能够得到的东西，三倍的力量，代价应该不小吧？”刘累点点头，沉默一下才对他说道：“‘炼血大法’名字上你也应该能够想到――炼化自己的鲜血，蒸腾出远超自己水平的强大力量！这个代价就是鲜血！”宾亚有些难以接受，迟疑的说道：“炼化自己的鲜血？这样才能得到超强的力量？这样就可以得到超强的力量？”刘累点点头：“不错！”他看了看宾亚：“如果你选择在大法只修习到熟练程度就开始重塑经脉的话，我估计你需要蒸发炼化全身一般的血液才能够成功！”
宾亚低头沉思，他并不是排斥“炼血大法”，而是因为在他们坎菲斯人的世界里，从来没有用自身的鲜血作为触媒的法术，所以他的心里一时间难免有一些难以接受，他只是觉得有些怪怪的――就像一般人看到一样连听都没有听说过的古怪事物是的反应是一样的，他需要一段时间来接受。这不是主要问题，主要问题是宾亚已经在星系级战士的档次上徘徊太久，显然他已经没有太多的耐心在这个级别继续等待下去，一旦他真的学会了“炼血大法”，只怕他会立即发动去重塑经脉，那样的话，失去了一般血液以后，他需要多久才能够恢复？时间肯定会很长，那么长时间他不出任务，任谁都会起疑心，在坎菲斯人的世界，他的长官们会允许这样一个“越界者”的存在吗？战神会允许这样一个“越界者”存在吗？并不是所有的人都希望自由，并不是所有的人都希望所有人都得到所有的自由――至少那些星云级战士就很难说：是战神给了他们一人之下的位置，他们平时都是高高在上的。如果所有的星系级战士都不用他们帮助能够自由自主的升上星云级的级别，他们今天的地位就会不保，他们会怎么抉择？
第十二卷第十二卷第十二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5129
“怎么样？”刘累问道：“你决定了吗？”宾亚心中其实早已经想好，他正在想的是怎样才能够摆脱战神和星云级战士的控制，得到一段时间安静而安全的度过壁障突破后的虚弱期。他听到刘累的话，抬起头来问刘累：“如果要达到你所说得那样的略有小成的境界大概要多长时间？”刘累回答：“以你现在的实力，并不需要太长时间，我估计大概只要两年的时间就足够了！”宾亚点点头，心中有了个数，然后他继续问道：“如果只是熟练的境界呢？”“半个月！”刘累干脆的回答。“那你估计我提升之后的虚弱期大概会有多长？”刘累心中有些为难，这个问题可是不好回答，他身上又飘出一道黑气缠绕在宾亚身上，仔细的评估一下宾亚现在的能量状况，然后心中计算一下才说道：“这个，大约需要半年的时间！”“这么长时间……”宾亚自言自语的说着，他心中盘算一下要在这么长的时间内不被人打扰还真是不容易。刘累明白宾亚的担心，他对宾亚说道：“其实你们坎菲斯人有那么多殖民的空间，随便找一个生物最多的，然后隐藏其全身的力量，潜伏上半年应该不成问题！”刘累的提醒让宾亚眼前一亮，不错，那么多殖民空间一坎菲斯的人力齐齐的搜索一遍就要快两年的时间，那时候，自己早已经复原成为一名星云级战士了！他一握刘累的手说道：“来吧，告诉我应该怎么做！”刘累等了一下，克里放下酒杯和维尔一起走了出去，刘累伸出一只手按在宾亚头顶，一股热流顺着他的手心流入宾亚的大脑，一道意念也随着灌输进宾亚的大脑。宾亚闭着眼睛，一道道血色的光环从他身上散发出来，刘累看着宾亚，知道他已经差不多能够领会“炼血大法”了，他收回手掌，慢慢的走到一边坐下，端起一杯酒泯了一口，认真的看着还在闭着眼睛领悟的宾亚。
在刘累的手按在他的头上的一刹那，宾亚感到一阵眩晕失去了知觉，等他再次恢复知觉的时候发现自己身处在一个完全是红色的世界中，四周一片血红，看不到任何其他的杂色，在他的周围也没有任何的事物，他一个人直直的站在无边的空旷之中。他渐渐的感到有些害怕，他开始大声的叫喊起来，但是他发现他现在什么也做不了，只能这样仰着头一动不动地看着天空。他的汗水从脸上流下来，一滴滴的地在地上，周围静寂的可怕，他甚至能够听到自己的汗液滴在地上的发出的声音。死寂，周围是一片完全的死寂！宾亚感到自己身处在一个完全死寂的空间！他有生以来第一次感到了死亡的威胁，第一次在这样近的距离内和死亡接触！他心中惊恐莫名，然而不能动一下，不能出一声的感觉，让他心中积压的快要把他的胸口都憋炸了的巨大的恐惧根本无处发泄，他的脸已经涨得和周围的环境一样的血红！渐渐的他的眼球突了出来，他感到身体的血管已经无法承受这种压力，他的心脏像是一条突然从自由的大海中被抛上了海岸的鱼儿一样剧烈的跳了起来，心脏也无法承受这样巨大的压力，快要爆炸了！皮肤好像正在充气的气球一样迅速的鼓了起来，他能够清楚地感到皮肤上的褶皱在不断的张开，他不知道到什么时候皮肤承受不住会像过量充气的气球一样“啪”的一声炸开！
终于，他听到耳朵里“嘭”的一声轻响，他整个人爆炸了，四下纷飞的血肉和周围的环境一样的血红，落在地上立即和环境融为一体，再也找不到一丝痕迹。宾亚的身体就这样的在这个环境中消失了。肉身消失了的宾亚却感到浑身一轻，他整个人轻飘飘的飘了起来，所有的压抑和恐惧都消失不见了，他感到畅快无比，自由自在的在空中飞舞，心中着实快乐无比！他试着抬起自己手臂看看，看不到真正的“手臂”了，只剩下一个淡淡的虚影，他心中突然轻轻一动，好像是一把几千年沉寂的古琴突然被人拨动了一下琴弦，一声古朴悠长的雅音在心中回荡――他明白了，就在这样血色的世界里明白了所谓的“炼血大法”的真髓！一个个巨大的红色字符从天而降，飞速的穿过他的灵体，每一个字符穿过他的身体，就会在他的脑海里响起一声古朴的读音，宾亚很象受这样的“待遇”，他在一次闭上了双眼，不知不觉之间成千上万的字符已经从他的身体穿过，字符的发音回荡在天地之间久久不绝，宾亚也完全沉浸在这样美妙的境界之中，恍惚之间竟然忘记了一切。
每当在那个世界中一个字符穿过宾亚的灵体，在现实世界中，宾亚的身体上就会散发出一道血色的光环，光环散发的频率越来越高，光环的亮度也越来越亮，刘累的脸色随着光环的变化慢慢的缓和，他渐渐的放下心来，他知道宾亚已经闯过去了。刘累用自己的能量在宾亚的大脑中制造了一个奇特的空间将自己一直以来修炼“炼血大法”的一些感觉注入那个世界，形成那个世界的基本结构和规律法则，然后将宾亚毫无防备的神念引了进去，他这样做是为了帮助宾亚能够更好的领会“炼血大法”早日修习有成！当最后一道血色字符穿过宾亚的身体，四周的环境慢慢的开始退色，整个世界开始消亡，终于宾亚的神念完全解放，回到了自己的大脑，他浑身一震，睁开眼睛醒了过来！映入眼帘的首先是刘累那张善意的笑脸，宾亚深吸一口气，顿时浑身血光缭绕血气翻腾，他心中大喜，只是刚刚学会就有这样明显的效果，这个“炼血大法”还真是一个神奇的心法！宾亚看着眼前教给自己这项神奇的心法的人，心中突然涌上来一股感动，他认真的说了一声：“谢谢！”刘累摆摆手笑道：“不要说这样的话……”他站起来伸手揽住宾亚的肩膀：“这个功法我虽然传授给你，可是你也要明白，你身为神教中人要遵守神教戒条，不能随意将神教绝学传授外人――如果你想交给别人，那个人必须是你的徒弟！也就是说那个人也要加入神教，你明白我的意思吗？”宾亚一点头：“明白，非常明白！我回去之后传授给别人之前一定会让那人加入神教！”刘累说道：“不光是加入这样简单，他要明白，神教威严不可侵犯，犯者必诛！他们不要以为没有人能够胜得了坎菲斯人――在各世界上还有很多被遗忘的神奇力量！”宾亚想到那个差点灭了考拉尔的神秘老人，不由得一阵恶寒，他连连点头：“我明白，我明白，我会告诉他们的！”刘累的话其实也是在警告宾亚，不要以为成为了星云级战士就可以为所欲为！
宾亚走的时候刘累送他出门，一回身，轩辕胜坐在他刚才坐着的位子上。刘累惊奇道：“哟！您老爷子怎么出来了？晕船的后遗症好了？”轩辕胜说道：“我还真的没有看错你……”他指指门外：“一般人在那样的状况下恐怕更在意的是所谓的大局！”刘累明白他所说的是他和宾亚身处地球人和坎菲斯人的矛盾之中，未来会是什么样子真的很难说。他苦笑一下说道：“我没你说得那么好，我也是赌一把――他那么信任我，我自然不能不相信他！”轩辕胜点点头：“刚才你要是对他说你也没办法，那么你就再也见不到我了！”刘累大惊小怪的叫道：“这么严重！不是吧，你要知道一般人从大觉出发不帮助他也是很正常的呀！”轩辕胜不赞同的说：“那只是一般人，而我的徒弟，绝对不能是一般人！”刘累直翻白眼心中说道真是一个老资恋狂！他突然想起来：“老爷子，你怎么知道我有办法的？”轩辕胜老胸一挺自信的说道：“这个世界上还没有什么事情我想要知道却不能知道的！”刘累问道：“是吗？那你知道仙界的事情吗？”轩辕胜顿时被噎得说不出话来，刘累得意的翘起二郎腿晃了起来，轩辕胜突然反应过来：“仙界不在这个世界！”
刘累本来是打算和母亲一起旅游的，但是现在被那个刘副市长缠住脱不了身，无奈，他只好让两个老婆陪着老妈和师傅转转，自己应付副市长大人。刘累在那个副市长大人的陪同下参观考察了一大片所谓的大连市重点项目，明星项目，一句话，刘副市长一直盯着刘累的钱包呢。刘累和刘副市长应付着，随意的撒出几把钱，刘副市长顿时千恩万谢，刘累其实心中很明白自己在刘副市长心中是什么样的人，他虽然不喜欢和这样的官僚，但是他正好有时要利用刘副市长帮他办。他要和中国的高层取得联系，自然不能直接找上中南海，他的手下势力在中国国内也只是一些合法的商业部门，而且和高层没有什么联系，国内的神教和正道各派虽然都有自己的外围产业，但是这些世外之人一向很敏感和政府有联系，想要靠他们也是不可能现在最好办的就是通过一个人引荐，这个人选，当然是到目前最好的人选就是这个看起来只知道从别人口袋里掏钱的刘副市长。刘累和刘副市长在一起呆了三天，总共在大连市投资四处，总金额超过十四亿欧元，刘副市长这两天简直把他当作自己的再生父母一样招待了！刘累和刘副市长现在坐在一座高层大厦的咖啡厅的一个vip包间里，透过巨大的玻璃窗看着外面辉煌灯火，刘累不喜欢咖啡，红酒一向是血族的钟爱。
刘累转过头来看着对面的刘副市长，刘副市长笑笑欠欠身对刘累说道：“刘先生，怎么了，这里的咖啡不合你的口味？我看你没有动一口！”他自己恍然的一笑：“噢，我明白了，你是觉得这里的咖啡不够档次？那也是难免了，您在欧洲和的都是最纯正的吧！”刘累摇摇头，他的眼神中闪烁着一种睿智的光芒，刘副市长在他这样的目光的注视下显得有些不自在，他有些结巴地说道：“刘先生，你，您这样看着我干什么？”刘累并没有把目光移开，他依旧盯着刘副市长：“我可以相信你吗？”刘副市长笑笑：“当然……”刘累打断他的话：“刘副市长！我想看看你的真面目到底是什么样子！”刘副市长一呆，旋即赔笑说道：“我就是这样的呀，你想看什么？”刘累高深莫测的一笑：“三年前科斯洛财团的掌门人沃尔德老头来中国，考察了所有的城市之后只在大连投资三个亿，而沃尔德老头在欧洲素以精明小气著称，他能够在这里投资可见大连在他的眼中是多么的满意，而那个时候负责这个项目的好像就是刘副市长你！”刘副市长一笑，正要说话，刘累抢在前面接着说道：“你不要糊弄我，沃尔德不是只靠拍马屁就能搞定的人――你这样招待我显然认定我是一个‘二世祖’，以为我一定喜欢排场，喜欢奉承，但是我可以告诉你，你错了――我不是哪个财团的继承人，我的钱都是自己挣来的，给你打电话的那个维伦斯，他和你说了假话！”刘副市长顿时感到自己好像赤裸裸的暴露在阳光下，自己的一切别人都已经了如指掌。他重重的叹了一口气，整个人一瞬间气质一变，朦胧的眼睛里射出犀利得光芒，肉团团的脸严肃的绷紧，谄媚的笑容也已经不见了――他不再像一个腐败的官僚，而是一个真正的精明的政客！刘副市长微微一笑：“刘先生，你真的很厉害，这么快就看穿我！但是我很奇怪，你的钱也是赚来的，既然你已经知道我在讨好你只是为了你的投资，你为什么还要投资那么多钱？十四个亿，在谁的眼里也不是小数！”刘累站起来走到窗边指着窗外的林立高楼说道：“这里投资，可以升值！我自然会投资！”刘副市长一偏头眼中闪烁着狐疑的光芒：“没有这么简单吧？您这样的人，在那里找不到投资的地方？”刘累一笑说道：“不错，这只是一个原因，另外一个原因就是我有事情要你做！”刘副市长朗然一笑：“但是我可不一定能帮忙……”血族魔法“威压”散开，刘副市长顿时觉得刘累是一个高高在上的王者，俯视着脚下的一切，而他一向的自信和精明在刘累的脚下竟然连一丝古怪都不敢弄出来！刘累轻轻地说道：“你会帮忙的……”刘副市长不由自主地点点头：“我一定尽力！”
刘累一笑，一幅早知如此的模样，他伸手取出一盘光碟放在桌子上：“这个，你交给你能联系到的军方最高级的将领，记住是军方将领，然后一切事情你不必再过问了，只要告诉他们是我给你的就可以了！”刘副市长说道：“就这么简单？”刘累点点头：“就这么简单！其他的不用你再管了！”刘副市长点点头：“好，我一定办好！”刘累点点头，刘副市长伸手从桌子上拿起那片光碟小心的收在怀里打开门出去了。
克里和长生的身形在刘累背后的阴影里显现出来，克里问道：“你觉得他能够办好吗？”刘累点点头：“应该没问题！”克里质疑：“可是他的地位是不是太低了一些？”刘累说道：“不，只要他愿意，他能够找到上将以上的将军！”克里点点头问道：“你给他的是什么？”刘累说道：“是一款先进的战列舰的设计方案和建造技术。中国现在海军太落后，这个型号的大排水量的战列舰正好投中国军方的所好！”克里说道：“可是现在中国有没有那么多资金来建造军舰呢？”刘累长叹一声说道：“我也不知道，中国发展那么多年，到底有多少家底谁会清楚？但是造几艘军舰应该不成问题！”克里点点头：“钱不是问题，就算真的他们没钱，我们也可以支援，我们有钱！其实最主要的是要看他们的决心――中国的高层是世界上最难琢磨的领导人！”
刘副市长在刘累“威压”魔法的作用下，刘累在他的心理就像是神一样的存在了，他一拿到光碟从咖啡厅里走出来，立即连夜搭车直奔直奔沈阳，两个小时后，他站在一幢古朴的小楼下。刘副市长掏出电话拨了一个电话，然后谦卑的不住的点着头，挂上电话，等了一会，一辆红色车牌的黑色红旗轿车从外面开到小楼下，一个戎装老人走下车，刘副市长立即迎上去……
第十三卷第一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5236
那天和五百年前是一家的刘副市长谈完了之后刘累空出了一段时间整天和家人一起游山玩水，他已经知道老妈时间不多了，实在觉得心中很愧疚，这几天一直跟在母亲的身边，陪着她东玩西逛。老妈对于自己的身体毫不知情，刘累有时候看到老妈和两个儿媳妇一起喜笑颜开，满脸幸福欢欣的样子，心中总是一阵酸楚，险些落下泪来！他决定在国内多呆一些时间，好好陪老妈玩一玩。古人说人生“不如意事十八九”，尽管刘累现在已经是“鬼生”了，似乎比“人生”稍微要强一些，但是不如意事还是有个“十二三”的，他刚刚决定要多陪老妈玩几天，把老妈这辈子还没有去过的国内国外的旅游胜地一一游遍的时候，刘副市长来找他了，这个时候距离刘累作下那个决定时间还不过三天。刘累知道，事情来了，他还真的没有想到中国政府的办事效率有这么快！刘累现在还是住在刚来的时候刘副市长给他们安排的那家酒店，他见刘副市长的房间还是上次见宾亚的房间。只是这一次刘累没有招呼刘副市长抽雪茄和红酒，一坐下，刘副市长屁股都不敢全坐在沙发上，欠着身子恭敬的对刘累说道：“刘先生，这个上次您给我的那盘光碟，我已经拿给了沈阳军区的首长们看过了，首长专门找了武器专家研究鉴定过，他们什么也没说，但是首长下了死命令，要我一定把您请过去！”刘累微微一笑随口说道：“是吗……”这本来就是意料中的事情，要是他们看了不拉找自己那才是怪事情呢！刘副市长连连点头：“是的是的！我能够看出来，虽然首长不说，但是他们肯定很重视――我跟了首长这么多年还从来没有见过首长这么严肃的和我强调一个问题！刘先生，您看我办事情您还满意吧？”刘累点点头：“不错，以后还有很多事情要请刘市长帮忙哪！”刘累很巧妙的隐去了他的职位中的那个“副”字，暗示刘副市长，自己这次能够帮助他扶正！刘副市长心知肚明，当下不动声色的说道：“那就真的多谢刘先生了！”他丝毫不怀疑刘累的能力能不能够让他当上正市长，现在刘累说什么他都相信！刘累问道：“你们那个首长准备在什么时候见我？”刘副市长回答道：“首长初步定的时间是明晚，明晚请刘先生去沈阳一晤！”刘累摇摇头：“好大的架子！还要我去沈阳见他？有没有搞错，你知道在欧洲有多少人排队想要见我？我不去！”刘累斩钉截铁的说道：“叫他今天晚上来见我，今晚之后我不会再见任何人！”刘副市长顿时有些迟疑的说道：“这，恐怕不太合适吧……”刘累一摆手：“他爱来不来，我就这脾气，改不了了，他要是不想要那东西世界上有的是国家抢着要――我是看在自己是中国人的分上才先来中国的，如果在这里我得不到应有的待遇，我自然选择离开！”刘累对目瞪口呆的刘副市长说道：“你就把我的原话转告那个什么的首长，看看他什么反应！”刘副市长支支吾吾的不敢答应，刘累怒道：“你怕什么！我在世界上控制着好几个小国，你要是在这里干下去了，去欧洲找我，我给安排一个部长干干！”刘副市长吓了一跳，因为“威压”墨法的关系，他现在完全相信刘累的话，即便是刘累说地球是方的他也会坚定不移地站出来指责那些说地球是圆的的人不尊重科学，没有根据的乱说！刘累这样一说他顿时心中重新有了计较，他立即当着刘累的面拨通了首长的电话，原原本本的把刘累的话复述了一遍，电话那边一阵沉默，然后一个苍老的声音回答：“好吧，我今晚赶过去，不过请你转告刘先生，我下午有个会议，可能一直要开到夜里，开晚会我马上乘直升机赶过去，请他稍微等我一下――我是老人，他年轻，本着尊老爱幼的传统，他等我一下应该不算我们不重视他吧？”刘副市长对着电话说道：“您等一下！”他捂着电话的话筒对刘累说了刚才老人的话，刘累也知道见好就收，他之所以这样做，是要那些人知道，他不是求着谁来的，而是应该他们求着自己来着，不给他们一个下马威，这帮人整天跟他官架十足它可受不了！现在既然已经解决了，他也就点头答应了：“不要太晚就好！”
宾亚从刘累那里离开之后没有立即在坎菲斯人的视线中消失，他回了他去找了一趟考拉尔，毕竟他是去找刘累了，如果他现在立即消失的话对刘累肯定是很不利的，他见到考拉尔的时候考拉尔他们正好刚刚在德鲁伊教团那里吃憋，考拉尔憋了一肚子火气，正没出发泄。看到宾亚不紧不慢的回来了，顿时大怒，大声冲他吼道：“宾亚！你干什么去了！我不是告诉你早点回来我们还有事情要做，你把我的话都当作耳旁风了吗！你说！”宾亚早知道考拉尔的性格，他也不生气，镇定的对考拉尔说道：“我是想早点回来，可是路上碰到帕泽尔长官，长官要我执行一项秘密任务，现在任务还没有完成，我来只是告诉你一下，我从现在开不再是你的小队的人了，我是帕泽尔长官的秘密特工，不再受你管辖，你也没有权利对我大喊大叫了！”考拉尔面目狞狰的说道：“你以为把帕泽尔长官抬出来，我就会害怕了吗？”宾亚不卑不亢的说道：“我没有说你害怕长官，是你自己说道。”考拉尔大怒：“你！”宾亚转身离开：“好了！我已经和你交代清楚了，我要去执行长官交给我的任务了――这个任务是秘密任务所以不能告诉你，这是长官特意交待过的，真是抱歉。还有，要是我的身体有什么不舒服，不能按时完成任务，大人怪罪下来，考拉尔尼克要负责人哟！”考拉尔恶狠狠的盯着宾亚的后备，紧攥得双拳终于满满的松开，宾亚回头冲他得意的一笑，整个人消失不见。
米利塔看着考拉尔，小心的走上来问道：“头儿，我们怎么办？”考拉尔死死的盯着刚才宾亚站立的地方，眼神就像一只饿狼，他随手把身边的一块石头拍碎：“回去！回去问问帕泽尔长官，他到底给了宾亚什么任务！”米利塔疑惑的问道：“帕泽尔长官也知道我们这边人手不是那么宽裕啦，为什么还要突然调走宾亚？”考拉尔听到他说的“突然”，猛地醒悟，的确事情很不对劲，为什么帕泽尔会突然调走宾亚，长官应该不会那样不明事理私自调走宾亚还不和自己打个招呼！他身形一动立即说道：“快走！回去看看！”
坎菲斯世界的战神大殿里，帕泽尔和艾力他们正在大殿里商议事情，考拉尔突然闯了进来，艾力皱眉问道：“考拉尔，注意你的身份！”考拉尔连忙跪下说道：“对不起，各位长官，考拉尔有急事所以才擅自闯进来的！”“什么事情？”帕泽尔问道：“你现在应该是在蓝色世界执行任务，怎么会突然擅自回来？”考拉尔毕恭毕敬的回答：“是的长官，考拉尔在蓝色世界刚刚消灭了德鲁伊教团，但是……”“是吗！”艾力高兴地说：“好呀，你一出马就立即消灭了实力强大的德鲁伊教团，实在是一个很出色的开端！”考拉尔脸一红，不管三七二十一倒豆子一样的说道：“属下想和帕泽尔长官说一下，长官调走宾亚属下的人手有些不太充足，希望长官再派一个星系级战士支援属下！”帕泽尔一呆：“我调走宾亚？”他转了转头看看周围的其他的星云级战士有些莫名其妙的说道：“我调走宾亚？我没有调走他呀，你们有谁调走宾亚了吗？”其他的星云级战士也一起摇摇头，帕泽尔看着下面跪着的考拉尔问道：“考拉尔，到底是怎么回事？”考拉尔说道：“禀告大人，因为和我们合作的那个黑暗协会的会长刘累要求更多的民用科技，所以我派宾亚回来拷贝一些民用科技的资料，宾亚拿了资料回到蓝色世界，我让他去给刘累送资料之后立即赶回来，我们要对德鲁伊教团采取行动，但是他一直没有回来。后来我们消灭了德鲁伊教团，行动成功之后他才出现，然后和我说是帕泽尔长官给了他秘密任务，然后离队而去！”
帕泽尔和其他的星云级战士对视一眼，众人眼中都有些忧色，帕泽尔心中明白宾亚出了问题。考拉尔看到众位长官心中明白，宾亚有麻烦了，他心中暗自得意，他知道自己的目的已经达到，不用再说什么话了。帕泽尔说道：“看来宾亚有些事情我们是不知道的，现在他这样做我们必须要查个明白，要是宾亚不能够给我们一个满意的解释，我们一定严惩不贷！”艾力说道：“查？谁去查？现在大家都有自己的任务，我们没有多余的星系级战士去查这件事情了，其他的恒星级战士派去了也没用，即便是他们查到了，要是宾亚有什么问题恐怕派去的恒星级战士也回不来了！”考拉尔连忙说道：“蓝色世界还有很多德鲁伊教团的余孽，而且还有光明教廷没有清剿，实在是抽不出人手来查探宾亚的事情。”艾力一笑：“你放心我们不会从你那里抽人的……”帕泽尔说道：“这件事情和我有关系，既然宾亚提到了我，那就由我来查吧――至少我找到他可以把他带回来。”艾力说道：“这样可以吗？战神嘱咐我们四个一起掌管整个坎菲斯人的一切事务，你走了，只剩下我们三个……”“没关系！”帕泽尔说道：“我想只要你们三个也足够了，不用担心我，我会把宾亚带回来的！”艾力点点头：“好吧，现在有没有别的办法了，你们其他人还有什么意见？”他看看其他两个星云级战士，两人摇摇头，没有意见。帕泽尔说道：“好了，我准备走了，我先去蓝色世界，看看宾亚在不在那个世界，如果找不到，我再去其他的世界找找！”
夜空中传来一阵轰鸣声，片刻，一艘军用直升机隆隆的降落在酒店的顶层，一个戎装老人低着头走出机舱，正是那天刘副市长去见的那个老人。刘累走过去，无视螺旋桨巨大的风力挺直了胸走到飞机旁边向老人伸出手：“你好，我是刘累！”老人伸出手和刘累用力一握手：“你好，我姓吴，你就叫我老吴吧！”刘累明白老人不想泄露自己的身份，他也理解的一笑：“好，老吴，你就叫我小刘吧！”
刘累领着老吴走进酒店，老吴握着刘累的手首先开口说道：“小刘，我要说一句很俗的话：我代表人民谢谢你！尽管这句话很老套，但是我也是一样要说，这句话一样的真诚！”刘累谦虚的一笑：“我也是人民的一部分，所以你不用感谢我了！”老吴坐下说道：“小刘，你给我的这个设计方案很不错，相当不错！这个设计方案我找军区最优秀的专家研究过了，还专门找了北海舰队的专家一起来研究，他们一致告诉我，这个设计方案和他所涉及的技术，都完全适应世界在未来的五十年之内最先进的战争理念，这是一艘领先世界半个世纪的先进战舰！”刘累早就知道了，所以他毫不惊讶平静的笑笑说道：“我知道，这艘战舰还有别的好处你们想不到……”老吴点点头：“不错有几个部分我们虽然弄明白是什么样的构造，但是不知道是做什么用的。”刘累说道：“哪些是和其他的战舰以及飞机卫星和太空战舰配合作战的设备！”“什么！”老吴虽然戎马一生阵仗见得多了，但是乍一听到战舰有这样优秀的性能还是大吃一惊，他有些难以置信的说道：“还有这么多功能？”刘累点点头说道：“这个战舰只是全部作战系统中的一个小小的环节，其他重要的武器还有一些民用科技我都有和这艘战舰处在一个水平上的东西……”
刘累笑着说道：“老吴，你是军方的人，我们还是谈一下武器的问题。”刘累打了一个响指，海瑟薇推门进来：“先生！”刘累说道：“开始展示！”“是！”海瑟薇一点头，一挥手，身后的一排黑衣血族抬着一台全息投影仪进来，海瑟薇打开电脑，接好投影仪一艘战舰设计的全息投影显现出来。刘累指着战舰说道：“这个就是我给你的‘夜魅’型战列舰的设计图。”刘累从桌子上拿起一只电子笔，在电脑屏幕上圈上几下，几个圆圈圈住设计图上的几个部件，全息投影仪上也显现出来，老吴看了一下，正是他们不明白用途的几个部件。刘累说道：“这几个部件可以去掉，然后增加一些武器和装甲，这样的装备在全世界也同样是绝对领先的，那个国家愿意买就大价钱卖出去，当然我们要有选择的卖，比方说那些和我们的敌人作对的‘友好国家’之类的……”老吴了解的一笑说道：“不错，是个好办法，但是只有战列舰是远远不够的，即便是单纯的海战也是远远不够的，何况现在的战争是海陆空全方位的作战体系，还包括电子战，信息战等等，你只给我战列舰有都大作用？”刘累笑道：“我当然不会只给你们这样的战列舰……”刘累冲海瑟薇一打响指，海瑟薇手指在键盘上敲打几下，立即全息投影一连几个变换，变幻的投影上显示的是一系列的先进武器，从前掠翼战机到概念型的大火力战车，从原射程高精度导弹到简洁实用的单兵作战系统，一切现代战争所使用的高科技武器应有尽有！
老吴也是个行家，他随便扫了一眼就知道这些武器的分量，他立即问道：“这些武器你都有详细的研究资料？”刘累说道：“当然有！老吴，我现在可以负责的告诉你，我是一个神秘组织的首领，我的组织拥有世界上最先进的科技，这些科技可以是世界上任何一个国家，哪怕是弹丸小国，称霸整个世界！当然我知道你们也许对称霸世界不感兴趣，那么我们换一种说法：这些科技可以让这个世界上任何一个国家在全世界扬眉吐气，不用看任何人的脸色行事，不用再忍气吞声，该做得做，该说得说！”老吴说道：“即便是有你的那些武器，这样的目标也是不容易达到的――你知道这个世界现在不是简单的军事力量对比，还有其他的经济科技实力的对抗，我们军事上领先了，不代表在所有的领域都领先！”刘累笑着说道：“不只是这些，除了军用科技我还有其他的民用科技――和这些军事科技一样先进的民用科技……”刘累自信的一笑说道：“最重要的是，我拥有能让中国轻松的控制世界的超级武器――能源！”
第十三卷第二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5196
“能源！”老吴有些不太明白，现在这个时期谈能源问题可是个敏感问题，能源的争夺已经可以引发战争，而人类迟迟没有找到石油的替代品，整个人类社会的发展前景堪忧！老吴不太明白刘累说的能源的意思，他以为刘累说的能源还是指石油之类的东西，他心中想着难道刘累发现了什么超级大油田之类的？可是如果这样，那也太小儿科了吧？刘累看着正在奇怪中的老吴，也没有解释，笑眯眯的说道：“老吴，还是那句话，你是军方的人，我和你只谈军事，其他的你找别人和我谈。另外我刚才已经说了我的组织很有兴趣和中国政府合作，现在，我已经展示了我们的实力，是你们展示你们的诚意的时候了！”老吴说道：“我连夜动用军用飞机赶来还不能够体现我的诚意吗？”刘累说道：“老吴你弄错了――你的诚意我早已经看到，但是我现在要看到的是中国政府的诚意，高层们到底对于在他们手中振兴这个国家有多少诚意，我合作的对象是中国政府，不是你个人！”老吴一笑说道：“小刘，你认为中国的高层会把振兴国家的希望冀托在这样的外来科技之上吗？中国人一向认为民族的腾飞要靠自己，不能靠施舍，他们不会相信的！”刘累摇摇头：“我不是施舍，我是有偿的服务！而且他们可以把我当作是一个超级骗子，可是他们作为一个大国的领袖，总不会连一个这样可以让自己的科技飞跃半个世纪的机会也不敢尝试吧？”老吴说道：“他们不是不敢尝试，而是我担心你能够给我的东西不能够打动他们！”刘累明白老吴的意思了，他眼睛里透着了解的神色说道：“我明白你的意思，你是因为我说我提供资料是有偿服务，害怕我不能够现在提供给你涉及具体技术的资料，你没有办法说服科学院的那些老头子们对吧？”刘累爽快地说道：“你放心，我肯定会让他们都明白这将是一个怎样的科学宝藏！”
刘累朝海瑟薇钩钩手指，海瑟薇取出一个张光碟地给他。刘累接过来顺手就递给老吴：“这个你拿去，这里面是一些大动力发动机和合金材料的资料，我想那些老家伙会感兴趣的！”老吴接过来，想说什么，转念一想有没有说出来，接过光碟对刘累说了一声：“我试试看！先走了！”转身走了出去，他正要出门，刘累提醒他一句：“别忘了――能源！”老吴没有回头点了点头走出去，刘累目送他出门，不一会外面再次传来了机器的轰鸣声。
直升机起飞不久，刘累面带微笑对着窗外说道：“朋友来了何不进来坐坐！”一省大笑响起：“哈哈哈……会长大人不请我也会进去的！”一个穿着不起眼的灰色风衣的人走了进来，刘累一看原来是帕泽尔，连忙说道：“原来是帕泽尔长官，您可是难得来一趟呀，上次一别咱们可是好久没见了！来来来，请坐，请坐！”帕泽尔笑道：“会长大人一面之缘还能记得在下？”刘累说道：“那里的话，长官风采烁人，过目难忘！”帕泽尔坐下，刘累问道：“长官掌管坎菲斯人一应事务平时一定很忙，今天恐怕是无事不登三宝殿吧？”刘累早就猜到他为什么来这里了，肯定是宾亚的事情已经败露了，不过帕泽尔来了又能怎么样？反正他也没有把柄落在他们手里，他们怎么知道是自己教唆宾亚反叛的？宾亚可是他在在坎菲斯人中的一颗重要棋子，只要他顺利的度过那一段提升后的虚弱期，躲避过坎菲斯人的追杀，那么他肯定会在坎菲斯族群众迅速发展起一股反抗战神的势力，到时候只要坎菲斯人内乱一起，就没有心思再管自己这边的事情了，或许自己还可以从他们的内乱中捞到不少好处！等到洽洽体内的封印珠自主修复完成，自己赶到亚特兰蒂斯，把空间裂隙一封，到时候这个世界就是自己说了算了――留在这个世界的坎菲斯人，听话的留下作打手，不听话的统统消灭，免得留在世上害人！
帕泽尔对刘累说道：“会长大人不愧是统领黑暗生物的领袖，立即就能猜到我来这里不是随便走走――的确，我这次是有事而来。”他看了刘累一眼说道：“是这样的，我们的星系级战士宾亚，你们见过的，就是最早去找你的那个，他现在不见了！”“不见了是什么意思？”刘累一幅奇怪的样子惟妙惟肖。帕泽尔不知道该怎么说才合适，这毕竟是家丑，不可外扬会被人笑话的。但是要是不说清楚刘累不明白又没有办法从他这里得到可靠而又用的情报，尽管他活了几千年，还是感到很棘手很难办。他讪讪的看着刘累，终于开口说道：“这个，他上次从你这里回去之后，见了考拉尔他们一面之后独自走了，然后以直到现在都没有出现。”刘累奇怪的说：“他从我这里离开到现在也没几天时间，也许他去什么地方临时有点事情耽搁了，你们也太大惊小怪了，他一个力量强大的星系级战士，能有什么事！”刘累的谎话是张嘴就来，满口胡扯，他的眼睛看着帕泽尔，一幅看着溺爱孩子的家长的样子，帕泽尔脸颊发烧，他不知道怎么和刘累解释。克里在一边听得都不行了。他实在忍不住快要笑出来，想象这样不行，连忙微笑着对刘累说道：“大人，我们先出去了。”刘累不知道克里怎么回事，但是看他要出去，也就点头答应，克里连忙挥挥手，招呼海瑟薇他们一起走出去。
“不不，不是那么回事……”帕泽尔解释，刘累追问道：“不是这么回事？那是怎么回事？”“这个……”帕泽尔一时语塞，堵在嘴里半天没说出来。刘累看着他一幅窘迫的样子半晌没有说话，旋即作出一幅恍然大悟的样子：“噢！我明白了！”他看着帕泽尔的表情里充满了同情，用一种理解的温柔的语气说道：“我明白，你们在一起几千年了嘛，况且你们坎菲斯人又是单性人，宾亚长的又很俊美，你们之间发生一些超越了战友友情的感情我是可以理解的，没什么不好意思地，爱是伟大的，我们可以大声地说出来！”帕泽尔开始还没听明白，最初听到刘累说他“明白了”心中还顿时一喜，以为这下好了，不用自己再费劲解释了，没想到越听越不对劲，怎么说这家伙也是堂堂黑暗协会首领，统领一个世界的黑暗生物，竟然思想这么龌龊！他一声怒吼打断刘累的话：“够了！”刘累正说的起劲，蓦然被一声大吼打断，还愣了一下，然后立即又作出一幅心照不宣的样子，他走到坐在沙发上的帕泽尔身边，伸手想要拍拍帕泽尔的肩膀，想想又讪讪的收回手去，然后点点头对帕泽尔说道：“其实真的没什么，我们这里有很多这样的情况，在一些国家这甚至是合法的，而我本人虽然性取向比较保守，但是也不是那么不开放，所以你大可不必这么顾忌……”刘累的话还没有说完，帕泽尔已经气得满脸通红，身上猛地腾起一阵三色火焰，旺盛的火苗“噌”的一声窜起高涨的火苗差点燎着刘累的眉毛！
刘累吓了一跳，像猴子一样的飞快的跳开，远远的站在十米开外，一幅大惊小怪的样子瞪大眼睛盯着帕泽尔：“你干什么！虽然是我揭穿了你心底的秘密你也不至于要杀人灭口吧？”帕泽尔晕倒，这家伙看来是认定了他是玻璃！刘累虽然表面上和帕泽尔胡闹，但是心里还是真的吃了一惊：这家伙的力量真得很强大！刚才那一下，他清楚地感受到了那股三色火焰的热力！只怕比自己的三味真火丝毫不差！幸好自己跑得快，要是真的被它燎上了，自己这一截眉毛恐怕就再也长不回来了，那怕自己是血族！帕泽尔紧咬着牙齿，双肩不住的微微颤抖，奋力压制着心中的怒火，他身上的三色火焰时明时灭闪烁不定，终于帕泽尔长长的喘了一口气，身上的火焰“噗”的一声熄灭，帕泽尔抬起头来面容平静的看着刘累，刘累心说不生气了？“我们是单纯的上下级关系――没有发展出你所猜测的那种‘超越了战友之间友情的感情’，我来找他只是因为他冒用我的名义擅自离队，至今未归！我这么说你明白了吗？”帕泽尔满脸的冷霜对刘累说道――肯定的，谁被人误会是同性恋都不会有好脸色，更何况是帕泽尔这样上前年来一直高高在上的人物！刘累呆呆的点点头：“噢，明白了――那么您来找我有什么意思？”
帕泽尔重新坐好，面色稍缓：“我来找您是想问一下，宾亚是在从您这里回去之后才擅自离队的，我想知道他最后和您在一起的时候你觉得他有什么不对的吗？”刘累想了一下，认真的回答：“没有――至少我感觉没有什么不对劲的地方，也许是因为我和他交往的太少地缘故，我不知道他平时是什么样子，自然也看不出那天他有什么不对劲的地方！”帕泽尔点点头又问道：“他那天来是要给您送一些光碟对吗？”刘累点点头：“是的，考拉尔队长忘记把民用科技方面的资料给我拷贝过来，后来他命令宾亚去给我重新拷贝一份，那天晚上他正好给我送来。”帕泽尔说道：“那天他在您这里呆的时间久吗？”“不是很长。”刘累说道：“他本来想放下东西就走，但是我觉得让他又跑一趟心里很过意不去，就请他留下来喝了一杯酒，我们一起抽了两只Cohiba1966。”“Cohiba1966？是什么东西？”帕泽尔皱眉问道。“是一种高级雪茄。”刘累说道。帕泽尔有些疑惑的问道：“你能肯定这种名叫Cohiba1966的东西部是任何一种精神类的控制剂？”刘累勃然：“帕泽尔长官您这话是什么意思？”帕泽尔也意识到自己失言连连道歉：“对不起，对不起！会长大人，我不是那个意思，我是说这种东西吸食之后会不会精神上比较亢奋，我知道在你们这个世界有这样的药物。”刘累冷冷的说道：“不会！这一点我可以保证――我请他抽得是古巴雪茄，又不是海洛因‘金品七’！”帕泽尔讪讪的一笑，解释说道：“会长大人您不要生气，因为我们坎菲斯人在修炼的时候是主修精神力量的，因此一旦吸食精神类药物，恐怕会产生一些奇怪的反映，您不要误会！”刘累心中暗骂着老东西满口胡言，修炼精神力量，宾亚怎么没有和我提过？老狐狸想试探我还编得这么好的借口！他表面上神色稍稍放松，但是还是板着一张脸不说话。
帕泽尔继续问他：“会长大人，您和宾亚当时都聊了些什么？”“也没什么。”刘累想了一下说道：“当时我说自己很久没有回国了，这次回来是想陪家人好好玩一玩。”刘累好像突然想起来似的对帕泽尔说道：“噢对了，我在提到家人的时候宾亚好像很是伤感，他说恐怕他再也没有我这样的福气了，我当时不明白，就问他，他没有说清楚，只是有些支吾的应付我。我听出来他好像在你们的世界也有家人，我当时就很奇怪，所以印象比较深刻！”帕泽尔神情一动紧张的问道：“你肯定是在我们的世界，我们本来的世界，不是别的世界？”刘累点点头说道：“应该是你们自己的世界，因为宾亚说过什么‘近在眼前’之类的话！”帕泽尔神色一定，站起来对刘累说道：“会长大人，谢谢您的合作，我想我知道他现在在那里了，我先走了，谢谢！”刘累也站起来：“那好，长官有事在身我也不留您了，走好！”
帕泽尔刚一走，门“哐”的一声被撞开了，克里大笑着跌了进来，倒在地上笑得双腿乱蹬！刘累走过去皱着眉头说道：“你怎么了？这么大个人了，怎么象个小孩子！”克里笑骂道：“刘！你太缺德了，竟然说那个老头和宾亚是同性恋！真亏你能想得出来！哈哈哈……笑死我了……”刘累得意的一笑：“能常人所不能――这就是我刘累！”克里又大笑一阵，摆摆手说道：“好了好了！你也不要再吹了，天上的牛已经在乱飞了！我跟你说，这老家伙恐怕没那么好骗吧？”刘累一点也不放在心上：“管他信不信――反正宾亚又不在我的手上！他也没有证据说是我鼓动宾亚反叛，他能把我怎么样？逼急了，大家一拍两散――现在这个社会，谁怕谁呀！”克里知道，刘累有了靠山了，自然不在意坎菲斯人了。刘累接着说道：“我现在就等着洽洽醒过来，本来我是打算洽洽一醒立即拿着封印珠去亚特兰蒂斯，直接把空间裂隙给堵上，但是现在因为有了宾亚这样的一个棋子，将来怎么办就要到时候再看情况而定了――没准他们内部一乱，我们这一股势力就会是他们争相拉隆的‘香饽饽’了，到时候再敲诈他们一些更加先进的科学技术，或者是别的什么之类的东西，然后拿了东西立即拍拍屁股走人，把空间裂次再一封印，哈哈，到时候谁能把我怎么样！”刘累半躺在沙发上，翘着二郎腿，半眯着眼睛打着自己的如意算盘。
克里摇摇头，都说中国人奸诈，自己算是见识了！他坐到刘累的旁边问道：“他们那边现在没什么了，但是我们自己这边你打算怎么办？要是中共的高层并不信任你怎么办？”刘累说道：“应该不会吧，我给他们技术，他们有什么理由不相信我？”克里说道：“你来历不明，身份是个谜团――恐怕在这个世界上只能查到你离开中国之前的经历，而以后这么多年没有人知道，一个这样神秘的人物最有可能是什么？是间谍，特工！不知道人家会怎么想呢。”刘累皱眉说道：“我也知道这个不好办，我们也不能怪人家，毕竟如果是你掌控着一个国家，手中掌握着十几亿人的生死命运，谁也不能不小心翼翼！”他一挺身坐了起来：“不过我只是尽尽心意而已，毕竟这样的事情很少的，靠着外来的科技腾飞的确不太现实，所以我也不奢求他们立即就相信我，只要他们最终能够认真地研究我提供的科技，从这些资料里面受到启发，自主的研制出自己的东西来，那样我也就很高兴了！”克里看着他点点头微笑着说道：“真地，很少看到像你这样变成了血族之后还这么眷恋故国的人！”刘累苦笑一下：“也许是因为我们是世界上民族和故乡情结最深重的民族，我们中国人最讲究落叶归根，越鸟南枝……”
第十三卷第三章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5158
帕泽尔从刘累那里出来，身形化作一道清冥毫光直射天边。千里之外的海面上，考拉尔和一群星系级战士在那里等着他。帕泽尔远远的看到他，立即带头在空中跪下：“长官！您回来了！”帕泽尔眨眼之间已经从上千米外到了眼前倏的一下定在考拉尔身前。他看看跪在虚空之中的考拉尔等人，面无表情的点点头，鼻子里哼了一声算是回答。考拉尔问道：“长官，那个自大狂怎么说？”考拉尔不满的哼了一声：“哼！那个家伙倒是奸猾之极，什么事情都推的一干二净，只不过还是给我找到了一点线索！”考拉尔立即马屁跟上：“长官英明！那自大狂只是自我陶醉，要论斗智斗勇他哪里是长官您的对手！”帕泽尔脸色稍霁，略微得意的晃晃脑袋说道：“那家伙故意给我提供线索说是宾亚在我们本源的世界，想要误导我！我早已识破他的阴谋，自然不会相信――他说实在堪菲斯本源世界，那就说明宾亚肯定不在坎菲斯人的世界，不用去那里找了，我直接去其它的世界！”考拉尔立即叩首奉承道：“长官英明！”他抬起头来略带疑惑的说道：“不过属下有些不明白，既然大人已经不再相信那个自大狂，为什么还要他作我们的代理人呢？我们为什么不换一个？那个家伙的确自大的让人生厌！”帕泽尔说道：“这毕竟只是我的怀疑，还不能就肯定斯是他在搞鬼，这样就和他翻脸是在是不明智，毕竟这小子现在的力量不在我之下――刚才我试探了他一下，我用‘三色炼神火’偷袭他，他竟然毫发无损的躲开，看来最近的实力又有所加强！我们现在不能这么轻易的就和他闹翻，况且和他闹翻了，在这个世界上再找一个代理人也是很不容易的事情，德鲁伊教团已经被你们剿灭，剩下的那个光明教廷上次杀了我们的人，是一定要消灭不能留得，还有什么人能够做我们的代理人？”考拉尔迟疑了一下最终还是说出来：“大人，你们有没有想过，为什么我们的代理人一定要是超自然生物？我觉得其实那些没有力量的普通人其实更好控制一些！长官你们是不是可以考虑一下？”考拉尔的话颇有让帕泽尔眼前一亮的感觉，的确，为什么代理人一定要是超自然生物呢？不错超自然生物的确在办事到时候方便一些，但是，事情有好就有坏，他们因为具备了超强的力量往往也具备同样超强的野心，相对于一般人来说难控制了很多，如果他们反叛，的确很难收拾。只是现在他们早已和刘累谈好，要他做代理人，而且先进的科技已经给了刘累，现在他们并没有抓住刘累的把柄，的确不适合在现在和刘累翻脸。
帕泽尔点头说道：“不错，考拉尔，你的提议很有创意。但是现在我们已经找了刘累作代理人，不错他的确很令人讨厌……”帕泽尔想到刚才刘累硬说他和宾亚是“同志”时的样子，说这句话的时候一幅咬牙切齿的样子，倒真的让考拉尔很惊讶。“……但是我们现在不能和他闹翻，你们都不是他的对手，其他的星云级的长官们都不在这个世界，所以你们要暂时隐忍，况且刘累作代理人，这是大家一致通过的决议，不能有我一个人点头同意就可以推翻――等我找到他和宾亚勾结的证据，到时候拿回去给其他的星云级战友们一看，我们就可以立即消灭他！”他伸手拉起考拉尔：“所以你在这个世界还要和他在周旋一阵子，不要漏出一丝一毫我们有撤掉他的一丝，免得他暗中戒备将来收拾他的时候就会比较麻烦！也不要漏出一丝一毫你很讨厌他的意思，这对你们在这里很不利！你明白吗？”考拉尔点头说道：“是！属下明白！”帕泽尔点点头：“你明白就好，我要先走了，我打算先去基摩人的世界看看，在我回来之前，你们还是要好好和刘累配合，在没有接到其他得星云级长官们的命令之前，他依旧是我们的很作伙伴！”考拉尔应道：“是，长官！”帕泽尔满意的点点头说道：“好了，我走了！”随着他话音一落他的身形也消散在空气中。
帕泽尔一走，考拉尔和众人站起身来，米利塔问道：“头儿，咱们怎么办？”考拉尔阴沉的说道：“你没听见吗，长官说怎么做，就怎么作！”他看了看周围的环境，叫了一声：“走！去光明教廷！”米利塔大喜，第一个跟着叫道：“是！头儿！”一行八人呼啸而去！他们走后不久，刚才他们站立的地方不远处的一片天空里，慢慢的显出一个人，竟然是白胡子的轩辕胜！轩辕胜望着远去的考拉尔等人，眉头深皱，面色凝重。他在宾亚出现的时候心中就有些怀疑，老修士是什么道行？马上飞升的仙界人物，宾亚和考拉尔毕竟是一个种族的，他们修习的功法虽然不同，但是毕竟力量的本源事一样的，到了老修士这样的级别，是不会被力量的表象所蒙蔽，他们一眼九能够看穿力量的本源所在。他能够感受到宾亚和上次闯入他的洞天仙境的那个人力量上的本质相似。本来自从他上次堪破了人妖神三者的界线之后，他对以前不分青红皂白对一切“妖孽”统统赶尽杀绝的做法心中有愧，因此上次宾亚来的时候他就想问一下那个闯入者他是否认识，但是又觉得不太合适，所以才没有出来。这次帕泽尔的出现给了他机会，他不想当着刘累的面解决以前的事情，因此自己偷偷的跟了出来，但是没有想到听到得一些话让老修士心中打了个死结。他露面之后稍停一下，在空中矗立不到半分钟，立即化作一阵清风扑向地面。
北京，中南海，一间普通的房间里，张主席眼前到桌子上摆着三个袋子，一个里面装着一张光盘，一个里面装着一个人不完整的档案，一个里面装着科学院十三位资深院士的联名保举信。张主席的眉头皱成了一团，他这样坐在这里已经很久了，外面的秘书不住地看着时间，马上就要召开一个重要的常委会议了，但是他看看主席的样子确也不敢打扰他，只能自己急得在门口乱转。张主席其实并没有在考虑眼前的这些动些，他在回忆，回忆自己这一生走过的坎坎坷坷，终于到现在，坐在这个位子上，成为一国命运的掌舵者。尤记得当年刚刚从学校毕业意气风发，挥斥方遒的壮志和参加工作后迎头棒喝差点忍不住放弃自己的信念的窘迫。一切都已经过去了，这么些年以来风风雨雨，当年的老战友老同志一个个退的退，散的散，不剩几个。唯有自己一步一步扎扎实实的凭借着心中的那股坚定不移的信念，凭借着几十年以来坚持不懈的用心工作，凭借着在锻炼中学习磨练的超强的工作能力终于站在了中国权力的最顶峰！
然而这里的风景却并不是那般独好，内外交困。内部人民不理解，外部国际形势严峻。政治、经济、军事、文化各个方面问题层出不穷，为什么？还是一句话：落后！他很努力了，所有的科技工作者也很努力了，但是近代上百年的差距不是那么短短的几十年就能够补回来的，况且外国人也不是笨蛋，你在赶超的时候人家就坐等着你来赶超，人家也在发展！想到国家一片繁荣的背后隐藏的种种问题，张主席感到头疼病又有些要发作的意思，他伸手拉开抽屉，里面放着两瓶一样的止痛药，他抽出一瓶来打开倒出两粒扔进嘴里，端起杯子喝了一口水，一仰脖咽了下去。张主席站了起来，伸手揉揉太阳穴，然后背着手低着头在房间里走来走去。桌子上的三样东西，其中一样有可能让中国的科技全面领先世界半个世纪！他很动心，他也不怀疑技术的真实性，因为那个文件袋里放着十三名中国科学院资深院士的保举信，他们都已经仔细研究过已经送来的这些技术，一致认为，这，是真的。可是天上真的就掉下来馅饼了？张主席又不是三岁的小孩子，他自然不会这么轻易就相信。他在考虑，这件事情的背后会不会有什么阴谋！就算天上真的能掉下来馅饼，为什么就一定要掉到中国人的手里？中国人甚至没有伸手去接这块大大馅饼，馅饼还自己张嘴对中国说：“我是个大馅饼，快接住我吧！”是不是有什么人希望中国接住这块馅饼？但是张主席又实在想不出，这样做的话对背后操纵的人有什么好处？难道这些科技中隐藏着巨大的危机，对手想借此让我们自动消亡？可是这样也太悬了，要是我们的对手掌握着这样先进的科技，很轻松就能把我们消灭了，还有必要如此大费周章吗？
门外，秘书终于等不及了，会场那边已经来催了几次了，常委们都到齐了，就等着主席了。敲门声响起，张主席叫了一僧声：“进来！”秘书走进来提醒他：“主席，常委们都已经到了，您看您是不是……”张主席猛地想起来：“噢！今天还有常委会是吧，你看我，都忘记了！”他看看桌子上的东西，考虑了一下说道：“今天的常委会暂时先不开了，我有重要的事情要处理，你带我向大家道歉！”秘书应了一声：“好。”转身准备出去了，张主席叫住他：“小陈！”秘书一回头：“主席您还有事吗？”张主席指着桌子上的三个文件袋问道：“送这些东西来的军委常副主席还在吗？”“在。”秘书回答。“你派人去把他请来！”张主席吩咐。“好的，我马上去办！”
二十分钟之后，一个个子矮小，精神矍铄的老头站在那间房间里。“主席你找我？”张主席点点头，指着一张椅子说：“来，你先坐。”常副主席坐下，张主席指着桌子上的东西说道：“老常啊，这些东西还有谁看到了？”常副主席说道：“只有你我，和那十三位科学院的专家以及沈阳军区的司令员吴昌义看过。”张主席点点头问道：“老常这件事你怎么看？”常副主席看来早已经考虑过这个问题，主席一问，他立即回答：“我觉得不妨一试！”他看了张主席一眼，主席认真的听着，他继续说下去：“首先，这件事情不论真假，对我们并没有什么损失，这个名叫刘累的人所提供的技术对我们很有帮助，只是这些他初步提供的的边缘技术我拿给科学院的专家们看过之后，他们还说受益匪浅，有些甚至从中受到启发，攻克了十几年一直没有进展的课题难关！所以我觉得不论真假，不论他们动机是什么，我们和他们进一步接触，争取获得更多的技术，这个大方向没有错！”张主席起身给他到了一杯茶，常副主席接过来呷了一口润润嗓子继续说道：“第二，就这件事情本身来看，的确疑点很多，世界上哪有那么好的事情，有人会这么好心的把这样先进的科技送上门来，我也不相信！但是我同样也很难相信这是世界上哪个敌对国家耍的计谋――因为我想不出他们这样做的动机是什么。而且我相信世界上没有哪一个国家的科技能有这么发达，领先世界现在的水平半个世纪。的确，世界各国在机密技术领域都有所保留，这是必然，但是也不会在所有的技术上都采取这样的措施。我们国家在科技水平上也有所保留，那是为了麻痹对手，转移他们的视线，但是那也只是有限的，不可能作出我们的科技水平已经达到了新世纪的水平却对外宣称我们的科技水平处在上个世界中叶那样的事情，落差应该不会那么大！所以我觉得事情可为！”他最后又说道：“最后我的一点个人意见：这件事情虽然能给我们带来很大的益处，但是我们还是要走自力更生的道路！即便是这个刘累没有任何问题，他提供的科技也是十分成熟没有问题的，但是我认为我们还是要自主发展，他的科技只是我们的路标，路还要我们自己走，不能完全依赖他的科技。”常副主席说完看着张主席，想听听他是什么意见。
张主席点点头说道：“老常啊，你说的不错，我也和你的意见一样，但是你说到这件事情的疑点的时候，少说了最重要的一条。”“什么？”“那个刘累，他为什么会有这么先进的科技！”张主席看着常副主席，一字一顿的说道。常副主席点点头：“不错，这个问题我也想过，但是那个刘累只说这些科技是他的组织的，而他就是他们组织的首领，因为他自己是中国热，所以想要和中国合作！”张主席说道：“他们是什么组织？什么组织能有这样强大的科技实力，一个国家，甚至一个超级大国都没有这样强的科技和经济实力，他们是什么样的组织，竟然有这样的实力？你不觉得事情有些可疑吗？”常副主席迟疑一下，低头沉思一下没有说话。张主席从桌子上拿起一个文件袋说道：“我已经从国家安全局调出那个名叫刘累的人的档案了――他的确是中国人，但是二十五岁那年就出国了，出国之后再也没有消息，甚至有十几年的时间没有和国内联系过，而他走后，他的父母也同时失踪！两年前他突然又出现在他以前的故居，但只是略作停留。大概几个月之后他又再次出国，直到最近以欧洲某财团继承人的身份出现在大连市。”张主席把文件袋递给常副主席，常副主席打开看看，里面是刘累在国内上学时的表现，各学期的详细成绩以及一些其他资料，最后是一些他的照片，有早期他没有变成血族之前的照片，也有上次他回家时的照片，最后面是这次回来他们在码头上的照片。“这些照片都是我们的专业特工人员超远距离拍摄的。你也看到了，这个人的一生直到现在，我们可以用一个词来概括，那就是：神秘！他的前半生虽然表面看起来还算正常，但是你注意到没有，根据资料记载，他几乎不和其他人沟通，而且据他的同学推测，他这个人有宗教狂热倾向。而后半生根本连资料也没有，我调查了欧洲的那个财团，财团对他的资料保密的很严，连我们的特工也查不到什么有用的情报，但是还是能够看出来在他身上疑点重重！所以，我觉得他的科技的来源，是最让我们怀疑的一点。”常副主席看完了资料，把视线移到张主席的脸上，他考虑了一下问道：“那么主席，你猜测是什么可能呢？你觉得到底是史前文明，还是外星来客？”
第十三卷第四章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5267
康塔特坐在教皇宫自己的书房里，他的面前摆着一叠报纸，所有的报纸头版都是同样的主题：奥地利山区神秘的生物大灭亡！康塔特看着眼前这些他收集了几天的报纸，这些报纸从德鲁伊教团灭亡的那一天开始，一直到现在。这件事情被整个世界的媒介炒得沸沸扬扬，他不知道到底发生了什么，他只是知道自己失去了一个盟友，现在自己即将要独自去面对一个强大的敌人和难以预测的未来！奥地利山区的生物大灭亡给人们的震撼可想而知，从这件事情被曝光的那一天起，这件事情就成为了全世界所有媒体和人民热切关注的对象。人们纷纷猜测事件的原因，无数学者以及研究人员纷纷奔赴奥地利希望能够解开谜团，到现在为止，各种说法众说纷纭，在发现山区的生物大灭亡之后的第二天，人们在山区中部，发现了一座崩塌的山峰，顿时这座山峰又成为了热点地区，人们纷纷汇聚到山峰周围开始挖掘，几天之后事情有了进展，人们在坍塌的山峰下面发现了一些通道，然后种种的猜测又产生了，康塔特看着报纸上的种种不负责的报道，心中恚怒，这些记者整天只知道报道一些胡乱的猜测，猜测越奇怪，越是能够引起人们的兴趣，报纸的发行量愈好，他们却丝毫不关注这种猜测是否合理。他自然知道那座山峰是什么东西，也知道那些通道到底是做什么用的，但是他不知道为什么德鲁伊教团毫不容易找到的新总部，花费了大量心血的山腹机构就这样的坍塌了？他和混乱者联系过，没有回应，他不知道德鲁伊教团那边到底发生了什么事情，他心中其实已经明白，德鲁伊教团，完了。
他不知道没有了德鲁伊教团的支持，他一个人还能够支撑多久。他比混乱者更了解刘累到底有多恐怖，凭借他和混乱者联手还能有一搏之力，只靠他一个人，现在两部圣典又都已经被刘累抢走，他的力量实在是没办法和刘累对抗。康塔特忧心忡忡地看着眼前的一摞报纸，心急如焚，他急需知道德鲁伊教团到底发生了什么，他心中还存在一些疑点，如果真的有什么事情发生，混乱者肯定会向自己求援，可是这一次他竟然什么消息也没有收到，难道敌人强大到日让他连发出信号的机会都没有就被消灭了？他的心中惊疑不定，按说以混乱者和德鲁伊教团的实力，应该不至于如此不济。康塔特做梦也没想到，混乱者现在活得好好的，力量还有所增强，只是做了一个逃兵。
今天的主流报纸头版是一则评论，他们的专栏作家采访了一个资深专家，这个专家表示，奥地利山区的生物大灭亡的研究对于解释史前的几次物种灭绝有参考意义，但是具体到底怎么样，他要到现场作一次调查之后才能够下结论。现在所有的研究表明，这些生物莫名其妙的死亡，包括山民在内，全部都是因为很奇怪的体内组织和器官快速的衰竭造成的，康塔特看着报道，看到那个学者说道要去实地考察之后才能够下结论的时候，他心中一动，不错，自己也应该去实地看一看，自己和那些凡夫俗子不同，他们调查不出来的东西自己能够看出来！至于借口，很好找，现在这么多生命消散了，他本着上帝慈悲仁慈的原则也应该去看看嘛。他下定了决心，自言自语的说道：“我也去看看到底是怎么回事情……”他的话音未落，窗外一个声音响起：“你不用去了，我们来告诉你到底是怎么回事！”康塔特一惊，身上白光一闪，身体平平的滑开一米已经从书桌后面滑到书桌的旁边。窗户是关着的，现在窗户上的玻璃慢慢的融化成熔融的液态，沿着窗棂流了下来。几条寐影像蝙蝠一样从窗口飘了进来。为首的一人落在地上，浑身血光缭绕，散发着阵阵的热浪一波一波的朝他的脸上扑来，烤得他的发根“辍弊飨臁Ｕ飧鋈怂并不认识，但是他身后站着的几个人中，有几个他是认识的，上次在德鲁伊教团的总部，他偷袭的那些袭击德鲁伊教团的那些神秘人物。
康塔特心中暗感不妙，他偷偷的瞄瞄门口，考拉尔说道：“您不用想逃走了，我们进来的三个人，剩下还有五个人，四周各一个，天上还有一个，除非你能够钻到底下去，否则，您还是不要想逃走了，他们每一个人的力量都不会比您弱！”康塔特暗自感受一下，考拉尔没有说谎，今天看来是在劫难逃了。康塔特不是那种轻易放弃的人，他正在思考考拉尔的那一句“钻到地下”的可能性。康塔特并不知道在中国自古有一门神秘的“土行术”，属于五行遁术中的一种，不过就算是他知道，也不会用。但是康塔特自然有自己的办法，所谓天时地利人和，康塔特人和上似乎是占不到便宜，毕竟人家人多势众，天时上大家都差不多，但是地利上，康塔特可是占尽便宜，毕竟他在这个教皇宫里呆了很久了，这里的一切他太了解了。康塔特浑身白光缭绕，一道道稠密的白光从他的身体里抽发出来，在他身体四周发散着，好像一朵正在盛开的洁白的玉兰花！考拉尔带着一抹得意的笑容看着康塔特，他感觉到康塔特的力量不断的提升，心中明白康塔特大概是要拼命了！康塔特一声低吼，全身的白色花瓣合拢，一道矛状白光射向考拉尔众人，考拉尔微微一笑，身上血光一闪，“轰”的一声，一片白雾散开，考拉尔不知道白雾中到底有什么东西，他双手连挥，一道道犀利如刀锋的血光射出，他自己抽身后退，其他的两个星系级战士也同时飞退，康塔特追击，他身体一转，一道道白光四散射出，漫无目的地射在书房四周的墙壁上，顿时整个房间里到处弥漫着白色的雾气，考拉尔等人没有弄明白到底是怎么回事，一时间也不敢轻举妄动，考拉尔闭上眼睛，用心感受着康塔特到底在做什么。浓雾中融入了康塔特一丝丝的圣力，不仅挡住了考拉尔他们的视线，连他们的神念也没有办法透进去。突然从浓雾中传来一声闷响，考拉尔感到脚下一震，他眼睛一转，立即赶到不妙，他大喊一声：“跟我来！”率先冲进白雾！考拉尔伸手一阵乱舞，一道道血光射出，驱散周围的白雾，里面空空如也，地板上一个大洞，康塔特已经不见！考拉尔大怒，没想到康塔特这样大的“动作”只是为了逃走释放的烟雾弹，他身形一闪已经出现在窗外大吼：“米利塔！”米利塔一闪出现在他面前：“怎么了头儿？你怎么出来了？一切搞定了？”考拉尔心中恚怒只是不便发作，他沉声问道：“你们有人看到那个家伙跑出来了吗？”米利塔摇摇头：“没有！从我身边飞过的蚊子我都要检查一下是公的还是母的，那家伙要是真的出来了，我们一定会发现！”考拉尔什么也没说，一闪身又回到书房里，其他两个星系级战士还在房间的那个大洞前守着，考拉尔纵身从洞口跳下去，下面是一间杂物室，考拉尔走出去，他鼻子抽动，一丝丝康塔特的气味嗅入他的鼻子――考拉尔是坎菲斯人和德格人生出的，他的母亲是德格人，德格人的嗅觉发达，短时间内可以搜寻到对手的气味，但是在空旷的地方他们就没有办法了。考拉尔这个秘密没有几个人知道，一般情况下他也不会使用这个特殊的“技能”，但是今天他没什么顾忌了，也是因为他胸中已经怒火冲天！上次在德鲁伊教团他们被一个半死的老鬼戏耍一顿，现在在光明教廷，他又被康塔特的空城计吓退，要是这一次被康塔特跑了，他在部下面前可是丢尽了脸面，对他以后的领导和指挥很不利！
考拉尔沿着康塔特留在房子里的气味跟踪下去，一直追到一条狭窄的通道，走到一半，康塔特的气味突然消失！考拉尔在四周看看，这里的墙壁和其他的地方没有什么不同，但是考拉尔知道，这里一定有什么暗道密门之类的东西，否则康塔特一定不会这样凭空消失！他神念散出，慢慢的渗入周围的墙壁，靠近他右手边的墙壁上，有一到明显的陷落，他知道，暗道就在这里。考拉尔伸手按在那个地方，整面墙壁陷了下去，考拉尔整个人深入墙壁。
中国，北京。
常副主席的问话让张主席不知道怎么回答才好，这个世界上总有那么一些秘密室不能够让所有人都知道的，而一部分人掌握着这些一旦流传出去就会引起恐慌的秘密。张主席显然就是掌握着密密的人中的一员。不论是史前文明还是外星来客，同样是不能随便提的话题。他知道常副主席也知道，但是他不知道怎么回答，以为他的心里也没有具体的答案。“你看像什么？你觉得我是不是胡乱猜测？但是除了这样得可能，你还能想到什么样的情况能够解释这件事情，一个已经快要五十岁的人看起来像二十岁的小伙子，而且他掌握着可以让世界臣服的强大科技？”常副主席不说话了，他不是怀疑主席的猜测，但是他觉得这未免有些太离奇。虽然史前文明的遗迹时常被发现，但是到目前为止，还一直没有发现有特别的科学价值东西，史前文明的遗迹只是形人们证明了曾经有这样的高度发达的文明存在，却没有办法在遗址中找到什么有用的技术资料。好像所有的史前文明的末代继承人都有默契一样的将那些有价值的资料销毁了。而那些外星来客，到现在虽然还有几个在人类的手中，但是目前为止还没有一个能够和人类正常交流的。张主席走回桌子后面坐下：“老常，这件事情暂时不要让其他的常委知道，我考虑过了，这件事情暂时由你负责，那个刘累不是要我们拿出诚意来吗？那好，你去和他谈一谈，我们派出一个军委副主席，这样的重量级应该足够诚意了吧！”常副主席点点头：“好，我去就我去，但是我也是军方的人，民用科技方面他不是希望……”张主席摇摇头说道：“这样高度机密的事情，我还是相信你们军方的人！”张主席考虑了一下又说道：“要不这样，我给你派一个助手，找一个科学院的专家陪你一起去怎么样？”常副主席说道：“这样当然更好，那我什么时候出发？”张主席说道：“你等一下，我把专家给你找来，然后马上出发，乘坐军用飞机！”
考拉尔追出密道，外面一片璀璨的星空，原来已经到了不知名的野外，在这样空旷的地方，气味消散是很快，考拉尔已经无法追踪到线索，他望着夜空，恨恨得跺了一脚，震塌了不远处一块石碑，转身从原路返回。
大连刘累在酒店的套间里，一阵阵欢笑声传来，连锋和刘母都过来了，刘累和两个老婆坐在老妈身边，看着老妈慈祥的笑容，脸上带着微笑心中却是苦涩！一屋子人在一起聊得很开心，老妈不断的暴着刘累小时候的糗事，众人听得哈哈大笑，刘累不断的抗议，但是最终在众人联手之中被无情的镇压。所有的人都聚在一起，米恩伊和林薇趴在刘母的两条腿上，两个老婆坐在刘母两边，刘累没有地方呆，被挤去和连锋克里坐在一起，其他的长生和尹塔以和他们坐在一起，一群男人中间夹着一个女人，艾什莉非要赖在长生身边，维尔和海瑟薇背着手站在一边。刘累心中很奇怪，因为轩辕胜不见了。他丝毫不担心轩辕胜会出什么事情，以他的实力，这个世界上还真没什么人能够伤害他，他奇怪的是轩辕胜从来没有这样消失过。大连这地方邪，不能念想，你想什么什么就会出现。他正在奇怪轩辕胜为什么会消失，轩辕胜就回来了。这是轩辕胜的脸色可是不好看，刘累看到他回来了问道：“哟！老爷子，您这是干什么去了？”轩辕胜虽然休习千年，但是越到返璞归真的境界，他越是无法掩饰自己的喜怒，他看看周围众人其乐融融，他知道现在不是适合问那个问题的时候，但是他忍不住还是问道：“坎菲斯人是怎么回事？”
刘累面色不变，微笑着对白凡说道：“小凡，你前几天逛街的时候不是买了很多礼物准备送给大家吗，还等什么，带大家进去看看吧！”白凡心中明白，拉着刘母带着众人进去了。连锋正要站起来，刘累说道：“师傅，你的那份在我这里，我拿给你。”连锋点点头再次坐下。刘累等其他人都走了，他拉着轩辕胜恭敬的说道：“师祖，您先坐下听我说。”轩辕胜勉强的坐下：“你昨天见的那个老头，是什么人？在我去欧洲之前我的从风洞天密境中来了一个神秘的闯入者，功力一般，比你还差一个等级，但是我很奇怪的是你昨天见的那个老人和那个闯入者的能量本质简直是一模一样！”刘累说道：“师祖你相信我，本来我早就想和你跟师傅说这件事情，但是前两天事情太多了，一直没有机会，现在趁这个机会正好和你们说清楚。”他坐在连锋和轩辕胜的对面：“坎菲斯人，是另外一个世界的人。他们的空间和我们的空间是平行的，那次去师祖的洞天的那人，按照他的能量档次估计，应该是他们星系级战士的一员。坎菲斯人实力强大，而且是天生的好战分子，他们已经侵略了很多空间，现在他们来到了我们的世界！而我，是他们在这个世界的合作伙伴！”轩辕胜一听，顿时大怒吼道：“修士不入世！你既入世，又不修德行，你！”刘累微笑不语，连锋也笑着看着轩辕胜。刘累说道：“师傅，你为什么不骂我？”连锋说道：“我相信你！”刘累心中感动轩辕胜怒道：“相信他什么？他现在是在和侵略者合作！你明白吗？他出卖的不是一个国家一个人，而是整个地球！”连锋说道：“师傅，你让他把话说完。”轩辕胜怒气冲冲的坐下：“我倒要听听，他能说出什么来！”刘累说道：“师祖，您说以您的实力，这个世界上还有什么力量可以制约您？”轩辕胜没好气地摇摇头说道：“没有！”刘累一笑：“不错，师祖修为高深，这个世界上没有什么力量可以制约您，但是因为您德行俱佳，所以不会为害世人，但是如果一个拥有和您一样强大的力量的人，但是又是一个野心勃勃的人，那将会怎么样？这个世界上还有什么人能够制服他？而坎菲斯人的战神就是这样一个人，我之所以这样和他们暂时合作，就是为了防止他们的战神出现，尽管按照惯例，他们的战神不会出现在另外的世界，但是不能保证这是一定的。我有一个计划，可以把他们永远的堵在他们自己的世界！”
第十三卷第五章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:7144
刘累老老实实的把他和坎菲斯人的所有的接触讲述了一遍，当然只限于接触方面的。他和连锋他们说的自己的计划是要先于坎菲斯人假意合作，然后等到洽洽体内的封印珠自我修复完成之后就立即重新封印坎菲斯空间裂隙。当然他计划挑起坎菲斯人内乱，然后从中渔利的吸血鬼式的“阴谋”是不能跟师傅师祖们说的，要是说了，自己还不得被骂死？轩辕胜听过之后脸色稍霁，连锋则是一幅早知如此的模样。轩辕胜对于误会刘累显然是有些不好意思地，但是为了保持作为师祖的“威严”，还是死赖着脸皮不肯认错。刘累也不和他计较，反正只要轩辕胜不误会他就可以，轩辕老头现在可是他最大的靠山，万一坎菲斯人的那个是什么战神的，一时间脑子转不过弯来，硬是拼着老命窜到这个世界来找他麻烦，可要全靠轩辕胜亲亲师祖来应付，刘累现在可不敢得罪这个老祖宗。轩辕胜鼻子里不自在的哼哼两声，然后嘴唇动动：“噢，你说封印是吧，师祖我也很在行，要不我帮你直接把那个什么空间裂隙封印上好了。”轩辕胜说得轻松，其实心里也知道，一个当年亚特兰蒂斯勇士们耗费了那么大的代价才能够封印住空间裂隙，绝对不是那么轻松就能够被再次封印上的，即便是以他的能力，也不是像抬抬手倒倒垃圾那么简单，他之所以在这样即将飞升的关键时刻，愿意冒险耗费大量能量来帮助刘累把这个空间裂隙封印上，其实也是因为他知道自己误会刘累，想要做出一些补偿。只是他这样“舍己为人”可是搞错了对象，刘累可不希望他的“妙计”破灭，坎菲斯人在其他人眼里，无疑是洪水猛兽，然而在他眼里却无异于是一个面团团的大富翁，还是土财主那种类型的，是一个巨大的“羊牯”！他们的很多东西对刘累非常有价值，在没有从坎菲斯人的身上挂下来三层皮之前，刘累的吸血鬼本性坚决不允许坎菲斯人就这样从他的生活中消失，从此成为一个历史名词！他连忙眼含泪水满脸感动的对轩辕胜说道：“师祖！您老人家对我真的是太好了！”转眼又是满脸的正义凛然：“但是作徒孙的怎么忍心在您即将飞升的重要时刻，平白耗费你老人家的功力，让您老人家将来的飞升前景蒙上阴影！不行！徒孙绝对不能这么做！”他一伸手拦住还要说话的轩辕胜：“师祖！您老人家不用再说了，徒孙绝对不会答应！”轩辕胜心中大慰：这样好的传人，到哪里去找？自己误会他他却丝毫不以为意还处处为自己着想，轩辕胜老怀大畅，抚着本来就没有几根的山羊胡，欣慰的说道：“好孩子，你这样处处为师祖着想，师祖心里真的很高兴！”刘累连忙谦虚地说道：“哪里哪里，这是做晚辈的应该做的！
搞定了轩辕胜，刘累很快迎来了他的新客人，半夜十二点钟老吴突然来了。维尔把刘累叫起来，穿着一身睡衣的刘累来到客厅的时候，老吴已经在客厅等了一会了，他身后还跟着一个小个子老头儿。刘累一出来，老吴立即说道：“小刘，真是不好意思，这么晚了还来打扰你……”刘累一看到老吴身后的那个小个子，心中就大概能够猜到他们这次来是做什么了――那个老者虽然身材比较矮小，但是那种天生的气势，不是一般人所能够比拟的，那种气势是一种让人油然而生一种服从意识的气势！刘累一笑说道：“没关系，没关系，反正我也没有睡着。”刘累不是和他客气，刘累确实没有睡着。毕竟他是吸血鬼，一到夜里精神还是蛮不错的，甚至比白天的时候还要好。但是他还是保持着那种人类的习惯，纯粹是习惯而已。以他的修为，现在根本不需要用睡眠的方式来休息，他只要闭目养神一会就好了。偶尔的，他也会在午后小睡一会，不过大部分时间他都是为了陪着白凡，所以才睡觉。后来白凡修炼《大河真解》小成，因此也不需要那么多的睡眠，所以大部分时间大家都是躺在床上而已，至于躺在床上做什么，你说躺在床上不睡觉，还能够做什么？老吴看看周围，刘累挥挥手，维尔一点头，带着其他的佣人出去，顺便把门关上。刘累微笑着说道：“老吴，现在其他的人了，你半夜到访一定有什么要紧事，说吧！”老吴点点头说道：“不错，我今天半夜来这里的确是有些事情，我想你大概也能够猜到。”他一让身，让出身位给他介绍身后的那个小个子老者：“这位是军委常副主席！”常副主席朝刘累伸出手：“刘累先生！我知道你的名字！”刘累也伸出手自信的一笑说道：“常云天副主席，我也知道您的名字！”常副主席的眼中一道精光闪过，刘累呵呵一笑：“常副主席不要担心，我没有什么用心，我和老吴说过，我呢，是一个秘密组织的首领，所以有些事情当然还是要关注一下了，比方说我要和你们合作，自然要多知道一些你们的资料了。”常副主席一笑，牙齿很白：“刘先生，您给我们提供的资料我们的专家研究过了，很好，这些资料整整领先世界科技半个世纪！张主席托我来和你进一步谈谈！”
刘累站起来，亲自给老吴和常副主席倒了两杯清茶，端着冒着热气的绿茶刘累走到他们身边把茶杯递给他们：“常主席请喝茶！”刘累再给自己到了一杯端在手中，袅袅的热气从杯口升腾起来，刘累入神的看着眼前的青花瓷的茶杯，嘴里好像是自言自语一样地说道：“以前的时候因为一些生理的原因，我只喝红酒，其他的饮料全部不沾，但是这一次回来，这些六安瓜片却让我爱上了这些清苦的味道――常主席，我想您是一个纯粹的中国人，对于茶的认识，一定比我深刻――这是好茶，要好好品位！”他闭上眼，将鼻子凑在杯口，袅袅的茶气飘进他的鼻孔，刘累深深的嗅了一下感慨道：“好香！”老吴端着杯子看看常副主席，常副主席也不动声色的将杯子凑在嘴边呷了一口，含在嘴里回味一下再咽下去，顿时满口留香！“好茶！”常副主席由衷地赞叹一句：“刘先生不愧是有钱人，这样平常随便喝的茶叶都是这么有品位！”刘累笑道：“其实这茶叶的味道和中国人的性格很相符――先苦后甜，中国人做事为人都讲究这样的原则，先苦后甜，吃得苦中苦方为人上人！我们整个国家也是一样――经历了近现代的重重苦难，我们可谓吃尽了‘苦中苦’，现在应该是我们成为世界强国，成为国家巨人中的‘人上人’的时候了。”他看了常副主席和老吴一眼，常副主席知道正题要开始了。刘累继续说道：“但是我已经等得太久了，这股清苦到现在还没有过去，我一直品不到那一丝甘甜！我们的国家还在奋斗，我不知道还要奋斗多久！”常副主席有些惭愧的地说道：“我们都在努力，很努力！但是有些事情不是一天两天就能够解决的，你也知道我们是大国，有些问题解决起来不是说怎么办就立即能够办好的！”刘累说道：“我明白！近代我们落后的时间太长了，所以一时半会想要赶超别人几乎是不可能的！”常副主席说道：“不错！尤其是我们在尖端科技方面，尽管我们也拥有了一些领先世界的先进技术，但是那些技术在整个科技中所占的比重太小了！我们的科技亟需振兴！”刘累说道：“这次我回来，带回来的一些资料你们也都看了，连那个先世界先进水平至少五十年！我要帮助我的祖国重新走上富强之路！”刘累说这话的时候，眼中放射出赤诚的光芒，血族魔法“入神”放出，刘累坚定的信念毫无保留的深入常副主席和老吴的心底，他们在这一刹那丝毫不怀疑刘累这话的真实性！
常副主席率先鼓起掌来，老吴呆了一下，也紧跟着拍起手来。刘累的神色没有丝毫的羞涩，他的双眼炯炯有神望着前方，他没有说大话，只要祖国能够强大，他倾家荡产，哪怕是去永生，也在所不惜！只是他不知道，中国的问题，不只是简简单单的科技不发达的问题，冰冻三尺非一日之寒，一个国家巨人身上的问题，也决不是简单的一两方面！不过刘累能够做的，也只有这些了，其他的问题，不是一个人，哪怕是一个神的力量所能够解决得了的。常副主席说道：“我们想知道，刘先生掌握的这些科技，到底是从那里得到的呢？”常副主席坦诚的解释道：“您不要见怪，您也知道不是我们不相信您，而是这件事情的确是太过离奇，换做是什么人，也需要弄清楚事情的全部才能够作决定！”刘累说道：“这有什么关系吗？只要我提供的科技能够帮助中国走上强国之路，能够击败竞争对手，消灭中国的夙敌，解决一切遗留问题，什么不都是好办的吗，你们关心我们的技术来源又有什么用？我说过了，我的组织是一个秘密组织，我们不希望暴露在阳光下！”常副主席保证：“你放心，我们问这个只是为了保证事件的真实性，我们会为您的组织保密，你们还是黑暗中的王者，不会成为媒体追踪的对象！我们可以用政府的信誉担保！”
刘累想了一下，他在斟酌，的确不论是什么人碰到这样的情况，肯定是要问个清楚地，作为合作的一方，他们也有权知道这些信息。刘累看着常副主席说道：“你们真的想知道？”常副主席看着刘累的眼睛，刘累的眼神中一丝奇异的神采闪过，常副主席不知道那丝神采代表什么，但是他坚定地说道：“你尽管放心地说出来，我来之前已经做好一切准备，不论您说什么，我们，都能够接受！”常副主席想到他和张主席探讨的，刘累是外星人或者是和外星人有接触的可能，所以才说出上面的话。刘累听到常副主席说出那样的话来，他心中略微放心一些，但是他不知道常副主席心里想的是什么，只是只要他们有心理准备，那么事情会好办很多！刘累点点头说道：“好吧！”他看看四周，外面已经是深夜，尽管在大连这样的大都市，到了这个时间也是没有多少灯火，无尽的黑暗笼罩大地，黑暗主神统治者世界。这样的环境让刘累体内的黑暗能量像是一个不安分的精灵一样蠢蠢欲动起来，他的黑暗本质也在作祟，他整个人显得兴奋起来。
客厅内所有的灯光忽然熄灭，整幢大厦的电路系统完好，但是整幢大厦所有的灯光都像是有默契的一样在刘累的房间的灯火熄灭的一刹那全部不再散发一丝光芒，大厦完全的陷入黑暗，四周的其他的建筑所有的光芒都消失了，整个街区陷入黑暗。常副主席和老吴不愧是经过大风大浪的人物，这样的诡异的情景之下他们却丝毫不显慌张，端着茶杯稳稳的坐在沙发上。刘累的声音从黑暗中传来：“我们爱好黑暗，因为我们本生于黑暗！暗夜的精灵，死亡的行者！月神和黑暗诸神的宠儿，天使和光明的死敌，我们就是……”刘累走到窗边，皎洁的月光从窗口射进来，洒在刘累的身上。刘累伸手在自己身上轻轻抚过，他的睡衣在一阵月光的波动中化作一袭黑色的中世纪礼服：尖尖的领角，柔顺的黑绸面料，对襟上绣着两道宽大的金色花纹，袖口金丝缀边，刘累整个人站在月光下显得无比的尊荣！他张开双臂，迎接月光的洗礼，一道明显明亮的多的月光从窗口射进来，笼罩着刘累整个身体。刘累闭着眼睛享受着月神的恩赐，猛然他回过身来，一阵低沉的兽吼从他的身体内穿过喉咙透过鼻腔散发出来，老吴和常副主席惊讶的看着烟前突然变得诡异无比却又透着一股高雅的气质的刘累，他们显然不明白，刘累突然的转变，和他吟诵的如同黑暗赞美诗一般的短句到底是什么意思！刘累猛地睁开眼睛，一股绿光射了出来，他的眼睛已经变成了兽瞳，散发着令人心寒的绿光！老吴和常副主席吓了一跳，他俩不由自主地向后一退，手中只剩下半杯的茶水洒了出来！刘累缓缓地走到他们的面前，两个年过半百的老人，下意识的退了一步。刘累咧嘴一笑，但是现在他的笑却不显得亲善，因为他的嘴边露出两颗獠牙！常副主席勉强镇定，声音中带着一丝的颤抖问道：“你，你是什么东……物种？”他显然第一概念想要问的就是“你是什么东西”，但是随即想到这样是多
么的不礼貌，然后立即改口。
刘累看着手中茶杯已经端不稳的老吴和常副主席，轻轻的一笑，然后慢慢的变回正常人的样子，四周的灯光全部恢复了正常，光明重新降临，老吴和常副主席齐齐的舒了一口气，生平第一次感到光明原来是如此的可爱！刘累坐在沙发上，双臂张开搭在靠背上，微笑着看着他们两个。现在的刘累，完全是一幅温文尔雅的样子，和刚才那个恐怖的样子丝毫联系不到一起，常副主席看着现在的刘累，如果不是他的身上还穿着那间中世纪风格的长身礼服，他根本没有办法把两个反差这样悬殊的形象联系在一起。刘累说道毫不在意似的说道：“我是一个吸血鬼，我是一个僵尸，我是一个修真者！”他一连三个身份，把常副主席搞得有些迷糊，刘累解释说道：“我首先是一个吸血鬼，然后是一个僵尸，最后是一个修真者。也许你们不明白，但是没关系，你们只要知道，我的身份就可以了。我是一个血族，而且不是一般的血族，我是血族的‘帝王’――也就是全世界血族的领袖！我所说的秘密组织，就是我们所有黑暗生物，包括血族、狼人还有黑暗法师共同组成的黑暗协会！而我，就是黑暗协会的会长！”刘累看看常副主席问道：“我这样解释，你们满意吗？”常副主席额头上已经冒汗，他却并没有失去分寸：“这样虽然解释了您的身份――而且我们也相信您的身份！”常副主席看了一眼老吴，老吴也连忙点头表示相信刘累的身份，常副主席接着说道：“但是这并不能够说明您的科技的来源――我想黑暗生物应该对魔法更感兴趣而不是科技吧？”刘累一笑说道：“老人家，您真的很厉害！自从我成为血族之后，尤其是我成为黑暗协会长之后，还很少有人，或者是其他智能生物能够像您这样能够思路丝毫不受影响的发问――中国有您这样的人物在，未来的希望很大！”常副主席不好意思地摇摇头：“不是我比他们厉害，只是因为我所肩负的责任比他们重的多，我也是硬着头皮的！”刘累心中感动，这样一个把责任看的重于一切的老人，他花白的头发每一根仿佛都在诉说老人对国家，对民族的贡献！“我的科技来源……”刘累想了一下，他不想骗这样一个可敬的老人，但是科技来源的确不适合告诉普通人，他想了一下找到一个含糊的说法：“科技的来源，我想告诉您的是，我们作为超自然的生物，自然能够见到一些你们一般人见不到的东西，也会去过一些你们没办法去的地方，我这样说，您老明白吗？”刘累的意思是他的科技来自于亚特兰蒂斯的空间裂隙，他见过坎菲斯人，一般人是见不到的。这样虽然没有说明白，但是起码他没有对这样一个为了祖国奋斗一生的老人撒谎，他的良心上也好受一些。但是常副主席可不是这么理解的：他觉得刘累所说的“能够见到一些一般人见不到的东西”是指外星人，“去过一些一般人没办法去的地方”他以为是去过一些很隐秘很危险的史前文明的遗迹，老头子心中暗惊，他的科技的来源还很广泛，自己猜到的两个方面他还都占上了！常副主席连连点头说道：“我明白，我明白！我理解，有些事情毕竟是隐私，不能够说得那么清楚明白的！”刘累很惊讶，自己说成这样他还能听明白！旋即想到他大概是误会了，但是刘累也没有办法解释，或许让他这样误会是个不错的解决办法！
常副主席问道：“刘先生作为一个组织的首领我想知道，这次和我们合作是您个人的行为呢还是您的组织的行为？”刘累说道：“是我个人的行为――我是中国人，但是我的组织是欧洲的组织。”他想了想又说道：“不过我随时可以把这个行为变成组织的行为，其他人不会有什么意见，也不敢有什么意见。”他皱了一下眉头继续说道：“但是我不希望把它变成我们组织的行为，您也知道，一个好的健康的组织，领袖必须做到公私分明，这是起码的素质！”常副主席连连点头说道：“不错不错！”刘累说道：“如果实在需要我帮忙，我可以把我的个人行为变成组织行为，你知道，我的组织里三大基本力量之一就是血族，血族天生的优雅气质和机智头脑让他们在全世界拥有众多财产，而黑暗法师中很多人都是出色的科学家！如果你们需要，我可以给你们提供一些资金和技术上的帮助――为了我的国家，这些不算什么的！”常副主席连忙感动地说：“谢谢！谢谢！如果每一个中国人都能像您这样……”他说不下去了：“不过我想不用了，您已经给了我们这样巨大的帮助，其他等问题，我想我们会解决的！”刘累点点头说道：“那好吧。”他取出一些光碟递给常副主席：“这里面是最先进的军事和民用科技，如果能够合理运用的话，中国在十年之内就可以硬着腰板在世界上说话，甚至，我们可以让所有敌对的声音哑巴！”常副主席刚要接过去，刘累把手一缩：“这个的保密您可要做好！”常副主席保证：“您放心好了，我带了一个连两架武装直升机过来！”刘累摇摇头说道：“这根本不够――咱们国家又没有什么秘密的超能作战部队？”常副主席迟疑了一下回答道：“有！”刘累说道：“叫他们来！”
常副主席说道：“有这个必要吗？据我所知全世界各国的超能战士还没有哪一个能够赤手空拳战胜两架武装直升机！”刘累随后一挥，他身后窗户旁边的一个铁质的台灯飞到他的面前，不见刘累有任何动作，整座铁质的台灯化作沸腾的铁水，铁水在空中随意的作出各种动作，刘累说道：“这个程度的超能者不能够战胜两架武装直升机吗？”刘累意念一动，铁水化作一柄长剑瞬间冷却，掉在地上“噌”的一声插进地板半寸！“这样水准的超能战士，我一个人能够对付上百个！”刘累自信的说道。
常副主席吃惊的张大了嘴巴，他不知道应该发表什么言论来评价刘累恐怖的力量。半晌他稍微有了一点反应过来的意思，他转头去看看身边的老吴，才发现老吴还在一动不动的盯着眼前锋利的长剑，嘴巴张的比自己还大，口水都快要流出来了还没有反应过来！常副主席连忙用手肘碰碰这个老部下，免得他出丑。刘累说道：“这个世界上很多东西不是人类所能够理解得了的――但是人类有一个坏毛病，那就是喜欢把整个世界塞进自己的理解中去！”刘累打开抽屉，从里面取出一个真皮的雪茄袋，抽出一根雪茄，手指在雪茄头上一划，不多不少两厘米的雪茄头落了下来，比用雪茄剪剪过的还要整齐！刘累用长杆的杉木火柴点着雪茄吸了一口说道：“那么多的科幻电影上面，都拍的是最终使用核弹消灭了不可战胜的敌人――在人类的眼里，核弹的威力似乎是无敌的，但是人类怎么那么肯定，核弹就一定对所有的敌人有着不可抗拒的威力？人类陷入了一种迷信之中，仿佛不论什么事情只要核弹一出马，一切立即搞定！但是事实真的是他们想得那样吗？”刘累微笑一下，吐出一口雪茄烟：“我看未必！”他对常副主席说道：“这样吧，我派人二十四小时跟着这些资料，保证他们的安全！”
第十三卷第六章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5276
刘累话一出口，顿时常副主席面露难色，他看了老吴一眼，老吴出来打圆场说道：“这个，刘先生，您看这个不太方便，要不我们在加强资料的保护措施，直到您感到满意为止，至于你派人参加保护的计划，还是不要麻烦您的人了好吧？”刘累一皱眉说道：“为什么？我的人参加保护对你么很有帮助的，你们没有理由拒绝呀？而且你们到底哪这些资料去做什么用，我的人不会干预，他只是做好自己分内的事情，那就是保护资料的安全性，确保不会内部泄密！”老吴看了常副主席一眼，常副主席接着老吴的话头说道：“这个不是我们不相信您的人，实在是因为在我们的研究您的这些起来期间有些涉及到国家A级机密，按照法律规定是不能让非国家机密人员知道的，所以您的人要是想全程保护，还真是难为我！”常副主席说完苦笑着一脸为难的样子看着刘累。刘累考虑了一下，确实，这之间有关国家机密的东西应该是满多的，毕竟人家一部国家机器隐秘的地方很多，不能什么东西都拿出来示人。他点点头说道：“那么好吧，我提出一个折中的办法，这样，我的人依旧帮助你们保护这些资料的安全，但是，他们在一般情况下可以紧跟资料，但是一旦涉及我们不能够知道的秘密部分，我的人就呆在外面保护，你看怎么样？”常副主席还是有些为难的说道：“您知道，隐藏这些秘密的地点也是要严格保密的，这样我很为难……”他想了一下说道：“要不然这样吧，您的人加入我们的异能战士部队，我以中央军委副主席的名义许诺，他将不必接受任何人的指令，他的身份可以是特别队员，只负责资料保护任务，但是一些异能部队的规定，比如不得泄密这些规定他必须遵从！”刘累考虑一下说道：“你等一下，我和我的人商量一下，看看他愿不愿意。”常副主席点点头，刘累叫了一声：“维尔！”他的声波被一股能量送出，穿过几层墙壁，直送入维尔的耳朵里。不但半分钟，敲门声想起，刘累一挥手，门无风自开，维尔站在门口看到门自动打开了，一丝不易觉察的黑暗能量抚过脸庞，他心中明白，主人在这几位面前已经暴露了身份，他也知道自己应该怎么做了。维尔躬身问道：“先生，有什么事？”刘累说道：“长生在不在？叫他来一下！”维尔应道：“遵命先生！”他一躬身，身子还没有挺起，整个人已经像幽灵一样消失！常副主席和老吴虽然已经知道他们都不是一般的人类，但是乍一见到这样诡异的情景，还是吓了一跳！刘累很满意这样的效果，这就是他为什么一直把维尔留在身边的原因：这个出色的管家很会察言观色，自己只要稍微漏出一点端倪，他就立即知道应该怎么做了――自己刚才只是显露了自己身负异能，他就立即猜到自己的用意，明白该怎么在客人面前“表现”。
不一会儿长生推门进来，他不喜欢说话，一进来就拿眼睛看着刘累，也不问什么事情。刘累知道他的脾性，站起来对长生介绍：“这两位是中国高层的人，长生，你也是中国人，应该也想为祖国做点事情――这次我打算派你保护资料的安全，你要紧密跟随资料，确保资料万无一失，绝对不能泄密！”长生点点头，意思是答应了。刘累接着说道：“但是这两位提出了一个要求，因为这个过程中要涉及到国家机密，因此他们希望你能够加入中国的异能部队！”刘累刚一说完，常副主席立即补充道：“你只是特别队员，只要遵守各项异能部队的规定就可以了，不必听从任何人的命令，任务也只是保护资料的安全……”长生低头考虑一下，没有说话点头答应了。刘累说道：“那好，那你也坐下，现在你也是我们计划的参与者，有些情况你也应该知道一些！”长生找了一个位子坐下，刘累对常副主席和老吴说道：“这位叫长生，他是我最亲密的伙伴！”长生听到刘累不说他是“部下”，而是说他是“伙伴”，还是“最亲密的”，眼中的寒冰有一些融化，一直没什么神采的眼神也有了一丝不易觉察的变化。刘累向常副主席和老吴介绍：“长生也是中国人，他的忠诚度你们不用怀疑……”他看到常副主席和老吴眼中疑惑的目光，自我解嘲的一笑：“这个，长生的面孔看起来的确是西方人，但是……”他考虑了一下：“怎么和你们说呢，总之你们相信我，长生是土生土长地地道道的中国人，至于他为什么会变成这个样子，中间的经历是他的秘密，我也不能说！”常副主席和老吴理解的点点头，他们虽然还是有些怀疑，但是既然人家都这么说了，他们也不好再问什么。长生突然开口用他们那里的方言说了一句：“没错，我是中国人！”常副主席一听之下就立即分辨出长生的口音是纯正的山东口音，他心里疑惑更深了，要知道，让外国人说一口流利的汉语虽然不太容易，但是也并非不可能办到，但是要让外国人说中国的方言，那几乎是不可能的！现在长生能够说出山东地道的方言，就说明他一定是山东人，只是他怎么是白种人的模样？虽然他的心里更加的想不通了，但是最起码这让他稍微放下了心，都是中国人就好办多了。而且常副主席在那一刹那，心里也有了一些想法，将来多安排一些山东人和长生共事，这样有利于工作的协调。
一切谈妥，刘累站起来准备送客了，常副主席突然问了一句：“刘先生，您上次和老吴说的关于超级武器――能源的那些资料在不在这些资料里面？”刘累又重新坐下微笑着说道：“这个，那些资料不在这里面。”老吴脱口问道：“为什么？为什么不一次都给我们？”刘累说道：“本来我是想把能源的事情留在最后再谈，但是今天你们问到了，那我也说一下吧。”他熄灭手上的雪茄：“能源问题牵扯太大，我恐怕不是那么一时半会能够谈清楚地。”常副主席说道：“没关系，我今天来就是想要把一切事情谈妥，我有时间！”“那好！”刘累说道：“我虽然不关心政治，但是我同样知道能源现在在全世界占据着怎样的地位！”他看了看周围说道：“全世界多少东西要靠能源维持――就像这些让你们消除了恐惧的灯光，如果没有能源，他们一样不能发光！人类现在的常用能源正在枯竭，但是到目前还没有人能够找到合适的替代能源，所以争夺有限的现有能源成了一种政治时尚！但是为什么没有人去开发研制一种新能源呢？”常副主席说道：“这个我们不是没有考虑过，但是难度太大……”“现在没有难度了！”刘累说道：“我掌握的资料中有一种方法，能够从海水中提取出一种类似于液态氢的液体能源！现在的一切使用石油作为动力的机械只要稍加改装就能够就能够使用这种新能源作为动力燃料！而且！”刘累故意停了一下，听得砰然心动的常副主席和老吴突然被吊住了，老吴急忙问道：“而且什么？”刘累得意的一笑说道：“而且这种新的能源的发热效率比原始的石油能源的发热效率高出整整一倍！使用新的能源的发动机所能够提供的动力比老式的石油动力机提供的动力也大很多！并且！”刘累又吊了一下他们的胃口：“并且，这种新能源的燃烧产物只有二氧化碳和水――没有什么有害气体像一氧化碳之类的，所以环保上，我们可以省下很大一笔钱！”“真的吗？新的能源真的有这么出众的性能？！天哪……”常副主席听得心潮澎湃，不由自主地站起来，走到窗户边上，看着窗外眼泪蓦然的流下来！
世界上无论是谁不希望自己的祖国强大？世界上哪一个国家的元首不希望自己的国家是最强盛的？世界上哪个国家的军队领袖不希望自己的国家和军队威风八面所向披靡？然而这一切在现代，都归结为两点：资源和经济！仅仅有经济的发达是远远不够的。也许在现在还可以，但是等到几十年以后，世界上资源出口的主要的国家，那些第三世界的国家经济发展起来之后，深加工产业链条完善，他们就会大幅减少原始资源的出口，到那个时候，没有人卖给你原料了，你怎么办？所以只有经济没有资源是不能够长久的。资源，中国有。从小学课本上就开始讲：我国地大物博。虽然有从小培养民族自信心的原因在里面，但是也说出了一些事实。但是唯一的问题是我国的能源问题。虽然我们不是“贫油国”，但是能源问题现在已经是迫在眉睫必须解决的问题了。我国有限的能源已经不能够满足飞速发展的国民经济发展的需要了。
刚才刘累把那些资料的光碟交到他的手里，他那在手里虽然心里也很激动，但是也没有像这样当场就哭出来！因为他知道，刘累的科技虽然对中国很有帮助，但是并不能让中国一下子就成为全世界的老大，那还是需要一个过程的。但是现在，手中掌握着全球命脉的能源的中国，在第二天醒来也许就能够站在联合国指手画脚了！常副主席心中的激动没有办法用语言来表述，他只是知道，自己为之奋斗一生的目标今天就要在自己的手中实现了，中国人民近百年的企盼就要实现了！他想起毛主席在开国大典上的那段讲话：中国人民站起来了！以往忍受屈辱的日子一去不复返了！
他热泪盈眶，伸出颤抖的双臂想要拥抱窗外的整个世界，老吴不知道什么时候站在了他的身边，一样眼含着幸福的泪水伸手和常副主席紧紧地抱在了一起！不知不觉之间他们已经谈了一整夜，窗外，太阳从地平线上慢慢的升起，东方的天空在晨曦中一片光明！
坎菲斯人的世界，憋了一肚子火的考拉尔回到了战神殿。帕泽尔外出追击宾亚还没有回来，大殿上只站着三位星云级战士。艾力开口问道：“考拉尔，你回来做什么？蓝色世界的计划进展的怎么样了？”考拉尔叩首禀报说道：“长官，属下这次回来，就是向您禀报蓝色世界的计划的进展的新情况。”“哦！”艾力说道：“你说说蓝色世界的计划进展的怎么样了？”考拉尔说道：“是，长官！”他略作停顿好像在整理一下思路：“长官，一天之前属下带领其他七名星系级战士按照我们和黑暗协会会长刘累――也就是我们的合作方的约定，前去剿灭光明教廷，战神天威！我们顺利的消灭了光明教廷的领袖教皇！”考拉尔全身匍匐在地上赞美道：“战神天威，坎菲斯人所向无敌！”艾力和其他的两个星系级战士听到这个消息相视展颜一笑，喜悦之情溢于言表。艾力高兴地说道：“真的吗？这样的话我们对刘累的许诺――科技支持和消灭异己，我们都已经做到了，现在我们可以向他们提出要他是向他的承诺了！”其他的星云级战士一起点点头。考拉尔察言观色趁机说道：“长官，属下还有事情禀告！”艾力心情大好爽快地说道：“有什么事情尽管说来！”“是！”考拉尔说道：“属下这次要说的是一个好消息！天大的好消息！”艾力笑道：“什么好消息，还买关子？”考拉尔说道：“我相信只要众位长官听到这个消息一定也会喜出望外！”艾力笑道：“好了，什么消息快说吧――不要再吊我们的胃口了！”“遵命！”考拉尔说道：“这个消息就是我们这次发现的这个蓝色世界，那里的资源丰富的程度，远远超乎我们的想象！”“有多少！”艾力急急得问道。“足够我们用一百年？”“五十年？”其他的两个星云级战士一起猜测。考拉尔微微一笑摇摇头说道：“不止！”“那是多少？！”艾力问道。考拉尔一字一顿的说道：“足够我们整个族群使用一千年以上！”“啊！”三个星云级战士一起惊呼，艾力不可致信的问道：“真的吗？你确定！”考拉尔肯定地说道：“真的！而且是我们初步估计！再远一些的星球那些为了不暴露而制造的去掉很多部件的勘查卫星还不能探测到！”考拉尔微微一回头对身后的米利塔小声说道：“米利塔把蓝色世界的资源分布图掉出来给长官们看看！”米利塔抬头看看站在上面的艾力等人，艾力一点头。米利塔得到许可站起来走到一边的一个控制台，操作一阵子，从殿顶上投下一道光束，一张三维投影图显出来。蓝色世界已经侦查到的星球的资源标识全部都在图上。艾力和其他的两个星云级战士看到那些一排排红色的标注数字，吃惊的张大了嘴巴，久久合不拢！只有考拉尔，跪在地上露出了得意的微笑，只是微笑中还带着一丝隐讳的狡诈！
艾力和其他的星云级战士紧急的靠在一起商议一阵，他们秘密商议的时候虽然不让考拉尔他们回避，但是他们的能量自动的在身边形成一个通明的能量罩，除了光线什么也不能够传出来什么也不能够渗进去。考拉尔悄悄地运功想要偷听一下，但是他什么也听不到，心中暗怒，看来这些老家伙还是对自己有戒心，要想真正取信这些家伙还要再下一些功夫！
他们商议完了，艾力没有和他们说话立即跪在战神的神像前面，口中低声吟颂着咒语，其他的两个星云级战士一起恭敬的跪在地上！考拉尔他们一看这阵势，不用说也知道艾力是要请出战神大人，他立即五体投地全身匍匐在地上，他身后其他的星系级战士看到了立即学样儿！神像的眼睛无声无息的变成了亮红色，红色越来越浓，艾力身子有些发抖，看来这次战神的心情不好，有多加小心了！终于战神说话了：“艾力！又有什么事情？最近你们打扰我的次数太多了，我是不是应该考虑重新选定一个主持人？”艾力连忙叩首禀告：“大人，这次我们是由好消息要告诉您！”“好消息？什么好消息值得惊动我？”战神的声音从高处传下，震的整个大殿瑟瑟作响，殿顶的一些粉尘簌簌落下，艾力毫不怀疑，如果自己的回答不能够让战神满意，这声音可以毫不费力的把自己震成和那些粉尘一样细末！他小心翼翼的回答：“大人，请您先看看我们刚刚得到的蓝色世界的资源分布图！”战神神像的眼睛中红芒一闪，一道红光投在那张全息投影图上，片刻的安静之后，一阵爽朗的长笑声传了出来，艾力暗暗的擦了一把冷汗。战神用一种艾力很久都没有听到的爽朗的声音说道：“好！好！做得好艾力，我的眼光没错！你没有让我失望！哈哈哈……”
第十三卷第七章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5116
刘累的手中拈者一张光碟，这张光碟三点五英寸的小直径光碟，这张小小的光碟里面存储着可以搅乱这个世界风云的新式能源科技！初升的朝阳洒下暖暖的光芒照在光碟的背面，光碟反射出一道道炫目的霞彩，映在常副主席的脸上，常副主席历尽沧桑的面容在五彩的光芒的映照下，仿佛又焕发出了年轻的光彩！常副主席颤抖的伸出双手接过光碟，刘累把光碟轻轻的放进他的手里，在那一刹那，这个时刻本身注定了它的不平凡！刘累问道：“你们打算怎么使用这个超级武器？”常副主席双手紧握着光碟生怕一放手他就飞走了，但是又不敢握的太紧，还怕一用力过渡光碟就碎了，他小心翼翼的侍候着光碟回答刘累：“这个要等我们研究之后才能够下决定！不过我想首先要在国际上申请专利，所有使用和制造这种能源的人都要向我们缴纳知识产权费用！”刘累摇摇头说道：“如果你真的研究明白这项技术你就会明白，不是所有的人都能够生产这种能源的，他还需要一些先决条件！”“什么条件？”常副主席问道。刘累一笑：“要说这些先决条件，就要从这项技术本身说起。这项技术最终是通过一部机器来实现的，这部机器你们可以任意给它取名字，没关系的。这部机器的核心部件其实并不难很产，在这个世界上虽然不是每个国家的技术都可以生产，不过起码也有十几个国家可以生产出来。但是这中间却有一些小小的问题，这部机器的核心部件需要一种叫做‘储石’矿物质制成的添加剂才能工作，但是这种矿物质暂时还没有被人们发现，所以……”刘累点到为止，只是提醒到这里，常副主席恍然大悟，心中明了。只要控制住这种名叫“储石”的矿物质，那么也就间接的控制住了新能源，他心中明白刘累是什么意思了。常副主席知道刘累这么说，他的一定心中已经有了腹案，他问道：“那么，这种‘储石’主要分布在那里？”他猜测刘累一定是知道了“储石”的分布，虽然他不知道刘累是怎么知道这些矿物分布的，但是作为一种矿物质，只能通过地理的因素来控制，他猜到刘累一定已经知道了这种矿物的分布，所以才特意点出“储石”这种矿物。刘累也是狐狸一只，他笑笑明白常副主席是怎么猜到自己已经知道“储石”的分布的了，他说道：“这个问题，就要涉及到我们一些不太希望谈到的东西了，或者说是暂时不希望谈到的东西！”刘累手中多了一块褐色的石头，这是他放在乾坤袋里的一块“储石”，他递给常副主席说道：“这个就是储石了，你先拿回去，这样一小块生产出来的能源足够一般的主战坦克跑三万公里！做实验，是足够了。”常副主席伸手接过来，想了一想又问了一句：“我国的储藏量怎么样？”刘累笑道：“现在这个时代，管你有没有什么多大的储量，其实在我们所处的这个时代，东西都在别人的地面上，不是更好吗？”常副主席若有所悟得点点头，不错，自己没有那些紧俏的东西会少很多麻烦，比如伊拉克如果没有石油美国还会对他那么感兴趣吗？只要自己有足够强大的实力，别人的东西一样可以拉来用――这不是侵略，只是大家合作，合作！
常副主席不说话了，站起身来和老吴告辞，他心中明白刘累为什么暂时不想说了，他一定有什么计划希望自己能够答应，但是他现在不提出来，说明这些计划并不是那么好实现，所以想要自己找人研究过那些资料之后，确定这些资料价值的分量足够他们为了这些资料实现刘累的计划，所以刘累现在不说，看来他对自己的资料真的很有信心！
常副主席和老吴出去之后，刘累和长生坐在房间里，长生站起来，正要跟着他们走出去，刘累突然说了一句：“对不起！”长生呆了一下，他转头四处看看，房间里除了他没有别人了，克里也不在，他这才肯定刘累这句“对不起”是对他说的。他很奇怪，不明白刘累为什么会这样说，他看着刘累，他知道刘累会解释的。刘累有些歉意地看着他说道：“我知道，你一直不想回国，一直不想再面对你的过去，但是这一次我真的没有再合适的人选了，你是唯一的一个我信任的，而且让我能够放心的人！”长生看着他，眼神复杂，的确，不堪回首的往事时他心中永远不愿触碰得伤痛，他一直不愿意回国，但是每一次都陪着刘累来了，作为一个朋友，一个兄弟，他的良心告诉他必须这样做！但是这一次不同了，不是简简单单的回国呆一阵子，他要负责资料的安全就不是几天能够解决的事情，只要这个计划还在实施，刘累和中国政府的合作还在继续，他就一直不能离开这些资料，自然不能离开中国远远的逃开！在这个过程中，可能要去很多地方，恐怕迟早要面对那些曾经让他心伤滴血的地方！所以他在答应的时候并不是那么爽快，但是他也想到了，克里肯定不能离开刘累，而且他是外国人，中国政府不会信任他；尹塔以和米恩伊都是小孩子，不能承担这样的重任，洽洽在法国的房顶上躺着呢，两个青铜卫士在他的身边守护，剩下的艾什莉根本就不用提；还有霍斯，还没有出师，实力上也差了一些，其他的黑暗协会的人员更是不用考虑，只有他，能够完成这个任务！他别无选择，为了朋友，他别无选择！哪怕再次遇上他以前的情人，再次面对那些已经尘封许久的苦涩回忆，他只有这一个选择，他也不会后悔！长生望着刘累，刘累这样理解自己，他已经很感动了，兄弟是什么？不是相互帮助那么简单，是在他需要你为他牺牲一切的时候他不会和你客气，因为他知道，如果你需要他为你付出一切的时候他不会让你和他客气！
长生动了动嘴唇，想说什么却没有说出来，刘累拍拍他的肩膀说道：“我明白，你什么也不用说了！”长生点点头，眼中满是信任的目光。外面维尔的声音响起：“先生，客人问您长生先生还去不去？”刘累点点头对长生说道：“去吧！”长生用力握握刘累的手，一转身大步出去了！
轩辕胜从房间里走出来，看到长生的背影说道：“这个孩子到底经历了什么？他的元神一直处于一种忧伤的状态，自从我见到他之后，他只有和你们大家在一起的时候，元神才会稍稍的有那么一点幸福的感觉！”刘累叹了一口气，他再次怀疑起自己来，自己当初把长生变成不老不死的灵尸，到底是救了他，还是害了他？他不好和轩辕胜说什么，只能有些无助的感觉的摇摇头。轩辕胜心中理解，他不再问什么，转移了话题说道：“你和我来！”刘累问：“去哪？”“轩辕派山门！”“可是我这边的事情还没有完……”刘累急急得说道，可是他还没有说完轩辕胜已经大袖一卷，带着他消失在房间里。
中国，王屋山。这历史山上一处不为人知的地方，因为这里设置的阵法是一般人所无法进入的，这里是轩辕胜的从风洞天密境。轩辕胜换下了在世俗界穿的那一身时髦的阿玛尼，换上一袭古朴的青布长袍，盘腿坐在一块嶙峋的山石上。配合着周围青松翠柏，紫竹碧湖，奇石美景，颇有一丝仙境的感觉！刘累盘腿坐在师祖的对面，尽管他对老修士在不征得他的同意的情况下把他“掳来”这里十分不爽，但是看到轩辕胜垂眉闭目庄严清癯的样子，也是不敢造次，乖乖的坐好。轩辕胜嘴唇微动，声音好像是从远古穿越了虚空的时间和空间传到了现代，传到了刘累的耳朵中：“轩辕夏禹，圣道神剑！轩辕一门，世代守护神剑，为守护者，并非神剑拥有者。神剑有灵，灵剑择主，守护一门只是在神剑找到自己的主人之前忠实守卫神剑，不得亵渎神剑，不得擅用神剑！身为守护一门传人，第四代第子刘累，你可知道自己的责任！”刘累三叩首禀告：“弟子知道！”轩辕胜缓缓的点点头说道：“很好，你既身为同为神州十大神器之一‘盘古斧’的持有者，轩辕夏禹神剑传给你自然是放心，但是有一条你要记住：神器不可妄用！切记切记！”刘累再叩首：“四代弟子刘累牢记！”轩辕胜欣慰的微笑：“老朽三千年心愿终了，自此再无憾事！”他转了一个方向，朝着东方跪拜：“三代弟子轩辕胜，再叩首禀告轩辕们历代先祖：秉承先祖戒训，今收西安人士刘累为轩辕门四代弟子，一脉单传，守护圣器！”刘累同样面朝东方，长揖一跪，叩首三次：“弟子刘累得入轩辕门墙，必当秉承先祖训诫，例行轩辕戒律，守护神器，如有懈怠，五雷轰顶！”
正式的入门仪式算是结束，轩辕胜重新盘腿坐好，他在正式的入门仪式中不再提到连锋，刘累也不再坚持。轩辕胜说道：“轩辕夏禹神剑的来历我也不能跟你解释什么，虽然传说中神剑是众神为黄帝所铸，但是这些只能够当作趣闻听听也罢，所有的神器真正的来历都是秘密，甚至连仙界的人也不是那么清楚。我们虽然是神剑守护一门，但是历代祖师传下来的祖训只是守护神剑，直到他找到自己的主人，对于神剑的来历并没有多作说明。我想祖师们可能也不知道。但是祖师历代都会传下一门绝技――轩辕剑诀！”刘累心中一动：轩辕剑诀！一听这名字就知道是专门配合轩辕夏禹神剑使用的，一部能够配合着神剑使用的剑诀，威力会有多大？！自己的盘古斧，没有合适的法诀使用，已经有那样的天威，如果一柄神器再有专门的法诀配合使用将会发挥出什么样的威力？！刘累不敢想象！
轩辕胜继续说下去，他的语气中，对于轩辕夏禹神剑，对于轩辕剑诀都带着无比的崇敬之情：“传说轩辕夏禹神剑剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。但是历代祖师都没有在剑身上看到过这些东西，也许是我们机缘不到，也许是只有真正的神剑主人才能够看到，也许是我们悟性不够，但是我希望你能够看到，看到这些，或许你就能够理解为什么轩辕夏禹剑能够和盘古开天斧相提并论！或许你还会有什么意外的收获也说不定……”他看看刘累，刘累突然想起来一件事情，于是开口问道：“师傅，为什么门规里会有‘神器不可妄用’这一条？难道只是为了尊重神器，我想没这么简单吧，要是只是为了尊重神器，直接禁用就可以了，干嘛只是规定‘不可妄用’？”轩辕胜说道：“事情的确没那么简单，反正早晚要和你说，那我现在就和你说清楚算了：神器威力无匹，但是神器也并不是那么好用的！”刘累第一次听到这样的说法，专著的听着。“……自古以来只听说神器神威无可匹敌，但是你几曾听说有人能够依靠神器称霸一方的？”刘累想了一下，还真是没有听说过有什么人凭借神器威风一时的！轩辕胜说道：“神器虽然威力无匹，但是在修真界，还没有哪个人能够完全发挥出神器的全部威力，不能够发挥出神器的全部威力，每使用一次神器就会对身体造成一定的损害，神器每一次使用都会对使用者的产生震荡，最开始也许看不出来，但是时间长了，使用的次数一多这种潜在的危害就会表现出来！”“那表现是什么？”刘累问道。轩辕胜摇头说道：“不知道，只知道直接的结果就是几万年以来没有人能够依靠神器称霸整个修真界！”
刘累心中一惊，自己不知道用了多少次盘古斧了，不知道对身体的震荡到了什么什么地步！轩辕胜显然看出来刘累的顾虑，他微微一笑说道：“不顾你也大可放心，这种危害一般都是潜在的，不会表现出来，除非你真的无度的使用神器，只要你不是特别频繁，一般不会有问题，否则神器怎么还能被称之为神器，早就改名叫叫魔器了！”听了轩辕胜的话刘累稍微的放下心来，他想了一下问轩辕胜：“那大概在什么样的使用频率以下会没事？”轩辕胜睿智的一笑说道：“这个就不是看你使用的频率而是要看人心了！”刘累乍听之下一呆，随即若有所悟得点点头，心中大概明白轩辕胜的意思了，只要不以神器欺人，神器是不会威力反震的――毕竟神器就是神器，倘若被人依靠神器为恶，世上还没有能够制服他，那神器岂非被玷污？
轩辕胜说道：“其实世人不知道，神器除了威力巨大之外还有一个好处！”“什么好处？”刘累问道，轩辕胜说道：“其实这个好处在有些人眼里可能是个坏处――身怀神器的修士往往会比一般的修士飞升的时间延后！”刘累奇怪的问：“这是为什么？有神器之助应该修仙的历程比一般人平坦许多，理应功力突飞猛进，比一般修士早日飞升才对！”轩辕胜笑道：“不错，一般人都是这么想的，但是要知道神器不是一般的法器，它对于修士的帮助是巨大的，但是另外一方面，神器就像一个巨大的黑洞，它无时无刻不在吸收着它周围的灵力――修士紫府之内的灵力也有很多被它吸进去！不过神器毕竟不是一般的法器，虽然他吸走了修士的灵力，但是在紧要关头它往往会释放出更加强大的灵力供给给修士，所以这样来说拥有神器的修士们还是有利的！但是这样的结果就是修士们有很大一部分灵力藏身在神器身上，往往修士的功力达到了飞升的境界，但是因为有神器为他‘掩护’，天劫却没有办法感应到这个修士已经到了飞升的境界――修士可以多修习一些时间，功力更高，应付天劫容易得多，所以持有神器的修士飞升比一般的修士成功率高得多！”刘累心中暗自盘算：自己已经有了盘古斧，文明之星应该不会比神器差，再加上轩辕剑，拿自己将来飞升的时候的功力应该是强的怕人了吧？那样危险几乎是零，自己可以顺顺利利的去仙界和师傅师祖会合了！但是转念一想，这样也不好，要在人间不知道带多长时间才能够飞升呢！
第十三卷第八章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5274
刘累的心里有些患得患失，他不知道自己到底是什么想法：他想早日飞升，又不想飞升。毕竟飞升是几万年以来所有的修士的梦想，自从结成金丹正式踏入修真界加入修士的行列那一天起，每一个修士都把飞升仙界作为自己一直追求的目标，这是大家共同的梦想！他刘累，尽管他刘累是一个另类的修士，但是在另类的前提下他还是一个修士，他不能够逃脱这个共同梦想，另类修饰的还是那个身份――修士！他是一个修士，僵尸修士，这个另类让他和其他的修士唯一的不同就是他的目标不是一般的修士，而是九天血尸！他希望自己也能够飞升，就像以前他和轩辕胜一起讨论过的，也许仙界并没有他们想象的那样好，但是，一旦这样的机会摆在你的面前，你还是控制不住自己想要飞升。
但是刘累却有些舍不得，舍不得这个世界的一切：他的朋友，他的亲人。舍不得这里大家在一起欢乐的生活。一旦去了仙界，只有他一个人，那样的孤独让他怎样忍受？况且，如果真的仙界的情景和那次他在该隐那里看到的一样，仙界的生活恐怕并不是那么的美妙！他觉得不能飞升其实更是一个不错的选择，两难抉择之下他都不知道自己到底比较倾向于那个选择了。轩辕胜并不知道刘累的心底转动着这样复杂的念头，他伸出右手，胼指在空中连点七下，七柄七彩的巨剑出现在空中，轩辕胜说道：“轩辕剑诀，是我们历代祖师传下来的我门守护神剑的法诀，即便是独自使用，威力也是不可小视，如果在配合神剑使用，我想这样的神剑，这样的剑诀，是不可战胜的！”轩辕胜再次点出一指，七柄巨剑排列成北斗七星状，轩辕胜手指如电，一连点出四十二指，四十二柄巨剑出现在空中，每七柄巨剑都排列成北斗七星状，总共四十九柄巨剑正好排成七个北斗七星，这七个北斗七星又各自为一个单位排成一个巨大的北斗七星！轩辕胜随手一挥，剑阵翻飞，天空中神光闪耀，威势惊人！轩辕胜伸手一抓，剑阵消失，他对刘累说道：“这个轩辕剑诀七星剑诀阵的双重阵，叠加了两重剑诀阵，它的威力应该和普通的天劫不相上下了！在七星剑诀阵之上还有二十八星宿剑诀大阵，如果你能够发出二十八星宿剑诀大阵的双重阵，师祖也不是你的对手了！”刘累听得怦然心动，连忙问道：“那师祖你最高能够发出什么样的攻击？”轩辕胜笑笑说道：“师祖最高能够发出七星剑诀阵的三重阵，或者是单重的二十八星宿剑诀大阵，只是这样，师祖相信，简便是天变师祖也能够应付！”
刘累吓了一跳：那不是比魔劫还要厉害？当年的魔劫中山穆王他可是心有余悸，要不是因为自己的体质可以取巧，他早就死翘翘了，也不可能成为中土修士的救世主，杀死中山穆王！但是现在听师祖的口气，比打哈欠的蛤蟆还要大，天变在他的眼里也只是到了可以“从容应付”的地步，那他岂不是比中山穆王还要厉害？刘累心中得意，这下可好了，找到这样一个大靠山，哈哈，自己再也不用害怕那个什么鸟战神了！轩辕胜说道：“这些剑诀阵只是轩辕剑诀的一部分，另外一部分轩辕剑诀里有自己的攻击术法，比如，吞月，击星，这些都是混合了道术的攻击剑诀！它们可以单独使用，也可以配合着剑诀阵使用。”刘累听得暗暗心惊――能够用神剑的名字命名的剑诀威力可想而知，单独使用恐怕剑诀的威力都不是一般的修士所能够承受得了的，况且配合着神剑，再加上剑诀阵，那样的威力，天哪！他们想干什么？难道是想杀神吗？一想到杀神，刘累的心里一动，轩辕剑不是总合弑神灭魔联系在一起的吗，难道这些剑诀真的是为了……他不敢再想下去，再想下去恐怕就要捅破天机了，中国人一向迷信的认为天机不可泄漏，泄露天机者往往不得好死，刘累虽然是个另类的修士，但是一样不能免俗。
轩辕胜看着刘累，眼中竟然有了一丝的溺爱，他慢慢的说道：“小子，你做我的徒孙也有些时日了，这些天以来你忙东忙西，片刻也不得闲，我这个做师祖的本来还指望你传承衣钵，可是这么长时间你什么也没有从我这里学去，这怎么可以？”刘累连忙说道：“话不能这么说，师祖，所谓言传身教，你虽然没有具体教过我应该怎样修行，但是您和我在一起这么长时间我也从您的身上学到了很多东西！”轩辕胜笑道：“小子，你总是怎么说都有理！我不听你的油腔滑调，总之你既是轩辕门下，轩辕门绝技满门，你都不学都可以，但是这轩辕剑诀是历代底子必修的震派绝技，你不学那是万万不行的！所以这一阵子忙完了之后，你一定要和我闭关一段时间，认认真真地修习这轩辕剑诀――老头子亲自监督你，别想偷懒！”
轩辕胜说完对刘累挥挥手说道：“好了，这一次你就先回去吧，师傅也要去看看老朋友！”刘累感到一阵清风拂过自己的身体，他眼前景色一变，自己已经到了从风洞天之外，真是山河变换一瞬间！刘累摇摇头，辨认了一下方向身形一阵扭曲消失在原地。轩辕胜送走了刘累，他自己说过要去访友，访什么友？自然是那个自称能掐会算的九域道人了。轩辕胜一向看不起九域道人整天在他面前吹牛皮，但是没想到这次还真的让他给算出来了！自己这次虽然是历尽波折，但是总算是如愿以偿收得佳徒，不去他那里感谢他一下还真是说不过去。轩辕胜等到刘累走了以后，在洞天里辨认了一下方向运起法术朝伏牛山而去。
邋遢道人九域正在和徒弟小道士渠山下棋，你别说，虽然九域道人为人邋遢，但是棋艺却是国手的级别，小导师渠山和他下了近百年的棋，但是还是没办法占到一点的便宜，九域道人每每和渠山对弈，两人一下就是半个月，反正他们早已达到辟谷的境界，不吃饭不喝水很正常。轩辕胜像维尔一样，不，应该是像幽灵一样无声无息的出现在渠山道人的身边。师徒俩人没有一个人对他的到来有一丝的反应，九域道人面带微笑的看着棋盘，小道士渠山看来又快不行了，眉头紧皱着手里拈着一枚棋子苦苦思索到底应该放在哪里。轩辕胜实在是等不及了，他一把从渠山的手中抢下棋子，随便一扔撂在棋盘上吼道：“好了！我就不明白，这横横竖竖的东西到底有什么好玩的！你们两个我来了半天了也没有人招呼一声！”没想到他一子一落，渠山突然眉开眼笑的大叫：“对对对！就是这里！就是这里！哈哈哈！师傅您输了！”九域道人顿时满脸郁闷，阴沉的看着轩辕胜：“本来就要赢了，被你这个混蛋搅和一下！可恶！”渠山说道：“师傅！您已经输了，是不是应该换换衣服了？”九域道人说道：“不行，这个不算，这是那个老鬼打岔！”渠山上前一步，一股恶臭扑鼻而来，不得已只好由后退一步：“师傅，我们说好的，只要我赢一盘你就要换衣服，我们的约定里面可没有说有谁打岔了就不算哪！”九域道人恶狠狠的看了轩辕胜一眼不甘心的进去换衣服了。轩辕胜在后面骂道：“看看看！看什么看！”九域道人没有理他，狠狠地摔上门！渠山笑眯眯的对轩辕胜说道：“师伯您还真厉害，不会下棋还能够碰到那一眼，真是不简单！”轩辕胜怏怏的说：“你这是讽刺我瞎猫碰上死耗子喽！”渠山依旧笑眯眯的说道：“则可不是师侄说的，是您老人家自己说的！”轩辕胜轻轻地踢了他一脚：“你小子，什么时候和你师弟一样也学的油腔滑调的！”渠山奇怪道：“哪个师弟？”轩辕胜得意地说道：“就是师伯我的好徒弟呀！”渠山大奇：“师伯你什么时候收了徒弟了？”轩辕胜呵呵一笑说道：“这还要多谢你的师傅呀――本来我一直以为他就是胡乱吹吹，没想到上次真的让他给算中了……”渠山脸色及其不自然的问道：“师伯，您真的，去了，那个那个什么欧洲？”轩辕胜说道：“对呀！而且我还在欧洲收了一个好徒弟，哈哈哈……”轩辕胜拉着渠山兴奋的说道：“这次我是专门来谢谢你师傅的，多亏他的帮助，我才能够找到和我有师徒之缘的好徒弟！”渠山顿时脸色精彩，一连变换了十几种神情，最后一脸苦色的对轩辕胜说道：“师伯！师侄突然想起来很久没有练功了，这就要去练功了，您慢慢坐着，师傅马上就出来了……”他飞快的说完，不等轩辕胜答话，一溜烟的跑了。
轩辕胜奇怪：“怎么回事，神色那么奇怪！”轩辕胜在刚才渠山的位子上坐了下来，过了一会九域道人出来了，轩辕胜说道：“老道士，看不出来，你还真有两下子！”九域道人随口吹嘘道：“那是自然，我九域道人上知天文下知地理，来去五百年没有什么事情能够逃出我的法眼！”他突然问道：“对了，你刚才说的是哪件事情？”轩辕胜一呆：“你不知道我说的是哪件事情就随便吹嘘？”九域道人满不在乎的说道：“那有什么，不论你说的是哪一件事情，都一样，我真的很厉害嘛！”轩辕胜无语，他没有和九域道人纠缠，直奔主题：“这次我是来谢谢你的，上次多亏了你给我指点迷津，我才能够找到这个好徒弟！”九域道人奇怪的说道：“我给你指点什么迷津了？”轩辕胜说道：“怎么你忘记了？上次你不是说和我有师徒之缘的人在欧洲吗？”九域道人想了一下，立即说道：“哦，上次你说想找一个传人就来问我该往哪个方向去找的那次对不对？哎呀，我和你开玩笑的，哄你的！”轩辕胜顿时呆住了他结结巴巴的问道：“你，你，你说什么？”九域道人看着他的样子心里有些打鼓：“怎么了，刚才渠山没有和你说吗？”轩辕胜说道：“你怎么能够这样作！我将轩辕一门传承希望寄托在你的身上，你竟然！”九域道人有些愧疚的看着惊怒中的轩辕胜，小声说道：“对不起……”轩辕胜长叹一声，抬手看天不再说话。九域道人陪他坐在一边不说话，天空中白云悠悠，轩辕胜突然爽朗一笑，然后笑声越来越大，旋即变成仰天大笑，声震九霄！九域道人奇怪的看着轩辕胜，轩辕胜伸手拍拍九域道人的肩膀：“九域，我想通了！你没错！我和徒弟的缘分就从你这里开始，你没有堪破天机，不能助我找到徒弟，但是天机却借你的嘴泄漏了我的徒弟的方向！不错，这就是缘分，我和徒弟的缘分！”轩辕胜长笑而去，九域道人也明悟过来，含笑目送他离去！
刘累回到大连的第三天，常副主席第二次来找他。刘累含笑迎接常副主席：“常主席，你们研究过那些资料了？”常副主席说道：“没有，这么短的时间哪能这么快就全部研究过呢，我只是集中了所有的专家研究过了你的新式能源，并且我们已经初步进行了实验！”刘累问道：“效果如何？”“很出色！”常副主席说道：“不是一般的出色！”刘累和常副主席一起笑了起来。常副主席说道：“刘先生，那么现在我们是不是可以进一步谈一下有关新式能源的事情呢？”刘累点点头：“你然你们已经了解了这种能源的价值，。我想我们也可以进一步谈一下了。”他一挥手，一道透明的光罩笼罩了整个房间，刘累一笑对常副主席说道：“纯粹是为了保密――这个光罩是只进不出的，不论是光线还是电波声波！”他重新坐好对常副主席说道：“我知道，你们肯定猜测我会提出一些条件，其实我不是想要提什么条件，只是因为我怕你们没有那么大的决心！”常副主席问道：“什么意思？”刘累说道：“我可以明确的告诉你，这种‘储石’的储量，在全球来说都是很少的――但是，这种矿物只是一种添加剂，所以其实按照储量来说已经足够全世界人用上上百年了！不过，现在唯一的问题就是他的储量分布极不均匀！”常副主席紧张的说道：“不均匀？那在我们国家的分布如何？”“我再一次明确的告诉你，很少！”刘累无情的说道。常副主席顿时蔫了下去，和刚进来的时候兴奋的样子完全是判若两人！整个人好像又老了十年！刘累没有说话，他相信，常副主席一定能够明白过来。果然，常副主席虽然沮丧不已，但是很快反应过来，他抬起头来带着一丝的希望问道：“那么，在世界上，哪一个国家的储量最大？”刘累微微一笑，嘴唇开合轻轻的吐出两个字：“印尼！”
“印尼？”常副主席的脸色顿时好了许多，他思索一阵，顿时眼中洋溢着一种他和刘累彼此都了解的笑意，他显然已经明白了刘累的意思，他也知道了刘累为什么要说他们的决心到底坚不坚决――控制一个国家是需要花费大量的财力物力和军力的，没有坚定的决心，恐怕谁都会放弃！刘累开口说道：“印尼的‘储石’存量占全世界的百分之八十以上，具体多少就不太清楚了，我们国家的储量一般，大约只占全球储量的百分之零点七，不过我想起码五年之内使足够用了！”刘累看着常副主席：“我想有五年的时间起码你能够建造起一直无敌的舰队，无敌的太空舰队！”常副主席兴奋的说道说道：“不错！只要三年的时间我们就可以建造起全世界一流的陆海空三军，那些民用技术，只是申请专利后每年收取的知识产权费用，就是天文数字了！”
刘累说道：“控制一个国家的手段很多，可以用经济的，用军事的，但是我觉得最好用的还是用民族控制！”常副主席不太明白，刘累进一步解释：“印尼有上千万的华人，那些人是我们的自己人，只要他们控制了整个印尼，也就是中国控制了整个印尼！我们只要帮助我们的海外兄弟让他们控制印尼的政权，国内给予大力的支持，我相信，用不了五十年，印尼就是中国的海外省了！”常副主席笑道：“刘先生，您真是个魔鬼！”刘累微微一笑说道：“大家都这么说！”他神色一整：“只是这件事情还有很多需要商榷的地方――没有大陆的武力支援，只怕新能源一曝光，印尼就会立即成为一块肥肉，一群恶狼抢在嘴里撕咬！”常副主席说道：“不错，我们要立即发展起一只先进的蓝海级别的海军舰队，空军要立即投产第五代战机，甚至直接投产第六代战机，迅速发展太空战略，这样才能够保证计划的顺利实施！”
第十三卷第九章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5236
恍惚之间距离刘累上次和常副主席的谈话已经过了三年了，三年的时间里很多事情都发生了变化……刘累和轩辕胜去了从风洞天，一年半的时间刘累学会了轩辕剑诀，只是使用天净剑发出的轩辕剑诀威力就能够和以前单纯使用盘古斧的威力差不多！刘累一剑斩崩了轩辕胜从风洞天中最高最宏伟的一座山峰之后，轩辕胜立即宣布刘累可以满师出山了――从风洞天里已经没有几座山是完整的了，之所以这最高大的一座能够留到现在，就是因为轩辕胜一再哄着刘累，这最高的山自然要留到最后最有威力的一击，现在看着以往仙境一般的从风洞天，现在是满地狼藉，轩辕胜将刘累赶走之后嘴里骂道：“臭小子！把师傅的从风洞天搞成这样，还是早早赶出去了事！”嘴中说着话，眼中看着刘累离去的背影，却忍不住地流下泪来……刘累走出几步，一回头跑回来跪在地上哽咽的对轩辕胜说道：“师祖！等徒孙外面的事情办完了，一定会来陪您！”刘累重重的磕了三个响头站起来头也不回的走了。
在刘累不在的这段时间里，黑暗协会一切事物由克里全权主持，没有了德鲁伊教团和光明教廷，黑暗协会一家独霸，暗中掌控教廷。刘累回来之后一年的时间里考拉尔一直在帕泽尔的授意下暗中调查刘累的把柄，并且私自培养新的代理人的势力。但是一年之后靠拉尔再也不这么干了，因为支持他的帕泽尔挂了。帕泽尔本来是负责追查宾亚的下落的，但是他找了一年之后就不耐烦了，他找来一群恒星级战士让他们分散到各个殖民空间去寻找，他自己回坎菲斯人的世界享清福去了。一年半之后一个恒星级战士在罗德空间失踪，帕泽尔知道，宾亚出现了！他立即赶去罗德空间，三天以后帕泽尔的死讯传来！整个坎菲斯世界为之震动，一个星系级战士能够依靠自己的力量跨越能量壁垒，并且杀死一个星云级战士！这一消息让所有的坎菲斯低等级战士心中的想法多了起来……一些不得志的星系级战士纷纷违抗禁令私自前往罗德世界寻找宾亚，宾亚迅速在罗德空间建立起一股自己的势力，隐隐有和坎菲斯人传统的战神政权对抗的趋势！
在考拉尔知道帕泽尔的死讯的第三天，他在北美洲扶植的新的代理人势力，被刘累连根拔起，所有的势力全部被消灭不留一点余地，所有的现场都留下浓重的黑暗能量的气息，考拉尔知道刘累在警告他！当他赶往最后一个出事地点的时候，半路上刘累悠然的开着一辆野马老爷车在公路边等着他，靠拉尔下车，脸色铁青，刘累微笑着看着他，浑身突然腾起一股凛冽的气势，这股气势像锋利的刀锋一样瞬间破开考拉尔护体能量，一道剑气在他还没有反应过来的时候破空斩向他的面门，又突然在他的面前嘎然而止，考拉尔一丝发丝滑落，心中震惊无以复加！他呆呆的站在那里，一动也不敢动，只要现在刘累一催发，锋利的剑气就会立即毫无阻碍的将他一分为二！尽管他们坎菲斯人的恢复能力也是惊人的，但是她毕竟不是蚯蚓，分成两半了还能活下去！刘累微笑着慢慢的收回剑气，他发动老爷车，缓缓地开到考拉尔的面前：“我们中国人喜欢给别人已惊喜，考拉尔队长还是不太了解我，没有吓到你吧？”考拉尔心中明白刘累的意思：这哪里是惊喜，分明是惊吓！这个中国人太恐怖了，才不到两年的时间，他的力量已经完全超越了星云级战士逼近战神的力量了！考拉尔心中大悔，不该听从帕泽尔的指示和这个魔鬼作对！现在，靠山帕泽尔已经死掉了，剩下自己面对这样一个实力恐怖的恶魔，考拉尔不敢想下去！而且一想到帕泽尔的死亡，他马上联想到这次刘累的行动，和帕泽尔的死之间只相隔了三天时间，这也太巧了吧？考拉尔心中隐隐约约明白，刘累和宾亚之间绝对不是那么简单！如果是在帕泽尔死之前他发现这一条重要的线索，他一定会欣喜若狂，可是现在，他想也不敢再想下去！他赔出一副笑脸对刘累说道：“哈哈，会长大人这么清闲，好心情来这里开车旅游呀！”刘累也和他打哈哈：“啊，是呀是呀，难得清闲，听说这边很热闹，所以过来瞧瞧！”刘累一语双关，考拉尔脸色一阵青白变换，终于说道：“这个会长大人，我看我们之间还是有一些误会……我在这里的确是扶植了一些势力，但是那也是为了我们的合作大家着想，您看，您的黑暗协会在北美的势力并不算是庞大，所以我在这里扶植一些势力将来我想对您会有一些帮助的！”刘累笑道：“哦，如此说来考拉尔队长是好心了，那我是不是还要设宴感谢一下队长大人？”考拉尔讪讪的说道：“当然是好心了，不过感谢的话会长大人就不要再提了，我们是亲密合作的伙伴嘛，这样做是应该的……”刘累突然变色，冷冷的看着他，考拉尔被他刀锋一样的眼神看的浑身上下一阵恶寒，他感到刘累的眼神和刚才他的剑气一样的凌厉！刘累走下车冷冷的说道：“考拉尔队长，我做是有我的方法和原则，在黑暗协会，我从来不会去过问哪个人有什么举动，可是我做会长快十年了，黑暗协会统辖下的一群这个世界上最奸诈最恐怖的会员到现在没有一个人敢反叛作乱！您知道这是为什么吗？”考拉尔结结巴巴的问道：“为，为什么？”刘累缓缓地压低身形，他的眼睛和考拉尔的眼睛对视着，眼球之间的距离不到五厘米，势力在此提升之后超过二十五阶的血族魔法“威压”从刘累的眼中直接灌注进考拉尔的灵魂深处，考拉尔感到自己的灵魂都在颤抖，刘累的声音仿佛想从地狱的深处世界形成以来从未有人类涉足的纯粹的恶魔的领域传来：“因为他们都知道，只要反叛，下场只有一个：死！”刘累直起身来，眼睛离开考拉尔的眼球：“不论筹划的再精密的叛乱，他们都是徒劳，因为他们知道，他们就算是在修炼三千年也不是我的对手，这种力量上绝对的差距，他们永远也补不回来！所以他们不敢！”刘累望着远处高大的群山，山势连绵起伏，大地是一片暗红，巍峨的群山在广袤的大地上蜿蜒，他指指山峰说道：“我知道这个世界对你们意味着什么，不论你们的科技发达到什么时候，能源，资源是永远也解决不了的问题――我们是这样，你们也一样！这里有你们等着急用的东西，我想你也不希望失去这个立功的大好机会吧？”刘累走回自己的车里，“砰”的一声关上车门，发动了汽车走之前刘累突然回头对考拉尔说道：“考拉尔队长，给您一个忠告，这是我们中国的一句经典语言：老老实实做人！”
这三年里发生了一件刘累一生最痛苦的事情：刘母去世了。尽管刘累和连锋想尽办法，然而依旧是回天乏术，轩辕胜更是没有动手，他是得道高人，生老病死是世间轮回，他劝刘累看开一点。刘累在母亲的灵前守了七天，不吃不喝，不眠不休，不言不语……树欲静而风不止，子欲孝而亲不待，刘累心中明白自己永远也报答不了父母的恩情，就像父母永远也不会要自己报答他们一样……
三年里可以说唯一让刘累欣喜若狂的事情是洽洽醒过来了！刘累已经在大连的海滨买了一幢别墅，虽然和欧洲的豪宅比起来这里的设施可以用简陋来形容，但是总比一直住在酒店要好得多，林薇也暂时在国内上学了。洽洽和守在他身边的两个青铜符文卫士一起从欧洲找过来，给了还处在丧母的悲伤中的刘累和其他人一个着实的惊喜！尹塔以一声欢呼跳了起来，半空中朝洽洽扑了过去，洽洽伸手在空中划出几道线条，组成一个奇怪的图案，尹塔以一落到那个图案上顿时被定住，浑身动弹不得！洽洽得意的笑笑，刘累和众人一起动容，尹塔以在空中大叫：“洽洽！你个死洽洽，快把我放下来！”洽洽只是在笑，好像没有听到尹塔以的话，米恩伊生气了，她冲到洽洽身边，冲他挥着小拳头叫道：“他叫你把他放下来，你没有听到吗？”洽洽对于米恩伊有着天生的恐惧，她的话不敢不听，赶紧又画了几条线，飘上空中，碰到吊在半空的尹塔以，尹塔以顿时浑身一松从空中掉了下来。
尹塔以没有意识到会突然从空中掉下来，他还在喋喋不休的冲着洽洽叫喊，突然从空中掉下来顿时跌了个四脚朝天，他呲牙咧嘴的揉着屁股，米恩伊心中顿时大为心痛，恶狠狠的冲着洽洽吼了一句：“你摔着他了！”洽洽骤然被米恩伊一吼，呆了一下，然后委屈的低下头。刘累说道：“米恩伊，不要欺负洽洽！”他走到洽洽身边高兴的问道：“怎么回事，洽洽，你什么时候醒的？怎么回这种功夫的，谁教你的？”洽洽看到刘累显然很高兴：“我三天之前醒过来的，我真的不知道我怎么会谁这么久，你说是怎么回事？”刘累微笑着把当时的情形和洽洽说了，恰恰这才明白。在欧洲的家里剩下的只是一些用人，什么事情也不知道，两个青铜卫士更是没有独立的意识，根本没办法和他交流，还好那些用人们知道刘累他们是来了大连，洽洽才能找到这里。洽洽对刘累说道：“我也不知道自己怎么就学会了这样画画来着……”他随手画了几个图案，刘累顿时感到身体内能量受到一种莫名的力量的束缚，他一惊，顿时发力挣脱了束缚，洽洽不好意思地说道：“对不起，我不是有意的！”刘累说道：“没关系！你继续说。”洽洽点点头：“我醒来了，然后脑子里就多了这些东西，好像它们本看来就存在的似的。”洽洽撸起袖子，洁白的手臂上多了两条红色的细线，从手掌一直延伸到肩部。刘累心中明白了，当初三代血族说过，洽洽醒来应该会有一些想不到的惊喜，看来这些神奇的图案应该就是那些封印阵了，只是简单了许多。那两条红色的细线应该就是自己放在他身边的那两部圣典了。刘累突然想起一件重要的事情，他赶忙问洽洽：“那那颗封印珠哪去了？”
洽洽在身上上下摸摸，然后抬起头来，很无辜的看着刘累说道：“我不知道！”刘累顿时紧张起来，要是没有了封印珠那可就麻烦了，就算他实力超强，总不能把坎菲斯人都杀光吧？况且那个什么战神的，也不是那么好对付，以他现在的实力。再过上几百年再说吧。就算是师祖愿意为他冒险，在天劫到来之前再开杀戒，干掉那个战神，他也不能够把所以的坎菲斯人全部杀掉。况且还有宾亚他们在。而宾亚他们就是最大的变数，现在虽然他们是好朋友，也不太可能交恶，他甚至可以帮助宾亚一统坎菲斯世界，但是要知道，这是他们两个人都在的前提下，一旦哪一天他们两个都不在了，坎菲斯人还能够和地球人这样和睦的相处？刘累对于坎菲斯人没有信心，一个世代侵略的种族，你说他的血统里面没有侵略的元素，恐怕他们自己都难以置信！刘累不能留着这样一个定时炸弹在这个世界上，他绝对不会这么不负责任！
刘累紧张的在洽洽身上一阵乱摸嘴里唠叨着：“不是吧，那我岂不是惨了？你找仔细了没有，会不会是你没有找到，其实它还在的？”洽洽的身体本来是没有知觉的，现在让刘累一摸，竟然有了痒痒的感觉，洽洽咯的笑着躲避着刘累的双手，要是平常时刻，刘累肯定已经意识到洽洽的变化，他一定会欣喜若狂，可是现在，刘累已经方寸大乱，根本没有心思注意到洽洽的变化。他在洽洽身上摸了半天，也没有找到那一团熟悉的小球状突起！刘累一时间有些呆滞，他不知道怎么办才好。洽洽也不再笑了，显然敏感的他已经从刘累的神态里意识到了事情的严重性，他感到很愧疚，像一个做错事的小孩在，恰恰双手捏着自己的衣角歉意地对刘累说道：“对不起……”这一声“对不起”把刘累从迷惘中唤醒，他看着洽洽的样子心中一阵内疚，这本来不是洽洽的错，但是现在却让一个孩子负担这样的愧疚，他轻轻地拍拍洽洽的肩膀说道：“没关系，这不是你的错，是我没有考虑周全！”他心中还保存着一丝希望，他将手握在洽洽的手腕上说道：“洽洽，你不要抵抗。”洽洽点点头，他没有说什么，其实他早已经试过了，身体里面什么也没有。刘累暗运功力，一丝能量从他的手心透过洽洽的手腕传进他的身体，刘累发出的探测能量在他的身体里游走一周，一无所获，刘累还不死心，他又仔仔细细的检查一遍，还是什么也没有，他沮丧的放开手，不知道应该做什么。克里走过来问道：“怎么了，出什么事了？”刘累颓然说道：“封印珠，没了！”“什么？！”克里惊讶，在这里的众人中，他是唯一一个知道刘累的计划的人，所以他也最明白封印珠的意义，这是整个计划的关键，没有了封印珠，一切无从谈起！米恩伊大大咧咧的说道：“没有了就没有了，有什么大惊小怪的！”其他的人也都以一幅莫名其妙的样子看着过分沮丧的刘累，克里一急，正要说话，刘累拦住他向他使了一个眼色，克里看看众人，明白刘累不想让其他人担心，也就把到了嘴边的话咽了下去。刘累展演强笑：“没事没事，只是我觉得满可惜的……”
重逢之后的众人心中的欢喜是可想而知的，刚才因为有刘累的事情打岔，众人还没有机会和洽洽好好的在一起聊聊，刘累一说没事，众人一齐围上来一个个抱着洽洽欢喜不已！洽洽奇怪的问刘累：“长生呢？”刘累刚刚端起酒杯，虽然他现在也很喜欢喝茶，但是这个时候他更想灌酒。听到洽洽问他，他随口说道：“长生，长生现在不知道在哪里，他有一项长期的任务，要过一段时间才能回来！”
长生根本不知道洽洽已经醒了过来，他的具体位置因为涉及到国家机密的原因也被保密了，但是他现在并不是一个人，他身边还有一个人，猜也猜得到，当然是小巫女艾什莉，她是死也不会离开长生半步的，虽然本来刘累的打算是让长生一个人去，但是艾什莉说什么也不同意，死缠硬赖的一定要一起去，这让刘累头大不已，当年在地下拍卖行看到艾什莉的时候还真有一丝惊艳的感觉，但是怎么也想到这个小丫头竟然这么死皮赖脸？
第十三卷第十章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5151
洽洽惦记着的长生，现在军衔已经是少校了，他全权负责国家特级机密，代号“龙腾天书”的计划的保卫工作，所有的要使用那些光碟的人都要经过长生的批准，使用的时候长生要在旁边护卫，并且光碟不允许复制，不允许拷贝，看过之后记在脑子里然后立即将光碟还回来。遇到保密的部门，长生不方便进去的，他就站在门外，光碟不出来他也寸步不离，任何人不得随意进出。他现在是中国异能部队特别行动小组的唯一组员，也是组长。异能部队辖下四个大队，四个大队长都在长生的手底下吃过苦头，自此之后异能部队所有人员对长生一律毕恭毕敬，不敢有丝毫的冒犯！其实那四个大队长的挑衅，多少也都有厂副主席的授意的意思，常副主席虽然知道刘累很厉害，但是对他手下的人却没什么信心，虽说强将手下无弱兵，但是凡事总有那么一个例外，万一这个例外正好让自己碰上了，那自己岂不是冤大了？四个大队长一个个灰头土脸的回来了，常副主席脸上的笑容却是绽放得更加灿烂了！有这样一个厉害的家伙守着“龙腾天书”，自己可以省去很多保密保卫的措施，实在是划算得很。
所有人都看出来艾什莉和长生的关系暧昧，异能部队里的一些女性战士向艾什莉发出了挑战，她们可不知道艾什莉是个让人头痛的小魔女，顿时整个异能部队驻地一阵鸡飞狗跳，艾什莉那些稀奇古怪的魔法，鬼灵精怪的药水，把整个异能部队闹得天翻地覆，几天不得安宁！那些打长生主意的女性异能战士再也不敢有什么幻想。艾什莉经此一战，充分认识到长生那不说话的酷酷的魅力，深感压力之大，虽然长生喝过她的药水，但是现在看来效果好象不是很明显，她对这种女巫世界历代相传的配方渐渐的失去了信心。从此长生只要不在他身边，他就会歇斯底里的大叫，然后满世界乱窜着一定要把长生找出来！长生出任务，不论是去哪里，她也一定跟着去。最为恐怖的是有一次出去，长生住的那间房子里的马桶坏了，长生去外面公厕上厕所，不到三分钟的时间，艾什莉居然找来了，不顾外面十几个女战士的阻拦，定要冲进男厕去看看长生到底在不在里面！
这样的状况让长生头痛不已，只是他一向不喜欢说话，艾什莉虽然如此，他也只能无奈的摇摇头低着脑袋走了。艾什莉只要一见到他，立即做出一副小乖乖女的模样，跟在长生后面，双手抱在身前，迈着小碎步始终和长生保持五厘米的距离紧随其后！
洽洽见到刘累他们的时候，长生和艾什莉正在一座不知名的深山里的一个不知名的山谷里，这里的山腹中隐藏着一个机密的现代化基地，其实不能说是山腹中，而是在山底，山腹中只是一条通道，一条通道到地底之下四公里深的秘密军事基地的通道。这里的一切是国家一级机密，长生他们本来没有进来的权利，但是现在大家对他们都建立起了信任，常副主席这次把他们一起带进来了。
军事基地里面没有任何的装饰，电梯就是简单的角钢和轴承构成的，没有什么装饰，粗糙的象是做陶器的粗胚。长生和艾什莉穿过了山腹中的一条长长的隧道之后，展现在他们眼前的，就是这样的一部电梯。艾什莉伸出小脑袋朝电梯下面看了一下，黑黝黝的不知道有多深，她顿时感到脊背发凉。常副主席带着他们走进电梯，旁边的警卫员开动电梯，电梯飞速的下降，也不知道过了多久，长生只看到两边满眼都是灰色的岩石，最后眼睛竟然有些疲倦，他索性闭起眼睛。艾什莉虽然是人见人怕的小女巫，但是到底是女孩子，这样飞速的下降的电梯，周围还没有什么挡板保护措施之类的，心中不免有些害怕。刚开始她还强自控制，自己站在一边，途中电梯突然一顿，电梯上的人全部被震得跳起来几厘米，艾什莉下的一声大叫，一把抓住长生的胳膊任凭旁边的常副主席和警卫员怎么笑她，死也不放手！
不知道过了多长时间，电梯一顿，紧接着停了下来。艾什莉拍拍胸口，终于到了！常副主席走下电梯，前面是一道巨大的钢门，旁边站着荷枪实弹的卫兵，卫兵见到常副主席，顿时脚跟一并，一手拍枪一手有力的行了一个军礼：“首长好！请您验证身份！”常副主席回了一个军礼，然后走到门前的一个键盘上敲下一串号码，那是他的身份序列号，号码输进去之后，键盘上方的墙面突然裂开，伸出一个小小的触摸屏，常副主席把右手大拇指按在上面，屏幕下方闪过一串字体：指纹验证通过。常副主席收回手指，触摸屏上方再次伸出一只圆筒，常副主席把眼睛凑上去，三秒钟后，下面的屏幕上又是一行字体闪过：瞳孔验证通过。
旁边的钢铁巨门在一阵巨大的轰鸣声中缓缓地打开了，长生和艾什莉看着巨门里面惊呆了！长生一向处乱不惊，镇定是他的本性，但是现在一向不善言辞的他，更不知道应该怎么来形容自己的震惊！艾什莉长大了嘴巴，可爱的大眼睛比以前还要大了一半，展现在眼前的一切足以让她这个任性的小巫女震惊了！高达十米的钢铁巨门后面，是一个广阔的空间，深度在五公里以上，高度也有三公里！在这样广阔的空间里，一个现代化的军事基地展现在他们面前，忙碌的技术人员，全副武装的保卫人员，还有一辆辆来来往往的装甲运输车，各式先进的仪器！然而最让他们震惊的，是因为这样一个现代化的军事基地所服务的对象――在军事基地的中轴线上，一排六枚直径在五米以上的巨大的导弹！一枚枚导弹像一杆杆旗帜一样笔直的立在基地中心，周围是忙碌的生物和机械！凭着直觉，艾什莉已经猜到这些导弹的分量，果然，常副主席走过来面容严肃，用一种自豪的语气说道：“这里是我们的一个导弹基地――这些导弹都是最先进的洲际导弹，而且都是装备了核弹头的洲际导弹！”
基地里面比外面的设施齐全的多，这里的电梯都是防弹玻璃制成，坐在里面很舒适，还可以观赏整个基地的“风景”！常副主席带着他们乘坐这样的电梯来到基地中，下面走有一些穿着白大褂的人员迎接。一个秃顶白须的老头看见常副主席老远的就伸出手来，常副主席也满面笑容的伸出手去和他紧紧地握在一起！老头看到常副主席显然和高兴，不住地拍着常副主席的肩膀，语气间竟然有了一丝的哽咽：“老常，我这些年，没有白熬！”常副主席眼中闪烁说着泪光，连连点头说道：“老郭，国家和人民不会忘记你们这些默默奉献的人的！”常副主席转身为长生介绍：“这位郭老先生，是我国第二代武器专家，他是我国空间武器最出色的专家，在这样不见天日的基地中为我们的空间武器发展默默奉献了五十年！外界甚至丝毫不知道他的存在！像老郭这样的人，我们国家还有很多！国家需要他们隐姓埋名，他们就不求名利，默默奉献！”长生不禁动容，艾什莉也收起了顽皮的样子，崇敬的看着眼前这个不起眼的老人！老郭显然被常副主席的话夸奖的有些不好意思，连忙笑了一下兴奋得说道：“现在好了！我这几十年光阴耗在这里总算没有白费！只要今天看一下你们带来的东西，解决几个最后的难题，我们国家的太空战作战平台就可以完成了！”长生什么话也没有说，伸手掏出光碟递给他。老郭接过光碟双手竟有些颤抖，他好像看着自己的孩子一样看着光碟，再也顾不上招呼他们，只交待了一句：“你们先四处看看，我叫助手来招呼你们！”年近七十的老工程师转身跑开了，甚至超越了一辆在他前面飞驰的装甲运输车！长生的眼睛有些湿润，常副主席眼圈也已经红了，他哽咽得说道：“谁说我们的国家没有希望？谁说我们的人民忘记了奉献！只要有老郭这样的人存在，我们还是打不垮的东方龙！”常副主席知道长生心中的想法，刚才他能够毫不犹豫地把光碟递给老郭，而不是像以前一样自己带着，直到到了实验室才把光碟交出来，已经很好的说明了他的信念的改变！长生伸手在身上掏掏，拿出一个小瓶子递给常副主席，心中想好了，嘴上却不知道该怎么和常副主席说。常副主席看着瓶子不知道长生是什么意思。
“这个，里面是一颗药丸，给刚才那个老郭，他，他要不是有信念在支持着，依我看，应该早就……”长生结结巴巴的总算把意思表达清楚了。常副主席浑身一震，眼中泪水充溢，他知道老郭的身体一向不好，但是没有想到竟然到了这样的地步！他接过瓶子冲长生感激得点点头。长生也对他点点头，那药丸是刘累给他的，是上次刘累受伤的时候连锋送给刘累的说是能够救他一命的丹药，这次出来之前刘累给了他一粒。常副主席带着长生他们在基地里四处看看，走到一枚导弹前面，长生和艾什莉一起转头看着导弹，一个穿着白色工作服的女人远远的走了过来。
常副主席看到她热情地招呼：“哦，小齐，是老郭叫你来招呼我们的吧？其实没必要，我对这里也很熟了，还要什么‘导游’？”那个被常副主席称作小齐的女人大约三十多岁，一头长发随意的扎在背后，她对着常副主席微微一笑：“您是大领导，来我们这里怎么能没有一个人陪着？我还怕我的分量不够呢！”常副主席哈哈一笑：“你这是说我官僚了……”艾什莉注意到，那个女人一说话，长生整个身体都僵硬了，她挽着长生胳膊的手能够明显的感受到长生肌肉的僵硬，她奇怪的看着长生，长生的脸色是她从来没有见过的一种神情，她不知道应该怎么形容这种神情，这样复杂的神情，是她这样的年纪的人所不能够理解的。她小声地问长生：“你怎么了？不舒服了？”长生什么也没有回答，只是伸手把艾什莉楼在他的胳膊上的手轻轻的但是坚决的扮开。常副主席那边和小齐说道：“来，我给你介绍一下！”他回身冲着长生说道：“来，长生，我给你们介绍一下！”长生僵硬的转过身来，小齐一看到他顿时呆住了，艾什莉不满的哼了一声，小齐意识到自己的失态，连忙掩饰道：“对不起，你的眼神太像我的一个朋友了……”艾什莉小声地嘀咕了一句：“好老套的搭讪！”小齐一句话说完自己迅速的摆摆头否定了自己的判断：“不可能，他已经死了很久了，而且，你是个外国人……”长生突然冒出一句：“我是中国人！”这句话和那天他对常副主席说的那句话一样，使用家乡话说的，小齐听到这一句，顿时浑身一震，嘴里喃喃的说道：“天哪！太像了……”她仔细的看看长生，终于还是摇了摇头：“对不起，我认错了，你们相差太大了！”长生嘴唇动了动，想要说些什么，但是明显他还是忍住了，最终什么也没有说低下了头。
常副主席介绍道：“小齐，这位是长生，异能部队特别行动组组长！”他又对长生说道：“长生，这位是郭老的学生，也是他的助手齐冰。”齐冰在嘴里反复咀嚼着常副主席介绍时说的“异能部队”四个字，竟然忘记了要和长生握手。而长生在听完常副主席的介绍之后也只是点点头，连头也不抬一下。常副主席不知道今天是怎么回事，怎么两个人都有些怪怪的。艾什莉在一边看得清清楚楚，她可不像常副主席糟老头子一个，什么也看不明白，她正是女人最敏感的时期，自然能够感觉到这两个人之间有些不对劲，她眼泪都快要掉出来，长生却还是有视无睹，终于小女巫一赌气甩开手跑掉了，常副主席奇怪的看着艾什莉，对长生说道：“这是怎么回事？”长生一句话也没说，只是低着头不知道在想些什么。
大连市的海滨，林薇正好是周末放假，小丫头带了一群同学来家里玩，可怜的刘累被赶了出来。现在的孩子都是这个样子，一来了同学总说有家长在他们不自在，这不就把刘累他们这些家长全部赶出来了。刘累心中奇怪，明明那么大的一栋房子，他们玩他们的，又不是没有地方，但是没办法，白凡和妮娅宠着林薇，一群大老爷们儿被赶了出来。然后两个女人加上一个女孩米恩伊一合计，三个人拉上两个苦力尹塔以和霍斯出去逛街去了，米恩伊伸手又问刘累要钱。剩下两个男人刘累和克里坐在海滩上不知道该做什么。至于维尔和海瑟薇在房子里伺候那些小祖宗呢。
海面上微风习习，低低的浪花一波一波的撞击着海岸，一道海浪逐渐的升高慢慢的竟然形成一朵像夜叉出海一样的浪台，十几米高的浪台慢慢的随着海浪推进到刘累的面前，刘累和克里搬了两把太阳椅，带着墨镜舒舒服服的躺在海滩上，看到浪台移到自己的面前，他一偏头微笑着对着克里说道：“你猜是谁来了？”克里呵呵一笑说道：“还能有谁？喜欢这样耍噱头的只有那个坎菲斯的什么战士了！”
一声朗笑从海浪里传来，浪台上一个人影闪现，正是几年不见的宾亚！宾亚身形一纵，从浪台上落下来，身后海浪哗的一声冲上海岸，刘累他们的太阳椅全部成了独木舟！刘累“噌”的一声从太阳椅上弹了起来，嘴里大叫：“喂！你这小子，这么长时间不见，一见面就想淹死我呀！”宾亚站在他们后面的海滩上微笑着说道：“我是怕你太阳晒得时间太长了会中暑，特意给你降降温！”
刘累一声怪叫，身形一闪消失在空中，再次出现已经到了宾亚的身前，刘累一拳挥出，宾亚伸手一接，看来没什么力量的拳头上突然光芒一闪，宾亚整个人飞了出去！身在半空中的宾亚大骂：“好你个卑鄙小人，玩真的！”刘累哈哈一笑：“这叫做棉里藏针！”宾亚双手一挥止住飞退的身形，然后身体一弓，像一只虾米一样，整个人又弹了回来，刘累毫不畏惧的应上去，两个人眼看就要撞在一起了，刘累双手一张，结结实实的和宾亚抱在一起，两人一起开怀大笑！
第十三卷第十一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5147
刘累拍着宾亚的肩膀哈哈大笑着问道：“小子，多长时间了，也不来看看我！”宾亚一笑说道：“不是我不来看你，而是形势实在不允许。”他和刘累落到沙滩上，刘累伸手一招，两只做了独木舟的太阳椅远远的飞了回来落在他们的面前，可怜的克里一看椅子肯定又没自己的份了，不满的嘀咕了一句准备回去重新搬一张过来。宾亚看看远处刘累的别墅说道：“有不少客人吧，你这样肆无忌惮的使用超能力，不怕被曝光？”刘累说道：“曝光？要曝光刚才你来的那一下声势，早就曝光了，还用得着等到现在？”宾亚不好意思地说道：“我那不是见了你高兴吗，再说了，那时候我还没感觉到原来你的房子里有那么多客人。”刘累摆摆手，一副儿大不由娘的感慨状：“爱，现在这些孩子们哪，同学来了，先把老爹老娘赶出门，什么世道！”宾亚看到他虽然嘴上抱怨，但是脸上依旧是一副为人父母的喜悦，心中不由得觉得好玩，他说道：“是吗，那我将来还不敢要孩子了……”刘累奇怪：“你不是有家人了吗？”宾亚说道：“我是说我有家人了，可是我并没有说我有孩子了呀？”宾亚眼中闪过一丝温柔：“只是有个女孩子一直在等我罢了……”他的脸色转为庄重：“在我没有推翻战神的统治之前，我是不会让我的孩子降生的――我不会让他生活在向我们得当年一样的奴役制度下的！”刘累心中感慨，回想当年第一次见到宾亚的时候，那个有些吊儿郎当星系级战士，怎么也不会想到今日的宾亚已经成为坎菲斯人解放运动的领袖，刘累更加感慨地是自己在这个转变中所扮演的角色，他不知道怎么会弄成这个样子？
刘累问道：“怎么样，你们那边形势还好吧？”宾亚微微一笑，深色之间一抹忧色像是终年缠绕在山顶的一缕浮云一样挥之不去。“现在还可以，暂时稳定了。我在罗德空间的总部已经有五名星系级战士，还有两名星云级战士，战神他们一时半会抽调不出这么多的人马消灭我们，但是时间长了就不好说了――现在他们已经对我们进行了封锁，罗德空间通道已经被一个星云级战士守死，我们没有新的成员加入，等到战神布置好一切，我们麻烦就大了。”他抬头看看天空的太阳继续说道：“我这次是硬闯出来的，准备招募一些人带回去，第一次可能还可以，第二次之后恐怕就不会这么容易了！”刘累看看他说道：“你需要我做什么吗？”宾亚不好意思地一笑：“什么也瞒不过你……”刘累说道：“你也不用和我客气，这样的形势下你还抽身来见我一定是有事情要我帮忙，不过话说回来，我现在也不可能给你太多的帮助，我这边的事情也很多。”宾亚连连点头说道：“我知道我知道，其实这次我找你目的很简单，和你叙叙旧，另外请你忙在这边制造一些麻烦，这个世界的资源足够坎菲斯人使用几百年，这对他们来说是一笔不可估量价值的财富，他们绝对不会放弃这里，所以只要你能够在这边制造一些麻烦出来，他们必须加派人手在这边，那个时候我们那边的压力就会小很多！”
刘累皱着眉头点点头，说实话这件事情说好办也好办，说不好办也不好办。说不好办，这边的敌人都已经被考拉尔他们清理的差不多了，到哪里去再找一些能够对现在的他形成威胁的敌人？说好办，只要刘累耍点小心眼，糊弄一下已经被他吓破了胆的考拉尔还是很简单的事情的。他点点头答应下来：“好没问题，这件事情我帮你办！”宾亚高兴地说道：“谢谢你！好了，我要赶紧走了，万一时间长了，他们发现我来了这个世界就会怀疑你了！”刘累点点头：“一路顺风！”宾亚冲他一点头，身形消失在太阳椅上。克里刚刚搬着一张椅子老态龙钟的走过来，立即看到一张空椅子，顿时呕的捶胸顿足。刘累故作奇怪的说道：“呃，克里，这里有一张椅子你又搬一张做什么？难道你终于觉悟了，要锻炼你那老朽不堪的身体吗？”
克里大怒，正要大骂刘累，空气中突然传来一阵波动，一名身穿黑衣的黑暗法师跪在地上：“参见会长大人，参见议事官大人！”刘累眉头一皱：“起来！有什么事情？不是交待过你们不要随意在这个国家显露形迹的吗？”那名黑暗法师立即解释道：“大人，事情紧急，属下不得已！”“什么事情？”黑暗法师说道：“会长大人，协会法国分部遭袭，所有成员无一生还！”“什么！”刘累“噌”的一声从太阳椅上弹了起来：“怎么回事？道拉斯他们全死了？我家里怎么样？”黑暗法师说道：“大人的家里也同时遇袭，所有的佣人都死了……”刘累眼中顿时一道血光闪现，克里拍拍他的肩膀问那个黑暗法师：“什么人干的？”黑暗法师摇摇头说道：“属下无能，暂时还不知道！”刘累迅速的冷静下来，他的大脑飞快地转动着，他在想，到底是什么人会在这个时候袭击黑暗协会的分会和自己的家。他明白，既然能够袭击他的家，证明这些人和他有深仇大恨，不是简单的向黑暗协会示威那么简单，如果是简单的示威，没有必要这样和他结下死仇！可是现在德鲁伊教团覆亡，光明教廷已经重新选举哈克曼作为新的教皇，黑暗协会和光明教廷已经几年相安无事，而且哈克曼也不会找他的麻烦，还有谁呢？刘累苦思不解，他不知道到底是什么人在和他作对，但是现在看来，自己死了人是坏事情，黑暗协会的威严有人胆敢挑战也是坏事，不过在这个时候出现一个敌人，确是好事情――起码他有了借口帮助宾亚分散坎菲斯人的力量！刘累的嘴角画出了一道冷酷的弧形，看在黑暗法师和克里的眼里，感到一阵莫名其妙。
刘累吩咐那个黑暗法师：“你立即回总部，召集所有的议事官在那里等我！”黑暗法师立即一躬身应道：“遵命！”黑暗法师走后，克里问他：“你怎么打算怎么办？”刘累冷酷的一笑：“我们中国有句话，叫做老虎的屁股摸不得，还有一个词，太岁头上动土！”克里不明白，但是他能够看出来，刘累已经愤怒了！刘累最生气的，不是巴黎分部的那些人的死伤，分部的人都是战士，当他们成为战士的那一天，他们就应该对自己最后的归宿有了清醒的认识，瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，这是他们作为战士最好的归宿！他生气的，是那些家里的佣人，他们都没有什么力量，只是一些托庇于他的羽翼下的低级狼人和末代血族，那些人连他们也不放过，就像人类战争中杀害无辜的平民一样的卑劣！刘累愤怒了！但是他还是理智的考虑了一下各方的得失，他慢慢的坐下来，克里陪着他坐着，刘累缓缓地说道：“克里，我们的人死了，这个世界上的黑暗生物同伴又少了一些……但是现在不是为他们报仇的时候，宾亚刚才和我谈过了，他希望我们在这里制造一些麻烦，能够分担他们那边的压力。现在这样一个机会摆在眼前，你说我们应该如何取舍？”克里说道：“你是一个合格的领袖，我想你会有自己的选择的！”刘累说道：“不错，我是领袖，宾亚他们的命运和我们的命运息息相关，他们完蛋了，我们也不好过，我们以前的计划也很难实现，现在看来，没有其他的选择了……”刘累坐下决定的时候，整个人感到疲惫不堪，软软的瘫在椅子上，克里能够理解他的心情，的确为了大局压抑自己的愤怒，强忍着自己的仇恨不为死去的兄弟报仇作为一个领导者，他这么做是必须的，可是作为黑暗生物的一员，想想如何面对那些地狱中的灵魂呢？
刘累和克里收拾一下准备启程去西伯利亚的新总部。自从总部建成至今，刘累还从来没有来过，以前他的家就快要成为整整的总部了，现在家没了，他才想起来还有这么一个总部。他和白凡她们交待了一声，这一次没有带她们这些女眷一起去，毕竟西伯利亚的气候不太适合她们过去，虽然他们都不是一般人，但是总还是女的，要照顾一下。刘累决定带洽洽和两个青铜卫士一起去，再加上克里和维尔以及霍斯。剩下的人呆在这里，他还特意交待了米恩伊保护大家，走之前还给就在附近的蓬莱派打声招呼，有什么事情他们会帮忙。刘累正准备走，那边一个电话打过来――艾什莉找他来诉苦了……
长生和艾什莉在那个秘密的导弹基地里住了下来，因为老郭的研究不是一时半会能够了事的，艾什莉记恨着长生和那个齐冰“眉来眼去”，一直不理他，长生心事重重，也没有注意到。到了基地安排他们住的地方，齐冰心不在焉的说了几句客套话之后，看了长生一眼走了。长生虽然一直低着头，但是艾什莉知道他一直注意着那个什么齐冰。艾什莉十分不服气，无论从哪一方面来讲，她都远远胜过那个齐冰，她年轻漂亮，那个齐冰已经三十岁的人了，顶多也只能算是略有姿色――这一点上她非常有自信，毕竟能够刘累有惊艳的感觉的女人实在不多。其他的方面她也找不出有哪一点她比齐冰差的――当然，如果论起空间科技的知识，人家是专家，她自然比不过，可是她是女巫学校最出色的女巫！罗琳老师最得意的学生，还没有这样一个齐冰优秀吗？
齐冰走了之后，长生一直失魂落魄，他和艾什莉的房间是紧挨着的，再加上艾什莉小女巫的把戏，长生在房间里有什么举动，都瞒不过艾什莉，当然不要想歪了，艾什莉可不是偷窥狂。各自回到自己的房间，长生是常副主席的一个助手领去的，来到房间，那名助手跟他交待了几句就准备离开，长生突然开口叫住他：“等等！”那名助手奇怪的回过头看着他，一般长生是从来不主动和别人说话的，现在竟然主动叫住他，竟然让他有一些受宠若惊的感觉。长生不知道怎么说，支支吾吾的半天终于说道：“那个，你，在这个基地，熟不熟？”助手一拍胸脯：“熟！我以前就是这个基地的，后来常副主席经常来，每次都是我接待的，常副主席觉得我还不错，才把我调走做他的助理的！”长生连连点头：“噢噢，那，那你知道齐――冰，她怎么样？”助手顿时一幅恍然大悟的样子，暧昧的笑着连连点头：“哦――，我明白了，你是……”长生连忙解释：“不是！我没有……”没有什么他也不知道怎么说，那助手一伸手拦住他的话头：“好了！你不用解释！兄弟我知道，你那位的确是野蛮了一点……”他用眼睛瞄瞄隔壁，然后一拍胸口：“放心！虽然齐冰是我走了之后调进来的，但是凭我在这里的关系，一定帮你搞定！”“不是！”长生连忙拽住他：“不是不是！”“不是什么？”“我只是想知道她的一些情况！”长生一急，还完整而清楚的说出了一句话！那名助手一幅了解的样子：“你想自己出马？好！有勇气，兄弟成全你！”他伸手大力的拍拍长生的肩膀：“你放心，哥哥这就去给你打听！”“哎……”长生话还没有说完，助手已经跑了出去，长生凭他朝自然生物的特有的敏感感觉到，也许找他帮忙是一个错误！
助手出了长生的门，胆战心惊，他刚才在长生的房间说了艾什莉的坏话，按照以往的规律，只要在长生面前说她的坏话的人，一般走不出十米就会遭殃！刚刚踏出长生的门口的时候，他还暗暗后悔，实在不应该图一时口快说了那句话，他小心翼翼的迈出几步，没事！顿时胆大起来，一溜烟的跑去找以前的战友们打听事去了。或者是说，他去宣扬新闻去了！艾什莉不是痛改前非，不再捉弄人了，而是因为她伤心的趴在枕头上哭了……
长生托助手打听齐冰的情况不到一个下午，整个基地的人都知道神秘的异能部队特别行动组组长爱上了郭工程师的爱徒齐冰，整个基地风风雨雨，有羡慕者，有嫉妒者，又不屑一顾者，毕竟中国的异能部队一直是很神秘的，比他们这些国家一级机密的基地工作人员还要神秘，而且他们一向执行特殊任务，直接受命于中央军委主席副主席，身分尊贵可想而知。经过一个下午的发酵，这些流言的版本可是精彩纷呈――可见中国人道听途说，以讹传讹的本事和他们的繁殖能力一样的出色！齐冰今天心神不宁，她回忆一下，那是多久以前的记忆了，但是今天突然被那个奇怪的异能部队特别行动组的组长挑起来之后，一切还是那样历历在目，就好像还是在昨天发生的一样……
齐冰回到自己的宿舍，她现在住的宿舍是单人间的，一进门，还没有坐下，隔壁的谢颖就兴冲冲的跑过来了。谢颖是有名的广播电台，什么事情都喜欢到处传播，齐冰知道她一定是有什么新闻又要来传播了，要是以前，听听只当是消遣，但是今天她真的没有心情。谢颖还没有开口，齐冰竖起手掌按在她的嘴上：“小颖，你的消息我很喜欢听，但是我今天很累了，让我休息好吗？”谢颖费劲的把齐冰的手掌从自己的嘴唇上搬开：“真的什么都不想听？”齐冰点点头。“不论是关于谁的消息，你都不想听？”齐冰又点点头。谢颖狡黠的一笑：“要是是关于那个神秘帅气的异能部队特别行动组组长的消息呢？”齐冰动容，谢颖得意地拍拍她的肩膀然后一屁股坐在她的床上，一翻身躺在上面：“齐冰，你知道吗你现在可是风云人物了，堂堂中国异能部队特别行动组组长，少校军官，伤尽异能部队万千少女心的长生组长，他爱上你了！”“你说什么？！”齐冰大叫起来：“怎么可能？！你开什么玩笑，这种事情怎么能随便乱说？！”“谁随便乱说了？”谢颖从床上跳起来：“是和他一起来的常副主席的助理小蒋亲口说的――小蒋以前是我们这里的人，长少校找他做媒人，你等着，小蒋一会儿一准要来！”齐冰一屁股坐在床上，心乱如麻，谢颖叫了一声：“哎哟！你坐着我的脚脖子了，死人，怎么这么沉！”
第十三卷第十二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5160
齐冰心乱如麻，这是怎么一回事？难道上天真的安排下另外一段姻缘来补偿自己？就像他那夜托梦给自己的时候所说的那样，上天会降下另一段缘份补偿自己的伤悲？可是那个人真的很神秘，不愧是在异能部队那样的特别的部队里还是特别小组，还是组长的人――而且，他的眼神和心中的那个人真的很像哪，这到底是怎么回事？对于谢颖口中的媒人小蒋的到来她有些抗拒，但是心中又有些期待。谢颖还在她的耳朵边唠叨：“你知道吗，据说呀，那个什么组长可是个万人迷呢，在异能部队，多少美少女都没能打动他的心――你看到他身边的那个女孩子了吗？长的多漂亮！异能部队的那些个美女全都是败在她的脚下，她也不是一般人物，据小蒋说，这个女子不一般，可神着呢，谁在背后说她的坏话没关系，可是谁要是在长生组长面前说她的坏话，那可就玩了！”她有些怜惜的看着齐冰：“恐怕你和长组长的美事还要好事多磨一段时间了……”齐冰心不在焉，随口说了一句：“你不要乱说，那个怪人怎么会喜欢我？”谢颖叫了起来：“哎！你还别不信！你没有注意到吗，那个长组长一见到你就把头低下去不敢看你！你知道吗，这叫一见钟情！第一面她就被你出众的气质和美貌震惊了――小蒋可是跟我说了，这个长组长绝对是个目中无女的人物，从来见了什么极品美女都是目不斜视，要不由他身边那位绝色尤物陪着，还不早就乖乖的投降了！但是人家就是喜欢你了，嘿嘿，齐姐，你真是好福气呀，要是由这样出色的男人看上我，我一定毫不犹豫的抛弃一切也要嫁给他！”谢颖双手抱在胸前一幅花痴状，齐冰有些受不了了，谢颖毫无所觉突然话题一转继续说道：“哎齐姐，你说为什么这么多年你一直不结婚？那么多男人追你，条件都不错你怎么一个也不要？前面保卫部门的那个中尉赵东晓，长得那么帅气，对你有那么好，在这样严密防守的基地里还能给你带来一朵玫瑰花，天哪，真是太浪漫了，要是我早就投降了！还有武器部的那个陈炼，能源部的周焕……”齐冰一伸手把她从床上拽起来推到门外飞快的说道：“真的很喜欢听你聊天，但是我真的很累了，让我歇一会好吗？”齐冰“嘭”的一声关上门，无力的靠在门后呆呆的望着书桌怅然失神。门外谢颖嘀咕了几句自己走了。
谢颖的消息其实并不正确，她是大嘴巴，和她说这个消息的人自然也是大嘴巴，什么样的消息到了这种人嘴里只要经过超过三人的传播，真实度就会下降八十个百分点。还好这次的消息只经过了两个人的传播，因此真实度还不是那么离谱。小蒋是来打听了齐冰的消息，但是并不是说他要来给长生做媒人，他只是负责收集资料，一切事情要长生自己来做――他和长生呆在一起的时间也不短了，自然知道长生的脾气，他什么事情只说一遍，说过之后基本上已经是板上钉钉不会改变了，如果你不按照他的意思去办他也不会说什么，但是很抱歉他不会再让你做什么了。常副主席要他照顾长生，他自然知道这份差事的重要性，无论是对于国家，还是对于自己，他都要做好这份差事，所以他虽然开长生的玩笑，但是事情还是完全的按照长生的意思去办了，但是办事情之间的一些过程就在长生规定的范围内无情的最大化的夸大了一下。这些夸大，让长生后来哭笑不得。
小蒋兴冲冲的跑回去，他刚刚打听好了齐冰的一切――除了三围这些保密资料之外，他甚至连齐冰喜欢什么样的颜色，哪个季节，最喜欢喝什么饮料，以及出生年月日星座全部都打听清楚了，以便长生将来讨美人“欢心”――的确不愧是国家一级机密的基地出来的金牌间谍，办事能力就是强！只是不知道常副主席是不是看上他这方面的能力才把他调到身边的？小蒋远远的就看见长生的门口站着一个人，一个女人――除了艾什莉还会有谁？他镇定自若，目不斜视继续走自己的路，甚至速度都没有变，然后到了一个拐弯处，哧溜一下拐进去，小蒋靠在墙上暗自擦了一把汗，小声说道：“好险好险！幸亏小蒋我以前是名牌军校间谍专业的高材生……”他一转身抬头，顿时吓了一跳，一个人影紧挨着他站在他的身后，可怜的小蒋吓得“哇”的一声叫了出来，艾什莉怒容满面双手叉腰站在他的身后。
小蒋不得不承认艾什莉的确是倾国倾城的美女，即便是这样的怒气冲冲的样子也是别有一番风韵，可惜他现在没有福气欣赏这种风韵，因为他清楚地看到艾什莉的眼睛里泛起了蓝光！他虽然不是异能部队的人，可是也整天和那些人混在一起，自然知道异能战士在使用异能前都会有一些准备动作，小蒋虽然没有被艾什莉整过，但是被艾什莉整过的人他可是见过不少，他可不想成为艾什莉新配方药水的试验品，他正要张口求饶，艾什莉却说话了：“他让你干什么去了？”小蒋苦笑一下，心说姑奶奶，您这不是明知故问吗？他让我干什么去了你能不知道？但是这话他可不敢说，现在这个恐怖的小巫女就像是一桶TNT炸药，一点火星就会一起大爆炸，他老老实实的回答：“长生组长让我去打听齐冰的事情。”艾什莉眼中蓝光暴涨，小蒋立即抱着脑袋飞速的躲到墙角，半晌却没什么反应，他奇怪的探出头来看看，艾什莉已经恢复了正常，小蒋正在奇怪，艾什莉说道：“瞧你那没出息的样子！过来！”“噢。”小蒋应了一声乖乖的走过去。艾什莉说道：“那女的，多大年纪了？”“具体的不知道，反正已经过了三十岁了。”女人的年龄是一个禁问得问题，即便是以小蒋之能，也没有问出具体的数字。
艾什莉大眼睛一眨一眨，眼珠溜溜的转了几圈，不知道在打什么主意，她取出一瓶药水递给小蒋，小蒋看到药水浑身一个哆嗦，说什么也不接。艾什莉大怒：“拿着，又不是要你喝，这是给长生的！”小蒋看到艾什莉眼中的蓝光，顿时麻利的接过来。艾什莉满意的点点头说道：“这个是无害的，只是喝了之后会对那个老女人产生一种莫名的厌恶，你拿去偷偷的到在长生的被子里面，一切搞定了！”小蒋看着小瓶子里面的无色液体问道：“这个管用吗？”小女巫顿时一瞪眼：“你敢怀疑我们女巫学校的配方？！”小蒋连忙解释：“不是不是……”他话还没有说完，一个声音响起：“这个药水不会又是你用你的口水配的吧？”艾什莉不好意思地说道：“不是。”长生从黑暗中走出来说道：“那就好，还是我自己喝了吧，你也不要为难小蒋了。”他伸手从小蒋的手上拿过瓶子，拔开瓶盖一口喝了下去。“味道不如上次的好，有些微微发苦！”他迅速的意识到自己说错了话，一回头看到艾什莉一脸满足的微笑着，顿时老脸一红，赶紧闪人：“好了，小蒋，我们回去吧！”他伸手拉住小蒋的胳膊消失掉。他们一走，艾什莉得意洋洋在周围转了两圈，变魔术一般的拿出一个青苹果，狠狠的啃了一口，她洁白贝齿上面蒙着一层淡淡的蓝色，配合着她小巫女特有的神情，看起来可爱之极。
一回到房间，小蒋顿时对长生一通千恩万谢，长生没功夫和他瞎闹，一句话打断他的话：“怎么样了？”小蒋不情不愿的止住话头，像背书一般的说道：“齐冰，女，现年三十岁以上四十岁以下；民族：汉族：籍贯：山东；政治面貌：中共党员；宗教信仰：无……最喜欢的颜色：乳白色；最喜欢的季节：秋季；最喜欢的味道：酸辣；最喜欢的面料：纯棉；最喜欢的鲜花：丁香花；最喜欢的歌曲：有没有那么一首歌会让你突然想起了我；最喜欢的……”小蒋一通汇报，长生静静的听着，小蒋说着说着心中有一丝感动，他很少看到这个男人这样安静而专注的听着一个人的资料，他一向很安静，但是却总是感到很忧郁，小蒋不知道什么事情让一个铁铮铮的男儿变成这样的一个整日沉浸在忧郁之中的悲伤动物，但是现在，长生专注的眼神中流露出一种他从来没有在他的眼睛中看到过的温柔，小蒋想到了一个词：铁汉柔情。
小蒋说完齐冰的资料，长生似乎还意犹未尽，呆了半晌才问道：“没了？”“没了。”当小蒋无可奈何的回答出这两个字的时候，他看到长生的眼里流露出来的受伤的失望让他的心中一阵愧疚，自己应该多问一些，这样这个男人就可以沉浸在幸福中稍微长一点时间。长生深深的出了一口气，喃喃自语：“真的一点都没有变，和当年一模一样……”小蒋没有听清楚，他问道：“你说什么？”“没什么……”长生冲他一笑，小蒋和长生在一起这么长时间第一次看到他的笑容，小蒋心中觉得自己应该很高兴，但是他却高兴不起来，因为他看到长生的笑容比哭还要难看！小蒋试着说道：“她住在她们的研究所的宿舍里我知道地方，我带你去吧――现在她应该已经下班了。”长生摇摇头：“不，不去了……”“为什么？”小蒋不理解：“为什么不去？你既然喜欢她就要去争取！你不去争取，别人怎么会知道你喜欢她？你总不会想着让女孩子主动地投怀送抱吧？”长生低头不语，小蒋进一步说道：“没关系，这又不是什么丢人的事情，任何人都有追求自己幸福的权利，哪怕是你和别人有一些不同――不过说实话，你喜欢她，我想她应该感到荣幸的！去吧，没什么不好意思的！”他伸手拉拉长生，长生轻轻的扳开他的手摇头说道：“你不会明白的……”“我怎么不明白了？”小蒋叫道：“不就是你喜欢她，却又不好意思和她说――你到底顾虑什么？有什么可以顾虑的？我很奇怪，为什么其他的异能部队的战士都是毫无顾忌的，他们因为身负特别的力量，做事情几乎是毫无顾忌，只要不违反纪律，什么都敢做，为什么你却这么懦弱！”长生听到小蒋最后的两个字，整个人一震，嘴里反复咀嚼着说道：“懦弱，懦弱……”小蒋意识到自己食言了，他歉意地说道：“对不起，我不是那个意思……”长生点点头说道：“没错，你说的没错，我是太懦弱了，如果当年我可以坦然的直面死亡，或许今天不会有这么多的事情发生……”他轻声地说完这一切，缓缓地站起来，慢慢的走了出了，留下一头雾水的小蒋站在那里。
小蒋没有听明白长生的话，但是他却有自己的想法，他认定了长生是因为不好意思所以才不去和齐冰表白，他觉得自己应该帮助他。不要随意猜测，他可不会自己跑去和齐冰说，那样只会把事情搞砸，他去找了一个人，常副主席。对于一些对国家有贡献的人才，组织上一般会在适当的时候帮他考虑一下个人问题，现在小蒋觉得长生应该具备这样的条件了，而且现在他不好意思去和齐冰说，那么有常副主席出面把这件事情敲定下来，一切就好办多了。他想到就做，立即去找常副主席。
“你肯定没有弄错？”常副主席端着茶杯吹着杯子里的茶叶梗镇定自若的问道。小蒋拍着胸口保证：“是他亲自要我去打听人家的情况的，这可不是我自己热心要去的，你知道什么事情没有他说话，我是不敢自己作主的。”“你来找我不就是自自己作主了吗？”常副主席笑着问道，小蒋一呆，随即辩解道：“这是两码事，首长，你总不能看着有情人不能终成眷属吧？”常副主席笑笑：“你怎么知道他们就是有情人？好，就算长生对人家有意思，那不代表人家齐冰就也对长生有感觉呀？我们不能乱点鸳鸯谱吧？”“哎哟喂我的首长！”小蒋急了：“您没来看见齐冰第一眼见到咱们长组长的时候那个眼神――还什么‘眼神和我的一个朋友很像’――您是老人家，您谈恋爱的那个时候，恐怕都是组织介绍的吧？根本不知道和人搭讪是什么概念吧――我告诉您哪，这句话是最最常用的搭讪方式，太老套了，估计也就像齐冰这样的老姑娘他们那个时代才用，您还不明白，齐冰和和长生组长，那是王八看绿豆，对上眼了！”常副主席皱眉：“你说什么呢？什么王八绿豆！”小蒋顿时不好意思的笑笑。常副主席放下茶杯说道：“好了，这件事情我会考虑的，你就不要瞎掺和了！”“是！”小蒋一个敬礼兴冲冲的走了，这件事情在他看来，已经搞定了。
小蒋一走，常副主席一个人坐在房间里，他点起一只烟，仔细地思考了一下刚才小蒋的话。长生可是一个敏感人物，一个处理不好对刘累那里也是不好交待。他回想一下长生和齐冰见面的情景，的确，这两个人是有一些不对劲，他扣起手指弹了弹烟灰，伸手抓起桌子上的电话。
五分钟以后正在实验室里忙得不可开交的郭老工程师被他叫到了房间。老郭一进来就不住地埋怨：“老常，有什么事情一定要我过来，你知道我正忙着呢，研究作到一半你让我离开比杀了我还难受……”常副主席泡了一杯茶端给他：“好了好了，别抱怨了，这是上好的碧螺春，我专门带来给你尝尝的！”老郭接过茶杯喝了一口什么味道也没品出来就说：“不错不错――这是好茶，不过好茶咱们以后再品，我那边还忙着呢，先走了啊！”他正要站起来，常副主席伸手按住他：“老郭，你急什么，我怎么可能专门把你叫来就是为了喝杯茶？”“那还有什么事情？”常副主席拿出长生给他的那个药瓶：“这里面的药物我已经找基地里的一些医学专家检验过了，药丸中含有的物质具有显著的组织再生能力和抗衰老能力，这些物质我们现在还无法人工合成。”老郭接过来问道：“这是个好东西，但是和我有什么关系？你应该拿回去找生物专家研究呀？”“怎么和你没关系？这颗药丸是你的！”常副主席说道。“我的？”老郭疑惑的说道：“我怎么不记得我有这么一颗药丸？”常副主席说道：“你当然没有，这是别人送你的！”
第十四卷第一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5116
“这么贵重的东西，谁会给我？老头子我也太好福气了吧？”老郭不相信，常副主席说道：“你别不信，这个药瓶是特别行动组的长生组长让我交给你的！”“他？就是那个个子很高，不说话装酷的那个？”郭老工程师问道，常副主席顿时哭笑不得，长生要是知道了老郭这样评价他不知道会怎么想？“可是，他看起来不是那么热心的人哪？况且我和他非亲非故，才见过一次面，这么贵重的礼物我也不能收！”常副主席说道：“他什么人不是你一眼就能够看出来的――你一辈子都呆在这个基地里面，三教九流的人物你一共才见了多少？你能够一眼看出一个人是什么人，那我就能一眼看出来谁是外星人谁是地球人！”老郭不好意思的笑笑：“是是！我认人不明！”他面色一整：“不过这个礼物我真的不能收！”他把瓶子还给常副主席。常副主席不接，只是叹了一口气对他说：“老郭，我看你还是收下吧……”“不行不行！我和他萍水相逢，怎么能够收人家这么贵重的礼物？”他执意把药瓶塞给常副主席，常副主席手里拿着瓶子欲言又止，郭老工程师说道：“老常，有什么事情你就说吧，我们两个你还有什么话不能说的？”常副主席考虑一下谨慎的说道：“老郭，你最近身体怎么样？”老郭脸色一变，随即故作镇定地说道：“好着呢，我身体没问题，还能为国家干戈十年八年！没问题！”他的神情怎么能够逃过几十年的老交情的好朋友的眼睛？常副主席叹了一口气：“老郭，看来你自己的身体情况你自己也清楚……”他把药瓶重新塞回老郭的手中：“你知道异能部队的人都有一些不可思议的本领，而这个长生更是他们之中的佼佼者。他看出来了，你的身体恐怕不行了――就算是为了国家，为了国家不损失你这样一个优秀的人才，为了你能够多为国家做几年贡献，这个药丸，你要吃下去！”老郭默然，他低下头没有抗拒常副主席塞给他的药瓶。
看到老郭收下药瓶，常副主席高兴地说道：“老郭，你放心，长生组长不是凡人，他能够拿出手，那就证明这个药丸一定对你有效，你就放心吧！”郭老工程师抬起头来勉强的笑笑。常副主席做回自己的位子端起茶杯呷了一口说道：“好茶！”他放下茶杯：“好了，现在你的事情说玩了，我们来说说你徒弟的事情！”“我徒弟？”老郭问道：“你说谁？是张萱还是齐冰？”常副主席开玩笑说道：“你个老东西，那么多徒弟怎么一下子就想到这两个？是不是因为这两个长得漂亮你比较喜欢？”老郭骂道：“你才是为老不尊！每一次有人来找我谈我的徒弟的事情都是这两个徒弟――要不是因为他们真的还不错，我早就把她们扫地出门了，真麻烦！”常副主席说道：“那有什么不好？自己的徒弟有人抢着要，总比你将来操心为徒弟的个人问题打算好！”老郭摇头：“麻烦！”他望望常副主席说道：“说吧，你到底找哪一个？”常副主席说道：“齐冰！”“她？什么事？”老郭问道。常副主席说道：“你是他的老师，我要征询一下你的意见――我准备以组织的身分出面安排她和异能部队特别行动小组组长长生在一起！”老郭呆了一下：“这都什么年代了，你还搞这一套！”常副主席一副理算当然的样子：“什么年代了也一样！我们很多同志如果组织部安排一下还不知道什么时候才能够解决个人问题呢，这对安定团结是不利的！”他瞪了老郭一眼：“你的个人问题，当年要不是我的‘组织解决’你是不是要打一辈子光棍？！”老郭不好意思的说道：“都哪辈子的事了，你还提……”常副主席面容一整：“情况我都和你说了，根据我和同志们的观察，他们两个应该是有希望的，你的意见呢？”老郭想了一下，顿时恍然大悟：“噢！怪不得那个长生无事献殷勤，果然是非奸即盗呀――原来想偷我的徒弟了……”常副主席立即打断他的话：“你瞎扯什么，长生组长给我药的时候，他还没见过你那宝贝徒弟呢！”老郭怏怏的闭上嘴，常副主席等得不耐烦了：“你到底什么意见？你倒是说呀！你刚才不是还急得火烧火燎要回实验室吗？这会儿怎么不急了？”老郭不好意思的笑笑：“这关系到一个人一生的幸福，我总要考虑清楚……”常副主席不再催了，郭老工程师仔细地想了一下，他抬起头来说道：“这件事情我原则上同意，但是我有一点意见。”“你说！”“组织可以安排他们两个在一起，但是将来发展怎么样，能不能够真正的结合，我希望他们有自己选择的权利，组织不要干涉！”常副主席说道：“这还用你说嘛？肯定我们只是起个推动作用，结果怎么样，完全看他们自己了！”老郭点点头：“那好，你看着办吧，我先回去了，这会儿我是真的等不及了……”
常副主席有了老郭的支持大胆的去找了齐冰。他听了小蒋的蛊惑，单方面地认为长生是一万个愿意的，现在的问题是齐冰――这是我军前进的道路上的一个碉堡！他要攻克这个碉堡，现在有了老郭的支持，他的胜算大大的增加了。他叫了一声外面的警卫员，准备去齐冰的宿舍了。
心乱如麻的齐冰在房间里没有等来谢颖口中的媒人小蒋，却等来了一个来头大得多的常副主席，而且更让她惊讶的是常副主席竟然也是来给长生作媒人的！齐冰惊讶于谢颖的消息的准确性，但是显然来的这个更惊人！当常副主席说出那句“小齐呀，组织上考虑过了，我们决定安排你和异能部队特别行动小组组长长生同志相处一段时间，增进一下了结”她当时就呆了！这怎么可能？堂堂军委常务副主席竟然来给他们这样两个默默无闻的人物作媒？她一时间不敢相信。但是他的表情着实让常副主席心里捏了一把汗――常副主席虽然面上老神在在的样子，好像成竹在胸的样子，其实他这一辈子就做过两次媒人，第一次是给老郭，但是那个时候是为了好朋友卖命，自然什么也不顾了只知道低着脑袋往上冲！而且那个时候流行这个，现在虽然军队里也还有这样的说法，但是真的很少有靠组织解决的人了，大家都是自由恋爱，不需要他们横插一手，但是这次情况不同，他不得不硬着头皮上了，其实心里也挺呕的：自己堂堂的军委副主席，竟然连这事儿也要管？这个媒人做成了，那还好说，毕竟是积德的事情，宁拆十座桥不毁一桩婚嘛；可是要是齐冰不答应，那他这张老脸可是丢大了！
所以当齐冰一迟疑，常副主席的心里可是比她还要紧张！他立即接着说道：“这个我已经征求过你的导师郭老的意见了，他很喜欢长生这个小伙子――噢，对了，长生送给郭老一些神奇的中药，你放心，郭老的身体以后绝对不是问题了！”常副主席赶紧跑出这张重要的“人情牌”，但是这话他说的可不是那么高明，他觉得这样说来没什么不好，可是中国有句俗话：女人心海底针，女人的心思是最难猜得，更何况常副主席一辈子军旅生涯，猜女孩子的心思他小学还毕业呢。他这话一说，齐冰本来对长生因为那一双相似的眼神而保留的意思好感彻底的消灭了：给老师送礼？还以为他是个不同的人，原来也是一样，赶紧讨好能够帮忙的人！她心中对长生已经有些不满了，但是这件事情是常副主席提出来的，就算她再怎么样也好歹要给常副主席一个面子，她勉强的笑了一下答应道：“好吧，既然常主席和老师都同意了，那我就试试吧，但是你们不能限定我们！”常副主席松了一口气他还暗暗得意：这一张人情牌还是起了作用――只是他不知道，作用是起了，但是不是正面的而是反面的。
“那是当然！”常副主席满口答应：“我们只是看你们都不是主动的人，想帮你们一把！”常副主席从齐冰的宿舍出来，伸手在头上一摸：一脑门子汗！旁边的警卫员连忙递上手巾，常副主席接过来擦擦汗，长长的出了一口气，突然觉得自己这一辈子几十年军界政界摸爬滚打，经历了那么多风风雨雨还没有哪一件事情比这还累！他打定主意，这种事情以后说什么也不做了！他一挥手招呼警卫员：“走！”飞快的走掉了，怎么看也有一点落荒而逃的样子！
常副主席走了，齐冰一个人坐在房间里不知道想些什么。她正在失神之间，门“嘭”的一声被撞开了，广播电台谢颖闯了进来！谢颖一进来就兴冲冲的说道：“喂！怎么样？我说得不错吧……”齐冰苦笑：“什么不错呀，差远了，是常副主席来了！”谢颖眼中顿时冒出两道探照灯一般的光芒她兴奋得尖叫：“真的？常副主席真的是来给你说媒的？”她一摸自己的脑袋：“天哪！军委副主席来给你说媒！天哪，我在隔壁听着一直不敢肯定，原来真的是来给你说媒的……妈呀，副主席说媒，将来你们要是结婚了谁来主婚？是不是正主席……”齐冰心里正烦着呢，这个谢颖又不是她自己的事情，她那么高兴做什么？乱七八糟的说了一大堆。
谢颖突然跑到齐冰身边问她：“哎，常副主席有没有说什么时候安排你们见面呀？”齐冰一呆，刚才她也忘了，确实，常副主席也没有说到底什么时候安排他们见面。她摇摇头：“这个主席没说，组织上应该有安排吧……”谢颖大失所望：“这个常副主席，头发胡子白花花的一大把了，怎么办事情也还是这么不牢靠，做媒人的竟然会忘记了安排双方见面――也太不专业了！”常副主席的确不专业，他以为自己已经大功告成了呢。常副主席没有安排见面时间，齐冰自然高兴这样拖着，反正这件事情是“组织安排”的，什么时候见面自然也要由“组织安排”。她还想用这个做挡箭牌，要是长生来找她就可以先打发他回去。让她奇怪的是，那个长生对这件事情这么“上心”，还用珍贵的丹药讨好老师，本来以为他一定会急着来找自己，没想到他竟然一直没有动静！长生自然不会有什么动静，但是有个人可等不及了――热心的小蒋。
小蒋那天从常副主席那里回来，就知道这件事，成了！他跟了常副主席好几年了，常副主席的心思，他还能不清楚？小蒋心满意足的回到长生那里，突然想到长生这样一身邋邋遢遢的怎么去和女孩子见面？他立即行动起来，又是给他刮胡子，又是帮他搭配衣服。长生反正无所谓，任由他作践，自己什么意见也没有，丝毫不知道小蒋这样是有目的的。小蒋花了一天时间把长生打扮一新，呆在房间里哪里也不让他去，生怕常副主席到时候一个命令下来找不到长生，可是一天过去了，两天过去了，那边一点消息都没有！小蒋坐不住了，他瞅了个空，跑到常副主席那里，和门口的警卫打了声招呼进去：“主席……”常副主席正在看文件：“嗯？怎么了？长生那边有什么事吗？”小蒋讪讪的笑了一下：“没，没事！”“没事你跑过来干什么！”常副主席嗔怪，小蒋说道：“常主席，那件事您到底安排的怎么样了？”“什么事？”常副主席抬起头来看着他，旋即醒悟道：“哦，那件事呀，我已经安排妥当了！”“是吗？！”小蒋喜道：“那他们什么时候见面？”“见面？见什么面？”常副主席奇怪的问道，小蒋跳了起来：“您不是忘记安排他们见面了吧？”常副主席真的是给忘记了，但是他是不会承认的：“忘了？怎么会！没有忘记，没有忘记！”他一本正经的样子说道。小蒋自然知道老头子的倔强，也不和他争，只是问道：“那你安排他们什么时候见面？”常副主席说道：“本来想吊吊他们的胃口，现在看看算了吧！”他看看小蒋说道：“你说安排他们在哪里见面呢？”他皱着眉头思考：“我们那会儿喜欢找一个小河边，现在好像不流行这个了，哦，这里也没有河……有一条地下河？这个不行……”小蒋插口：“要不就安排他们在基地的免费咖啡厅？”老头一拍桌子：“好！就在哪里！你们现在喜欢气氛，那里的气氛好！”小蒋又问道：“那这个时间，您看什么时候比较合适？”常副主席说道：“时间？你说呢？”小蒋比当事人还急呢：“我看择日不如撞日，就今天晚上吧，六点钟咖啡厅！怎么样？”“好！你去安排吧……”常副主席看出来了，这小子热心过度了。他拿起文件继续看去了，一切交给小蒋全权负责。
小蒋领到尚方宝剑，立即杀向咖啡厅。整个基地就这么一个咖啡厅，因为是军队里面，所以是免费的。可是全基地少说也有三万人，年轻人占绝大多数，每天咖啡厅都是满的，他急着去定位子。小蒋自己掏腰包，专门为长生买了一件礼物，一个扛着枪的卡通瓷娃娃，笑得蛮可爱的。这里面没有鲜花，只好用这个凑数。长生丝毫不知道小蒋这样热心，他还在房间里躺着，望着天花板想着一些事情。来到这里见到齐冰让他心绪大乱，记忆的闸门一旦打开，就像是泄洪时的水库，再也关不上了。他痛苦的翻了一个身用手使劲地砸砸脑袋，可是往事还是像剪影画一样一个画面一个画面的闪过脑海，一件件他不愿意想起，不愿意在回忆的事情清晰地展现在眼前――他本来以为这么多年他早已经淡忘这些事情，但是没有想到当故事的女主人公突然出现在他的眼前的时候，一切都不如他的想象。她还没有结婚？为什么？是因为当年的我吗？长生自问，他真的没有想到会是这样的结果。
常副主席答应小蒋安排长生和齐冰见面的那一刻，一只九只脚的小小的蜘蛛慢慢的爬出常副主席的房间，艾什莉在房间里大哭起来，她哭了半个小时，摔开枕头跑出来，闯进常副主席的房间，说什么也要他批准她给刘累打个电话。常副主席没办法，只要答应她让她用基地的军用加密电话给刘累打了个电话。
第十四卷第二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5043
刘累正要收拾东西前往西伯利亚久违了的黑暗协会总部，他对那个总部的确没什么好感，所以总部重建至今他也没有去过一次。但是这次的确找不打比较合适的地点召集所有的议事官，也就只好在那里凑活一下。他正准备走，艾什莉的电话打过来，而且克里告诉他，电话的来电显示屏上面只有四个字：未知号码。刘累知道他们现在一定是在哪个军事管制区里，虽然艾什莉和长生的事情弄得他有些烦，但是他还是接了电话，因为他一向相信长生的稳重，现在艾什莉突然打电话来，一定是有什么重要的事情。刘累刚一接过电话，艾什莉在电话里就哭了起来，她一哭刘累也没辙了，刘累招招手，叫过来一个佣人：“帮我倒杯茶，搬个椅子过来。”他看出来艾什莉这次是真的受了委屈，要不她的哭声不是这个样子。但是这样一哭起来，可就不是一时半会能够止住了，他已经做好准备长期抗战。克里摇摇头。出去吩咐助手把机票退了。
艾什莉哭了一阵子，终于抽噎着把事情和刘累说了，刘累自然满口答应，有他在一切搞定，她艾什莉就是未来的长生夫人。他也知道不能够一直打保票，但是现在显然不这么安慰这小丫头她还不知道要哭到什么时候呢。刘累放下电话眉头深皱，克里走过来问道：“怎么回事？”刘累慢慢的说道：“艾什莉说长生喜欢上一女孩子……”“什么？不可能吧？”克里很是奇怪，按照长生的个性，克里早已经把他归结到苦行僧的行列里了，他怎么会喜欢什么女人？刘累皱着眉头不解的说道：“我也不知道，可是艾什莉说得很肯定，不是她胡猜得，现在整个基地都知道这件事情了……”“基地？什么基地？”刘累摇摇头没有说话，他也不知道是什么基地。克里说道：“那我么以前的计划怎么办？”刘累迟疑的问道：“克里，你说我是不是应该去看看？长生跟了我多长时间了，自从他重生之后，他就从来没有对哪个女孩子动过心，现在如果真的有这样一个女孩子值得他心动，我想我是不是应该帮助他一下？”“那总部那边怎么办？议事官的召集令已经发出去了，大家可能都已经赶到了！”克里说道。刘累也知道这一点，但是他真的觉得自己有时候太多的是看中自己身为黑暗协会会长所肩负的责任，而忽略了他作为一家之主所肩负的责任，这一次他不想再这样了。“你和洽洽去吧！”刘累说道：“我一个人去找长生他们。你们去总部和那些议事官说，就说我去调查这次的袭击事件了，你全权代理我的职权，另外警告他们在这一段时间内我们不知道敌人的虚实，要他们紧收防线，手下没事不要四处在世界上乱转，要不然，死了活该！”克里点点头：“好吧，那你去找长生他们吧！我和洽洽去总部！放心，我会搞定一切的！”刘累说道：“反正这次我么只要躲起来就好，真正的敌人有考拉尔他们对付。”他轻轻一笑：“我们只要找到敌人，然后再演一场戏，其他的就交给我们亲密的盟友去解决吧！”
长生感到有些累了，他站起来准备出去走走。对于他来说只有精神上的疲惫而没有肉体上的劳累，他需要的是散心而不是放松。他走出门，远远的小蒋迎面而来。看到长生要出去，小蒋赶紧叫住他：“哎，你干嘛去？”长生没有说话，他不回答就表示不想让人知道，以往只要他不回答，小蒋就不再问了，由他去了，但是今天小蒋却拉住了他指着手表说道：“都快要五点了，你干什么去？”长生奇怪的转头看着小蒋，五点了和他要出去有什么关系？小蒋一拍脑袋，今天他都忙晕了，长生还不知道常副主席已经安排他和齐冰交往的事情呢。他伸手拽住长生，把他拉回房间按在椅子上做好。小蒋笑眯眯的打着手势对长生说道：“你先深呼吸一下！”长生不明白，小蒋说道：“因为我接下来要说的事情，我怕你会过于兴奋因而引发一些心脑血管或者是呼吸道疾病，所以要你先深呼吸一下平静一下心情。”长生拒绝这样做，他觉得没有必要。小蒋从他的眼神里看到了他的坚持。“好好好！你不做深呼吸是吧？由你！不过你真的要坐稳了！”他一字一顿的说道：“常副主席已经帮你去和齐冰说过了，齐冰答应，和你尝试着交往一段时间……”长生屁股下面“R”的一声响，他坐着的椅子碎成一堆木片，长生一屁股坐在地上！小蒋一幅早知道会这样的表情：“早跟你说过，要你坐稳的，不过你的反应也太强烈了一些，以前帮其他的异能部队的战士的时候，他们最多也就是椅子断成两截，好像没有人兴奋到你这样的程度，你看看全都碎成这种程度了……”长生的马步应该是很稳的，但是他没有站住，椅子碎成木屑也不是因为他兴奋得，因为他被吓着了！小蒋好心好意的朝长生伸出手：“你的事情我很上心，专门去找得常副主席让他帮你，你不是自己不好意思说嘛，现在有常副主席这个大媒，你还怕什么？”长生伸手抓住小蒋的手臂，小蒋一用力就要把长生拉起来，小蒋嘴上没有停：“……一会儿我给你好好设计一下形象，晚上六点钟你们要在咖啡厅见面呢……”长生浑身一个哆嗦，小蒋手臂一疼，他“哎哟”一声叫了出来，手一松长生又一屁股坐在地上！
坐在地上的长生第一个念头就是：逃！只可惜他还没有把第一个念头执行，第二个念头就冒了出来：不行！他要是跑了，齐冰一个人被放了鸽子多尴尬！他不忍心。长生硬了硬头皮，站起来。小蒋揉揉手臂嘴里抱怨的嘀咕着，开始动手收拾起长生的形象起来。长生一动不动任由他摆布。
五点三十分，长生拿着小蒋给他的玩偶娃娃来到了基地的咖啡厅，小蒋给他定的位子很不错，靠近东边的窗户，窗外正对着一枚洲际导弹，这个位子一向是最抢手的，要不是小蒋有常副主席的命令，他也定不到这样好的位子。长生被小累拖着坐在位子上，小蒋交代他：“记住！说几句话之后就把这个送给给她！”长生木然的点点头。小蒋微笑一下拍拍他的肩膀：“放轻松，有常副主席的大媒，一切没问题！我先走了！”小蒋交代他几声自己四下看看先走了，留下长生一个人在咖啡店里，齐冰还没有来，他低着头等着，心中在想着一会齐冰来了自己要怎么面对她。一个人坐在了他对面的位子上，他抬起头正要说这个位子有人了，坐在那个位子上的刘累冲他一笑：“怎么样？没有想到吧！”长生眼中洋溢着一种找到救星的希望之光：“没想到。”刘累伸手一招，一个穿着军装的服务生走过来，刘累说道：“一杯红酒。”刘累怎么能够找到这里？艾什莉既然能给刘累打电话，刘累就能够找到这里。
“怎么样？”刘累微笑着问长生：“你在这里过得还好吧？异能部队特别行动小组组长长生少校，好威风！”长生一脸苦相：“你怎么来了？”服务生送上刘累要的红酒，刘累端起来喝了一口，顿时抱怨了一句差点吐出来，他抱怨道：“真难喝！”他看了长生一眼问道：“怎么样？那个女孩和其他人有什么不同？”长生毫不意外刘累会知道这件事情，他知道刘累不会莫名其妙的突然想起他来然后就跑来了――这里毕竟是国家一级机密地区，他这样不请自来，真的很难和常副主席交代。
听到刘累的问话，他一阵沉默，他不知道应该怎么和刘累说，应不应该和刘累说他也不知道。刘累虽然和他是最好的朋友，但是刘累熟悉的只是他在欧洲以后的经历，在此之前的事情没有人知道。他不说话，刘累也不追问，只是有一口没一口的品着手上的红酒，这里的红酒虽然对于他来说真的很难喝，但是也还没有到了无法下咽的地步。刘累抬手看看手腕上的手表，分针指在了九上：“还有十五分钟，按照惯例女人约会都会迟到，但是不知道这位女士的习惯是迟到几分钟？”他笑了一下补充说道：“不过也许军队里的女孩子习惯了守时那也说不定……”长生抬起头来：“好了……”刘累不说了，长生抢过刘累的酒一口干了，他扔下酒杯靠在椅子背上上说道：“她是我以前的情人！”“你说什么？！”刘累失去了镇定一下子从椅子上跳了起来。周围人都诧异的看着他，他赶忙抱歉的四下笑笑，重新坐到椅子上一把扯住长生的衣领把他拉到桌子上小声问道：“怎么回事？她怎么会出现在这里？”长生面无表情的回答：“我怎么知道？”他突然恍然大悟：“对了，她大学上的是军事院校！”刘累放开他，一个人坐回椅子上，这下还真是麻烦了。他随口问道：“你打算怎么办？”长生摇摇头，他一点主意也没有了。刘累认真地问道：“你还忘不了她是吗？”长生没有正面回答而是反问他：“要是你，你能够忘记吗？”刘累怜悯的看着长生，的确，有过那样的一段经历后这份感情更难割舍，他望着长生轻轻的摇摇头。“你还是忘不了她，那你就和她说明白吧！”长生沉吟了半晌终于说出四个字：“我很矛盾……”刘累理解的点点头，同样作为不死系的生物，他虽然没有相似的经历但是大家的尴尬都是一样的，这样的身份的确很多常人看来简单的事情他们却很为难，本来劫后重逢是大喜的事情，但是到了他们这里却是大悲。
长生伸手握住刘累的手恳求道：“我该怎么做？”刘累沉吟一下问道：“你知道他还记得你吗？”长生叹了一口气：“她认识我的眼神，而且，她到现在还没有结婚。”刘累震惊，一个女人三十多岁了还没有结婚，这意味着什么？不是她嫁不出去就是有什么伤心事，一个女人生命中最花样的年华就这样的逝去，她却毫不在乎，她在等待着什么？刘累看着长生，他心中作下一个决定，他要按照这个决定去做，他觉得这是自己应该做的！他轻笑一下说道：“她要来了――军营的女孩子，的确已经适应了守时，你先和她聊一聊，给她叫杯咖啡，今天过了，我再告诉你应该怎么做……”他说完站起来开走了出去。长生叫来服务生要了两杯咖啡，他不知道刘累怎么会知道齐冰快来了――这是当然，刘累信口胡诹的――他连忙叫了两杯咖啡来了，心中却突然有些颓然：这是做什么？真的还幻想和她能有一个好的结局吗？他随手拿起面前杯子里的小勺子，一点一点地舀起咖啡，再慢慢的分三滴倒回去――不多不少，每一勺子都是三滴。这个习惯他不记得什么时候就有了，以前喝东西的时候他都喜欢这样，习惯了。刚刚走进咖啡厅的齐冰恰巧看到了这一幕，她顿时脸色煞白，几步冲到长生面前双手重重的拍在桌子上吼了起来：“你到底是谁？为什么你的眼神和你的动作，和他都那么像？！你告诉我！”长生呆了一下想起来了，他以前和齐冰一起出去，喝东西的时候都是这个动作！他又卡壳了，他不知道应该怎么和齐冰解释，直接告诉她自己就是那个人，然后怎么办？再和她解释自己为什么变成了另外一个人，换了一个躯体？这太荒谬了！他低下头什么也没有说出来……
齐冰双眼含泪，看着他突然醒悟过来今天是干什么来了，她捂住嘴眼泪流了下来。“对不起……”她轻声说道：“今天我不舒服，不能陪你了……”说完她转身要走，一个人站在她的面前，是刘累。长生抬头看到刘累，他一张嘴想说什么，刘累一伸手一道能量封住长生面部的经脉：“还没有到你说话的时候。”齐冰闪身要从他身边穿过去，刘累身子一晃又挡在她的面前，她试了几次，过不去。“请你让开！”齐冰低着头不想让人看见她的泪水。刘累说道：“事情还没有说完，你急什么？”刘累拉开一张椅子坐下：“有些事情不如你的想象，有些事情就是你想的那个样子――然而这两类事情往往是颠倒的。要是你想知道真相，坐下来，我告诉你。”齐冰奇怪的看着刘累，双眼微红泪痕犹在。她迟疑了一下，又看了长生一眼，长生低着头，她犹豫着坐下了。
“你刚才也问了，为什么长生和你心中的那个人如此的神似……”刘累端起她面前的咖啡：“就像这咖啡一样，咖啡还是咖啡，换了一个容器装，它还是咖啡，虽然容器不一样了，但是它的内在是一样的！”齐冰敏感的预感到了什么，她有些慌乱：“你乱说什么……”刘累放下杯子：“我知道这件事情很难让人接受，但是，事实只有一个！”刘累指指长生：“他……”他再指指齐冰的心口：“……就是你心中怀念着的那个人……”齐冰如遭雷噬，猛地从座位上站起来连退几步，看着长生许久没有说话！长生低头不语，一滴水滴从他的脸上滴落。半晌，她又转头看看刘累，刘累坦然。“你开什么玩笑！”齐冰突然笑了：“对不起你的笑话一点也不好笑，我要先走了……”她转身要走，刘累说道：“或许她这个样子你会熟悉一些……”齐冰一转头，长生的身体上浮起一个虚影，那样的眉眼，那样的鼻唇，不正是她日夜怀念的人吗？
长生终于抬起头来，他的声音混合着各种复杂的情绪缓缓地叫了一声：“冰丫头……”齐冰浑身剧震――这个称呼只有她和心中的那个人两个人知道，这是他们当年的昵称，他叫她冰丫头，她叫他武头儿，因为长生以前是练武的。她感到自己的舌头都在颤抖：“你，真的，真的是你？”她慢慢的走道长生身边，伸出手想摸摸长生的脸孔，可是这张脸太陌生了，除了那一双眼神，在这张脸上找不到一丝一毫以往的武头儿的影子，她不住地摇着头，终于无力的放下手臂瘫坐在椅子上。
第十四卷第三章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5103
刘累一个人站在一座山峰上，这里已经是那个秘密基地的外面，他没有和常副主席见面，免得麻烦，也没有和艾什莉见面，他怕一见面了就脱不了身了。他是自己安静的离开的，在咖啡厅里，长生和齐冰已经坐在了一起，他们也都相互知道了对方的身份，自己应该做的都已经作了，剩下的事情就是他们两个人的事情，他管不着也不该管。山峰高耸入云，四周白云缭绕，这样原始的植被在现代的世界上已经很少见了，他深深地吸进一口新鲜的空气，山区的空气给他一种如同热血一样的甜美感觉。四周的鸟儿鸣叫声仿佛一曲交响乐！他一个人站在这里，像长生一样，他也有自己不为人知的秘密，出国前的那段经历是他心中永远的痛，然而这段痛楚的回忆在不知不觉之间再一次被触碰了。不仅齐冰和长生的心情现在需要抚慰，他的心，现在也需要一个人来抚慰。只是，现在他一个人站在野外――不知道为什么，他很希望有人能够抚平他心中的创伤，但是他却往往在这个时候远远的躲开所有的人，一个人逃得很远。
他看看北方，克里和洽洽现在应该已经到了总部了吧，不知到那里的情况怎么样。不过能出什么乱子？那些议事官还不都是老老实实的。他看看脚下的山峰，拔身而起直往西伯利亚的总部而去。
西伯利亚的寒风依旧能够刮下一层人皮来，克里和洽洽现在正在被刮着，洽洽无所谓，反正他也没什么感觉，克里可就不一样了，那些寒风像是顽皮的孩子一样在他身上到处乱窜，不一会就钻进他的衣服里，老克里浑身一个哆嗦，赶忙撑起一个黑色的半透明光罩护住自己，寒风吹不进来了，但是这样不是协会势力范围的地方显露超自然能量显然是十分不智的。不过还好，一路上他们并没有遇到什么人，安安稳稳的到达总部。因为有了欧洲的袭击事件阴霾，他们一路上小心翼翼，在西伯利亚高原上兜了几个圈子才赶到真正的地点。新建的总部比以往高大很多，就地取材的巨大石块砌成的围墙上面刻着各种各样的符咒，还画着一些莫名其妙的图腾，一看就是那些古怪的老法师所为。整个石堡占地三百多亩，石堡的东北角上一座尖尖的塔楼高耸入云，石堡四周的围墙都有三层楼房那么高。石堡的外面距离围墙两米的地方是一条护城河，护城河上一座三米宽的吊桥高高卷起。
克里走到护城河下，拍拍手叫着：“放吊桥！”堡内的人探头出来看看原来是克里，立即放下吊桥，堡门打开，一群人涌了出来，克里迎上去和那些人抱在一起，大家都是几百年的老朋友了，再次见面自然热情很多！洽洽不认识他们，要是长生在这里就能够认出来，这些人都是上次那条游轮下水时来庆祝的那些人。克里和他们寒暄一阵朝洽洽招招手走进石堡。一个老头问克里：“会长大人呢？怎么没有见到他？”克里说道：“这件事情我们开会的时候再说。”他看了一下众人问道：“人都到齐了吗？老库德来了吗？”远处一个声音应道：“来了，我在这呢！”克里探头看看，老库德急急得朝这边走来。一个人回答克里：“十三名议事官加上大人您已经都到齐了，但是会长大人还没有来，您看……”克里手一挥说道：“马上开会！”
新建的总部大厅，以前的七十二根柱子没有了，这些人里面只有克里知道是怎么回事，没有了那些柱子，整个大厅看起来大气了许多，大厅的最上方，是一张黑色的玉石雕成的椅子，椅子上装饰着各种各样的宝石，这个位子显然是给刘累准备的，椅子的上方的墙上绘着黑暗诸神的画像。一个议事官走上来对克里说道：“这张椅子是缅甸的珠宝商人比格斯敬献会长大人的，整个椅子是用一整块黑色的玉石雕成的，上面镶嵌了十三快翡翠，十三颗钻石，十三颗猫眼宝石，十三颗蓝宝石，十三颗红宝石。请大人记得他的功劳。”克里点点头，心中说道刘累着屁股还真是价值连城，连坐的椅子也这样的豪华！他随便在刘累的座位下找了一个位子坐下来，不一会所有的议事官都到齐了，克里一挥手，门口的四名狼人卫士一起用力拉动大厅的两扇巨大的石门，“砰”石门关上整个大厅一片黑暗。
克里的声音响起：“大家一定奇怪，为什么会长大人发出了召集令但是他自己却没有来，这没什么好奇怪的，我想为什么把大家叫来大家心里都有数吧？不错，欧洲的法国分部被袭击了，会长大人没有来正是去查探敌人的虚实去了！而且今天，我和洽洽可以全权代表大人本人！”四下一片哗然，显然众人对于刘累孤身涉险的行为并不赞同，克里大声叫道：“安静！安静！大家应该相信会长的实力，这个世界上，没有什么东西能够伤害他！会长大人士无敌的！”众人的议论声渐渐小了下来，克里说道：“会长大人要我警告各位，最近一阵子，在我们没有查清楚敌人的身份之前，管好自己的下属，。不要没事总在世界上到处游荡，老老实实呆在家里！如果有谁因为不遵守禁令丢命，那是活该，协会不会为他报仇！所以诸位回去一定要做好自己的事情，不要让手下犯错――无畏的损失下属的责任我想大家都明白！”他在黑暗中扬声说道：“好了，我要说的都说完了，各位还有什么事情吗？”
众人都已经听明白了，也都没什么意见，不让他们出去对付敌人那是最好不过，众人站起来准备走出去。突然整个石堡一震，大厅里的警钟响了起来，众人大惊：“敌袭！”紧接着众人又感到石堡剧烈的晃动一下，一时间众人摸不清头脑慌乱起来，克里大叫：“镇定！镇定！”外面的狼人还没有把石门打开，克里已经等不及了，他急于知道外面到底发生了什么，他伸手一召，一道黑色的巨斧凌空劈向石门，一声巨响，外面的光亮投了进来，克里一马当先冲了出来，洽洽紧跟在他的后面，外面已经乱成一团，几个狼人卫士已经倒在地上，无数敌人从天空攻进石堡，克里一看那些战士的装束就知道是什么人了。“德鲁伊！”他从牙缝里挤出三个字，随手一道黑的光箭射出一个战斗德鲁伊从天上落了下来。克里升上天空，石堡外，两个五米高的水晶傀儡合抱着一块巨大的岩石狠狠的撞击着古堡的围墙，一段围墙已经塌了，缺口处大片的战斗德鲁伊挥舞着弯刀嚎叫着在一些祭祀的指挥下冲进石堡，一些黑暗协会的战士散乱的抵抗着，很快倒下一片，克里看的心如刀绞，他朝下面的其他议事官大叫：“回自己的岗位！”其他的议事官立即四散而去组织抵抗！
克里叫了一声：“洽洽！跟我来！”当先朝那两个水晶傀儡扑去，洽洽带着两个青铜卫士紧跟在后面。半空中克里身上黑光一闪，一颗巨大的黑色光球凌空击向那两个水晶傀儡手中的巨石，一声巨响两个水晶傀儡被震得跌退几步，他们手中的巨石已经化作满地的碎石，克里伸手一握，一根法杖出现在他的手中，他高举法杖嘴里念出咒语，无数道黑色的闪电从天而降，乱蛇一样的噬向地上的两个水晶傀儡。两个水晶傀儡站着的地面顿时一阵土石乱飞，一通威力强大的黑电劈过两个水晶傀儡浑身上下满是尘土狼狈不堪，但是克里看到两个水晶傀儡身上没有一丝裂痕，他知道这样的攻击对他们不起什么作用。
他手中的法杖再次举了起来，一段古老的咒语从他的口中飘了出来，那些音节竟然是一个个能够看到的淡淡的黑色的音符，从克里的嘴里飘出来之后在空中环绕不散，此地是历代黑暗协会总部所在地，这里的黑暗能量的密度远比其他的地方高得多，一丝丝黑色的能量从地下冒了出来，慢慢的汇聚在那些奇异的音符的周围，克里不断的念动着咒语，一丝丝黑暗能量从他的身上像春蚕吐丝一般的抽了出来，一丝丝的黑暗能量包围住克里，慢慢的在他的身边汇聚成一对黑色的翅膀！堕落天使之翼！克里没有停，他继续念动咒语，第二对翅膀伸了出来，接着是第三对――一共三对六只翅膀，这才是黑暗协会第一黑暗法师的实力！
远处的加布里埃尔看到克里身后的三对翅膀，叹息一声：“看来我这辈子也赶不上这个老东西了――他已经突破了大魔导师的境界了，现在应该是神魔导师了……神哪，人类的身体到底有多大的潜力？”
那边克里已经住备好，他重新挥动着法杖，四周的那些音符汇聚的黑暗能量随着他的法杖的挥动也在空中转动起来，克里大声念了几句不知名的咒语，这是失传已久的神魔文字，连加布里埃尔也没有听懂，克里大喝一声：“魔神降生！”他的法杖刺出，一道巨大的黑暗能量从他的法杖上喷出，黑暗能量一阵挣扎，一颗巨大的黑色龙头从里面伸出来，龙首狞狰噬向地上的两个水晶傀儡！
一个人影挡在了黑色巨龙和水晶傀儡之间，克里惊讶，谁这么大胆？竟然敢阻拦自己威力最大的魔法？巨龙转眼已经噬到了那人的身前，那人浑身绿光闪耀，一道巨大的剑气凌空劈出，巨龙被一分为二，分别撞在他身后的地面上，“轰轰！”两声巨响过后，漫天尘土扬起，许久不散。当尘埃落定，他身后的地面已经出现了两个几公里的大坑！克里这才看清楚这个人是谁：“混乱者！”他惊异的叫道：“你们不是应该都死了吗？怎么还活着？”混乱者冷酷的一笑：“我还活着你们很失望吧――但是我就是不能死，我要你们为你们的行为付出代价！”克里皱眉说道：“这句话应该由我来说才对吧？当初是你们首先背信弃义暗算刘累，后来不知道你们的罪了什么人，被人抄了老巢，现在你们不敢去找人家报仇，来找我们做什么！”混乱者咬牙切齿的说道：“那些人，我会去找得，但是在这之前，我要把你们先消灭掉！”克里不屑道：“就凭你们？”混乱者冷冷的说道：“我们就足够了，你回头看看吧！”克里不太放心的回头看看，后面的战况惨烈，黑暗协会全面溃败，德鲁伊教团阵营中有两个身穿黑衣的人在黑暗协会的防线中左冲右突无人能敌，如果再没有人能够挡住他们，黑暗协会全面溃败只是早晚的事！他的心向下一沉连忙叫道：“洽洽，快去截住那两个家伙！”洽洽一点头，带着两个青铜卫士赶过去。
混乱者得意的笑了：“你以为那个小朋友就能够挡住我的两员悍将？”克里皱眉问道：“他们是什么人？橡神战士？”混乱者得意的一笑：“不错！而且我为他们找了更加完美的身体！”他看看脚下的两个巨型水晶傀儡说道：“和他们一样！”克里怒道：“你真疯狂！擅自将神的战士炼制成傀儡，这样是亵渎神灵的！”混乱者骤然大笑起来，笑得上气不接下气，连眼泪都笑了出来：“亵渎神灵？哈哈哈……亵渎神灵……哈哈……”克里皱眉道：“这有什么好笑的？难道我说的不对吗？虽然我们的信仰不同，但是神的物品要得到尊重，不论对于什么宗教都是一样的！”混乱者大笑着应道：“没错，你说的没错！就是因为太***正确了！”他突然暴躁起来：“亵渎神灵，我***早就亵渎过了，还在乎在亵渎一次吗？！”克里的第一个念头就是这家伙疯了！他立即才想到上一次他们能够逃过坎菲斯人的追杀，恐怕其中的隐情不小，而且克里心中恼怒，这些坎菲斯人明明说已经消灭了他们，怎么会放过这么多？
混乱者突然安静下来，他诡异的一笑问道：“亲爱的大法师，您不想知道为什么你们的总部这么隐秘，教廷找了几千年都没有找到，而我却能够轻而易举地找到吗？”克里的心里有一种不祥的预感，他沉声问道：“为什么？你是怎么找来的？”混乱者得意地笑道：“我是跟着大人您找来的！”“不可能！”克里叫了起来：“我一路上十分小心，用魔法查探过无数次，没有被跟踪监视！”混乱者得意地说道：“我们有没有跟在您的后面，只是您年纪大了，身体不好，抵御不了风寒了，所以要能量护罩挡风――还真有些像是汽车的挡风玻璃，可惜呀，你只要使用了能量，我们自然的战士就能够感觉到，所以我说，是您把我们带来的！”克里实在难以接受使自己的过失造成了协会的重大损失的事实，他大叫一声：“你胡说！”他的每一只翅膀上凝聚了一颗黑色的能量球翅膀一拍能量球一起射向混乱者！
混乱者轻松的避开，奚落道：“好强的力量！三对堕落之翼！可惜呀还是不是我的对手！”他身形一闪已经到了克里的身前，五指一张，掌心一道光剑射出，克里急忙转身，光剑划破他的衣袖射中了他身后不远处的塔楼，“轰”的一声巨响，尖尖的塔楼塌了下来，半截塔楼从几百米高的地方掉了下去，砸中下面的黑暗协会成员，顿时下面一片惨叫！混乱者自若的微笑：“你看看！如果你挡住了我这一下进攻，你的人就不会无辜的死掉这么多！唉！”他说着话，伸手在天空一接，一道绿色的能量从天而降，他利用和他已经混为一体的自然之剑的属性直接召集自然之力，一团绿色的光球出现在他的手中，他伸手抛出光球人也随着光球冲了过来！克里六只翅膀合在一起，一团巨大的黑色能量出现在他的身上，他已经决定，以后不能够在闪避，一定要完全的挡下混乱者的进攻――以为他的身后就是黑暗协会的阵营！混乱者的自然之力汇聚的能量球已经到了眼前，克里翅膀一张，宛如一朵盛开的黑色玫瑰！一团和他本人差不多大小的光球射出，黑色的能量和绿色的能量相撞，本来在体积上占据着绝对的优势的黑暗能量去节节败退，一声巨响之后绿色的自然之力虽然只剩下乒乓球大小的一点，但是也已经逼到了克里的身前！
第十四卷第四章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5099
克里六翼翅膀一合护在身前，混乱者的自然之力飞速的击在他的身上发出一声巨响，克里浑身剧震黑色的羽毛满天飞扬，他的身体被打得直向后飞去，装在石堡的围墙上印出一个人形。混乱者急追而至，克里吐出一口血来，挣出围墙，身后的六道羽翼像刀锋一样斩向混乱者，混乱者侧身一闪，羽翼上的无数只羽毛像飞刀一样的朝他射去，混乱者一不留神被一只羽毛划破了脸颊，顿时大怒，一柄绿色的光芒形成的单手剑在他的手中慢慢的凝聚成型，混乱者抬手一剑斜刺克里，剑锋发出一声清脆的鸣叫，就像是真正的宝剑一样。克里手中法杖一横，“呛”的一声剑杖相交，一声金属磨擦的难听的响声传出来，克里是法师，要是比拼力量怎么会是混乱者得对手？他再一次被印在围墙里，混乱者越上高空，大喝一声凌空一剑以开山裂地之势劈向克里，克里奋力从围墙里挣脱出来，闪身扑到一边，狼狈得在地上打了两个滚才躲过混乱者的雷霆一剑，混乱者没有劈中克里，绿色长剑带起十数丈的剑芒一剑斩崩了石堡五米厚的巨石围墙，一米长的巨石崩落，声势惊人！混乱者手提长剑立在空中大笑着骂着克里：“你这个懦夫！怎么不敢和我硬拼？哈哈哈……”克里恼怒，要不是今天协会的主力克里和米恩伊都不在这里，还由得了你猖狂？一道幽光出现在克里的背后，他已经放弃了直接念出咒语，改在心中默念，幽光乍现，一个神秘的生物从幽光打开的门户中走了出来。
克里已经完全超越了大魔导师的境界，全面晋升神魔导师的行列。在黑暗法师的的法术体系中，晋入了神魔导师的境界的法师，可以学习黑暗系的召唤术！在必要的时候，发誓可以通过献祭的方式召唤地狱生物助战！克里的召唤术说实话是个半吊子，因为召唤术传到现在已经差不多要失传了。五百年以来都没有人能够达到大魔导师的境界，更不要说是更高级别的神魔导师了，因此这些召唤术也只是在一些典籍中记载的有，这些典籍大都存放在黑暗协会总部的图书馆里，只可惜上一次米恩伊为了救刘累大闹总部，以前的古堡被她给毁了，重建的时候找到的书籍都是破烂不堪的，上面只剩下一些只言片语描述召唤术，不过克里不愧是黑暗协会近五百年来的魔法天才，就靠着这些只言片语，也学会了五成的召唤术。不过这样一来他的召唤术可就是危险大大，只是今天实在没办法了，只好冒险一试！
混乱者开始搞不清楚那到底是什么东西，直到克里自己低低的吼了一句：“地狱守卫犬，我以召唤者之名命令你杀死眼前的敌人！”一只壮硕的大狗走了出来，但是狗再怎么壮硕还是一只狗，永远也不可能变成龙，混乱者大笑起来，他指着地狱守卫犬对克里说道：“亲爱的，难道黑暗协会真的就黔驴技穷了吗？要叫一只狗出来撑门面？”克里不语，地狱守卫犬显然被混乱者这种态度激怒了，它嚎叫一声从它的大头两边又伸出两只一模一样的头来，三只狗头张开嘴，一道闪电一道火焰一道冰风从它的三个嘴里喷出来。闪电是炼狱之电，火焰是魔域黑火，冰风是地底寒冰！混乱者一不留神被火焰和寒冰染上，他的身体冰火两道鲜明的阵线，一边身体被火焰灼烧如同掉进了太阳的中心，一边身体寒冰如极地一般的冰寒彻骨，他的血液已经被冻住。一道蓝色的闪电最后到达，很奇怪，本来闪电的速度应该是最快，但是却偏偏是最后一个到达，混乱者已失先机，无法躲闪，顿时被闪电劈中，他浑身一阵剧烈的哆嗦，一口黑血吐了出来。
那边洽洽已经截住了一个橡神战士傀儡，另外两个青铜卫士合力挡住另外一个橡神战士傀儡。洽洽纯粹靠着本能战斗，以前是长生经常和他一起训练，但是这次醒来之后，他感到脑子里多了一些很奇怪的东西，他也不知道是什么，但是在尹塔以身上试了一下，还很好用！和他对阵的那名橡神战士傀儡一拳打来，拳头上带着一层绿蒙蒙的能量破空而来，洽洽不知道这一拳打在石头上石头也会气化，他只是随手画出一个奇怪的图案，这个图案比上次制服尹塔以的那个图案复杂了许多，橡神战士傀儡一拳打中图案，顿时拳头再也前进不了一寸，本来蓄满了能量的拳头在打中那个图案的一刹那拳头上绿光一闪，所有的能量消散在空气中！但是既然是傀儡，他自然不会思考，只是按照命令行事，一拳不行那就再来。他收拳后撤，蓄势良久，第二拳再次轰来，这一拳他凝聚了全身之力，一道尖锐的能量流划破空气在拳面前产生了一个真空的地带！橡神战士傀儡威势万钧的一拳再次打来，洽洽依旧画出一个图案，橡神战士傀儡的拳头一打中这个图案顿时力量飞泻，但是这次毕竟是他全力出拳，图案承受不了这样大的力量，“乒”的一声碎裂了，橡神战士傀儡拳势不变依旧轰向洽洽。洽洽不慌不忙，一手握拳一手伸出食指在拳面上画了一个图案，然后一拳迎上橡神战士傀儡。
两拳相交，没有意想中的巨大的能量相撞时产生的爆炸声和剧烈的能量流，洽洽纹丝不动，橡神战士傀儡的拳劲像是一只已经受了潮的炮仗，点燃之后发出了一声轻响然后就哑了火，他整个人被洽洽一拳轰出十几米，在空中画出一条抛物线远远的跌落在德鲁伊的阵营之中！黑暗协会的战士们顿时士气大振，齐声呼号着把德鲁伊逼退三米！洽洽这边取得了胜利，但是那两个青铜卫士和那个橡神战士傀儡的战斗就处于下风了，他们两个身上已经中了好几拳，要不是他们本身的身体是青铜做成还加护了各种符咒，早就碎成一滩烂铜了！
洽洽走过去，好歹这两个也是他的“小弟”――在刘累的家里，只有他们三个是“傀儡”，自己这个老大应该照顾这些小弟的。那个橡神战士傀儡全神贯注的和两个青铜卫士打斗，丝毫没有注意自己的同袍已经被洽洽解决了。洽洽走到他们不远处，伸手在空中划了一个图案，但是这个图案可是比较费事儿，他花了很久才画好，洽洽的双手食指上冒出两股白光，白光慢慢的注入图案，洽洽开心的一笑，伸手一抛那个散发着白光的图案远远的落向那个橡神战士傀儡。橡神战士傀儡战斗的本性还在，他一感到头顶有东西袭来，顿时闪身一躲，那个图案落在他以前站的地方，然后消失在地面上。橡神战士傀儡一看什么事情也没有顿时又放大胆子朝两个青铜卫士扑去，没有想到的是他一冲进刚才自己站的地方顿时感到浑身像是掉进了粘液里，动作困难！两个青铜卫士却丝毫不受影响，一齐冲了上来，他躲闪不及，被四只青铜的手臂结结实实的鞭在身上。洽洽走过来，他的“法术”起到了作用，这让他很高兴，他在手掌心上又画了一个图案，然后一巴掌抽向那个橡神战士傀儡，橡神战士傀儡奋力躲闪，闪过一巴掌洽洽第二巴掌又来了，一连四次，洽洽的速度越来越快，他终于没有闪过去被洽洽一巴掌抽在脸上，被洽洽打中的一刹那，他感到身上所有的力量一滞，顿时浑身无力，被洽洽一巴掌抽的在地上打了几个滚，像皮球一样的滚回德鲁伊的阵营之中，一路上碾倒战斗德鲁伊一片！
洽洽自己打赢了很高兴，他朝克里那边看去，克里已经召唤出了地狱守卫犬，还让混乱者吃了一记不大不小的亏。混乱者吐出一口鲜血，他体内地狱守卫犬的能量已经在这一口黑血中全部排出了体外。此刻他的面貌看起来狼狈不堪，他的衣服已经碎成了一条一条的布条，露出他的身体肉色，脸上青一块白一块，头发被那一记闪电劈的根根直竖！混乱者大怒，一只畜牲竟然让他如此的狼狈，他倒提长剑，身形一闪之下已经出现在地狱守卫犬的身边，他凭借超人的速度发动进攻，一剑斜刺，由地狱守卫犬的肚子刺向它左边的那颗头！地狱守卫犬出众的灵活，它身子一扭已经避过混乱者的攻击，两颗头张开大嘴咬向混乱者。但是地狱守卫犬忘记了，混乱者的进攻不单单是物理的剑技的进攻，他的剑包含着强大的能量，地狱守卫犬只是闪过了他的剑，却没有闪过他的能量！混乱者自身后撤，让开地狱守卫犬的森森的利齿，但是剑上的能量爆发，一轮绿色的太阳在地狱守卫犬的腹下升起！混乱者也失算了，地狱守卫犬也同样不仅仅是靠着牙齿混日子的，它的两张嘴里在混乱者后退的一刹那，两团电和火的能量射了出去！
地狱守卫犬和混乱者一起飞了出去，只是这一次明显混乱者占了优势，两股能量钻进他的体内肆意破坏，但是他已经有过一次经验了，照葫芦画瓢，一口鲜血喷了出来。地狱守卫犬就没有那么走运了，混乱者这一下可是不轻，一记重击地狱守卫犬像是皮球一样滚出几十米撞在围墙跟上才停了下来，发出了一身哀号之后颤颤巍巍的爬了起来。混乱者一提气朝地狱守卫犬扑了过去，手中的长剑虚空连劈三下，三道剑气斩向地狱守卫犬，地狱守卫犬站都站不稳了那有力气躲闪？一连被劈中三下，连带着身边的一些碎石一起被打在围墙上撞穿了一个大洞滚进了堡内。
混乱者腾身从围墙上越了过去，凌空一剑劈向已经瘫在地上无法动弹的地狱守卫犬！一个奇怪的图案出现在混乱者面前，混乱者浑身能量一泻顿时斜斜的落了下来。他一站稳立即游目四顾，看看到底是什么人阻止了他！洽洽走过来当在他和地狱守卫犬之间。混乱者眼中战意一浓，挥剑连削，一道道剑气像是穿花蝴蝶一般的飞向洽洽，洽洽不慌不忙，食指上亮起一团白光，一个个图案出现在空中，每一道剑气碰上一个图案之后就和那个图案一起消失！混乱者心中大惊：洽洽使用的分明是光明教廷的光明圣力！这是怎么回事？黑暗协会和光明教廷明明是死敌，洽洽怎么会使用这样浓度极高的光明圣力？而且看来不仅仅是光明圣力的力量，仅仅是光明圣力的力量绝对没有这么强大！但是另外的一股力量是什么他却没有感觉到！洽洽看到他停下来了，伸手在自己的拳头上画上一个图案朝他冲了过来，混乱者闪身急避，在没有摸清楚对手的实力之前他是不会擅自和对手硬拼的！没有了混乱者和两个橡神战士傀儡的支援，德鲁伊阵营的战况渐渐的不利起来，黑暗协会的战士们在十二个议事官的指挥下稳步反击，他们一寸寸的收回失地，渐渐的把所有的战斗德鲁伊都赶出了石堡。混乱者在和洽洽周旋之中偷空看了一下部下们，顿时心中大急，一边地狱守卫犬和克里已经都站了起来，看来他们已经恢复，只要他们加入战团，德鲁伊教团今天就一败涂地了！他心中打定主意不能够再犹豫，他身上绿光大涨，一团耀眼的光芒从他的身体上慢慢的汇聚到他手中的长剑上，混乱者高举长剑不再躲闪，迎上追来的洽洽一剑劈下！
洽洽是龙牙兵的本体，浑身刀枪不入，夷然不惧混乱者的长剑，他伸出手臂迎上混乱者的长剑，那只画着神秘图案的手掌一把握住混乱者的长剑！混乱者的长剑和洽洽的手掌相交，一声清脆的响声如同金属撞击的声音一般，洽洽浑身无数道线条在他的身体上飞速的浮现，一道线条隐没另一道立即浮现，仿佛几何线条变换一样在他的身上不住的浮现！混乱者身上绿光源源不断地输送到长剑之上，长剑和洽洽的手掌之间，一团团绿光爆起，像是节庆时的焰火一般眩目！每一团绿光爆起，洽洽身上的线条变换就会加快几分，终于随着绿光爆炸的间隔越来越短，洽洽身上的线条快的已经看不清楚，于是在这样快速的变换下，一个个神秘的图案出现在他的身上！终于，混乱者大喝一声，全身亮起耀眼的光芒，他身体一鼓一息一股庞大的绿色能量输送到了长剑上，一团巨大的绿色光芒在洽洽的手掌中炸开，洽洽惨叫一声身体被炸飞，笔直的射进那半截塔楼的下半段，像一发炮弹一样把那半截塔楼射碎，然后余势不减，又撞破了几堵墙不知道停在那一个房间里。
混乱者得意的仰天长笑，今天似乎注定了他要给黑暗协会一个沉重的打击，尽管这场胜利代价高昂，但是他总算出了心中这口憋了快三年的恶气！他大步的走向黑暗协会阵营，克里带着地狱守卫犬挡在了他的身前！混乱者斜着眼睛看着他们不屑的说道：“不自量力！”克里不说话，他的手中一团黑色的能量在慢慢的汇聚，终于者团浓密的黑色能量已经达到一颗柚子的大小，克里伸手把这团能量按进地狱守卫犬的正中间的那颗头颅里并且轻轻地说了一句：“狂暴！”地狱守卫犬一接受那团能量，顿时眼睛变成了血红色，三颗大头一阵乱摆，三张大嘴一通狂吠，前爪刨地后爪一蹬，电一般的朝混乱者射去！
混乱者举剑一划，地狱守卫犬身子在空中一扭，本来直线扑击变成了一个曲线，正好绕过混乱者长剑封锁的路线一爪抓向混乱者的右腰。混乱者反手握剑手臂回拉一剑切向地狱守卫犬的爪子！地狱守卫犬竟然不闪不避，一爪抓向混乱者，然后三头一抬，三股比刚才大了近一倍的能量团击向混乱者！混乱者如果继续要斩下地狱守卫犬的一只爪子，他自己也要被这三股能量击中，而且现在他能量大耗，已经不如平时实力的一半，能不能够硬受这三股能量，实在是没有把握，无奈，他抬剑三联斩，劈碎三股能量球，同时身子一个瞬移闪在一边躲过那一抓！
混乱者心中烦躁，他知道手下的情况很糟，如果自己不能够立即给他们支援，恐怕过不了多久他们就会被赶出石堡，要想再攻进来可就难了！而且现在自然之神已经遗弃了他们，在这样寒冷的气候里，黑暗生物天生强悍的肉体比他们更适合长久作战！
第十四卷第五章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5103
混乱者朝着远处的几个的路易祭祀挥挥手，打了一个特殊的手势，几个祭祀一点头。所有的战斗德鲁伊一起停止了进攻，中间的德鲁伊们向两边退去，让出中间一片空地，黑暗协会的人不知道是怎么回事，一时间不敢轻举妄动。大地一阵颤动，远处奔来十个巨大的水晶傀儡，就像刚才克里他们对付的那两个一样！十个水晶傀儡像是战象一样冲向黑暗协会的阵营，十二个议事官中身为血族和高位狼人的纷纷进行终极变身一起扑向十个水晶傀儡，众人都知道现在是关键的时刻，那一方先支持不住下场就只有死路一条！地面的振动越来越剧烈，七个血族和狼人议事官身形闪动一起消失在原地，下一次出现已经距离那些水晶傀儡不到一百米，他们正要进一步逼近水晶傀儡，突然天空中一颗流星降下，一个人影闪电般出现在一个水晶傀儡的头顶，人影一掌按在那个水晶傀儡的头顶，克里费尽力气都没有消灭的水晶傀儡像是玻璃一样的碎裂，一个巨大的水晶傀儡碎裂的水晶散落得满地都是，人影丝毫不作停留，解决掉一个水晶傀儡之后身形迅速的闪到另一个水晶傀儡的头顶，然后是第三个，第四个……不到一瞬间，十个看来威势无比的水晶傀儡变成了满地的水晶碎片，人影解决了所有的水晶傀儡身在半空仰天一声长啸，无尽的黑暗能量在云层与大地之间汹涌澎湃的涌动！巨大的黑暗能量覆盖了整个西伯利亚上空，一时间天地变色，太阳的光芒也被遮住！所有的黑暗协会成员一起跪倒在地齐声跪拜：“会长！”
刘累身形消失在空中，几乎是同时，他出现在混乱者身边，一柄青色巨剑凌空斩向混乱者。这是实体化的天净剑，“开山！”刘累一声第喝，天净剑施展的轩辕剑诀一剑斩向混乱者！只剩下不到五成力量的混乱者勉励举剑一格，顿时感到一股排山倒海的力量涌来，他整个人飞了出去在空中一连喷出三口鲜血撞进不远处的一座山峰里！所有的德鲁伊一起飞快的退去，克里正要指挥人追击，刘累拦住他冷冷的说道：“别忘了我们的计划！”克里恨恨的一跺脚转身飞回去安排救护受伤的人员去了。德鲁伊们从山峰中救出混乱者，刘累夫在天空中冷眼旁观，德鲁伊们战战兢兢的救出混乱者正要落荒逃走，刘累开口说道：“他死不了！等他醒了告诉他，你们德鲁伊教团落到这个地步并不是我刘累的错，是把你们弄成这个样子，你们去找谁！中国人有句话：冤有头债有主，下一次再这样找上门来就没这么容易解决了！”所有的德鲁伊们一起你看看我我看看你，终于抬着混乱者的身体飞也似的逃了！
刘累找到洽洽的时候，洽洽正坐在一间被他撞破了墙壁的房子里挣扎着要起来，刘累近来，洽洽有些歉意说道：“这是谁的房间，撞坏了人家那么多东西，怎么好意思……”刘累一笑，伸手把他拉了起来：“谁让你自己长得那么硬？”洽洽是龙牙兵的本体，身体硬的像金刚石，一般的攻击还真不是那么容易能够伤到他。
这一次虽然刘累及时到来以雷霆之威一举击灭德鲁伊教团的十个水晶傀儡，但是黑暗协会一样损失惨重，先不说人员的伤亡，但是刚刚新建的石堡遭到这样严重的损毁就不是一天两天能够修复的，刘累一边巡视着石堡，一边恨恨的对克里说道：“这帮家伙，害我损失这么惨，早知道就从他们身上刮下一层油水来再让他们走！”克里苦笑道：“你既然已经放人家走了就不要再说这些了，再说了，那些穷鬼身上能有多少油水？你就是把他们刮下三层皮来也补不回来我们这次的损失！”刘累一想也是，他对克里说道：“严令所有的成员，这次的战斗经过绝对不许外传！对外宣称我们这一次战斗失利，损失惨重，总部被毁！”克里说道：“有必要说得这么惨吗？只要说我们和他们打个平手没有丢掉石堡，他们自动退去不就行了！”刘累说道：“不行，那样坎菲斯人不回重视的，他们顶多只会让考拉尔他们来协助我们，根本达不到目的！”刘累伸出一根手指挠挠脑门：“明天我们就要装病了，要他们派一些人护送我们回去。还有，这里已经泄密了，立即换一个总部的位置，让他们先去找，等地点找到之后再通知我们审核，这里什么有用的东西统统搬走！对了，叫他们走的时候把这里破坏的更破败一些，记住不要用黑暗魔法，用物理的方式！”
黑暗协会的人用了一天的时间救治了伤员，本来他们黑暗生物的恢复能力就很强，除了那些重伤的黑暗法师，其他的伤员第二天都已经自己行动，第二天所有的人就在十二个议事官的指挥下开始整理石堡里的一切，有用的东西全部搬走，第三天所有的人撤走，留下一名狼人议事官带领着一些高级狼人留在石堡里。刘累和克里洽洽舒舒服服的躺在马车里，在这里没有现代化的交通工具，只好先用这些古老的东西替代，就这些东西还是连夜赶制的，而且没有马匹，全部都是可怜的狼人在拉！刘累他们走出十公里远，身后石堡的方向传来一阵轰隆声，狼人们已经开始毁坏石堡了，刘累在马车里翻了一个身小声地嘀咕了一句：“哦，真野蛮……”
在那个秘密的导弹基地里，长生和齐冰的事情并没有完。刘累走后，长生和齐冰走在咖啡店里，齐冰呆呆的看着窗外的那枚巨大的导弹一言不发，长生没有意义的用勺子搅着杯子里的咖啡，然后习惯性的舀起一勺子分三滴倒回杯子里。许久，两个人都没有说话，长生终于忍受不了，他心中已经绝望。他推开椅子站起来，转身想走又想到什么，停下来轻轻地说了一声：“对不起……”转身走出咖啡厅。
一出门，长生的泪水夺眶而出，他伸手在眼睛上抹了一把，低下头快步离开。他不知道自己要去哪里，这样一个广阔的基地里，他不知道哪里是属于自己的，他突然觉得自己很想在欧洲的那个家！他漫无目的的走着，绕过一枚导弹，他才发现自己竟然又转回了刚才的那个地方，他望向咖啡店，那个位子上已经换上了另外一对男女，男女靠在一起亲密的笑着，长生一阵精神恍惚，那一对男女变成了他和齐冰，这样亲密的样子他似乎有些熟悉，但是为什么感觉是那么的久远？
他叹息一声转身向回走去，一个人从导弹后面转出来档在他的面前：“你不想解释一下吗？”长生一抬头目光正好碰上齐冰那发红的双眼。他默然，齐冰转身向前走去，长生想了一下，迟疑的迈出一只脚跟了上去。
在基地的一个很少有人去的电子仪器观察室，齐冰掏出钥匙打开门：“进来吧。”长生停了一下才走了进去。齐冰把门反锁上，找了一个位置坐下，也不招呼长生，长生也不坐，齐冰不说话，只是静静地坐在那里等着。许久，长生终于长长的出了一口气，抬起头来说道：“你希望听到什么？”齐冰说道：“你是谁？”“我是赵长生。”“赵长生已经死了！”齐冰冷冷的说道，长生闭上眼睛：“不错他是死过一次了！”他睁开眼睛仿佛坐下一个很重要的决定似的轻松很多的说道：“好吧，你既然想听，那我就都告诉你！”齐冰眼睛一眨不眨的盯着他，他躲开齐冰的目光缓缓地说：“那年你考上大学，家里没钱我的一个朋友跟我介绍说是去欧洲赚钱，我就跟他去了，我和朋友借了七千块钱先交给蛇头，说好了到欧洲一年之内把剩下的钱还上。后来我们的船遇上风暴，船沉了，我也死了，那个时候我只是一个学过武功的男孩子，无法对抗自然的威力，死是必然的。”他说道这里停了一下，齐冰说道：“这些我都知，我要知道的是你怎么变成这个样子？”
长生现在突然想起刘累游轮上的雪茄窖里的那一只只雪茄，他叹息一声继续说道：“中国人古老相传，心中有挂念的人死后会变成怨灵，徘徊人间不愿离去，而我，就是这样的情况作为一个鬼魂活了下来。我在那片海滩上独自呆了四天，直到，我遇到刚才你见到的那个人。”“他？”齐冰问道：“他救了你？”长生点点头：“我不知道这算不算是‘救’，但是他给我机会让我我完成了最后的心愿，我很感激他，所以这些年我一直跟着他。”“他怎么救你的？”“他会一些中国古老的法术，能够把灵魂注入另一个躯体之内！”齐冰说道：“所以他给你找了一个身体对吧？”长生点点头。齐冰若有所思的点点头：“这个过程很痛苦吧？”长生不知道他为什么这样问：“是的很痛苦，那种撕扯灵魂的剧痛没有经历过，你绝对想象不出来！而且，不止很痛苦，还很危险，一旦失败元神俱灭，我在这个世界上就什么也不剩下了……”齐冰的眼光变得炽热，长生躲开她的眼光。“为什么这么痛苦这么危险你还要试试？你刚才说心里有事情放不下才会成为怨灵，你有什么放不下的心事？”长生听到她这样问浑身一震，他选择了沉默。齐冰的声音有些颤抖：“你说呀……为什么？”长生转过身背对着她缓缓地说道：“因为，因为，因为你还没有钱上大学，那是你的梦想，我不希望你的梦想破灭，我答应过你，一定要让你上大学……”齐冰的泪水流了出来，她低下头痛苦的啜泣着。长生叹了一口气：“既然说出来了，那就都说出来吧――那个赞助你上学的公司，是我给了他们一百万，叫他们免费赞助你上学，剩下的钱归他们……只是我不明白，我记得当时你不是上的军校？”齐冰小声说道：“我，我的，研究生是在军事院校的读的，我不愿意再花别人的钱了……”
长生不再说话，齐冰一个人小声地哭着，突然她大声地问长生：“你说，那天晚上是不是你？”长生再次叹息一声：“是我，我害怕你因为记着我浪费自己的青春，所以，我才去对你说上天会再安排一段缘份补偿你……”他停了一下继续说道：“只是我没有想到，你还是到现在也没有结婚……”齐冰再也控制不住她站起来疯了一般的叫道：“我不结婚那是因为我愿意单身，你以为我是在等你吗，不我不是，我怎么会是在等你，我怎么会是在等你，你不要自作多情了……”她再也说不下去，瘫在地上抱着双腿伤心的大哭起来。
长生想转过头去安慰她，却没有勇气，他动了一下又停住了，齐冰看在眼里，哭声更大了。长生叫了一声：“冰丫头……”齐冰大叫起来：“你不许这么叫我，有资格这么叫我的人已经死了，现在回来的只是一个不爱我的傀儡了……”长生叹了一口气，低声说了一句：“你保重，我会跟常副主席说要他照顾你的……”他低着头向外走去，他的手已经搭在门锁上，齐冰突然扑了过来从后面紧紧地抱住他：“不，别走！”她的泪水打湿了长生的后背，长生眼睛湿润了，他轻轻地说道：“放手吧，你不知道我现在是什么样子……”齐冰哭着说道：“我知道！不就是换了一个身体吗，我不在乎……我等了你那么多年，还会在乎这一点吗！”长生说道：“不是那么简单……我，我的情境不是那么简单，我已经不算是一个活人了……”齐冰倔强的说道：“没关系，不是只要你还能跟我说话，只要你还能够每天早上醒来就陪在我身边，就算你是僵尸也没关系！”她的手更加用力的抱住长生，生怕一松手他就跑掉了似的。
长生沉声说道：“我就是僵尸！”齐冰什么也不管了：“我不管，这么多年以来我都被你那一个‘上天补偿的姻缘’骗着，我等呀等呀，却一直没有什么‘上天补偿的姻缘’，现在上天补偿我的姻缘终于来了，我一定要抓住，不能让他再溜走！”长生心中一阵感动，他轻轻地掰开齐冰的手，齐冰赶紧握紧，长生轻轻地说：“你放开吧，我不走！”
刘累回到大连的家，那些护送他回来的黑暗协会的人包括上次帮他建造游轮的那个勃恩在内。刘累把其他的人打发回去了单独留下了勃恩，勃恩顿时受宠若惊，刘累抱着两个老婆，勃恩坐在他的斜对面。刘累说道：“勃恩哪，上一次你帮我建造的那艘游轮，我很喜欢，还没有谢谢你呢！”勃恩连忙说道：“会长说那里的话，能为会长大人建造游轮是属下的荣幸，要不是属下身家太薄那里能让会长您自己掏钱，这已经让属下很不好意思了……”刘累哈哈一笑说道：“勃恩，不要这么说，你办事办得好，我心里有数！啊，所以这次要重新建别墅的事情我就想到了你！”勃恩顿时面露喜色立即说道：“会长大人放心，这件事情交给属下去做绝对没有问题，您想要什么风格的别墅属下立即找欧洲顶级的设计师和最出色的施工队伍帮您建造好，包您满意！”刘累满意的点点头，勃恩进一步问道：“不知道会长大人对别墅有什么要求？”刘累想了一下说道：“风格上，我看还是欧洲传统风格吧，终于特殊要求吗，当然要有一个上等的葡萄酒窖，还要一个雪茄窖，另外再给我见一个雪茄室，要全部红樱木的那一种。还有，让我想想，我的宝贝小累要一个带空调的狗舍……”趴在他脚下的小累立即拱起大脑袋在他的膝盖上亲昵的蹭蹭，刘累伸手挠挠他的大头：“……这个狗舍一定要结实……”小累一听顿时不高兴了，趴下不再讨好他。刘累继续说道：“还有什么，噢，草坪要大，最好是能够建成那种城堡式的别墅，然后最好在水边，我可以把我的游艇停在家旁边，要有一个私人的码头，对了……”他亲亲旁边的两个老婆：“你们两个喜欢什么花？”妮娅第一个举手：“玫瑰！”白凡也笑着点点头，刘累说道：“好，要一个后花园，里面要有一个玫瑰园，我希望这个世界上所有的品种都能够在我的玫瑰园里见到，包括最珍贵的绿玫瑰！”
第十四卷第六章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5142
长生站在常副主席的门外，想要敲门进去，却又有些迟疑，他考虑了一下还是退缩了，算了时间还长，以后再说吧！他转身想走，常副主席的警卫员回来了，看到他站在外面立即说道：“哎，长组长，你怎么不进去？”长生连忙说道：“我正要进去！”里面常副主席已经听到声音了，他在里面叫道：“是长生呀，进来吧！”长生无奈，推门进去。常副主席看到他来了高兴地凡放下手中的材料说道：“来来，快做！”长生坐下，常副主席知道他什么也不喝，也就没有给他倒茶：“怎么样，见面还顺利吧？”长生脸一红，有些不好意思地说道：“还好，还好！”常副主席呵呵一笑：“怎么了，找我有事？”长生点点头，看了常副主席一眼又不知道怎么开口。常副主席笑道：“有什么话就说吧，没什么不好意思的！”长生点点头说道：“那个，我和齐冰已经决定以后生活在一起了，我们离开这里的时候你能不能，把她从这里调走？”常副主席顿时惊讶的叫道：“你么年轻人就是办事效率高呀，才见了一面就坐下决定了！”长生脸一红，不知道该怎么和他说，常副主席说道：“不过说实话，你们相互了解吗？这样做不会觉得有点草率吧？”长生和他说不清楚，只能该怎么说就怎么说：“不会，我来，请您帮忙！”常副主席点点头说道：“好吧，没问题，等这里的任务一结束，我就把她调走，不过如果她以后后悔了，再想回来可就难了，这一点已一定要和她说清楚！”长生点点头。常副主席说道：“明天我就要先走了，你和小蒋留在这里吧。”他看看长生想了想还是说了：“长生呀，那个艾什莉你打算怎么办？”长生沉默不语，常副主席不好多说，拍拍他的肩膀没再说话。长生站起来：“那我先回去了！”
从常副主席那里出来，长生感到有些头大，常副主席提到了他现在最不愿意面对的问题，艾什莉的问题。他回到自己的房间，看看隔壁的门，紧闭着，他想了一下，这件事情总要解决的，他鼓起勇气走到艾什莉的门口，抬起手来准备敲门，突然又一泄气又放下手，转身要逃开，但是又觉得这样总是拖着也不是办法。他本来是一个很果断的人，但是碰上这样的事情也是毫无办法，俗话说英雄气短儿女情长，这些事情一旦身陷其中，你越理越乱。长生已经陷了进去，所以他自己有些云深不知处的感觉。他站在艾什莉的门前犹豫了半天，走又不甘心，进去又没有勇气，游疑不定的时候门突然开了，艾什莉圆睁着双眼瞪着他一言不发，长生突然觉得自己应该笑一下，但是他似乎已经忘记了笑是怎么发出的，他面部肌肉一阵扭动，露出了一个他也不知道是什么样的表情，艾什莉丝毫不为所动，站在门口也不赶他走，也不让他进去。长生动了动嘴唇说道：“艾什莉……”“什么事？”艾什莉的语气生硬。长生顿时被她噎住，他本来就没有想好说辞，现在更是卡壳了。
“嗯……我，想，和你……”长生支吾了半天没说出一句完整的话来，艾什莉等得不耐烦了，一把把他拉进来：“你是不是有什么话对我说？”长生连忙点点头。“好呀，你说呀！”艾什莉一幅洗耳恭听的样子，长生说道：“那个，齐冰，我们早就认识了……”艾什莉的脸色终于有了一些变化，长生舒了一口气，只要她愿意听就好。“我们早就认识了，在我出国之前就认识了，你明白我的意思吗？”他小心地问道。“明白！你不就是说她是你旧情人吗？”艾什莉大大咧咧的说道。长生觉得旧情人这个词很难接受，但是他又想不出什么好一点的词来形容，而且这么说似乎也没有错，于是他也点点头说道：“对对，没错！”他突然又不知道怎么说了，只好低着头不说话了。艾什莉等了一会，看见他不说话了问道：“你说完了？”“完了！”这次是艾什莉愣了一下，长生就这么就说完了？她觉得有些难以接受，但是长生自己说说完了，她还能说什么，她把门拉开：“说玩了你就走吧！”长生站起来想再说些什么，又不知道该说什么，终于什么也没说走了出去。艾什莉关上门，扑到床上大哭起来，哭着哭着，抓起一个枕头砸向门口。
三天之后长生和齐冰一起并肩走出了基地，站在基地的门口，长生拉着齐冰的手，外面碧天白云青山，树林间百鸟清鸣，松涛阵阵，世间的一切在他的眼里变得似乎比以前可爱一些，他测头看看身边的齐冰笑了一下，不知道是怎么回事。齐冰也容光焕发，长生看着她似乎又回到了过去，身边的人儿还是当年一样光彩照人！只是再回首，往事如梦，恍惚之间两人能够走到今天殊是不易，长生握紧了齐冰的手，两人相视而笑，心中都下定决心要好好珍惜能够欢聚在一起的日子！
此时的长生已经顾不得身后的那双眼睛的主人的感受了。艾什莉目光哀怨的看着长生他们两人的背影，看到长生两次侧脸微笑，眼神顿时变得复杂起来。
刘累此时也和长生一样沉浸在爱情的甜蜜之中，他的慷慨大方让妮娅和白凡极为满意，没有女人不喜欢鲜花的，没有哪个女人能够抵挡玫瑰的魅力。白凡和妮娅更是女人中的女人，鲜花对于他们的杀伤力等同于核弹，当然更加重要的是送花的人――刘累。妮娅兴奋的抱住刘累的脖子狠狠地亲了一口，白凡虽然嘴里不说什么但是也是开心甜蜜的满脸的笑容，下面伸着手用指尖轻轻的在刘累的手掌心画着。勃恩虽然很为难――哪个私人码头能够停下刘累的那种豪华游艇的吨位的船？不过这话怎么能够和会长大人说？你这么说不是显得会长大人很没有常识？他自然不会说。一般的私人码头停不下，咱们会长大人的私人码头还能也停不下？笑话！他在一瞬间已经把算盘打好，先找人把这个私人码头的费用赞助了、。反正讨好会长大人的事情有的是人排队等着要做，心在自己把这样大好的机会让给他们，他们还不感激死自己？这样自己在收点好处费……索性，干脆来个拍卖，挑一些自己做不了的作不过来的向招标一样拍卖掉，哈哈！人家招标是掏钱给别人，谁的费用低项目给谁，咱黑暗协会招标是别人掏钱给咱，谁的费用高给谁！
勃恩心中乐开了花，正在美美的盘算着，这一次工程自己能够赚多少钱呢，刘累的大叫把他叫醒：“嘿嘿！想老婆呢，这么高兴……”勃恩一怔清醒了过来：“嗯？没有没有！大人见笑了……”刘累也没有追问，他舒舒服服的靠在两个老婆中间问道：“喂，我问你，按照我刚才跟你说的标准，这次工程要花费多少钱？”勃恩心中迅速的盘算一下，要是按照自己刚才的打算，自己这次的花费就会大大的减少，还可以赚一些钱。自己负责的那部分工程的费用应该不会太高，两相抵消，自己顶多也就在出个上千万欧元，他眼珠一转，心中已经打定主意，这次不能收钱！
刘累张嘴接住妮娅喂给他的一颗糖果，勃恩已经打定算盘：“大人，这次的花销不大，属下决定一力承担，就不再向您要钱了……”“那怎么行……”刘累“咕噜”一声把糖果囫囵的咽下去：“这怎么可以，上次的游艇已经让你破费了，这次怎么好意思再要你白给我建别墅？不行不行……”勃恩一幅感激涕零的样子“真诚”的说道：“大人！这是属下自愿的――自从有了大人，我们黑暗协会才能够挺胸做人！以前一直被教廷压制，我们黑暗生物不敢在一切光明势力分布的地方出现，我们的生活，我们的事业，我们的家庭，都受到了极大的限制，甚至我们的生命也受到了威胁！尽管我们很有钱，但是我们不敢光明正大的享受，黑暗生物只能够躲在暗地数着金币，像龙一样趴在钱币上睡觉却没有办法享受黑暗大神赋予我们的永恒的生命！”他站了来激动地说道：“但是自从您当上会长，黑暗协会从此扬眉吐气，黑暗生物可以光明正大的在世界上任何一条街道上的阳光下行走――当然在力量足够的情况下――我们的事业蒸蒸日上，控制着这个世界的经济命脉！我们的家人可以根据自己的喜好，到世界上任何一个地方游玩，在海边晒阳光浴！几千年以来不变的形势得到了根本的逆转――光明教廷的教士见了我们要绕着走路，我们真正为了这个世界超能力界的主宰！”勃恩一手按在胸口，单膝朝刘累跪下抬起头望着刘累动情地说道：“大人，您是整个黑暗世界的救星，您是黑暗生物的大帝，您是黑暗历史上最杰出的领袖！勃恩能够为大人建造别墅是勃恩的荣幸，是勃恩家族的荣幸！请大人让属下能够获得这个荣幸吧！”他用力一低头，等着刘累吩咐。刘累在心里自己问自己：我有这么伟大吗？
勃恩这次真的是自己把自己给绕进去了：本来他只是拍拍刘累的马屁，但是没想到说着说着，他的确发现事情就是想自己所说得那样，没有了刘累，也许现在的黑暗协会造就土崩瓦解了。事情发展到今天，已经不再像是过去那样简单的和教廷的对立，教廷和其他的敌人都是一样的强大的出乎他们的想象。完全不是他们的力量能够对抗的，如果没有一力刘累支撑，也许现在他们不会全部灭绝，但是也会像当年的德鲁伊教团一样被逼得走头无落，只有隐姓埋名多在不为人知的小角落里，吃着粗滥的食物，喝着自己脚踩酿制的劣质葡萄酒。如果没有刘累，一切都成空的。
刘累被他的溢美之词说的有些惭愧的感觉，他很惊讶，到现在自己还会产生这样的感觉，他觉得真的很不应该！但是惭愧就是惭愧，尽管他很不喜欢这种感觉，但是他还是觉得惭愧。他不好意思地看看身边的两个老婆，妮娅一脸正是如此的感觉认真的看着他不住地点头，眼中充满了爱意和崇拜――如果不是刘累，她们家族早就灭亡了，她自然深深的认同这一点――再说了，那个女人不喜欢别人夸自己的男人是世界上最棒的男人？还是那句话，妮娅和白凡更是女人中的女人。
白凡温馨的依偎在刘累的肩膀上，什么话也不用说，她的行动已经表明了她的看法，在每一个深爱她的丈夫的妻子的心中，她的丈夫都是世界上最棒的！妮娅立即学样也靠在他俩另一边的肩膀上。刘累两只手臂揽着两个老婆，心中又一次印证了那个观点：男人的两个肩膀证明了男人是要有两个老婆的，一边一个正好不浪费――当然这是歪理，但是刘累不这么认为。
勃恩跪在地上半天没见动静，一抬头看见三个甜蜜的感情动物，顿时明白，会长把自己给忘了！他不好意思打扰，又等了一会，刘累他们还是没缓过劲来，勃恩有些受不了了――一把年纪是五十岁的话自己也有七八把年纪了？就算是自己是血族，这样跪在地上他也不好受呀，更何况他也不好看呀！他小声地咳嗽一声：“咳嗯……”刘累惊醒，想起来了：哦，前边还跪着一个人呢！他连忙腾出手把勃恩扶起来满脸笑容说道：“老先生，老先生言重了，言重了！刘累愧不敢当呀……自从当上会长小子一直兢兢业业，就怕没有经验出了什么纰漏害了大家，肩上的担子重呀！现在总算有了一个不错的场面，刘累也算对得起大家，没有辜负大家的错爱！要说功劳是有一点，但是不敢当老先生如此廖赞哪！”妮娅看他的话音有拒绝的意思连忙伸手在后面拧了刘累一把，刘累吃痛，立即清醒过来连忙话音一转：“不过济然老先生如此慷慨，小子也盛情难却了，盛情难却了……”他一拍勃恩的肩膀说道：“好！这件事情就交给你去办！一切事宜你全权负责――不过可要保证质量呀！”
勃恩一顿首：“您放心，交给我没错！”刘累点点头：“我现在能够想到的要求就是那么多了，你啊先回去办，等我想到新的要求再找你！”勃恩一点头，刘累又嘱咐一句：“还有，近量快一点，小薇很想她的同学，想早点回去读书！”勃恩点头答应：“您放心，一年时间我给您建好一切！”刘累吃惊：“一年？行吗？”“没问题！”勃恩不知道是从哪里学来的锤锤胸口走了。
勃恩一走，刘累眉头渐渐的皱了起来。他迟缓的坐下，省下了一大笔钱，妮娅高兴的给他揉揉肩膀，看到他不开心，妮娅问道：“怎么了？”刘累摇摇头，他伸手把两个老婆都拉到怀里，三个人半躺在沙发上，刘累看着天花板上华丽的壁画轻轻地问道：“你们说，我真的有他，说得那么好吗？”“有！当然能有！”两个老婆异口同声的回答。“有，当然有！”另外一个声音插了进来，刘累挺起身子一看，是克里。他连忙爬起来把克里拉到身边：“她们两个说得不可信……”妮娅和白凡一起撅撅嘴，臭了刘累一下，刘累不理他们，忙着问克里：“我最相信你了，你说我真的有他说得那么好吗？”克里微笑着说道：“刘，我很久没有这样叫过你了。刘，你要对自己有信心！你应该相信自己，你为了这个岗位花费的心血不会白费，你为所有的黑暗生物所作的一切夜不会白费！你是他们的领袖，你也尽到了领袖的责任――现在黑暗协会一家独大，全面压制了几千年的宿敌光明教廷，打败了心怀叵测的德鲁伊教团，连实力强大的坎菲斯人你也一样毫不在乎。在有些小国我们甚至可以操控政府！你还有什么做的不好？我找不出来了，作为一个黑暗协会的下属，我想说，你真的，是一个相当出色的领袖！”刘累舒了一口气：“我一直怕我做不好……”克里笑道：“你应该有自信……”刘累恢复了往日的开朗又臭屁起来：“我很自信――你看到没有，我一向料事如神，我猜考拉尔一定回来找我的，他这不就来了……”克里变色，空气一阵扭曲，考拉尔一见刘累立即热情地说道：“会长大人，好久不见了……”刘累心中一喜：好戏开锣了！
第十四卷第七章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5055
自从考拉尔出现的一刹那，刘累的脸色瞬间变得煞白，是那种病态的白而不是血族特有的优雅的白皙色皮肤――刘累不是那种一天只能够躲在古堡里不敢出来见太阳的低级血族，他没事还要晒晒日光浴什么的，平时皮肤看起来虽然算不上是那种健康的古铜色，但是怎么也不能算是白种人。现在他的脸色极为难看，惨白惨白的，就象刚刚受了重伤，元气大伤的样子！克里也充分配合做足了戏分。考拉尔一现形，他立即由刚才大病初愈的样子变回了大伤未愈的样子，本来他就是一个干瘦老头，现在可好，脸颊更加瘦削了，两颊好像贴在牙龈上一样，身体站着都摇摇欲坠，走不了两步就直喘气！考拉尔一来，刘累“挣扎”着想要站起来，费了好大劲也没有成功，只好颓然的重新跌坐回椅子上，大口的喘着气，白凡很乖巧的连忙给他舒舒背。克里站起来颤颤巍巍的走到考拉尔身边，还没说话眼泪先掉下来了！妮娅看得受不了了，她实在憋不住了，破口笑了出来，连忙一声悲号把笑声转变成哭声一头倒在刘累身上“呜呜”的哭了出来，刘累心说你也装像一点嘛，肩膀颤动得那么厉害，到底是笑还是哭？
考拉尔看到他们的样子大惊，一句问好的话还没有说完，连忙打住急声问道：“会长大人这是怎么回事？你们怎么弄成了这个样子？”刘累叹息说道：“唉，一言难尽哪……”考拉尔奇怪：“到底是怎么回事？这个世界还有谁能够把大人伤到如此地步？”刘累摇摇头，似是不堪回首的感觉，其实是他还没想好怎么和考拉尔编。考拉尔在刘累那里得不到答案，就转头忘向克里，克里也摇摇头，叹息一声说道：“考拉尔大人，这次可不是我们怪你，但是这次的事情真的要由你来负责了……”考拉尔一头雾水：“怎么回事？怎么又要我负责？”他感觉很好好笑。“在下的斤两二位又不是不知道，我有什么本事能够把会长大人和克里先生伤成这个样子……你们太抬举考拉尔了……”克里摇头说道：“非也，考拉尔大人，我们不是说是你把我们伤成这个样子，而是说这件事情你要负责――因为你才迁怒于我们的，也是因为你的过失，才让他有机会报复我们！”考拉尔似乎预感到什么了，他不再一味的强调这件事情和自己无关，而是理智的追问：“到底是什么人干的？”刘累看看考拉尔的眼睛，他看到考拉尔眼中游移不定的神色心中猜到显然考拉尔知道他自己当初并没有把德鲁伊教团他们一网打尽，如果是这样，那么康塔特到底下场怎么样，也是值得怀疑的，毕竟到了他那样级数的人，是不可能那么无声无息的死掉的，他临死前的能量爆发，自己一定能够感觉到，可是那两天世界很平静，自己什么也没有感受到。
刘累苦笑一下，头发不知道什么时候弄得有些散乱，配合上他现在的病态和苦笑，真的人让人感觉有些“狼狈”，顿时又让考拉尔心中相信几分。他苦笑着对考拉尔说道：“星系级战士考拉尔队长，你知道是什么人把我们伤到这样的地步？是您已经宣称死亡的德鲁伊教团的首领混乱者，你知道是什么人把我的总部毁为废墟？是您宣称已经被消灭的德鲁伊教团。”考拉尔听到刘累说“总部被毁”的时候还是一点感反应都没有，刘累知道，这家伙一定已经去过西伯利亚了。他看了克里一眼，克里会意，接着刘累的话头说下去：“德鲁伊教团这次复出，实力大增！他们的混乱者更是勇不可挡，我根本不是他的对手，后来还是会长大人拼着元气大伤我们才能够脱身逃走，但是这次墨黑暗协会真的是损失惨重，损失惨重呀……”考拉尔皱着眉头说道：“可是，那天我感觉到会长大人的黑暗能量爆发，威势惊天，但是我好像并没有感到什么有什么能量和大人的黑暗能量相抗衡的呀？算算时间应该就在贵会总部被袭的那一天……”刘累心中咯噔一下，心说麻烦了，那天光顾着痛快了，忘记了这一茬，现在可是不好自圆其说了。
克里连忙出来给考拉尔解释：“大人有所不知，混乱者这次复出实力大增，境界已经到了我们无法想象的地步，他大概是真正得到了自然之神的眷恋，整个人已经和自然界融为一体，会长虽然有惊天之威但是怎么样也不能够毁天灭地吧？那混乱者只要全力发动就如同和天地融为一体，您自然感觉不到有什么特别的能量了！”这个说法也有一些道理，考拉尔点点头，算是接受了克里的解释，刘累用妮娅挡住考拉尔得视线，偷偷的冲颗粒比了个大拇指。克里面不变色手背在后面给刘累作了一个ok的手势。
考拉尔心中还在权衡，刘累已经等得有些不耐烦了，他想了一下决定给考拉尔加压：“考拉尔队长，这件事情你看怎么办？你以前口口声声对我说，德鲁伊教团不存在了，混乱者完蛋了，现在他又出来了，怎么回事？死尸复活了？就像我们血族一样？”他不怀好意的一笑：“队长，这次您热的麻烦可不小，我就算有心帮您包庇，可是我黑暗协会这么大的损失谁来补偿？”他看看低着头，额头上有些水渍渍的考拉尔继续说道：“而且，您刚才提醒了我一下――你能够感觉到能量的爆发，我也能，可是按照您的说法，康塔特死的时候也没有什么能量爆发，您怎么解释这件事情？坎菲斯人的信誉怎么样我不知道，这是我第一次和你们合作，你们答应我的条件就都是这样兑现的吗？”刘累看看考拉尔，他的手紧握成拳抵在腿上，虽然他低着头看不清楚脸色，但是从他的耳根能看到一片惨白，和刘累现在的脸色差不多。刘累心中明白，差不多了，不能再逼他了。他明白这个机会对于考拉尔的重要，看现在这个样子，显然考拉尔对于他坎菲斯人的上级也是谎报了军情，要是这件事情捅出去，他考拉尔就真的完了。虽然刘累和坎菲斯人没有直接的联系，但是考拉尔他们在这个世界有很多战士，里面多的是人正在绞尽脑汁想办法取代考拉尔的位置，相信刘累的消息他们会非常感兴趣，也十分乐意做一个合格的信使！
考拉尔思索良久，心中把各方面的利害关系都考虑清楚了，这才抬起头来，镇定的对刘累说道：“会长大人恐怕是看错了吧，混乱者已经死了，德鲁伊教团也早就覆灭了――大人应该是看到一群战斗方式和德鲁伊教团十分相像的人，而他们的首领又恰好和德鲁伊教团的混乱者很像，所以大人才会产生这样的幻觉，以为他们就是德鲁伊教团的人，其实他们不是！”克里正要说话，刘累拦他，他知道考拉尔还有话没有说完。果然，考拉尔看到刘累镇定自若，无奈的继续说道：“但是作为最亲密的盟友，又为了体现我们坎菲斯人的热心和负责，我会禀告上司，让他们加派人手来帮助你们消灭强大的敌人！”刘累和克里心知肚明，考拉尔这是在和他们讨价还价，我帮你们找援兵，你们就不能把我的底抖出来。这正是刘累想要得，但是他不能答应得太快，他现在已经是个谈判专家了，自然知道怎样才能够为自己争取到最大的利益。
刘累笑了一下说道：“队长不厚道呀――我和克里身受重伤，这笔账怎么算？我黑暗协会精英损失惨重，这笔账怎么算？还有我黑暗协会总部被毁，这笔账怎么算？再说了，万一哪天康塔特突然也从死人堆里蹦出来再找我的麻烦你说说，我应该找谁去？”考拉尔说道：“大人，贵会的损失是那些人造成的，您应该去找他们而不是来和我――您亲密的盟友谈怎样算帐的问题；还有，康塔特已经是历史名词了，如果有一天你在遇到一个康塔特站在您的面前和您讨账，那么我只好说，真抱歉，您又看错了！”看到考拉尔把一切事情推得一干二净，克里心头火起，刘累却镇定自若毫不生气，他按住克里依旧笑眯眯的和考拉尔谈：“队长大人，其实到底是什么样子的情况你我心里都清楚，如果队长的意见和我有分歧，没关系，这是很正常的嘛，我们能够达成共识当然最好，不能达成共识那也只能说遗憾了……”他叫了一声：“维尔，送客！”考拉尔站起来，准备走了，刘累突然又冒出来一句：“队长大人，慢走！唉，自此一别真的不知道何时才能再相见――还真有些舍不得队长大人……”刘累低下头叹息一声，颇有些离别惜惜的感觉。
考拉尔一听话音不对，他站住问道：“会长大人为什么这样说？”刘累摇头痛惜说道：“唉，我与队长也算谈得来，本来真的舍不得队长走，但是身为黑暗协会的会长，我不得不为黑暗协会考虑，不得不为全体黑暗生物的利益考虑，恐怕过几天就会有人取代队长的位置了，想想新的队长也不知道人品如何，能不能够和他相处的融洽也还是未知，心里颇觉得有些舍不得队长……”考拉尔怎么离开椅子的又怎么退了回来。
考拉尔赔笑道：“会长大人为什么这么说呢……”刘累说道：“可惜呀，队长不能给我满意的答复，我只好找别人了，只是队长在队员们心中恐怕威信不小，这要找别的人恐怕不太好找……”刘累说着还不住地摇头，好像真的挺难找的似的。考拉尔心中暗骂：早就该知道，这个老狐狸没那么容易对付，自己还傻傻的往外走，这下可好丢大人了，怎么走出去的怎么回来！考拉尔自己的情况自己清楚，什么威信不威信的，狗屁！自己手底下这帮人，没有一个是自己的亲信的，一个个全都盯着自己的位置垂涎三尺――搞定了蓝色世界足够坎菲斯世界使用几百年甚至上千年的资源，就算是以后升任星云级战士，有了这里的资源的支持，也比其他的星云级战士腰板挺硬几分！只要刘累能够找到他们当中的一个保证不用找第二个他们立即就会把自己卖了！
考拉尔把屁股挪到刘累身边坐下满脸微笑说道：“哎呀大人，您看您说的，我们这不是还在谈着呢嘛，怎么就这么早下结论呢！您说吧，你要什么样的补偿，只要我考拉尔能够办到，您尽管开口！”刘累伸手揽住考拉尔的肩膀亲密的说道：“这样才对吗，你说要是你真的被人挤下台，我还真有点舍不得你呢！”考拉尔面色一变，好先吃了十只苍蝇一般的恶心，但是旋即恢复正常连连笑道：“那是那是……”刘累好像没看见考拉尔的变色，依旧笑眯眯的，此时他脸上再也看不出一点病态。
考拉尔殷勤地说道：“会长大人有什么条件尽管提，黑暗协会遭受如此损失自然应该获得一些补偿的！”刘累问道：“那，我就真的提了？”“提提提，尽管提！”刘累不客气地说道：“这个实在不好意思，上次你们给我的资料泄密了，武器部分被我们称霸世界的道路上最强大的对手窃取，所以现在我们在未来的称霸道路上不再是一番坦途，恐怕要损失惨重，塑以我想请你再给我一份更先进的武器资料，让我们能够充分压制敌人――这个作为我和克里受伤的补偿吧；另外我的人手损失惨重，一时间有事情抽调不过来，你的手下借我几个用用算是补偿我吧；最后我的总部被毁了，你们起码应该给点钱让我重新修一个总部吧？”刘累说完看着目瞪口呆的考拉尔说道：“怎么样？不过分吧？”考拉尔呆了一下下意识地摇摇头说道：“不，不过分……”他猛地反应过来，连忙改口：“过分过分……”刘累一瞪眼睛，考拉尔连忙再改口：“不不，不是，不过分，也过分……哎呀不是，会长大人我不是那个意思――这个最后一条好说，钱我肯定赔，但是前面两条就不好办了。”他看看刘累说道：“这个我的队员只是我暂时的手下，你也知道，他们和我是一个级别的，能够听我的命令都是因为我这个队长的身份，如果我要再让他们来听您的号令，他们恐怕就会有些想法了――这也不是问题……”看到刘累不满的眼神考拉尔立即改口：“至少在这里我还是长官，只要您的命令不太过分只是作作打手什么的，他们还都能够接受……但是……”他祈求似的看着刘累说道：“会长大人，这个再先进的武器，不是我说了给你就给您的，我还没有那个权限哪！您这不是为难我吗？”
刘累怫然不悦道：“考拉尔队长，这就是您的不对了――我的部下，我的总部的补偿条件，您都答应了，这很好，但是为什么单单我和克里受伤的补偿条件您就不能答应了？是不是再您的眼里，我和克里的重要性还比不上我那些部下和一幢石堡？！嗯！”考拉尔连忙解释：“不不不，绝对没有这样的意思――您听我说，不是这样的……”他拉住刘累的衣袖：“会长大人，您要理解我，真的，您真是为难我了，我真的没有权限在给您更加高科技的武器资料了，在我的权限范围内，我能给您的都给您了！你要更高级的，我到哪去给您弄去？难道要我去偷吗?偷也偷不到呀，我没有长官们的口令和身份密码，根本进不去系统！”刘累才不相信，他认定坎菲斯人给自己的是他们最低级的科技，靠拉尔作为一个行动项目的负责人肯定有权限再拿到一些更加高级的资料！
克里知道该是自己说话的时候了，他插话道：“队长大人，话不能这么说，我们也理解你，所以我们没有逼你吗，我们也是没有办法，你也看到了，我们并没有全部都要，我们只要军用的，那些民用的部分，我们没有泄密的，我们并没有要嘛；况且，你单单不答应这一条，就像会长大人刚才说的，我们两个心里很不理解。你这样就太没有诚意了，我想我们应该可以找到比你跟有诚意的人……”刘累黑着脸又叫了一声：“维尔，送客！”
第十四卷第八章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5110
考拉尔灰溜溜的出来，出门的时候正好碰上长生他们挺胸走进去，长生觉得自己有必要和家里人说明一下，因此他请了假，带着齐冰回家看看，虽然没有什么公婆可见，但是总是要让大家知道一下。刘累其实也是因为感觉到长生的气息在接近，所以才早早的把考拉尔赶走，其实他们的事情还没有谈完，应该继续的，不过刘累知道长生这次回来恐怕不简单，他把考拉尔赶紧打发走。考拉尔前脚出去长生他们后脚近来，双方打了一个照面，对视一眼，长生向来不和陌生人人说话――错了，应该是向来不和人说话，因此他虽然看见了考拉尔就当作没看见一样，也没和他打招呼。考拉尔心中有事，也没有心情理会他。长生进门，最高兴的就是洽洽，自从欧洲回来，他们还没有见过。洽洽笑眯眯的迎上去，尽管他的笑容看起来很僵硬。长生见到洽洽也很意外，上次刘累去找他们，并没有和他们说洽洽已经醒来。洽洽之后是刘累带着一家人从楼上走下来，众人一阵寒暄，大家都对长生的事情有了心理准备，刘累回来已经和大家说过了，尽管大家对于长生这样的人能够闹出绯闻来十分惊讶，但是还都是理解的，毕竟长生的内心已经孤单了很久了，有这样的一个选择也是不错的，惟有白凡心中担心艾什莉会怎么做。和大家一一致意之后，长生闪身让出空档，露出只能在他身后的齐冰。长生突然感觉不知道应该怎么说了，他脸上突然一红，支支吾吾的突然不知该说些什么。刘累适时地走出来揽住长生的肩膀：“怎么了，有什么不好开口的？我总算见过一面，我来介绍……”他伸手一指齐冰朗声说道：“齐冰女士，长生的原配……”他这话一出口，众人顿时哄笑，长生的脸更红了，倒是齐冰大大方方，似乎已经有些习惯刘累的搞怪。白凡一般笑着一边拿眼睛瞄了站在两人身后的艾什莉一眼，艾什莉面色平静，没有任何表示。白凡知道，刘累还是为艾什莉留下了空间，他这一个“原配”就给艾什莉留下了发展的空间。当然他们不会干涉长生的个人问题，但是力所能及的帮助还是要提供的，毕竟有情人终成眷属这是大家所有人的心愿！白凡知道，刘累一向的主张是：男人的两个肩膀天生是为两个女人设计的，他自己娶了两个，保不准想在长生身上来个翻版。
众人一阵哄笑之后就在客厅坐下，长生问道：“前两天怎么了？”显然他虽然身在地下，但是那一次刘累的能量爆发声势实在是太过巨大，他也有了感觉。刘累点点头，看了克里一眼示意他来说。克里说道：“总部被袭击了……”长生惊讶，但是他还是纹丝不动，显然现在虽然有了另一半，但是还是本性难移，他静静的听着克里说着，克里把那天的事情原原本本的和长生说了一遍，当然也包括自己的过失。长生听完克里的讲述看着刘累说道：“那个考拉尔，来这里，和这件事情有关？”刘累一笑：“行呀，傻小子找了媳妇变聪明了！”长生和齐冰脸一红，白凡嗔怪的拧了刘累一下：“好了，你就不要总是捉弄人家了……”刘累脸色一整说道：“不错，我已经计划好了，最近你不在，宾亚来了一趟，他要我帮他牵制坎菲斯人的力量，我正好借此机会借题发挥，夸大混乱者他们的力量，而这件事情正好又牵扯到考拉尔的过失，他现在应该是急得不行了。”克里插话：“你看他会不会接受我们的条件？”刘累自信的说道：“肯定会――他来到这里，就像是我们人类航海时代的冒险家，他们都是来冒险淘金的，冒险是肯定的，就算是他真的没有权限把更先进的科技给我们，他也一定有办法搞到！”他微笑一下：“这是他冒险的赌注！赌的就是我们整个空间的资源！”他又耸了耸肩：“只可惜呀，他是输定了，我们才是真正的赢家！”长生知道了事情的真相，放心的点点头，刘累看到他没什么问的了，对身边的妮娅说道：“好了，小宝贝儿，你楼上那么多首饰也带不完，人家长生可是个穷光蛋，第一次带媳妇回家总要表示一下，虽然我们不是公婆但是总要有点表示，你带人家上去看看，让她挑几件……”齐冰连忙摆手说道：“不用了不用了……我不习惯带首饰的……”刘累一摆手说道：“没有哪一个女人能够抵挡宝石的诱惑的，上去吧，你大嫂的收藏可是很丰富，你看上哪一件尽管拿，她没有了我再给她买！”齐冰看看长生，长生对她点点头，她才迟疑的站起来跟着妮娅白凡走上楼去。艾什莉一言不发的跟上去。
女人们一走几个男人之间骤然得一阵沉默，大家都在想着怎么开口。这一次竟然是长生最先说话，他冲刘累动了动面部肌肉，据刘累判断应该是想笑一下。“她，还不熟，很客气……”刘累知道他说的是齐冰，他笑了一下回答：“没关系，过两天混熟了就好了――她准备怎么办？是留在这里等你回来，还是和你一起奔波？”长生说道：“我把她留下。”显然齐冰中意的是要和长生一起共患难，但是长生显然不忍心。刘累点点头：“好，我一会就叫维尔收拾房间，你看她住在那里好，要不就和海瑟薇米恩伊挨在一起？”刘累想的是尽量把她和艾什莉分开，林薇的房间正好在艾什莉旁边，所以不能和她在一起；而且放在海瑟薇旁边也好照顾。长生点点头表示同意，他对这些安排一向不是那么精明，只好一切听从刘累的安排。刘累自然有自己的小九九――长生和洽洽的房间离艾什莉很近，把齐冰的房间分的离艾什莉远远的，自然离长生也就远了，这样艾什莉还是有机会的。刘累感到自己有些头大，下定决心以后再也不管这样的事情――以前答应艾什莉帮她，本来以为艾什莉能把精钢百炼，最终化为绕指柔，艾什莉倒是炼了，炼了一些莫名其妙的药水，长生也喝了，只是好像没有什么特别明显的效果。本来刘累以为总有一天长生会感到孤独的，那个时候就是他接受艾什莉的时候，所以他也算是兑现了自己的诺言，只是没想到横生枝节，冒出齐冰来，他没有办法和艾什莉交待，只能做一些这样的细枝末节的小事聊以尽尽人事。
不说楼下的男人们，先看楼上的女人们。刘累刚才说“没有哪一个女人能够抵挡宝石的诱惑的”相信这句话也适合男人――不要不服气，每次你看到美丽的珠宝，你心中难道没有拥有的冲动？齐冰虽然嘴上说不喜欢带珠宝，但是看到的时候这些话就全部变的毫无表达力了。白凡和妮娅都是女人，所以她们都喜欢珠宝。她们的收藏都很丰富，不同的是妮娅的珠宝收藏比白凡多了许多――白凡的都是刘累给她买的，但是妮娅的还有家族祖传的，那些珍品是现在市面上所买不到的，刘累尽管手眼通天，但是总不好明着要人家的家传宝贝，所以白凡仅有的几件古董，还是他花大价钱做了冤大头买的。
白凡和妮娅共用一个保险柜，妮娅家族的那些珍宝有另外的一个保险柜。妮娅爱珠宝爱的入迷，这次从欧洲回来，她死活要带着珠宝来，还好游轮上有专门的保险柜，她把所有的珠宝都带来了，还鼓动白凡一起也把珠宝全带来了。后来法国的家被袭，她大为得意，自认有先见之明，抢救出了自己的珠宝，只是刘累暗暗肉痛，法国的豪宅可是他苦心经营的，里面所有的装饰和收藏都是价值连城的，更重要的是那些藏品的艺术价值，这些可都是他煞费苦心才弄到手的！
妮娅把齐冰带上楼，来到她们和刘累的卧室，她揭开墙上的一幅画，后面有一排按钮，她伸出手在上面输入了开启密码，键盘收进墙面，里面是一个触摸屏，妮娅和白凡一起把手放在触摸屏上，触摸屏上闪过一阵青色的光芒，整个墙面一阵晃动，白凡和妮娅一起后退，妮娅得意的说道：“这个保险室的门只有我和白凡才能打开，连刘累也不行！”米恩伊故意和她打岔，她敲敲保险室三十厘米厚的钢板大门说道：“这个，好像挡不住刘累吧……”妮娅顿时被噎住了，她恶狠狠的瞪着米恩伊问道：“你到底和谁站在一边！”米恩伊顿时蔫了下去，乖乖的呆在一边不说话。大门已经快要完全打开了，妮娅突然发现白凡在看着她，她不明白白凡的意思，白凡又看了老老实实呆在一边的米恩伊，妮娅顿时大悟：米恩伊之所以这么听话，就是因为她要进去――对于她这样的巨龙来说，没有什么比能够发出耀眼的光芒的珠宝更有吸引力了。
她眼珠一转，女人尽管平时会很笨，但是一旦他们要保护自己心爱的东西的时候就会变得十分精明。妮娅带着众人走进去，里面整个房间大小的地方空空如也，妮娅面色大变：“怎么没有了？！哪去了！米恩伊，快去找找！”米恩伊一听珠宝没了，顿时大怒，自己好不容易抓住一个机会要饱一下眼福，“顺便”使出死皮赖脸神功收获一些自己喜欢的珠宝，她进来的时候就已经为自己定下了目标：妮娅和白凡的一半珠宝！但是她没有想到那些可恶的小贼，竟然把自己到手的珠宝全都偷走，比自己还狠――自己也只是要一半嘛，他们竟然全都拿走！
她一闪身已经消失在宝库里，妮娅脸上露出狡黠的笑容，还没等她高兴起来，米恩伊又回来了：“喂喂喂！到哪里去找？”妮娅慌忙把笑容化作满脸的悲痛：“哪里有人的踪迹就到哪里去找了……”她的话还没有说完，米恩伊已经消失了。米恩伊一走，妮娅大叫：“关门，关门！”她伸手一挥厚重的大门“嘭”的一声关上了。齐冰看的暗暗心惊，显然这些人都不是一般的角色，连一个弱女子这样随手一下就可以轻轻松松的关上这样要开动机器才能关上的保险室门。
关上门之后妮娅显然大大的松了一口气，她神秘的冲着还摸不着头脑的齐冰笑了一下，白凡走到一面墙旁边，她伸手在墙上摸了几下，然后轻轻的敲了敲一处墙面，整个保险室里的灯光暗了下来，白炽灯光熄灭，整个保险室暗了下来，四周墙壁上散发出柔和的淡紫色和淡蓝色的光芒，整个保险室里气氛柔和浪漫！妮娅拍拍手掌，除了门之外的三面墙缓缓的升了起来，一个个橱柜展现出来，齐冰以外的看看妮娅和白凡，妮娅微笑着冲她示意，齐冰走过去，灯光感应到有人到来，橱柜里的灯光亮了起来，照亮了橱柜，她每走过一个橱柜，那个橱柜的灯光就会亮起来，三个橱柜里面摆满了各式各样根种颜色的珠宝！正对面的一个橱柜里面摆着三套成套的珠宝，从耳环项链到戒指胸针，一应俱全，华丽的装饰和精美的做工标示着珠宝的不凡。三套珠宝的上面竟然摆着一个后冠！后冠由白金制成，装饰着红宝石，绿宝石和大大小小的钻石几十颗！灯光照耀下，后冠上的宝石闪耀着迷人的光芒，齐冰不由自主地伸出手去想要触摸它。
左边的橱柜里摆着一些小套件，项链和耳环的组合，妮娅喜欢钻石和红宝石，这里的所有的珠宝大部分都是用这两种宝石制成的。右边的是一些其它的各种单件珠宝。齐冰一件一件的挨个看过去，她感到有些目不暇接，妮娅和白凡在她的眼光中看到了明显的爱恋和不舍。妮娅走上前去说道：“怎么样？喜欢哪个就自己拿！”齐冰恋恋不舍的把眼光移开，心中考虑了一下还是摇摇头说道：“不行，我不能要！”“为什么？”妮娅奇怪的说道：“喜欢就拿么，为什么喜欢又不要？事情就这么简单，为什么你们就喜欢把事情搞得那么复杂？！”齐冰听到妮娅的话呆了一下，白凡走过去对齐冰说道：“你不要这样顾忌，没什么的，长生和我们都是一家人，以后我们也是一家人！长生身边没什么钱，不是因为他没钱，而是因为他从来不要钱，我们给他他也不要，所以阿累才会要我们给你这些珠宝――你不知道，他这个人这些年以来经历了太多，他有很多地方考虑不到，我们就帮他了，这些珠宝是我们两个人的，以后就是我们三个人的，你喜欢哪一件，就自己拿着带了，不喜欢了可以来换哪。”
齐冰看着白凡诚恳地面容还是有些迟疑，妮娅过来指着右边橱柜的一条项链说道：“你看，那一件怎么样？”那是一条红宝石吊坠的项链，细细的白金链子下面挂着一颗玲珑剔透的吊坠。那个吊坠被雕刻成一片树叶的样子，正面还被打磨成八棱星的样子。在旖旎的灯光下整条项链显得高贵美丽，端庄无比。其实齐冰第一眼看到这条项链就喜欢上了这条项链，她看着这条项链，什么也没有说，但是她的目光已经没有办法从那条项链上移开就说明了一切。妮娅把项链从橱柜里取出来，然后拉着齐冰走到旁边的镜子前面，她亲自给齐冰戴上，镜子里的人儿白皙如玉的脖子上挂着一片红色的树叶，整个人看起来显得美丽端庄，和旁边的妮娅相比起来也丝毫不显逊色，根本看不出来她已经三十多岁了。
白凡由衷的赞叹一句：“真漂亮！”妮娅得意的对白凡和齐冰说道：“你看，怎么样，我的眼光不会错吧！”妮娅兴冲冲的冲到另一边嘴里叫着：“戒指，戒指，再找一枚戒指……”
楼下，刘累和长生谈话渐渐进入了正题，刘累说道：“长生，现在你和以前也不一样了，有了家的男人是要养家的，你拿什么什么养？你可以不用吃饭，但是你的妻子要吃――她为你受了那么多的苦，现在你们终于可以在一起了，所有女人应该拥有的东西，时装，珠宝，跑车，豪宅，一切的一切她都应该有，而且应该有最好的！”长生什么也不说了，把手伸到了刘累的面前，刘累微笑着看看克里，克里也一笑：和长生说话有时候就是这么轻松，他只要认为是对的，就不会再做做，但是这样有时候也是最累得，如果他认为没有必要，你怎么说，他也不会改变主意。
第十四卷第九章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5028
刘累伸手从怀里取出一张金卡放在长生的手里，长生接过来揣好，看来什么事情都已经解决了。长生说道：“我就把她留在这里了，你帮我照顾她，我还要回去……”刘累点点头：“你放心吧，一切交给我了！”长生信任的点点头站起来准备上楼去和齐冰道别，刘累突然问了一句：“你准备怎么安排艾什莉？”长生的脚步顿时停住，他没有回头，但是低垂的脑袋说明他正在思考这个问题。刘累看到这个样子立马就猜到，这小子一定一直在逃避这个问题，从和齐冰在一起到现在，他就在躲避着这个问题，一直没有考虑过。他也不逼他，只是要提醒他，这个问题是不容回避的。长生想了一会儿，摇摇头说道：“我也不知道……”刘累晕，这家伙应该知道艾什莉的性格，她是绝对不会这么放弃的，要是不把这个小女巫安排好，他以后的日子就别想舒坦！长生的话还没有说完，他后面的话更让刘累有闭气的感觉。“……我也不知道怎么办，但是我知道，你一定有办法――我和齐冰的事你已经帮忙了，那你就帮到底吧，也帮我把艾什莉的事情解决了――我好久没有说中国的俗语了：救人救到底，送佛送到西！”长生说完不等刘累推托，快步走上楼去，刘累在楼下仰着脑袋目瞪口呆的看着上楼去的长生张着嘴巴“啊，啊，你……”发出了几个不知所云的音节最终没有说出话来。他一低头看到克里一连幸灾乐祸的表情，顿时一肚子苦水翻了上来：“我这是上辈子造了什么孽，摊上这样一堆大爷……”克里笑着说道：“你的上辈子我可不知道，但是我知道，你肯定是没有下辈子了，所以我更知道，你这辈子就算是再怎么积德，下辈子也是享受不到了……”刘累奇怪：“我们中国人的轮回理论，你是怎么知道的？”“我？”克里扬扬眉毛：“我也是半个中国人了……”
长生上楼来的时候妮娅和白凡正好帮齐冰选了一套钻石的首饰，淡雅的风格带在齐冰的身上再合适不过。妮娅最会搞怪，她突然灵机一动把众人从保险室里拉出来，因为她想起了自己结婚时穿的那一套纯白的婚纱。她一定要让齐冰带着这套首饰穿上婚纱试试。齐冰自己也很期待，也就没有推托，长生敲门的时候她们正好收拾好，所有的人由衷的为齐冰赞美，长生敲门的时候他们都知道是谁来了，白凡把所有的人都招到一边，然后拉开门把齐冰推了出去。
长生的震撼可想而知，当一身洁白的婚纱，带着点睛之作的象征着贞节和永恒的钻石首饰的齐冰出现在他的面前的时候，他不由得又想起自己少年时代的梦想：这个女人将和他一生相伴，这个女人是他要领进教堂的人！长生的手微微颤抖着，幸福和不可致信的笑容出现在他脸上，他望着齐冰，齐冰站在那里微微有些羞涩，但是显然爱人的反应让她增加了稍许的自信。白凡看到长生的笑容，心里知道艾什莉没有希望了，她的药水，她惊人的美貌一切被长生这样的一个微笑宣判失败！长生找到了自己真正爱的人，还有什么比这更幸福的呢？尽管她心里为艾什莉哀悼，但是她还是很高兴长生能够找到自己的爱情，她也为长生在心里由衷的祝福！
长生典雅的伸出一只手，在他的手伸出的一刹那，他的全身发生了变化，本来他穿着的一件棕色夹克在一阵黑光流淌之中变成了一件烫金的燕尾服，他伸向齐冰的手上也戴上了洁白的手套，齐冰眼睛湿润起来，她慢慢的伸出手，幸福的泪花在眼眶里闪动！林薇喃喃的说道：“想不到二叔这么古板的人，原来也这么浪漫……二婶好幸福……”尽管在这样的时刻，她很不适宜的想起了一个不该想起的人，但是她的心里还是在问：为什么二叔可以找到不在乎他的身份的爱人，而自己却找不到一个不在乎自己家人身份的爱人？
所有在场的人都用一种祝福的眼光看着他们，克里不知道什么时候跑了上来，他虚空悬浮的站在门口的楼梯外，他的脚下就是客厅。克里换上了一身神父装，但是他胸口的十字架却是黑色的。克里满脸的虔诚宣告：“尊敬的黑暗诸神，您忠诚的奴仆克里斯托弗在今天，拜倒在您的圣像前，向您禀告，请您将幸福和甜蜜赐给您面前的这一对新人……”他祷告完毕，问长生：“赵长生先生，您愿意照顾这位女士永世不变，哪怕是她转生几世，也不移不弃吗？”长生握着齐冰的手没有丝毫的犹豫：“我愿意！”克里又问齐冰：“齐冰女士，你愿意生生世世于这位先生在一起，哪怕是他遭受众神的唾弃，也不移不弃，永远相守？”“我愿意！”克里点点头接受了双方的答案，他张开双臂仰首忘天，刘累的能量发出，整个天空变得一片漆黑，克里的声音在黑暗中传来：“我以黑暗诸神的名义宣布你们成为夫妻，黑暗世界欢迎新人！”一朵朵闪着蓝色、紫色和粉红色的幽光的花瓣从空中落下，洒在长生和齐冰的身上，克里说道：“这是黑暗诸神的祝福……”所有的人都出来了，连刚刚发现被骗回来的米恩伊也被这样的气氛感动，站在尹塔以的身边有些幽怨的看着他。尹塔以趴在她的耳边小声说道：“尹塔以答应你的事情，一定会办到！”米恩伊顿时满脸的欢喜！唯一不在场的人大家都发现了，也都故意忽略了。
这样一个即兴的婚礼之后长生又住了一天才走，洽洽那天晚上不自在，因为他已经习惯了和长生睡在一起，可是那天长生明明已经回来了，却不和他一起睡，他睡觉前找了半天终于在齐冰的房间里找到了长生。这下子下笑话可就大了，闻讯赶来的刘累他们费劲的给洽洽解释，洽洽就是不明白，刘累又不能把话说得太明显，还要照顾小两口的面子，刘累一边绞尽脑汁想出一个说法来让洽洽明白，一边偷偷的瞟着尴尬的站在一边的长生夫妇，长生和齐冰本来就很尴尬，现在再让刘累这么一搞，更别扭了！后来长生明白了，刘累是故意的，洽洽找他的时候是挨个房间问过去的，他们没有一个人把他拦下来，就让洽洽找到他这里！刘累是想怎么也是结婚了，在中国的习俗是闹洞房，但是他们不好闹，就专门让洽洽这个懵懂无知的家伙来折腾他！
长生走后半个月，刘累迎来了了一位意外的客人。常副主席突然造访这让刘累很意外，他用清茶热情的招待了常副主席：“今天是怎么回事？日理万机的常副主席竟然会来找我？”常副主席微微一笑说道：“有件事情我想还是要你帮忙，我想来想去也只有你能帮忙了……”刘累问道：“什么事情？你说呀，只要是我能帮上忙得一定会帮！”常副主席没有直说，却把话题扯到一边：“你还记得印尼吗，你记得以前你说过印尼的事情，印尼的政体是总统制，宪法规定印度尼西亚是共和体制的单一国家，主权掌握在人民手中，并全部由人民协商会议行使。总统是国家元首，行政首脑和武装部队的最高统帅，经国会同意有权制定法律，有权与别国宣战、媾和并缔结条约，有权宣布国家紧急状态。总统是人民协商会议的受托者，直接向人民协商会议负责，直接领导内阁。总统由人民协商会议选举产生，任期五年，可以连任。”刘累不明白常副主席为什么说这些，常副主席接着解释：“我想你也大概明白了，总统在印尼的权力很大，只要掌控了总统位置，就可以左右印尼的政治走向！而现在，已经到了印尼大选的时候，各个参选人的拉票活动已经开始！”
刘累沉吟一下问道：“你要我怎么做？”常副主席笑了：“我就知道你一定会帮忙的，其实这样的事情对你们很简单，这次我们暗中支持一个华人政党的党魁参选，不过以现在华人的政治势力来说，他基本上没有什么可能当选，我们需要你们的帮助！”他靠近刘累一些说道：“我想你应该了解政治的阴谋，只要我们的对手多一些丑闻，那么我们的候选人就有机可乘，你要知道，对手都没有了，作为最后一个选手，他自然是胜出的！”刘累平静的说道：“要我怎么做？丑闻吗？”常副主席有些不忍，但是最后还是说了出来：“这次只是丑闻恐怕效果不足，我们需要一些犯罪的证据，最有力的几个竞争对手都要进监狱，我们的人才有机会！你知道在印度尼西亚的民间存在着广泛的排华情绪，我们的候选人得形势很不利！除了丑闻和犯罪证据，我们还要多推举一些当地的其他小政党推选自己的候选人，病人那个他们有一些作为，这样尽量分散他们本土居民的选票，只有两方面都做好，我们的候选人才有可能取胜！”常副主席回到原来的位置继续说道：“我们现在不希望动武，现在动武时机不成熟，会把我们推向世界军事的前台，那样我们会成为众矢之的的，这样对于现在的我们，还没有完全掌握了能源的我们很不利！”
刘累明白他的意思，有丑闻，有犯罪的证据找出来就了事，但是专门去找丑闻和犯罪的证据远没有自己造来的方便，因此常副主席这样说，其实就是要他们去诬陷了，这样做对于他们这样的超自然生物来说自然十分简单，但是这样做，毕竟是让人感觉心里有些不舒服。他没有立即答应，或许他还是有一些操守的，但是正如常副主席所说得，除了这么做，他也想不出有什么更好的办法。最终他还是轻轻的点了点答应下来。
看到他点头，常副主席脸上露出了满意的笑容，他继续说道：“还没有那么简单，紧接着的国会议员的选举，还有各个行政区的议员的选举，我们都要大举介入，到那个时候，更需要你的人大批的人手支援，我们要全面掌控印度尼西亚――开采矿藏需要大批的人手，我们的人可以做矿主，那些印尼人正好作矿工，他们的安全对于我们来说不是什么值得关心的问题，因此矿山设备和安全设备方面可以省下一大笔钱！”常副主席冷酷的笑着：“这是笔不错的买卖！”刘累明白，他心中想起了九八年五月的迫害华人暴乱！
“没问题……”刘累用自己的行动证明自己的立场：“我和您想得一样，祖国的建设要花钱的地方很多，自然不能够浪费在它们的身上――整个世界的人民都在等着我们拯救，有限的资源自然不能够用在畜牲们的身上！”常副主席一笑说道：“越快越好，这件事情不能拖了，你看你什么时候去一趟印尼？”刘累恋恋不舍的看看四周，这个家他刚刚布置得有点味道，四周的屏风都是中国古代各个时代的绘画书法大家的作品，要不就是后世的有名的仿制品，吊灯是古代宫廷的九宫花灯，花瓶和各样的装饰物都是花大价钱买来的各个时期官窑的珍品，他还真有点舍不得。常副主席误会了他的意思：“你放心，我们从国库中播出钱来给你在印尼海滨买一套豪华住宅，保证你过去住的舒服！”刘累摇摇头说道：“不用了，我还是住在我的游艇上吧！”他叫了一声：“维尔！”维尔出现：“先生，有什么吩咐？”刘累对他说道：“过一会儿叫人把这里的所有的收藏都收拾了，全部搬到游艇上。记住小心轻放，谁要是弄坏了我的宝贝，我就赶他下太平洋喝水！”上次在法国的家里的那些收藏品被混乱者他们破坏了，刘累到现在想起来还真是肉痛，那些东西不是有钱就能够买到的！维尔躬身答应：“遵命先生，小心轻放！”维尔消失，常副主席知道自己误会了。
刘累问道：“常副主席，您觉得我什么时候走合适？”常副主席说道：“越快越好，当然我是说在您有充分的时间收拾行李的情况下！”刘累点点头：“好吧，给我三天时间安排好一切，您帮我办理好手续，我就立即出发！”常副主席点点头。
常副主席走了，克里从楼上走下来，刘累不知道从哪里找来一幅地图摊在中东的地毯上，自己坐在地上看着。克里走过去，刘累冲他招招手，然后在地图上指了几下：“你来看，控制了印度尼西亚就控制了马六甲海峡，扼住了太平洋和印度洋的咽喉，也等于控制住了东西半球的交通咽喉！如果我们动武，世界上恐怕没有哪一个国家会袖手旁观，的确不是明智之举。如果采用常副主席的办法，我们暗中控制印尼，在给以军事援助，印尼又是世界第四人口大国，扶植它成为东南亚霸主，然后华人夺权，组成军政政府统治印尼，和大陆遥相呼应，整个太平洋就是我们的天下了！而且……”他指着地图上让全世界华人魂牵梦绕的一点说道：“控制了印度尼西亚，就可以进一步控制菲律宾，相信菲律宾总在南海资源的问题上和中国争执，打伤中国渔民，人民会很乐意看到这一天的到来的――那样的话，菲律宾，福建，就成了一个牛的两支猗角，想蝎子的尾钳一样，紧紧地夹住台湾岛！到时候，就算是美国想干涉也要掂量一下他的航母有没有把握防守住从多个方向射来的导弹――况且，以大陆现在的军事实力，恐怕大陆的导弹，世界上没有哪个国家能够防御住！”
克里不太清楚刘累所说的台湾的政治问题，他没什么好插嘴的，刘累伸手把地图推开感慨地说道：“常副主席的确是军方出身，考虑问题的军事高度和我们不一样！”他说完这句话，整个人猛地精神一涨：“这样真好！我就希望中国的领导人当政，不要那么绵绵的像是八杆子打不出一个响屁来，好不容易打出来了还是一个哑炮！”克里听他说得好笑忍不出笑出声来，刘累一瞪眼：“有什么好笑的！赶紧收拾东西，妈的这次去印尼老子要那帮鬼儿子好看！”
第十四卷第十章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5160
刘累虽然心里很急，想要早点走，但是毕竟事情走要有个过程，长生是他的得力助手，以往无论干什么都跟在他的身边，但是这次因为长生肩负重任，没有办法脱身，只好继续留在国内，刘累想想这次去不是观光，恐怕厮杀之类的是免不了的，因此他要好好的计划一下。他用手托着下巴思索了良久，把克里叫来：“通知各个分部，紧收放线，把所有能够抽调的人手集中在一起随时待命！另外这次召集血族公爵以上的高手三十人，每个家族必须出三人以上，法师群落那里抽调三十名黑暗魔导师，狼人部落抽调三十名三级狼人，有什么困难自己解决！他们要是有人敢支支吾吾不服从命令，杀无赦！”刘累伸手在空中一斩！克里点点头，刘累补充说道：“这件事情你亲自去办，我亲自签署命令！三天之后我们去印尼，叫他们在那里和我们会合！”克里点点头，飞快地走了，时间紧迫，要各个家族在这么短的时间内召集那么多的高手真是不太容易，因此他要抓紧时间，不然时限到了各个家族凑不齐人，可就麻烦了！
克里走了，刘累又把维尔和海瑟薇叫来：“维尔，游艇的保卫工作怎么样了？”维尔恭声回答：“先生，游艇的保卫都是从各个家族抽调来的年轻一代的精英分子，他们以后都是协会的中坚力量！实力上自然没得说，衷心上也绝对有保证，毕竟他们每个人身后都是自己庞大的家族，因此保卫方面应该没什么问题！”刘累摆摆手说道：“我不是说得这个，我是问保卫地体系有没有什么漏洞？人手够用吗？”维尔看看海瑟薇回答道：“先生，防卫体系的设计是海瑟薇负责设计的，她对这方面比较在行，我只负责调集人手，所以这个你还要问她。”海瑟薇依旧带着她的黑边眼镜，看到刘累把目光转向她，她下意识的伸手扶了一下眼镜框说道：“不错，这个防卫体系是我设计的！”她把随身的笔记本电脑打开，在键盘上敲击几下，调出一幅立体图像，那是整个游轮的透视图。海瑟薇把电脑转过去显示屏朝着刘累解释：“您看，整个游轮上一共有七层甲板，这样我设计的防卫体系一共分为三层：外面地一层防卫体系是各层独立的，每一层有十二名警卫，两人一组，他们每一个人的单独作战能力都很强，相信一个人消灭一个排的特种部队没有一点问题，再将两人搭配，组成一个小组，这样基本上保证对于普通人的侵犯在第一层防卫系统就可以被拦截下来。”海瑟薇指指图上的红点：“每一个红点代表一个人，他们每个小组的防卫区域不同，不得擅自离岗，然后一共七层甲板总共有三个巡逻小组，同样每组两人在各个甲板之间来回巡视，确保万无一失！”海瑟薇把电脑转回去，重新敲击几下键盘，在原有的红点的基础上于增加了一些绿色的点。海瑟薇给刘累展示：“这些点代表着火力压制点，即使在游艇受到大规模武装袭击，这些火力压制点配备有常规武器和非常规武器，可以对付一般普通人的武装力量进攻，也可以用非常规武器对付一些超自然生物的攻击！这些火力点有专门的人控制，平常隐藏在一些伪装设施里看不出来，要使用的时候才会显露出真面目！这些大一些的点表明这个火力点装备了我们从坎菲斯人那里得到的新式武器，另外最大的那个点是一个导弹发射器，同样是坎菲斯人的科技产品，有了它，即使是我们被航母盯上也能够一炮解决！当然这种情况是不可能出现的！这些都是在最外围的防御圈内的第二层防御！”海瑟薇重新进行了一下操作，最靠近主舱的一圈黄点显示出来。“这些是最后一层的防御，如果敌人真的突破了前两层防御那么说明来人的力量远超常人，恐怕是不简单的异能者，这时候最后一层防御要更加严密――其实这一层防御并不是我设计的，只是以前老爷子在的时候给我的一些东西要我布置在船上的，您看一下，我看只有您能看明白了！”刘累心中感动，他们所说的老爷子，就是指轩辕胜，师祖虽然暂时的离开了，但是还是不放心自己，早早就给自己准备下这样的一个保命装备，那些黄点的排布，他一看就知道是一个上古的阵法，尽管他不太清楚这是什么阵法，但是他相信，师祖能够拿得出手的东西决不是什么简单的东西。他想起师祖心中有些感然，不想再多说什么了，只是冲着海瑟薇点点头，示意她自己知道了，维尔看到刘累的样子，拉着海瑟薇一起出去了。
黑暗世界一阵骚动，刘累的召集令打破了整个黑暗世界的平静，许多黑暗生物不得不匆匆结束旅行收拾行囊，然后打电话给助手抓紧时间定飞机票。大批的黑暗生物云集马来西亚，与当地的超自然势力发生了一系列的争斗，最终结果可想而知，随说强龙不压地头蛇，但是龙毕竟是龙，不是蛇能够比得了的，最终黑暗协会和当地的异能组织达成共识，黑暗生物决不闹市，保证马来西亚的稳定，条件是黑暗生物可以在马来西亚暂住。刘累随然让所有的人待命，但是并没有明说到底要他们在那里待命，要是他们都老老实实的呆在家里待命，一旦有什么事情，他们也赶不过来还不是白搭？克里和协会众人商议之后决定把集结待命的地点安排在马来西亚――这里靠近印尼，交通方便，而且一旦情况紧急，黑暗生物可以在一个小时之内赶到印尼，当然这需要使用一些超自然的能力。
没有被紧急征调的黑暗生物都在马来西亚云集，他们待遇也还不错，马来西亚也是旅游胜地，他们到了之后就没什么事情了，一个个赶紧盯上周围有什么异国美女，换换口味。而那些被紧急征调的高手们就不是那么轻松了，他们大老远的乘飞机赶到印尼，找到会合的酒店住下一个个还都不敢出门，生怕刘累不知道什么时候来了，找人找不到那时候就不知道谁倒霉了！
众人恭候的刘累现在面临一个头疼的问题，那就是林薇。林薇还没有毕业，虽说大学里管的不是那么严格，但是这次还不知道要去多久，这样公然消失许久即便是有政府撑腰，也实在是说不过去。他想来想去没有办法，只好听听林薇自己的意见。林薇现在已经是大姑娘了，不再是以前的小女孩，看着长大的林薇，这让刘累很欣慰，总算没有辜负地下的人儿对他的嘱托。林薇倒是很看得开，她觉得一个人留在国内没什么大不了的，这让刘累轻松了一截。但是，林薇临走之前挥舞着小拳头“恶狠狠”的对刘累说：“叔叔！如果你再派人暗中跟踪我，我就不认你这个叔叔了！”刘累连连微笑保证决不派人跟踪她。“我只是派人在暗中保护你！”刘累在心里暗暗的说道。林薇一走，刘累立即叫来维尔：“找两个亲王到国内来，还有加布里埃尔，不行，他的魔法这次我还要用到，他得跟在我身边，那让他再派两个魔导师回国！对了……”刘累突然想起来：“小薇上学的地方不是和峨眉派挺近的，让他们帮忙暗中保护一下！”刘累对于不在身边的亲人是最担心的，长生虽然也不在身边，但是他能够照顾自己，对于林薇，他可没有这个信心。其实现在国内已经是他的天下了，他完全没有必要这么担心，只要跟中土各大派通一下气就可以了，但是他还是不放心。
刘累这边已经信誓旦旦的要誓师出征了，但是世界上依旧很平静，小小的印度尼西亚的选举并不能够在世界上掀起多大的波澜，顶多在选举结果出来后在各国新闻中间占用不到半分钟时间。而世界上唯一的超级大国也把更多的目光和注意力转向了中国。在华盛顿的一间不起眼大楼里，地下深达十几米的地方有一间高度保密的会议室，这里现在正在召开一个秘密的会议。这个会议显然不为人之，但是到会的人确是在世界上也算是鼎鼎大名的。现在正在发言的人名叫佐治，他是一个资深间谍，他最擅长的就是数据分析那些巨头们现在只是在听他的汇报，心中在思考着自己应该做什么样的决定。
佐治的报告已经差不多到了尾声，坐在桌子中间的一个官员问道：“你叫……佐治是吗？”“是的先生！”那官员点点头：“嗯，你说中国正在酝酿一场大的变革是指什么？”佐治清了清嗓子解释道：“这个我是指中国即将迅速崛起，他酝酿的变革就是指他的迅速崛起将导致世界格局的重大改变！”官员皱了一下眉头：“佐治，你为什么会这么认为？或者说支持你得出这样一个结论的根据是什么？”佐治拿出一叠数据说道：“我研究了近两年来的数据，根据我们掌握的数据显示，中国在近两年以内，民用科技方面洽谈的技术引进议案比以前多了百分制三十，但是，但是真正成功的议案却比以前少了百分之六十，而剩下的成功地议案中我研究了一下，这些技术都是无关痛痒的，而且价格相当的低廉！”他看了一下众人，大家显然被他弄糊涂了，不知道这是什么意思，这样的数据结果能够证明什么。佐治继续说道：“军用科技方面，同样，进行洽谈的项目更多，同比增长了达约四十个百分点，而惊人的相似的地方在于，他们同样很少真正达成协议……”他看了一下手中的表格抬起头来说道：“真正达成协议的大约只有百分之二十――又是惊人的相似，这些技术同样只是细枝末节的，起不了关键作用。”“这能说明什么？”一个官员不解的说道：“这样的形式我们应该感到高兴，显然中国在全世界已经找不到合作的伙伴，因此他们拿不到有用的技术！”
佐治笑了一下，这些人都是大佬他一个也不能得罪，况且这些人心中肯定已经觉察出不对劲了，但是他们是不会自己说的，他们要让自己说出来，将来要但什么责任也是自己的，一旦出什么事情，这个观点是自己提出来的，他们顶多只是误信了自己的说法，连带的责任轻了很多！佐治说道：“我和一些国家的人员接触过，这些人员就是专门负责技术输出的人员，他们告诉我事情远非那么简单。”他停了一下看看众人的表情，大家都在等他说下去。“……中国人似乎和以前不同了……”佐治站起来随便走着说道：“有人告诉我，他们似乎不是来想要买技术，而是想公费旅游一把，他们把价钱压得相当的低，按照他们给的价钱根本不可能成交，而且他们似乎并不着急，只是不紧不慢的和他们谈判，谈崩了就走人――这和以前大不一样，以前中国人是追着他们要多谈谈，想要多买一些技术，而且给的价格也很合理，他们很奇怪这是为什么，我也不知道，但是当我再研究了中国国内的情况之后，我有了一个大胆对猜测！”“什么猜测？”有人追问。
佐治并没有说出他的猜测：“我想让大家先看一下我收集的中国国内的数据。”他又拿起一份表格：“这份数据显示了中国在过去的两年内科学技术的发展速度。”他看了一下大家：“我只能用两个字来形容：惊人！在过去的两年里，中国人的技术难关攻破率比以往增加了两倍，而且几乎都是在国外技术购买谈判失败后，国内的专家‘废寝忘食，为了国家和民族的未来，经过千辛万苦之后终于攻破了这项技术难关’，当然，中国人一直都是这么说的，但是最近这样的说法在他们的媒体上多了几倍这就有些奇怪了。而且他们的技术更新换代的速度快的惊人，有些技术短短两年时间更新换代了四代，已经领先我国一代了！”他看了一下众人，众人的表情已经不像刚才那般稳如泰山了。佐治坐下说道：“军事科技方面他们保密的措施太严密，我没有找到什么有价值的东西，但是我有一些图片想让大家看一下！”他转过身拿起墙上的大屏幕的遥控器按了一下，大屏幕由黑变亮，慢慢的一幅战机的图片显示出来。在蔚蓝的天空中，一架雄壮的前掠翼战机如鹰一般的翱翔！佐治又按了几下，他每按一下屏幕就会有一张新的图片，一共是四张图片，都是那一架战机不同角度的照片。
佐治放下遥控器转过来对大家说道：“这样的战机大家以前没有看到过吧，前掠翼技术比我们现在大多数战斗机采用的后掠翼技术有很多的优点，当然它也有更多的技术难关所以逼迫我们最终还是选择了后掠翼技术。但是前掠翼的先进性是大家都明白的。”他又站起来走到大屏幕旁边指着飞机前下方悬挂的一个像汽水瓶一样的东西说道：“这个装置大家恐怕也没有见过吧……”他们当然没有见过，要是刘累在这里，他还能够认出来，那是坎菲斯人科技中用来拦截导弹的激光武器。“这些图片是我从中国国内的一些军事论坛上找到的，据说是一个军事频道新闻中播出的，我找遍了互联网，也只有这四张图片，不过，我还找到了这四张截图的原始视频！”他又拿起遥控器按了一下，大屏幕上一架飞机翱翔天空，解说是中文的，很短，整个视频也只有不到十五秒，而那架飞机出现的时间就更短了，只是晃了一下就过去了，大约不超过三秒钟。
“这个视频我已经找专家检验过了，不是那些恶作剧的制作，而是实实在在实景拍摄的！”佐治的话音一落众人哗然，巨头们不断的相互小声交流着意见，显然这样一架战斗机的分量已经足够让他们这样慌乱了。佐治继续说道：“各位都是武器和军事方面的专家，我想不用我说，众位应该都明白，这样的一架战斗机，如果能够正式批量生产，那么它至少是第六代战机的性能！”佐治是语不惊人死不休，他这样一记重磅炸弹投下去，众人又是一阵吵杂的议论，只有坐在中间的那位官员还能够保持冷静，他端坐在椅子上，刚才所有的人都在议论的时候也只有他稳坐钓鱼台，泰山崩于前而不乱。现在佐治在说出这样的惊人之语，他依旧没有像其他人一样惊慌失措，而是深思熟虑之后突然提醒佐治道：“佐治，你还没有告诉我们你的猜想呢！”
第十四卷第十一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5175
“我的猜想是，中国已经拥有了大量的先进科技，他们在全世界到处引进科技的行为知是一个烟雾弹，目的就是要掩饰他们科技大发展的真相！”他看了一下被他的话语惊呆的诸位巨头说道：“从民用科技方面来看，我们有理由想信，在军事方面，中国同样具有一些我们所不知道的先进科技！”众人已经恢复了镇定，虽然他的猜测很惊人，但是众人已经能够保持冷静，他们不再像刚才一样，而是各自小声的有秩序的交流着意见。佐治看着正中间的那个官员说道：“次长先生，我想我们有必要进行我下面提出的这个计划来证实我的猜测斯否属实！”次长先生点点头说道：“先说说你的计划！”佐治的眼中闪过一丝兴奋的眼神，只要次长愿意听他的陈述，就证明这些巨头们对他的计划有兴趣，他就有机会。只要计划被采纳，他就是行动的负责人，行动经费和人手就会源源不断地支援过来！佐治兴奋的坐下打开自己的笔记本电脑从里面调出一个文档，打开第一页是一个人的照片，如果刘累或者是克里他们在这里一定会第一眼认出来这个人就是长生！佐治把照片展示给众人看：“这个人我们的资料库中显示他的名字叫卡顿，他是一个著名的杀手，这个人近几年一直和这个人在一起……”另外一张照片上赫然正是刘累！“我调查过了，他们没有任何正式的收入，但是这个人……”他指指刘累：“他在欧洲的法国有一幢超豪华的别墅，还有着大批的高级车队，我怀疑他们的行为并不是那么合法！”“他没有继承什么遗产吗？”次长指着刘累问道。“没有！”佐治回答：“但是让人奇怪的是，欧洲的特工们盯了他们很久，但是一直没有找到他们犯罪的证据，而且……”他看了众人一眼似乎在考虑是不是应该把下面的话说出来，不过最终他还是说了：“欧洲的同行们警告我，不要去招惹这个人，他们有很多同行莫名巧妙的失踪了――那些同行都是在刚刚接受了监视这个人的命令之后不久就失踪的，他们各国都损失不下六名优秀的特工，而且对这个人还是一无所获的，最终他们都放弃了，这个人表面看来并没有什么不对襟的地方，他们也就不再盯着他了！”
次长盯着刘累的照片看看，照片上的刘累一边嘴角微微翘起，露出一个他招牌式的一丝狡黠一丝轻蔑的微笑。次长心中莫名的涌起一股无名之火――刘累微笑中的那一丝轻蔑在他的眼前无限的放大了，他十分愤怒的盯着那张照片，自从自己从政之后，已经多少年没有人用这种眼光看着自己了！次长莫名其妙的对着一张照片发起火来。佐治很奇怪次长的眼睛里的那熊熊燃烧的怒火，次长和这个人应该没有什么交往才对，怎么会这样子？是什么让一向沉稳的次长先生这样愤怒？他继续说道：“卡顿两年前和这个人，哦，对了这个人名叫刘累。他和刘累一起回到了中国，尔后的两年里就是中国的科技全面发展的时段。我专门调查了这个人，每当他在一个地方呆一段时间之后，他离开不久那个地方的就会有一两项重要的科研成果被研发出来！而且，我通过各方面关系了解到，卡顿已经进入了中国的国家安全部门中的一个最神秘最重要的组织……”次长神色一动问道：“难道是……第三龙组？”“不错！”佐治说道：“正是这个被外界称为第三龙组的神秘组织，我们到现在还不清楚他们到底是些什么人，负责的任务是什么！而卡顿在这个部门中的地位还不低……”佐治看看次长和众位大佬们，次长已经恢复了冷静，不为所动的只吐出一个字：“说！”
佐治一点头继续说道：“我觉得我们应该立即派出一个特别行动小组前往中国，彻底调查这个卡顿到底在中国起了什么作用！”一个官员问道：“有用吗？一个人的力量放在一个国家里能够起多大的作用呢？”佐治解释：“不是这么简单，我们要做的是从这个卡顿找出他背后的势力，看看到底是中国人自己做到了这样的技术腾飞还是有什么样的集团贩卖科技，在我们不知道的情况下把各种先进的科技通过什么非法的渠道贩卖到中国！”“但是不管怎么样，中国的科技已经赶超了我们，就算是我们查到了有能够怎么样？”一个官员质疑他的行动的必要性。佐治说道：“不，他们现在只是初期，我们可以趁他们的实力还没有发展起来的时候以迅雷不及掩耳之势一举击溃他们，这样对于联邦来说好处更是多的不可胜数，我们可以巩固霸主的地位，还可以从年轻的中国那里得到先进得科技！”
众人显然都明白自己的国家历来的形式原则，只要对自己有利的事情是不会管什么道义准则规范的，先打了再说！佐治这样一说，大家显然都已经心动了，而说服国会的那些家伙掏钱打仗显然需要一些足够的借口，尤其是当对手是像中国这样的大国的时候，更需要充足的证据。次长左右看看，两边坐着的人也相互示意一下一起对次长点了点头。显然大家都已经同意了佐治的计划，次长心中有数，他对已经面露喜色地佐治问道：“佐治，告诉我，你这个计划叫什么名字？”佐治立即说道：代号‘猎狼’！”次长点头赞同道：“不错，这个中国就像是一匹来自寒原的独狼――当他没有能力的时候他决不会去和我们翻脸，但是一旦他有能力挑战我们的时候，他会狠狠地要我们一口――我们的前辈们早已看清了这一点，所以一直想尽办法压制他们，不得不佩服前辈们的远见卓识，他们护住了台湾，就像捏住了新中国的睾丸！”他看了佐治一眼说道：“好了，佐治，带着你的‘猎狼行动’的计划书准备行动吧！”佐治大喜，次长继续说道：“所有的装备向国防部领取，人手方面你看上什么人给我打个报告我批给你。经费方面，我先批给你两百万，后期费用再说！”次长展起来：“好了，先生们，大家都很忙，今天就到这里吧！”他带头朝外走去，佐治慌忙站起来：“谢谢！先生，我会作好的！我会让您满意的！”次长他们已经走出去了，兴奋的佐治又远远的叫了一声：“先生选择我是您的明智之举，我不会让您失望的……”
佐治的两个助手进来，三个人一起一声尖叫大力的拥抱在一起，三个人兴奋的大笑起来，一个助手神经质的一变笑一边大叫道：“佐治，佐治！我们成功了，我们成功了！今晚去那里庆祝？”佐治兴奋的答道：“好，你愿意去那里就去那里，我请客！”“好！”“好！”
在中国，刘累他们丝毫不知道自己已经被盯上了，他没有大张旗鼓地准备离开，只是低调的收拾了一下，毕竟这次不是去做什么好事，不要太张扬了。他带着全家人开动游轮出发了，比来的时候多了一个人：齐冰；少了三个人，林薇，长生和艾什莉。正好刘累他们需要一个联系他们和中共中央的人，齐冰的到来恰好填补了这个空缺。在临行前的一天，艾什莉突然敲开了刘累的房门。刘累现在最怕见的就是艾什莉，他和妮娅白凡躺在床上叫了一声：“进来！”艾什莉推门进来，刘累一翻身缩进被窝里。艾什莉面无表情的说道：“刘累你出来，我看见了！”刘累露出一个脑袋讪讪一笑说道：“哟，艾什莉来了！”艾什莉鼻子里哼了一声算是回答，刘累感到很尴尬。怎么说艾什莉也是因为他才进入这个家的，现在她的处境的确尴尬，自开始艾什莉的老师是要她嫁给刘累的，但是刘累纵有色心现在也没那色胆，况且现在他的两个肩膀已经都有人靠了，实在是没有多余的地方了。还好她后来很快喜欢上长生，而刘累出于最初的道义，也不得不答应帮助她俘获长生的铁汉碎心。本来在刘累想来事情是十拿九稳的，但是没想到情势急转直下，长生已经找到了自己的旧日爱人，那天又在众人的撮合和巧合之下举行了那么浪漫的婚礼，现在艾什莉似乎没有任何理由再呆在这个家里了。刘累对于这个因为自己来到这个家里的单纯小女巫艾什莉已经觉得十分歉意了，现在，他一想起艾什莉的事，比长生还烦！
刘累冲着艾什莉尴尬的一笑说道：“艾什莉，哎咳咳，你看……”他的眼睛左右的瞟瞟，看看身边的两个老婆：“艾什莉，你看这，现在也不方便……”他故意把“不方便”三个字加重语气，希望艾什莉“知难而退”，可是没想到艾什莉丝毫不为所动，脖子已不动一下：“你们爱做什么就做什么，我有些话，说完了就走！”艾什莉一点出来，刘累倒是不好意思了，他硬着头皮从床上作了起来说道：“有什么话你说……不，等等！你还是想听我说吧！”艾什莉正要说话，刘累抢在她前面说道：“艾什莉你听我说，长生现在是结婚了，没错，但是，但是，长生他还有一个肩膀没有人靠，你明白吗？我的理论……”刘累伸出手指指着自己的胸口：“我的理论：男人的两个肩膀，天生是给两个女人依靠的，齐冰只能用一个，还剩下一个！”他指指艾什莉：“剩下这个就是你的，我保证！”艾什莉嘴巴一张正要说话，刘累立即说道：“相信我，长生是我的好兄弟，他一定和我是一个想法！男人的两个肩膀天生是给两个男人依靠的！所以，他一定还需要另一个依靠在他的肩膀上的女人！”艾什莉抢着开口道：“你能不能让我说句话！”刘累一噎，后面还没有说完的话又咽了回去，他撇了一下嘴伸手一比：“ok，好，你先说，你说！”艾什莉瞪了他一眼看着窗外说道：“我要走了！”“什么？”刘累从床上跳了起来，然后幡然醒悟自己走光了！赶紧缩回被子里。白凡和妮娅也吃了一惊，白凡问道：“怎么了？艾什莉为什么要走？其实没有了长生你还有我们这么多好朋友呀！为什么要走？”“就是呀！为什么要走？”妮娅也接口。
艾什莉不说话，刘累说道：“你是不是觉得自己没有希望了？你放心，我答应人的事情还从来没有失约过！”艾什莉说道：“你不用说了，现在就算长生愿意我也不愿意了……”“为什么？”白凡问道：“你是为什么，对自己没有信心了吗？”艾什莉叹了一口气，女人之间沟通起来似乎容易得多，艾什莉和白凡也能说到一起：“我不是对自己没信心，而是因为……”她痛苦的皱了一下眉头，考虑了一下应该怎么说：“我只是，我只是，你知道吗，那天在那个导弹基地外面，我们一起出来的时候，只有我们三个人，我清楚地看到，他和她在一起那幸福的笑容……好迷人……”艾什莉语气落寞之中又带着一些感动：“我和他在一起那么长时间，没有看到他笑过――我尝试过，要逗他笑，但是都没有成功，但是他和她在一起，笑了。以后每过几天我都会看到他的笑，频率越来越频繁，我真的很想留下，哪怕是只是在他的身边看看他的笑容，我也觉得很幸福，其实我现在已经没有什么奢望，只要每天能够看到他的微笑，我已经觉得上天带我不薄了……”她转头看着白凡目光中是像冬天大大海一样深沉的幽怨：“但是我不能这么做！如果我贪恋他的微笑，继续留在这里，他和她就永远感到不自在，我不希望这样，他们的生活会很美好，我不希望因为我让他们的甜蜜生活蒙上一层阴影，就好像永远生活在一层黑纱之后，所以，我，必须走！”
刘累沉默，他听了艾什莉的话不知道该说什么，他一直以为艾什莉就是一个被爱情蒙混了头的小女孩，他真的没有想到，这样一个看似单纯的小女孩，对于爱情，竟有着如此深刻地认识，虽然她没有说出来，但是刘累已经能够从她的决定中看出来她的爱情信条。白凡和妮娅也是一阵沉默，既然艾什莉已经说出了这样让她们都自觉惭愧的话，她们都觉得没什么好说的，白凡叹了一口气，不再说话。妮娅突然说道：“艾什莉，为什么，为什么你喜欢的却不去争取？如果你喜欢拿你就去争取，你不争取什么好事也不会找到你的头上，你的王子不会自己骑着马来的！要是你不争取怎么会有你的幸福？”“我的幸福？”艾什莉说道：“我已经争取过了，只是结果不令人满意……”她说完走了出去，刘累他们没有叫住她，他们没有什么话能够说了，只能看着艾什莉走出去。
在经过一夜的狂欢之后，佐治和他的助手们摇晃着快要裂开的脑袋从床上坐了起来。佐治挠挠脑袋痛苦的哼哼了几声，拍拍身边的助手说道：“巴拉克，巴拉克！起来，时间到了，给我倒杯咖啡！”他身边的一个助手哼哼了几下没有动静，佐治再用力的拍了拍他：“巴拉克，起来！”助手翻了身挣扎的爬了起来，扶着墙走到外面到了三杯咖啡，先端了两杯，先给佐治一杯，然后拍拍旁边的另外一个助手叫道：“理查，起来了，喝咖啡。”理查翻了个身坐起来，接过咖啡喝了一口说了一声：“巴拉克，谢了。”巴拉克出去又端了一杯自己喝着。佐治喝了点热咖啡，感觉好了一些，他揉揉太阳穴，晃晃脑袋说道：“巴拉克，查理，今天我们商量一下这个计划的具体计划，先把详细的计划书作出来，然后拿到次长那里，他签署之后我们就可以拿钱了！”查理和巴拉克点点头，巴拉克问道：“这次行动要多少人？”佐治在床上一堆乱糟糟的东西里掏了半天，掏出一个笔记本，然后又在里面掏了一阵子掏出一支笔，用嘴叼着一头一拔，拔出笔盖在纸上画着。
他画的是一条路，路的两边画了一些地形，然后在一些制高点上标了一些点，再在路的两边部署了几个点，算了一下然后把所有的点一数，记下数据。然后再换一个地形计算一下人数，换了几个最常见的地形之后，他估算了一下数据说道：“人数上大约需要八个，一般占领两个制高点，两个狙击手；突击需要三名经验老道的战士，然后周围环境控制三个人，还有支援和其他的后备人员两个。”他看看两个助手：“我们已经有三人了，还需要五个人。
第十四卷第十二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5236
“头儿！”佐治身边的巴拉克叫了他一声说道：“我认识一个海豹特种部队的上尉，我想他应该能够帮上忙！”佐治眼中一丝神采闪过：“海豹特种部队！好，他愿意帮忙吗？”巴拉克保证：“一定愿意，他早就想去中国旅游了，只是一直没有假期！”佐治看看另一个助手理查，理查点点头，佐治说道：“好！巴拉克，这件事情就有你联系，你忙上去找那个上尉，我们等你的消息，人数一凑齐，我们立即出发！”
在美国一个普通的训练基地，这里的保密措施一般，没有人能够想到这里就是世界上最优秀的特种部队之一的美国海豹特种部队众多训练基地之一！巴拉克手持国防部特批的证明进入了基地，他虽处走着，看着，一旦深入了基地你就能够发现它的不凡，在巨大的舱房里面，透过一些敞开的门能够看到各式各样的先进武器，一对对特种部队喊着号子小跑着经过他的身旁，不远处，一个中级军官正在大声地给一队士兵讲解怎样在战地恶劣的环境下的求生法则。巴拉克微微一笑，他找到要找的人了。他走到那个军官的不远处叫了一声：“迈克！”那名军官回头看了他一眼，巴拉克摘下墨镜冲他一笑，军官没有反应，转过头去对着所有的士兵大喊一声：“集合！”所有的士兵飞快的从地上爬起来，迅速的排成一队。军官迈克看了一下士兵，又喊了一声：“解散！”士兵们喊了一声四下散开，迈克回过头看着巴拉克一笑张开双臂。巴拉克微笑着和他抱在一起。
“怎么样？老朋友，你在那个什么狗屁CIA里混得还好吧？”迈克随手从办公室的酒架上取下一瓶海涅根啤酒，大拇指扣在瓶盖下一弹打开递给巴拉克。巴拉克接过来笑了一下，透过办公室的大玻璃窗看着外面一队队的士兵喝了一口酒说道：“什么好不好的，到现在也只是给别人做助手，没什么好不好的，找不到线索，没有好的计划，得不到上头的青睐，什么都是空的，没有奖金连薪水都只够吃喝。”迈克自己也开了一瓶灌了一口在嘴里，伸手擦擦嘴角地酒水说道：“那么惨？那你还在那里面混什么？”巴拉克叹息说道：“你说我还能做什么？快十五年了，我只会做这一行……”他看了迈克一眼说道：“就像你一样，如果现在你退伍了，除了打仗你还能够做什么？”迈克苦笑一下说道：“什么我还能做什么，你不如直接说‘我还能做什么’……”巴拉克没有说话，显然他心中也和迈克是一个想法。迈克又灌了一口酒：“不错，如果现在退役，除了雇佣兵和黑帮打手，我只能去洗车……”巴拉克拍拍低着头的迈克的肩膀说道：“嘿，老伙计，不要这么低落，我们还是有好事情的……”“什么好事情？”迈克问道。巴拉克一笑说道：“我们的一个计划刚刚被批准，是国防次长亲自批准的，先期经费一次性到位两百万美金，而且装备什么的有国防部买单，这两百万只是旅程费用和行动人员的活动经费！”“两百万！”迈克嘴里的酒差点喷了出来：“什么行动要两百万的经费？”“很简单……”巴拉克说道：“只是去中国境内抓一个人回来，唯一的麻烦是那个人曾经是一个著名的杀手！”迈克看着巴拉克说道：“巴拉克，在中东那次我可是救过你的命，你不要害我！”巴拉克辩解道：“就是这么简单，或者说我们所知道的事情就是这么简单――除非那人是个地狱里出来的魔鬼，否则事情就是这么简单。而国防次长愿意给这么多钱完全是因为这件事情关系到国家命运的兴亡，出于对事件的重视因此才会有这样的好事――好吧，迈克我能说得只有这么多了，怎么样，来吧，任务完成头儿拿二十万，我们每人最少还可以分十万，十万美金！迈克！”他握紧了迈克的手急切的期待着他的回答。迈克低下头想了一会儿，终于下定决心，他抬起头来对着门外高声喊道：“卡迈伦！”“是，长官！”一个大个子士兵推门进来有力的向迈克行了一个军礼。
迈克转头问巴拉克：“你们要几个人？”巴拉克立即兴奋的说道：“我们已经有三个人了，还要五个！”迈克对卡迈伦大声说道：“卡迈伦，你去把霍恩，贝克尔还有丹尼斯叫来，加上你自己一共四个人，叫他们五分钟之内到这里来见我！”“遵命，长官！”卡迈伦行了一个军礼退出去。卡迈伦一出去，迈克看着巴拉克问他：“你保证这次行动没有问题？”巴拉克毫不退让的和他对视：“我保证，除非那个人是地狱的魔鬼，否则我们只要五天时间就可以回国拿着钱逍遥快活了！”迈克盯着他的眼神丝毫没有偏移：“每一次行动我都押上我的兄弟的性命，还有我的性命！我要对他们负责！”巴拉克也被迈克的不信任激怒了，他站起来像决斗的野兽一样和迈克对视着：“我已经说过了，除非那家伙是地狱里爬出来的恶魔，否则，我们轻轻松松赚十万美金，我来找你是出于对你的信任，但是你这样怀疑我，让我很失望！”迈克的眼神终于暗了下去，他慢慢的坐下抄起自己的酒瓶和巴拉克放在桌子上的那瓶碰了一下：“对不起，我只是想确认一下！”
“报告！”门外有人来了。迈克叫了一声：“进来！”门开了，卡迈伦当先，他的身后跟着三个昂首挺胸壮硕的士兵。“报告长官，卡迈伦，霍恩，贝克尔，丹尼斯奉命到来！”迈克点点头对他们说道：“坐吧！”四个人找了位子坐下。迈克坐在桌子上对他们说道：“现在有一个任务，我们要去一趟中国，很简单，抓一个人回来，行动之后我们每人会分到十万美金！”四个人一起动容，毕竟十万美金不是个小数目！坐在第二个的霍恩是一个黑人，他首先问道：“长官，这个行动上级会知道吗？”迈克有些不悦，但是还是回答：“当然知道，这是国防部的高官亲自部署的行动！”霍恩显然是在怀疑迈克在接“私活”，因为这样高的报酬这样简单的任务的确实很让人怀疑。特种部队经常有长官带着手下在外面接一些生意，诸如做保镖雇佣兵之类的，报酬很高，但是危险也大，而且在行动中有意外的话国家是不负责任的，霍恩显然怀疑迈克也在座同样的事情。
迈克看了一眼大家说道：“事情就是这么简单，五天时间，抓一个人，十万美金！你们干不干？”四个人考虑一下都点了点头，不，是三个人点头，还有一个人没有点头。没有点头的是坐在最后的丹尼斯，他追问了一句：“长官，您刚才说得是去哪里？”迈克轻松的回答：“去中国，怎么了？”丹尼斯满脸遗憾，似乎很难以抵挡美金的诱惑，但是他还是选择了放弃：“对不起长官，我不能去中国！”“为什么？”迈克奇怪的问道：“十万美金！十万美金哪丹尼斯，你疯了吗，为什么不赚？！”丹尼斯说道：“对不起长官，王告诉过我，如果有任务要去中国，千万不要去，哪怕是退役也不要去――那里有太多我们不了解的恐怖的情况，会送命！”他看着迈克说道：“头儿，我也劝你，美金虽然可爱，但是没有了性命到哪里拿钱去！拿到钱又有什么用？”迈克大怒：“就是那个孤僻的整天神神道道的华裔小子王？他这么和你说的？他的话你也相信？”丹尼斯倔强的说道：“不错，王是很孤僻，他的有些行动也是很古怪，但是不管你们喜不喜欢他，你们都必须承认，在这一队中他是最强的――他几乎救过我们所有人的性命，我四次，还有你……霍恩，我记得他救过你两次；卡迈伦，你三次，贝克尔，你两次！”他看看迈克欲言又止，但最终还是说了出来：“长官，我想你自己也清楚，王也救过你，上次再北非，如果不是他踹了你一脚你滚到一边，那颗流弹早已经夺去了你的性命！”他站了起来不理愤怒中的迈克对众人说道：“对不起诸位，我不能参加这次行动，我先走了。长官，如果你要处分我，我接受！”他向迈克行了一个军礼，拉开门走了出去。
巴拉克看着强忍着怒火的迈克问道：“怎么办？”迈克咬牙切齿的说：“丹尼斯和贝克尔是我们队里最出色的两个狙击手，少了一个，找谁代替？”贝克尔说道：“的确，现在我们还确实没有什么更出色的狙击手了，王其实是个很全能的战士，如果他愿意去绝对不会比丹尼斯差……”迈克勃然变色，贝克尔暗骂自己笨在最不恰当的时候有说错话了。他连忙改口：“实在不行那就让华金去吧，他也不差！”迈克点点头命令：“卡迈伦，去把华金招来！”卡迈伦领命而去，迈克对巴拉克说道：“你们的三个人负责外围警戒，两个狙击手是贝克尔和华金，他们负责控制制高点，我带着卡迈伦和霍恩负责突击！总要对得起你们得十万美金！”巴拉克对这样的安排很满意，外围警戒相对来说危险性小了很多，迈克主动把高难度高危险的任务接过去，让他感到这个人很够朋友！
两天以后佐治带着两个助手，怀揣着银行卡，身后跟着像打手似的五个特种兵登上了飞往中国上海的航班。他们不知道等待他们的将是怎样的恶梦一般的经历，他们还是天真的人为这一次的行动是很轻松的就能够完成的，到时候不如在中国游玩一阵子，中国可是有不少好玩的地方！迈克更是觉得自己一向的心愿终于可以实现了――他却不知道，他带上飞机这四个手下，包括他自己，都断送在这一次的行动上。
同一时间，一艘超豪华的游轮停靠在了印度尼西亚首府雅加达附近的孔雀港。游轮的豪华程度让岸上的行人乍舌，人们纷纷驻足观看。刘累在船舱里朝外一看，不由得大大后悔，这样的张扬实在是和他这次来印尼的初衷不符，早知道还不如把游轮放在国内留给林薇玩儿呢。白凡走过来笑他道：“怎么样，后悔了吧？当初劝你你怎么不听？”刘累不爽道：“我怎么知道这里的人都这样？堂堂的一个大港口的人，怎么像是一些乡巴佬一样看见什么东西还要围观一下，什么素质！”“好了！”白凡拍拍他的手说道：“别生气了，赶快想办法，这样子我们怎么下船？我可不想在那么多人的注目礼中下去。”妮娅也帮腔：“对对，要是一直这么多人，我就不下去了，你自己下去，晚上一个人睡吧！”刘累的办法很多，他可以冲出船舱去冲着人群一记黑暗能量弹，保证躺下一大片，那样围观的人群受惊，自然四散奔逃；他也可以飞出船外亮出本体，保证保这些闲着没事干家伙通通吓跑――可惜他想到的办法，都是行不通的。
正在刘累在船里冥思苦想的时候，船外一群老头子在加布里埃尔的带领下急匆匆地赶来了。一长串高级轿车停在码头俨然成了除了刘累的游艇外的另一大景观！加布里埃尔看看刘累的游艇，没什么动静，他不知道为什么会长大人不下船，他不下，那我们就上去吧！加布里埃尔带着一帮老家伙登上了游艇，刘累正被白凡和妮娅逼得没有办法，正好加布里埃尔的到来解了他的围。刘累看到加布里埃尔立即问道：“人都到齐了吗？”加布里埃尔点头说道：“大人，都到齐了！按照您的吩咐，一共一百名，你看我都带来了，就在下面！”刘累探出脑袋一看，下面的岸上站着一整列黑西装的老头子，不远处，是上百辆高级房车，这样难得的景象，围观的人更多了，刘累这个气呀，本来就没办法驱散人群，这样一来更难办了！况且，他这次来，是搞破坏的，加布里埃尔这样兴师动众，大张旗鼓地，不是告诉所有的人，我来了吗？刘累极度不悦的对着加布里埃尔说道：“你们这是干什么，我有没有叫你们来接我？”他指着窗外问道：“你说，你把大家都带来，是告诉别人我们来了，还是怕人家不知道有我这样一个人？你知道我们这次是来做什么的吗？这样的大张旗鼓，兴师动众――我不是说了，要你们老老实实的呆在酒店里等我吗？”加布里埃尔说道：“对呀，我们是在酒店里等着呀，这不是把您给等来了吗？所以我们来迎接呀？”刘累叫道：“我有让你门来接我吗？”“可是您也没有说不要我们来接您呀？”加布里埃尔委屈的说道：“按照以前的惯例，您到了哪里只要有我们的人在，都要去迎接的！我们，也没有做错呀……”刘累和他说不清楚，加布里埃尔不知道这次他们到底来做什么，所以说实话做出这样的事情只能说是“不妥”，还不能说人家做错了。
但是刘累现在急需一个垫背的，他伸手把加布里埃尔扯到窗前，指着下面的人群说道：“你看看，这么多人，两位会长夫人已经发话了，这么多人她们不下船，你说怎么办？她们不下船，我一个人下船，晚上我和你睡呀？呸！真恶心！”刘累也觉得自己的话说得很恶心。他呸了两口继续说道：“这样吧，你帮我把这些人群驱散，我就原谅你！”加布里埃尔看着下面那么多人，再看看刘累的脸，木然的摇摇头：“对不起，会长，我没办法！”刘累瞪了他一眼：“你说什么？没办法？你……”加布里埃尔连忙改口说：“会长会长，别急别急，让我想想，让我想想！”到底是加布里埃尔老谋深算，他眼睛转了两下，刘累立即想到了以前看的动画片里的那些邪恶的老巫婆。加布里埃尔一拍巴掌：“有了！”刘累连忙问：“什么办法？”加布里埃尔说道：“大人，我们转移一下他们的视线，如果现在有另外一个大家都关心的事件发生，他们都去围观那边了，我们不就可以脱身了？”刘累点点头叫了一声：“维尔！立即去把全印尼最当红的歌星招来，不管你用什么办法，半个小时之内，我要她出现在闹市区！”维尔有些为难的看着刘累，刘累一伸手：“有什么困难等你回来再说！”维尔点点头消失了，刘累对加布里埃尔说道：“趁这会儿时间，我和你说一下这次的目的，我们这次，是来捣乱的！”他看看一脸平静的加布里埃尔奇怪的问道：“你怎么好像一点也不惊讶？”加布里埃尔说道：“我说了您可别生气？”“我不生气！”刘累摇摇头。“好像您每次到哪去，哪里都会有些麻烦事，您来捣乱，我一点也不惊讶！”
第十四卷第十三章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5089
刘累看着下面如退潮一般退走动人群满意的点点头，旁边的空气一阵扭曲，维尔出现：“先生，您的要求我办到了！”刘累满意的问道：“怎么回事，维尔，你在那里找到的歌星，人气很旺嘛，这么有效果！”维尔说道：“我在他的浴室里找到他的，然后直接把他带到了这里的闹市区！”刘累感到自己被自己的口水呛了一下：“你是说，直接，把他从浴室，带到这里？”“是的先生，您规定的时间太紧张，我实在没有时间让他穿上衣服！”维尔恭敬的回答。刘累了解的点点头：难怪这些人这么高涨的热情疯狂跑去那边，的确，不论在那里，一个偶像歌手在闹市区赤身裸体都是百年难得一见，即便是自己，也会赶紧跑去看看的！加布里埃尔从这件事情上充分论证了自己刚才的话：刘累走到哪里，哪里就会有麻烦。这次还好，不是什么大麻烦。
“会长大人！”加布里埃尔问道：“您这次来印尼，具体的有什么事情吗？”“有，当然有！”刘累说道：“那些事情稍后克里会和你详细谈得，现在，立即把你的车队开走，还有，把这群老不死的也一起拉走，明白吗？”“是的大人！”加布里埃尔顺从服从，刘累说道：“那么现在我要下船了，叫你的人来守着我的船――我知道我调集来这么多的高手，他们不可能没有带自己的手下来，我船上的人要负责我和我的家人在酒店的安全，所以这里的防卫工作就交给你了，要做好，这艘船也是我的宝贝――对了，我的酒店你订好了吗？”加布里埃尔慌忙走在刘累的前面伸手为他打开舱门：“当然，大人，我为你预订了这里最豪华的酒店的顶层的总统套间！”刘累点点头：“那么应该是这里最豪华的住所了？”“是的，大人，不过……”他看了一下四周说道：“无论哪里的酒店，也比不上您的游轮豪华呀！希望您还能够住得惯！”刘累摇着头说道：“住不习惯也只能将就着住了，今天的事情你也看见了，我想住在游艇上是不可能了，住在这上面我怕是每天都不得安宁――这次来要地调！”加布里埃尔心里奇怪，刘累总说要地调，但是一来就住最豪华最昂贵的套间，而且还是凑活的住着，这还叫低调？这话当然谁也不会当着刘累的面说，加布里埃尔更是年老成精的老狐狸，他更不会说，只是沉默着跟着刘累来到另一个舱室，白凡和妮娅正在那里等着他。
刘累张开双臂：“宝贝儿们，走吧，我们下船，印尼的人民用他们特有的方式欢迎您们的到来，现在，他们的欢迎仪式已经结束了，我们可以下船了！”妮娅和白凡一声欢呼！刘累穿上他自认为最地调的一身黑色的礼服，颜色是没什么张扬的地方但是他的衣服的样式，实在是，一般没有人敢穿，完全是组古老的那种，拿到现在就是最复古的，最拉风的那种款式！但是他可不这么认为，他觉得这件衣服很适合他现在的身份――这件礼服的样式是大家最不喜欢的，他觉得自己这次来到这里，这里的人应该都不会喜欢自己，所以他穿着这件衣服。他身边是花枝招展的两个老婆，和一帮女眷，然后后面是沦为搬运工的霍斯，尹塔以以及维尔等人，最后面是摇着尾巴稳稳当当走下来的小累。下了船，码头的起重机从他们的船上把刘累的迈巴赫超长房车运下来，还有米恩伊的车队，当然不能都运下来，够用就可以了。刘累回首对着站在船上的海瑟薇挥挥手转身坐上汽车离开。海瑟薇留在船上，驾船离开海岸，找一个众人看不到的安全的地方停泊。
刘累的车队离开港口一直向东南方驶去，一个小时之后进入雅加达市。车队在市区里转了半个钟头，来到一座豪华酒店门前，车一停在门口，门侍殷勤的上前要帮刘累开门，后面冲上来一帮黑衣人粗暴的一把扯开门侍，亲自为刘累打开车门。门侍看看那些黑衣人，一个个墨镜西装，一些人面容冷酷的像是寒冰，一看就不是好惹的主，另外一些留着不长的胡子茬，骠悍之气补满全身。门侍每天见过的人也是不少，自然看出来这些人不是好惹的主，乖乖的站在一边不敢发作。
刘累在车里经不住白凡和妮娅的双重轰炸，终于换下那一身拉风的过了头的衣服，换上一身黑色的阿玛尼的时装。他走下车，看看四周的环境，酒店的主体建筑是一个弧形，夜晚无数盏长柱光灯从底部照射上楼顶，各色的灯光把整幢酒店照射的瑰丽多姿。整体感觉还不错，刘累还算满意，他弯下腰把手伸进车内，门侍也见过很多金童玉女的配对，但是刘累这一对半还是让他大吃一惊！不是因为刘累特别帅――说实话，刘累和“特别帅”这三个字还沾不上边。要不是因为刘累的老婆特别漂亮，说实话，能够来这里的人，身边的女人都不是一般的漂亮，而是因为刘累伸手从车里一连牵出两位佳人！别人都是一对，而这位是明目张胆的一对半！虽然有些富豪喜欢一些比较特别的性爱形势，但是那也只是暗中行事，像刘累这样明目张胆的带着两个女人，而且还坐在同一部车里，他还真是第一次见！刘累一向不管别人的目光，他两只胳膊挽着两个女人快步走进酒店。
刘累已经休息了，可是可怜的克里却还在为他卖命。克里对于刘累这次的行动说实话心里是有想法的：刘累借助黑暗协会的力量在办私事――至少他是这么认为的。刘累从回国到现在所作的一切都是在为自己的国家强大而努力，而不是在为整个黑暗协会的强大而努力。他不断的把黑暗协会的资金用来做一些和这些资金的提供者无关的事情。他不知道应不应该提醒刘累，他在作为一个爱国者的同时，也应该顾及一下自己的身份，他不能为了自己的国家，而让无数黑暗协会的成员不明不白的卖命――至少到目前为止，他看不到他们从刘累回国到现在所作的一系列事情中，有哪一件对于协会的发展有所帮助。
虽然他这么想，虽然他现在有些不理解刘累，但是，他是黑暗协会的一员，刘累是黑暗协会的会长，他能够选择的只有两条路：一是反叛，一是服从，他只能帮助刘累尽量的做好一切，不要让黑暗协会损失太大！克里现在正在和加布里埃尔密谈，克里把刘累的计划和加布里埃尔说了，加布里埃尔顿时跳了起来：“什么？会长他没有搞错吧，他要……”他的话还没有说完，克里伸手把他拉住：“小声点，你相让全印尼的人都知道我们的来意吗？”加布里埃尔坐下，但是神色依旧急躁：“但是这件事情也确实太过出人意料，出人意料也没什么，但是太过困难就不好办了！”“有什么困难？”克里说道：“我们以前也不是没有操控国国家的选举――现在我们还掌控着几个小国呢，有什么困难？”加布里埃尔说道：“克里，你这么说不是成心抬杠吗？那些国家的情况你又不是不清楚，巴掌大小的一块地方，不上百万的人民，只要我们略施手段，一切尽在掌握之中！可是现在不一样！”他指着窗外灯火辉煌的城市对克里说道：“你看看，这是一个人口在世界上占据第四位的国家，这么多的人，这么大的国家，怎么掌控？我们的人扔进去就像一滴水投进大海，根本找不到在哪，你说我们有什么可能成功？”他坐回自己的位子对克里说道：“克里，会长现在让我越来越不明白了，他最近作的事情是想干什么？他到底要把协会带向哪里？这次他要我们暗中操作印尼选举，这对我们协会有什么好处，我们能得到什么，这不是我们这些黑暗中的生物应该做的事情！克里你告诉我，这到底是怎么回事？”
克里沉默不语，盯着加布里埃尔看了半天突然说道：“你是质疑会长大人了吗？你在想什么？想反叛？要是那样的话我会立即杀了你！”他周身一阵黑色的能量流动，整个空间形成了一个能量场，加布里埃尔突然感到自己的魔法能量在一瞬间消失不见！他知道自己根本不是克里的对手，他也暗暗心惊：这就是神魔导师的力量？果然惊人！“不是！”加布里埃尔慌忙解释：“我绝对没有反叛的意思！我对会长的忠心不会比你少，但是我只是要明白，我带来这么多黑暗协会的支柱，他们如果在这里出了什么问题，黑暗协会几百年也恢复不了元气，我只是希望能够明白，为什么要冒这么大的风险这么做！”克里慢慢的收回能量：“加布里埃尔，我们不应该怀疑会长的决定，至少是他带领着黑暗协会走到了今天的辉煌，没有了他，黑暗协会也许还要在光明教廷的压制下抗争数百年甚至上千年！他对我们黑暗协会的贡献是巨大的！尽管他的身上还有很多不太适合出现在领导者身上的习惯和思维方式，但是他都是我们最优秀的领导者！”“所以他现在什么事情也不用干就可以坐拥十数亿欧元的资产！”加布里埃尔说道：“就是因为他的杰出贡献，大家对他言听计从，他在协会的威望空前的鼎盛！说一不二，尽管他很少管日常的事情但是我们依旧认为他是最出色的会长，他拥有世界上最豪华的别墅和游艇，最新潮的跑车车队，他所用的，玩的都是世界上最顶尖的！这些都是从哪里来的？都是会员们提供的！”加布里埃尔今天似乎一定要争论出一个接过来，他激动地说道：“他对黑暗协会的贡献，我们不会忘记――每一个黑暗生物都不会忘记，他会在黑暗世界的历史上成为一个里程碑式的人物，但是，他依旧没有理由，没有权利让他掌管的黑暗生物白白牺牲！因为生命是黑暗主神赐予我们的神圣权利，为了它我们世代和光明教廷争斗不能说他就了我们的命，我们的命就是他的了，他想怎么安排就怎么安排――不！我们的生命永远是我们自己的！”
克里无言，加布里埃尔的话很有道理没有什么破绽让他反驳，他也不知道应不应该反驳，他自己内心也是迷茫的，仅靠一点对于刘累的忠诚，他怎么去反驳加布里埃尔义正词严的言辞？他挥挥手说道：“你先回去吧，让大家不要轻举妄动，我会和会长大人沟通一下，然后再给你们解释！”加布里埃尔什么也不说走了出去。
刘累半夜突然醒了，他自然不会无缘无故的醒来，是克里叫醒他的。他小心的爬起来，披上衣服轻轻的打开门钻了出去。天台上，克里站在冰凉如水的夜风中等着他。“你半夜用能量感应把我叫醒有什么事？”克里今晚穿的是一件传统的法师袍，他伸手用袖子盖住天台边的台阶，袖子掀开台阶上出现一瓶红酒和两只高脚杯。克里到了两杯酒端了一杯递给刘累，刘累接过来泯了一口，克里端起另外一杯微笑着说道：“你还记得你刚当会长的时候的情景？”刘累点点头，克里抬头望着星空，星空深邃如美人的眼眸，他感慨地说道：“那个时候你说什么样不干，我想尽办法说服你，算算到现在有多长时间了？”刘累一笑说道：“记不得了，反正时间不短了！”“是呀，时间不短了！”克里说道：“还记得那天我对你说的，你是黑暗协会历代最出色的会长！”刘累不好意思地笑笑说：“我知道那天你是鼓励我的！”“不！”克里说道：“我那天不是为了鼓励你才那么说的，而是因为我真的觉得你失一个最出色的会长我才会那样说的！”刘累看了他一眼说道：“克里，我们都是一家人，有什么事情还不能直说吗？”
克里点点头说道：“我不是和你兜圈子，只是真的想起了以前的日子。我们一起，和黑暗协会一起，经历多少风风雨雨，多少次我们以为自己完了，但是我们都挺过来了！走到今天这一步，黑暗协会已经成为了世界上最大的异能组织，光明教廷，德鲁伊教团都被我们才在了脚下！”他拍拍刘累的肩膀说道：“能够有今天不容易，我们应该珍惜！”刘累不说话，克里继续说道：“但是最近……最近你的行为正在把黑暗协会带向危险的深渊你知道吗！”刘累惊讶的看着克里，他不知道克里为什么这样说！“其实你的心情我可以理解！在方便的情况下我们每个人都愿意照顾一下自己的故国，但是这不是说无限制的动用黑暗协会的力量来帮助一个国家的崛起！更不能为了故国的利益而弃协会的利益于不顾！”“你这么说是什么意思？”刘累问道：“我听不明白……”克里说道：“你回国的初衷是什么？”刘累答道：“和中国政府合作。”“为什么要和中国政府合作？”“这你应该知道，还问我做什么……”刘累觉得这个问题没有必要回答。“回答我！我只是想确认一下你是不是还记得！”克里丝毫不让步。刘累无奈扬扬眉毛说道：“为了迷惑坎菲斯人，争取时间最终挑起他们的内乱，把他们永远的封闭在异空间！”“不错！”克里说道：“我们来到中国，目的是坎菲斯人，可是你现在好像恰好弄翻了：我们和坎菲斯人接触好像是为了给中国弄到先进得科技！包括我们到这里来，也是为了中国的顺利崛起而做努力――只是，你有没有想过，中国是你一个人的故国，但是你却为他压上了全部的黑暗生物的生命！”
克里的话让刘累呆住了，克里所说的一切是他绝对没有想到的，他这些天以来一直想的都是怎么帮助中国依靠坎菲斯人的先进科技在现代世界占据自己应有的地位。他恍然之间一回想，自己最近干了什么，想了什么，的确，自己没有摆正自己的位置，渐渐的偏离了自己应该保持的轨道，运行已经偏移！太在意自己的祖国了，因而在不知不觉之间忽略了黑暗协会，他稳忘记了自己是黑暗世界的一员，而且是很重要的一员，他只注意了自己的想法，而且忘记了，他所处的位置，所作出的决定影响的绝不仅仅是他个人，他的身后是庞大的黑暗世界！
第十四卷第十四章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:10240
刘累走到克里的身边拍拍他的肩膀说道：“对不起，我没有想到会这样……”克里一通发泄之后心里舒服了一些，也觉得自己刚才有些冲动了，他摇摇头说道：“也不能全怪你，只是现在下面的人已经有情绪了，怎么和他们解释？”刘累不知道，他想了一下说道：“这样吧，我来和大家解释，你把加布里埃尔叫来。”克里点点头问道：“你准备在那么和大家解释？”刘累眼中闪过一丝倔强的神色：“不管大家怎么想，这次的行动我一定要进行，哪怕是大家都不支持我，我不做这个黑暗协会的会长，我也要进行――不管怎么说，这件事情上，从一开始我还是从协会的利益出发，虽然到了目前掺杂了一些个人的感情进去，但是，我相信，最初的初衷还是没有改变的！这次行动虽然我个人的思想上有些偏离黑暗协会的利益取向，但是，客观地说，这次行动是我们和中国政府合作的一个条件，所以我还是要做的！”克里面对刘累的固执，不知道该说什么，他突然觉得自己的身份和自己所处的位置有些尴尬。他点了点头对刘累说：“好吧，明天早上我会通知他来见你的！”他转身从楼梯走下天台，留下刘累独自一人站在天台上。
刘累一个人矗立了一会，不知道在想什么，足足有三分钟没有动，克里的酒还留在那里，刘累看看手中的酒杯，已经干了，他走到酒瓶前，端起酒瓶往嘴里灌了一口，突然又觉得这酒没味，顿时一股颓然之情在胸中蔓延开来，他随手把酒瓶丢在一边纵身跳上天台一个飞身跃下，身后蝠翼展开，他张开双臂也不用力，就这样的黑夜中滑翔。
第二天一早加布里埃尔来了，他一幅大义凛然的样子，似乎是要慷慨赴义！刘累心里一阵好笑，然后又是一阵悲哀：难道自己在大家的眼里真的就是这样的独裁的一个“暴君”？他奇怪了，自己是怎么给大家留下这样的一个印象的？真是莫名其妙！“坐！”刘累指指自己面前的椅子对加布里埃尔说道，加布里埃尔似乎已经豁出去了，毫不客气大大咧咧的就坐下了。刘累打了个响指，维尔端着一套功夫茶具出现，刘累对加布里埃尔说道：“这是我从中国带来的绿茶，你也尝尝，应该比红酒也不差的！”刘累本来想请加布里埃尔欣赏一下中国茶艺的独特魅力，但是维尔显然是新手，操作上十分的不娴熟，经常弄错了次序或者是忘记了哪道程序。看到刘累不满的皱起了眉头，维尔歉意地说道：“对不起先生，我才学的，还不太熟练……”刘累不满，维尔有些胆怯的低下头去，刘累哼了一声说道：“出去吧，把二夫人叫来！”二夫人是维尔对白凡的称呼，白凡毕竟是在中国长大的，对这方面还是比较在行的。维尔乖乖的消失了。刘累歉意地冲着加布里埃尔一笑：“实在不好意思，要让你等一会了……”“没关系，有会长夫人为我煮茶，荣幸之至！”加布里埃尔心说刘累这是要搞什么鬼？叫自己来一直不谈正事，在这里磨蹭了半天。
过了一会白凡来了，她进来一笑什么话也没有说，她换上了一件传统的粉色绣花旗袍，走到茶具旁边轻轻的撩起下摆坐下，细心的冲起茶来。刘累看着紫砂的茶杯口一阵热气腾起，仿佛有些失神的轻声问加布里埃尔：“加布里埃尔，你以前的祖国是那个国家？”加布里埃尔想了一下说道：“这个问题您还是第一个问我的人，说实话，时间好久了，我都快记不起来，而且自从成为黑暗生物以来，以前的一切都应该抛弃了――因为以前的那个自己已经死了，剩下的只是一群在光明世界中要遵守三原则团结在一起才能够生存下去的黑暗生物！”加布里埃尔故意加重了后面一段话的语气，刘累知道他在提醒自己，他当然知道这一切，加布里埃尔说的是黑暗生物的生存准则，但是他有自己的想法。“你还没有回答我的问题：你成为黑暗生物以前是那个国家的？”加布里埃尔仰头想了一下，感觉好像会议什么很遥远的事情似的，然后回答刘累：“我是意大利人……”他说出了这句话，突然之间理解了刘累的感情，刘累看到加布里埃尔面上缅怀的神色已经了解了他心里的想法，他不再说话端坐在自己的位子上，白凡微笑的递上一杯茶，刘累接过来小小的品了一口。白凡又倒了一杯放在加布里埃尔面前，加布里埃尔叹息了一声，随手端起面前的茶喝了一口，突然觉得这杯茶和自己现在的心情很相似：清苦中带着一丝的甘甜！他现在的身份想起故国的感觉心里真的很感慨，这样的感慨自然是很清苦；但是随着这股思绪，他想起的很多往事却又让他又一丝甜蜜的感觉。
他细细的把茶喝完，放下杯子对刘累说道：“会长大人，您不用解释了，您的心情我理解，可是理解是理解，要向我们大家交待你总不能够就这样一个‘理解’就打发了，他们可能要付出代价，甚至是生命，您不觉得这样难以交待吗？”刘累很严肃的回答：“我希望你能够明白，这件事情不是我要做的，而是我们的合作方中国政府要做的，而且按照当初的计划，我们有义务对于他们提供一些帮助，况且，这件事情并不像你们想得那么危险，这个国家我到来的这几天已经进行了能量感应，没有什么功力高深的异能者，你们怕什么？大不了是几个人曝光，有什么危险？怕什么？”加布里埃尔说道：“会长大人您又没有想过，一旦这件事情曝光，这就是我们对于民主和自由的侵犯，这对于我们黑暗生物来说是极其负面的影响，会让本来就对我们没什么好感的人类社会对我们产生更加严重的抵触情绪，对于我们很不利！”刘累有自己的坚持：“不会的，怎么会曝光？我只是说最多，而且那样的几率非常小，大家小心一些完全可以避免，你们到底在担心什么？是不是觉得现在一切危机都已经过去，教廷，德鲁伊教团，统统完蛋了，我这个会长也没有用了，大家想要赶我走了？！”刘累脱口而出这样的话，自己也很惊讶，他看着说不出话来的加布里埃尔，心中有些歉意地道了一声：“对不起，我，我也不知道，怎么会说出这样的话来……”加布里埃尔低头沉默，刘累语气转为坚定：“但是不管怎么样，这次的行动一定要进行，就算大家不支持我，就算我不再做这个会长，我也要坚持！”他站起来，挽着白凡走出去，留下加布里埃尔独自呆在房间里。
加布里埃尔盯着眼前的茶杯良久，叹了一口气，欠身端起茶壶又给自己到了一杯，端起来细细的品着，茶有些凉了。克里推门走进来，加布里埃尔好像没有听到他进来头也不转一下。克里坐在他的对面刚才刘累坐的位子上：“他坚持？”加布里埃尔轻轻的点点头，克里问道：“你们打算怎么办？”加布里埃尔没有回答而是问了他一句：“你决定怎么办？”克里说道：“为什么这样问我？”加布里埃尔说道：“好像事情总是这样，在危机的时刻，大家在外界的压力下都能够团结在一起，这个团体也能够像一颗铁球一样紧密无缝；但是，天下太平了，一切外界的敌对势力没有了，我们觉得可以放松的时候，内部的裂痕就会出现……是不是所有的团体都避免不了的这样的情况？”克里点点头说道：“刘累告诉过我一句话，这在他们中国叫：可以共患难，不能共富贵！”加布里埃尔细细的品味着克里的话，突然一笑继续刚才的话题：“说吧，你准备怎么办？你是几百年以来唯一一个达到神魔导师水平的黑暗法师，在法师群落里，没准你的威信比我还高――你的决定会影响很多人的！”
克里笑着说道：“我？我怎么做你还要问吗？自从他进入黑暗协会的那一刻起我们就在一起，现在没有他搭档，我还真不知道怎么办事情――大家对他的期望都太高了，以前的历届会长有哪一个不为自己谋私，他也只是一个凡人，但是可能以前他做的太出色了，竟然让大家都忽略了，他也是一个平凡的人，和我们一样，都会有自己的私心。他这样决定也是必然的。我会支持他的，就算你们都不愿意照他得命令做！”加布里埃尔苦笑说道：“其实下面的人没有一个人有疑问，会长的命令在他们的眼里是神圣的，他们认为都是对的，也没有人会质疑他的决定――只是我，我作为这次协会力量的统帅，有些事情我不能不问。”他耸了耸肩说道：“这样就算了吧，会长已经说道那份上了，我们只有照办了！”加布里埃尔站起来拍拍自己的衣服走了。克里本来也想来一杯，他伸手摸摸茶壶，已经凉了，他无奈的摇摇头费尽的站起来自言自语的说道：“哎呀，老了老了……腿脚不灵便了……”
刘累坐在一张办公桌后面，手里拿着一份资料，那是这次印尼大选的资料。这次大选具有竞争力的政党有五个：印尼民主斗争党，戈尔卡党，民族复兴党，国家使命党和专业集团党。而华人的政党为了不分散选票，这次在中国政府的操纵下只有一个参选，就是大同党。大同党的主席余风贤就是这次的参选人。
各个参选党推举的候选人不是自己党内的主席就是委员长，要不就是副主席，刘累看着资料，第一部的目标已经订好，就是努力打击最有竞争力的这五个政党。加布里埃尔他们的态度克里已经转告刘累了，刘累心中稍微的放下一些心来，既然已经定下了计划，他把黑暗协会的人叫了来。维尔出去时间不长，带着加布里埃尔和其他的几个黑暗协会成员一起回来。刘累让他们随意坐下，，手里拿着资料念着：“印尼民主斗争党，戈尔卡党，民族复兴党，国家使命党，专业集团党；一共五个最有竞争力的政党，现在我们有一百个人――不算您们私自带来的下属――一百个人留下二十个作为后备力量，还有八十个人你们分成五组，每一组负责一个政党，他们的候选人一天二十四小时盯紧了，三天之内……”刘累伸出三个手指头：“三天之内找到他们的把柄，不管用什么方法，你们跟踪尾随，还是运用你们的超能力入室搜查，秘密调查他们的账户――一切方法随你们自己挑，只要你们能够找到他们的证据，虽你们的便！”他环视众人一眼说道：“如果，如果三天之内你们找不到什么有价值的东西，那么，你们就给我制造一些出来！你们以前常干的，不用我在教你们怎么做了吧？总之，三天之内我要发动第一波的舆论攻势！”他看看在座的六个人说道：“加布里埃尔留下，你们其他的无个人每人负责一个政党，现在就去办！”五个人站起来向他一点头飞快的出去了，加布里埃尔知道刘累留下自己一定有别的事情要自己做，果然，刘累从桌子后面走出来对他说道：“加布里埃尔，我有别的事情要你去做！”
“什么事情？很重要吗？”他问道。刘累点点头：“很重要！”他在加布里埃尔的身边坐下：“现在我作的一切都是打击别人，但是在政治上这不是根本之计，根本之计是要加强我们自己！”加布里埃尔不太明白，刘累进一步解释：“我们的候选人余风贤现在并不占优势，他的支持率也很低，到了现在，真正能够增强实力的办法已经来不及，我们现在要做的，就是从现在开始，到竞选投票，他的一切行为和言论，都不能出任何问题！这是一个不太容易办到的难题，我们对于政治并不在行，但是我相信有人在行，专门有这样的高级幕僚为候选人策划他们的选举，我要你找到世界上最顶级的幕僚――我们不需要他在印尼这个鸟不拉屎的地方呆多久，只要他帮助我们撑过竞选投票前这一段时间就可以了，以后他就自有了，可以作他自己的事情，当然如果他愿意留下来那更好！你立即去找到这样的人，去欧洲，去美国，记住，我要最顶级的，薪酬从优，这些钱由中国政府买单，不用我们自己掏腰包，所以也不用节省！只要是最好的，能够给我们帮助的就可以！”加布里埃尔点点头，说实话，这些事情他并不太了解，他也不知道那些人是刘累所说的那种人，但是他知道，刘累把这个任务交给他肯定不是要他自己完成，法师群落的黑暗法师有很多是各国体面的头面人物，他要做的，是找到这些人，让这些人给他建议，然后他决定要找那些人，最后再由这些人去和那些人联系，他只要负责把支票给人家拿去就可以了。
加布里埃尔明白了刘累要他做什么，点点头不在多说什么就要出去，刘累叫住他：“等一下！”“大人还有什么事吗？”加布里埃尔站住问道，刘累说道：“有谁对印尼这个国家比较熟悉的？”加布里埃尔皱眉想了一下回答说：“这里，一般没什么人常住，但是好像梅耶斯的银行在这里又一个份行，他应该对这里比较熟悉……”刘累点头说道：“好，就是他了，我要找一个对这里比较熟悉的人帮我做一件事情！你去帮我把他叫来……”刘累要找的这个梅耶斯，是Brujah家族的一个老公爵，他最大的一笔资产是一家跨国银行。加布里埃尔奉命前去找他的时候老家伙正在和一帮老狼人赌钱，梅耶斯刚刚赢了一大笔钱正在盘算怎么脱身，现在加布里埃尔来叫他正好省得他再编借口。尽管狼人们十分不爽，但是有会长大人的召唤令，他们也不敢不放人。加布里埃尔让梅耶斯自己去找刘累，他要赶回法师群落去招相关的知情人。梅耶斯赢了钱，心情大好，哼着不知道是哪个世纪的小调一摇一晃的朝刘累的房间走去。
敲门声响起，刘累在房间里叫了一声：“进来！”梅耶斯推门走了进去，他握着门的把手站在门口问道：“大人，加布里埃尔大人说您找我？”刘累正在收拾乱糟糟的桌子，抬头看了他一眼手里的活没停：“噢，你是梅耶斯吧？”“是的大人，我就是Brujah家族的梅耶斯。”刘累冲他招招手说道：“来，进来，你先坐！”“是，大人！”梅耶斯走进来坐下。刘累三下五除二收拾完东西走到他的身边说道：“我听加布里埃尔说你对这里比较熟？”梅耶斯说道：“也不算太熟，只是我在这里又一家银行，这里的风景又不错，隔上一两年总来度一次假！”“那你对这里的一些环境和金融方面应该还算了解吧？”梅耶斯点点头：“还可以！”“好！”刘累说道：“梅耶斯，你听着，我有事情交给你去做，现在我们手头控制的媒体太少，只有一家报社，三家杂志社和一家电台。而且报社和杂志社的发行量都不高，现在我要你在一个月之内给我收购三家以上有足够分量的报社，或者是杂志社，或者是电台；随你便，我只要在一个月以后看到一个媒体帝国，配合我们以前的媒体，我要让全印尼人在三天之内知道我要让他们知道的新闻！明白吗？”梅耶斯呆了一下，商人的本性让他立即本能的反对这个“议案”：“可是大人，在一个月之内收购三家公司恐怕不是一个好主意，我们根本忙不过来呀？”刘累看着他直摇头：“你怎么那么笨？你可以一次跟三家谈判，告诉他们我们只在这三家中收购一家，然后就可以趁机压低一点价格，最后图然三家都签下来……”“可是大人，事情不是那么简单的……您知道，印尼正在大选，现在的媒体可是身价倍增哪，现在收购实在是不划算，就算我们再怎么压价，也还是会赔钱的！”
刘累对这个固执的商人已经有些不耐烦了，他伸手制止了还要再说下去的梅耶斯提醒他：“梅耶斯，你要明白，你现在要做的事情，是利用你在这里的关系，用尽可能低的价钱收购尽可能好的三家媒体公司，你明白吗？这是你的工作，而决策究竟应该采取什么样的策略，要不要收购媒体公司，收购几家，那是我的工作！”他看着梅耶斯，梅耶斯的嘴巴抽动了一下点点头说道：“如您所愿，大人！”“非常好！”刘累说道：“那么你可以去办事了，收购的资金在你谈妥了之后我会划给你的！”“明白大人，那我先去了！”刘累点点头，梅耶斯出门的时候还在摇着头，显然他还是想不通，为什么在这样及其不恰当的时机收购媒体公司！
印尼第一大党民主斗争党现在的党魁名叫桑托索，他也是目前呼声最高的总统候选人。桑托索平常夜里十点钟下班，下班之后他就从民主斗争党的办公大楼里党主席办公室出来，然后司机会开车在楼下等他送他回在市郊的家。桑托索今年六十岁了，正是从政者名势达到顶峰的时期，他对于这一次的总统选举也是志在必得，同样，他也很清楚，政治里面的内幕，因此最近他一直小心翼翼，在大街上，在办公楼的走廊里，有陌生的女人迎面走来他都要退避三舍，生怕惹上什么麻烦。从政近四十年的他甚至这里面的水深水浅，没事还有人给你制造绯闻丑闻什么的，自己在大选前自然要小心。当然作为印尼第一大党的党魁，他的保安措施是少不了的，他有八个保镖都是欧洲知名特种部队的退役士兵，他的专车是专门定制的，车声侧面和后面都装有防弹装甲，甚至能够防御单兵火箭的袭击。平日里他出席集会活动，在党员大会上发表讲话，拉选票什么的都有几十名保镖在四周便衣保护着他，隔离一切有可能的袭击。
负责跟踪桑托索的是一个三级狼人指挥的小组，这名三级狼人名叫里卡尔德，他已经是四百岁的“高龄”了，但是这个年纪对于天生异禀的狼人们来说根本不算什么，按照人类的年纪换算，他正处在人类的四十岁左右的时期，正是精力和体力最旺盛的时期。里卡尔德在狼人部落里德高望重，他不像其他的狼人一样那么的莽撞和大脑简单，他可是狼人部落里有名的“狐狼”，正是因为他的狡猾，所以在狼人部落里赢得了众人的尊重――就是这样，脑子笨的尊重聪明的。
里卡尔德已经多久没有干这种他称之为“下三滥”的跟踪勾当了，他十分不爽的跟着桑托索在雅加达转了两天，虽然他很不喜欢，但是还是老老实实的按照刘累的吩咐办。这就是狐狸比猴子聪明的地方――它知道自己怎么也不会是老虎的对手，所以决不会和老虎去争什么“霸王”！他跟着桑托索转了两天实在是受不了了，他在自己的宝马车里大吼大叫：“这个小不点是个女人吗？怎么小心谨慎的像个女人一样，一点也找不到破绽！天哪，两天时间我要疯了！”他伸手便成狼爪子一爪子把真皮的座椅抓烂。前面司机已经司空见惯，他跟着这个主子也不是一天两天了，早已经习惯了这个上司奇怪的行径，如果他真的十分不爽就会一通大肆的发泄，发泄之后的他，就会冷静下来，像一只捕捉猎物的毒蛇一样冷静的盯着对手，耐心的寻找对手的弱点！
果然，当宝马的豪华座椅便成一堆碎皮烂屑的时候，里卡尔德终于冷静下来，他坐在仅剩的一个座椅上，好像什么也没发生一般对司机说到：“通知正在监视那个家伙的小伙子们撤回来，今晚我们光顾桑托索主席的豪宅！”司机一点头，一边开车，另外一只手拨通了电话。
傍晚的时候里卡尔德坐在自己酒店的房间的巨大的落地玻璃窗前面看着夕阳，一个年轻的狼人敲门进来，他的手里拿着一个公文包。里卡尔德问道：“事情办的怎么样了？”年轻的狼人对他鞠了一躬回答道：“已经办好了，请您过目！”里卡尔德点点头，年轻的狼人从公文包里取出一个小包，打开从里面倒出一堆首饰。“您请看！这些都是用成色最好的钻石和各种宝石做成的！”他又取出一些照片递给里卡尔德，照片上是桑托索和一个女人的合影，女人身上的珠宝在闪光灯下散发着夺目的光彩！年轻的狼人说道：“按照您的吩咐，和桑托索夫人身上带的珠宝一模一样！”里卡尔德拿着照片和实物对比了一下，满意的点点头说道：“金，做得好！”被里卡尔德称作“金”的年轻狼人羞涩的笑了，他有些不解的问里卡尔德：“大人，您要我做这些东西有什么用？”里卡尔德得意的一笑说道：“这个自然有用，今晚你们去桑托索的家里，把这些东西和桑托索夫人原有的那些珠宝对调――桑托索夫人一向在媒体面前宣称自己带的珠宝都是假的，借以显示自己丈夫的清廉，呵呵，这一次，他的假珠宝便成真的了，我们找个人在公众场合指责桑托索夫人说谎，然后当着大家的面找一个珠宝店检验一下，那么，你想会有什么结果？”金听到里卡尔德的话，也会意的笑了……
桑托索的家在郊外，是一个独院的小楼，这样的居住条件在印尼众多的政党党魁之中之能够算是中等。他家的围墙不高，但是警卫确有不少，尤其是现在选举期间，民主斗争党专门给他又配备了新的防卫系统，除了十名警卫之外，还在他家的院子里以及围墙的四个角装上了监视器。只是这一切怎么挡得住行动如风的高级狼人？金带着另外两个狼人闪电般的速度轻易的避开了警卫，从监视器的盲角闪进了桑托索的家里。现在已经是深夜四点钟过一点，正是人最疲惫的时候，他们三个人摸进了桑托索的卧室，一个人在门口，一个人在窗口，两个人负责放风，剩下金一个人，他像一道青烟一样在房间里飘来飘去，寻找着桑托索夫人的首饰盒。的确如桑托索夫人所说，她的首饰都是假的，因此也就没怎么放的隐秘，很快就被金找到。狼人天生的夜视能力给他提供了很大的便利！他把自己今天定做的那些真的珠宝拿出来，然后从桑托索夫人的首饰盒里挑出一样的那些首饰，在把真的放进首饰盒里，一切弄好，他小心的把首饰盒放回原地，尽量的恢复原状。然后朝两个同伴打了一个手势，三个狼人打开窗户跳了出去。
和里卡尔德一样郁闷的还有血族的阿巴斯卡。他负责的小组监视的是戈尔卡党的党主席伊瓦克。伊瓦克的防范措施比桑托索还要严密，他进出都有八个保镖跟着，连上个厕所都有两名保镖站在门外。阿巴斯卡使用的设备可是比里卡尔德先进的多，他让一名血族战士在伊瓦克的电话里装上了窃听器，希望能够及此找到伊瓦克的把柄，只可惜伊瓦克除了接听家里打来的电话和党务办公的电话外，其它时间甚少使用电话。他又在伊瓦克经常出没的地方如办公室和家里装上了针孔摄像机，但是也还是没有收获，渐渐的两天时间过去了，如果明天还找不到什么他就没有办法和刘累交待了！阿巴斯卡把心一横，反正刘累也说了，怎么样只要能够有证据就可以，不管是制造的还是不是制造的。他心中暗自埋怨刘累：你这不是明显的让我们去制造丑闻吗？三天时间，这么短，怎么可能让你找到什么有价值的东西？找不到就只能自己制造了，要不然怎么和他交待！
阿巴斯卡对于科技产品的运用是比里卡尔德聪明的多了，但是轮到玩儿阴谋陷害人他还真的不如这个老狼人。他一个人坐在自己的车里想了半天，透过车前面的挡风玻璃能够清楚地看到他的“猎物”伊瓦克的坐驾，以及两辆护驾的黑色轿车。他想出来一个主意：美色。阿巴斯卡比较擅长于从客观现象中抽象总结出事情的本质，他想来想去，这个世界上最容易诱惑人的只有三个方面：利，色，权！权势他是不能给伊瓦克的，那就只剩下两个方面：色和利。他相信一个正常的男人是很难抵挡美色的诱惑的，至少他本人是这样子的。他的脑海里一出蹩脚的美色诱人剧本上演了。
阿巴斯卡找来一个漂亮的女吸血鬼部下，这个部下在全家族都是美人一朵花，阿巴斯卡自己几次想下手都没有得逞，这次要不是因为刘累严令如山，他还真舍不得派这样的美人出去给别人占便宜。即便是这样，在行动之前阿巴斯卡还一再的交待：“乌玛，你一定要记住，只是诱惑一下就好了，千万不要真的让他占到便宜！”美女却不领情，把一群男吸血鬼推出门，关上门换了一件性感火辣的吊带裙出来了。阿巴斯卡顿时两眼发直口水都要流出来了，他身边的助手叹息一声，这个上司什么都好，就是这一点不行：见了美艳的女孩子就犯痴。他实在不忍看到上司的丑态，伸出胳膊肘碰碰阿巴斯卡的肩膀，阿巴斯卡浑身一震清醒了过来，慌忙把已经流到嘴唇边的口水吸了回去：“滋溜”一声引得美女皱眉瞪了他一眼。阿巴斯卡心说完了，这下子自己更没希望了！
夜里九点钟，伊瓦克主持完党内的高层例会，坐上车准备回家。三台车行使到一条偏僻的街道，突然整条马路的路灯一暗，阿巴斯卡第一个冲出去，一伸手按在第一辆车的前盖上，顿时一个完整的手印出现在坚硬的合金车前盖上，整个车也被他恐怖的力量按在在路上不能动弹，车轮和地面摩擦着打滑，沙屑被车轮扬起在空中乱飞！伊瓦克坐在后面的车里，看到第一辆车的前面突然出现了一个人，他顿时一惊！这么紧的距离之内司机根本是无法作出反应的，要是在这个关键的时候自己的车撞死了一个人，即便是自己没什么责任那些媒体也不会放过自己的！
然而更加让他吃惊的事情还在后面，那人一手就把自己的导航车按住！天哪，伊瓦克在心中暗呼，这是人吗？这是什么样力量！竟然能够单手阻挡一辆飞驰的汽车！震惊之后他就知道今晚的事情不会善了了。他的八个保镖有六个从怀里掏出枪从前后车里冲出来，六个人出来以后就地一滚，各自占据一个位置一齐开火朝那人射击，剩下的两个留在中间的车里一左一右坐在伊瓦克的两边保护他。子弹飞射在那人的身上，然而那人好像没有痛觉一样，丝毫不在乎象雨点一般打在他身上的子弹，另外一只手一群狠狠地砸在导航车的前盖上。“嘭”的一声导航车的前盖被砸破了一个大窟窿，阿巴斯卡拳势破山，穿破了车前盖之后拳劲不减，直接砸碎了里面的一台发动机！现在这台车再也不能开动了，车后面的另一辆车里的保镖挥舞着手枪冲着司机大喊：“掉头掉头！”惊魂未定的司机慌张的连来连点头，手脚颤抖的重新发动汽车准备掉头逃走！后面的那辆车慌忙的想要给前面的车让道，急切之下，两辆车一不小心撞在了一起，后面的车的司机满头鲜血晕倒在发方向盘上。他的尸体砸在方向盘的喇叭按键上，顿时笛声长鸣！一名保镖冲到那辆车的旁边，拉开门把司机的尸体拖出来，正准备钻进车里，突然一股大力涌来，他感到自己的五脏六腑都被撞碎了，整个人也轻飘飘的飞出十几米落在地上不省人事。
漫天飞舞着恶魔的影子，熄灭的路灯的黑暗下，一群血族尖叫着来回飞舞，不时地抓起一个保镖远远的扔了出去，很快外面的六名保镖去地狱探望真正的魔鬼去了！中间的那辆车里，两个保镖冷汗直流，抓着浑身颤抖的不停的伊瓦克，车的前面还坐着那个吓破了胆的司机，一阵恶臭传来，远远走来的阿巴斯卡都被熏得一皱眉头！
“你好呀亲爱的伊瓦克先生！”阿巴斯卡趴在破碎的车窗前热情的和伊瓦克打着招呼，两名保镖抓住时机举枪就射，子弹在阿巴斯卡的身上留下一个个血洞，但是让他们惊讶的事情再次发生了――阿巴斯卡身上的弹孔以他们能够看到的速度愈合着，很快伤口便不见了，阿巴斯卡的皮肤完好如初！一阵夜风吹动，恶臭传来，阿巴斯卡厌恶的看着伊瓦克的司机，他一伸手一爪抓出，“咔”的一声脆响，司机的头盖骨碎裂！阿巴斯卡收回自己的手，一滴滴的鲜血从手掌上滴下！阿巴斯卡站起来，一只手抓住车的顶棚，另一只手抓住车的底盘，他一用力，一声闷响伊瓦克整辆车被他扯成了两半！伊瓦克和两个已经成了摆设的保镖滚到了地上！
第十四卷第十五章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:10262
阿巴斯卡伸手从地上抓起已经缩成一团的伊瓦克大踏步地走了，头也不回的吩咐手下：“把那两个也解决了！”十几只蝙蝠从空中像俯冲的轰炸机一样一个滑翔迅速的冲了下来！此刻，在阿巴斯卡预先设计好的“牢房”外，几个女性血族围着充作诱饵的乌玛七嘴八舌的议论着。这个说：“这样不行，衣服太整洁了，不像！”她伸手变成爪子在乌玛的晚礼服上抓出几道口子；那个说：“头发梳得太齐，不性感！”伸出手在乌玛的头上挠挠，把她的头发弄得有点散乱。最后一个最绝，直接用血族的魔法变出一场小型的暴雨，倾盆而下把乌玛全身淋得像一只落汤鸡！乌玛大怒：“你做什么？”那个女性血族嘻嘻一笑说道：“这样的效果最好――又能体现你玲珑的曲线，又不会走光；而且头发半湿不干的最能让人有犯罪的冲动！”她伸手从旁边扯下一条干毛巾递给乌玛：“先擦一擦！但是记住，不能完全擦干哪！”乌玛小声嘀咕着抱怨几句接过毛巾擦擦头发上的水珠。那名女血族看着擦过头发后的乌玛兴奋的打了一个响指说道：“哈哈！就是这个感觉！不对……”她皱着眉头又围着乌玛转了几圈苦恼的说道：“还差点什么……”她低着脑袋想想，再抬起头来看看乌玛，终于想了来：“哈哈，对了！”她一伸手一团火球出现在她的手中，他举着火球朝乌玛的嘴边靠去，乌玛大惊，连忙避让：“你要做什么？！”“乌玛，你别跑，干一点，嘴唇要干一点才性感！”“早说吗！”乌玛一伸手推开那个女血族，能量运转之下，嘴唇被烘干。
几个女血族看着现在的乌玛眼里放射出了狼人特有的光芒，一齐赞道：“哇！性感美女！”乌玛不理她们，扭头走近“牢房”。血族冗长的生命实在是无聊，他们要很久才会有这么一次好玩的事件，自然要玩好，这也算是血族的一项悲哀吧。阿巴斯卡一只手提着伊瓦克，另外一只手从衣服上扯下一条碎布把他的眼睛蒙了起来，脚下不停在房顶上飞速的穿梭着。很快他来到了自己白天定好的“牢房”附近，他看看守在外面的几名女血族，几名女血族对他躬身行礼，阿巴斯卡看到她们的眼神就知道一切已经布置好了，他点点头，伸手拉开牢房的门，一脚把伊瓦克踹了进去，想到这家伙有可能一亲自己都没有沾到的美人的芳泽，他这一脚自然又加重了几分，直把伊瓦克从门口一脚踢得滚到墙角才停下来。阿巴斯卡锁好门，带着几个女性血族拐了几个弯来到一间隐蔽的密室，密室里一排大屏幕可以从几个角度完全看清楚牢房内的景象――看来阿巴斯卡的手下做这种事情很有经验，连摄像头的排布位置都设置的这么专业！
几个女性血族自然知道阿巴斯卡心里对乌玛的“非分之想”，心中更加觉得“好玩”，不知道阿巴斯卡一会儿看到自己的心上人在别的男人的怀抱里会是什么表情，想到精彩处，几个女血族兴奋的两眼放光！阿巴斯卡脸色铁青坐在密室正中间的一张椅子上两眼直直的盯着大屏幕一言不发，屁股下的椅子吱吱直响。
密室里，伊瓦克浑身剧痛，本来来的时候阿巴斯卡就没让他好受，明明可以比过去的障碍偏偏擦着一个角掠过去，那一个角自然要在伊瓦克的身上挂一下，明明可以提着伊瓦克跳过去的地方，阿巴斯卡偏偏先把伊瓦克扔过去，然后自己在轻松的跳过去。再加上刚才那一脚，伊瓦克现在浑身骨头都要裂开了。他挣扎的爬起来，费劲的扯下眼罩，才看清楚自己现在所处的环境：这里是一间幽暗的囚室，大概有六米见方的样子，囚室里什么设施也没有，没有椅子，没有床，他也不知道自己将会在这里呆多久。在他的身后对面的墙上，是一扇门，一个角落里，缩着一团黑影。距离太远，他看不清楚。他慢慢的走过去，想看清楚到底是什么东西。在他走近距那团黑影大约两米的地方的时候，一个戒备的声音叫了一声：“谁！”伊瓦克被吓了一跳：原来这团黑影是一个女人，他顿时有一种“同是天涯沦落人”的感觉，同病相连的感觉让他柔声对这位“狱友”说道：“姑娘，别怕，我也是被他们抓来的，我不是坏人！”那个黑影慢慢的从角落里站起来，伊瓦克看渐渐看清楚了她的全貌，顿时一种惊艳的感觉像闪电一般的击中了他！这个女人身材苗条，浑身上下已经湿透了，高挑的身材，傲人的双峰，尖翘的臀部……浑身上下散发着引人犯罪的致命诱惑！伊瓦克把目光投注在她的脸上，那是一张天使的脸，微微显得有些苍白的皮肤让人产生一种放纵的颓废感，半湿半干的头发有些零乱的从前额垂下，遮住了半边眼睛，蓝色的眼眸散发着海水一般的温柔，干涸的嘴唇像渴水的鱼儿。伊瓦克感到自己的定力受到了挑战，自从成为戈尔卡党的党主席之后他一直小心翼翼，不敢越雷池一步，生怕一点小小的疏忽就会成为他政治生涯的终结，在还没有成为总统之前他是不允许自己的政治生涯过早的结束的！
他下意识的退后了几步，他这样做，丝毫没有意识到这样正是对自己定力的不自信，也就是他自认无法抵挡眼前的同命美女的诱惑！乌玛上前一步轻声说道：“先生，你也是被抓来的吗？”伊瓦克点点头说道：“是的，我的车队刚刚被袭击……”乌玛抱着双膝坐下可怜的说道：“我已经被抓来好几天了……一直关在这里，连一个说话的人都没有，也不知道他们抓我来做什么……”她这个姿势配合着她现在的打扮，顿时显得楚楚可怜，让人油然生出一股保护的冲动，直想把她搂在怀里好好呵护一番，再也不让她受一点的委屈。伊瓦克感到自己的欲望又加重了一些，他努力制止自己冲到她身边的冲动，脚尖用力的着地面，一言不发。在密室中观看的阿巴斯卡现在确是已经到了欲火焚身的境界，乌玛的样子让他最原始的欲望已经被激发了出来，他满脸潮红，看的几个女血族暗笑不已。阿巴斯卡心中大奇：这个伊瓦克是怎么能够坚持到现在的？
囚室中，一阵沉默之后，乌玛慢慢的地掉下了眼泪，泪水掉落在地上轻轻的声响在这样沉寂的囚室中也很明显，伊瓦克听到声音顿时惊讶的看着乌玛问道：“小姐，你怎么了？”乌玛摇摇头不说话。伊瓦克一直不上钩，这让乌玛很是恼怒，虽然她十分不喜欢这样的“差事”，但是伊瓦克一直不为所动，显然是在蔑视她的魅力，这是身为女性怎么也不能够接受的，她决定出必杀了！伊瓦克得不到乌玛的回答，反而看到乌玛哭得更伤心了，没有由来的一阵心痛，他不由自主地走到乌玛面前伸手拍拍乌玛的肩膀，乌玛像一只受惊的小鹿一样跳开，“呲啦”一声，她的衣服裂开乌玛一声惊呼，连忙伸手捂住，但是碎裂的部分太多了，她捂了这边，捂不住那边，若隐若现的诱惑是最致命的，伊瓦克顿时感到一阵口干舌燥！乌玛的衣服当然不会自己破掉，她等的就是伊瓦克伸手碰她的一刹那，只要伊瓦克的手和她身上的任何部位一接触，她的能量立即发动，他的衣服就会立即碎裂。乌玛在惊呼中后退，她的速度恰好能够让伊瓦克追上却又不会让他产生怀疑，伊瓦克已经不能自制，他喉咙里发出一声低沉的吼声冲了过去！
眼看事情已经就要成功了，密室里监视的其他血族一起正要击掌欢呼，他们的头头儿阿巴斯卡“噌”的一下站了起来，他屁股下的那把钢管焊成的椅子顿时被打回了原形，变成了一地的钢管“乒乒乓乓”的在地上乱滚。阿巴斯卡身形一闪已经消失在原地，很快，所有的血族在监视器里看到了他的身影！阿巴斯卡忍不住了，他尝试过，但是真的不行，他办不到！伊瓦克在他的眼里就像是一头丑陋的野公猪，怎么能够让他的猪手碰到自己心中可人儿的玉肤！阿巴斯卡越想越觉得这简直是一种亵渎！他再也忍受不了了，他发作了，下一刻他已经出现在囚室里，出现在在伊瓦克和乌玛之间，一脚把伊瓦克踹的脾脏出血滚得远远的。乌玛大怒吼道：“阿巴斯卡！，你疯了吗，你知道自己在做什么！”“我知道，我知道！”阿巴斯卡也吼了起来：“我知道不能让他的猪手碰到你！”乌玛双手张开手指一阵曲动，然后突然像泄了气一样的垂下：“你知不知道我就要成功了？明天你就可以拿着光盘去和会长大人交差，现在，一切都完了！你怎么和会长大人交代！”“我不管！”阿巴斯卡像个小孩子一样的任性说道：“我只是觉得不能让他的猪手碰到你！而且一直到现在，我也没有觉得我做错了！”
“那你怎么和会长交代？只剩下一天时间了！”乌玛又重新强调了一下。“我自有办法和会长交待――大不了一死！”阿巴斯卡昂着脑袋倔强的说道。乌玛摇头说道：“会长大人不会要你的命――他执政到现在，没有处死过一个部下，但是你自己的心中能够原谅自己吗？耽误了会长的大计，你怎么向全族人交代，你怎么向自己交代！”乌玛说完头也不会的走了，阿巴斯卡一个人呆呆的站在囚室之中，和他作伴的还有惊魂未定，正在暗自侥幸逃过一劫的伊瓦克――不过伊瓦克自己心里也不明白，为什么明明自己逃过一劫是好事，心底却有一点遗憾的感觉呢？
阿巴斯卡虽然嘴上倔强，但是心里的弱点却恰好被乌玛说中了。他不是那种为达目的不择手段的人，要是那样也就不会冲出来了。他心里对刘累是感激地，尽管作为黑暗生物，每一个人对于刘累都心存感激，但是身为血族他的感情尤为强烈。因为刘累也是血族，血族的刘累带领着黑暗生物们斗争直至走到今天的成功，刘累为血族在黑暗世界争得了荣誉，因此他们血族对于刘累感情更多了一层。刘累不喜欢用苛政严刑，但是这不代表他没有威信，即便是抛开感情只谈刑罚，他这次也是跑不了的。刘累当着那么多人的面下的命令，要是其他人都完成了，唯独自己……他不知道会长大人会怎么处罚他，他心乱如麻，好好的一个行动，几乎是完美的一个计划，却被自己搞成了这个样子！哎，都怪自己选错了人，其实这次带来的其他的几个女性血族也都是美人，也可以用来诱惑伊瓦克的，怎么自己那个时候偏偏鬼迷心窍，一定要用最好的一个呢？他看看地上的伊瓦克恨恨跺了跺脚消失在囚室里。阿巴斯卡一走，他的手下们慌忙冲进囚室，七手八脚的开始抢救伊瓦克――他可不能死，他要是死了，那可就麻烦了。这当然是乌玛临走时后吩咐的，阿巴斯卡哪还顾得上这个。
刘累坐在桌子后面认真的听着报告――他留下的那二十个人也没有闲着，每天向他汇报各组的进度，第一天很简单，各组都没有动作，到了今天晚上大家明显就坐不住了。先是里卡尔德手下的三个狼人深夜拜访了大大有名的民主斗争党党魁桑托索先生的住所，然后是阿巴斯卡率队袭击了戈尔卡党的党主席伊瓦克的车队，抓走了伊瓦克本人！刘累不住地摇头，这个阿巴斯卡简直是胡闹，把人抓走了，堂堂的一个党主席失踪了，印尼警方会不介入？扯淡！这个家伙，堂堂的血族公爵，却只会用什么窃听器，监视仪，除了显得比较有钱之外连一个狼人都不如！在听到阿巴斯卡因为嫉妒自己弄砸了整个行动的时候刘累却笑了：这个家伙也不是一无是处，至少他对自己心爱的人还是有那么一些保护的意识的，这让刘累不由自主地想到了自己当年为了妮娅和其他的三族为敌时候的年轻气盛！他微笑着在心里原谅了阿巴斯卡。“尼古拉斯！”他叫了一个名字，这个人是剩下的那二十个人的首领。一个老血族站了出来行礼道：“大人！”刘累懒洋洋的说道：“你去阿巴斯卡那里就说是我的命令，把伊瓦克带来，剩下的事情你就帮他作了吧……我估计他现在也想不出什么办法了！”“遵命，大人！”
尼古拉斯是这次来的这些黑暗生物中年纪最大的一个，也是最狡猾的一个。他把伊瓦克带到了荒郊野外，就这么的把伊瓦克放了。站在暗处观看的阿巴斯卡大惊对尼古拉斯说道：“你把他放了，我们怎么办？”尼古拉斯笑道：“急什么，等着看吧！”这里是一片荒原，距离雅加达不知道有多远，但是尼古拉斯知道，凭着伊瓦克近六十岁的高龄，是没办法一个人走回去的。在放走他之前，尼古拉斯叫人搜走了他全身的钱和一切值钱的东西但是留下了一些能够证明他的身份的东西。在这样的荒原里，可怜的伊瓦克忍着冰凉入水的寒夜，瑟瑟索索的一个人深一脚浅一脚的走着。尼古拉斯和阿巴斯卡在暗中跟着他。
经过一夜的跋涉，伊瓦克终于看见了一个城市，他又冷又饿，但是身无分文，虽然他穿着体面，但是只能看着摆在店铺里的食物咽口水。可怜的是这个小城市里竟然没有他们党的分部！他试图借用一下公用电话给认识的人打个电话，但是被电话主无情的赶走。一直到了下午，他实在受不了了，只好找了一处乞丐云集的地方开始乞讨，只可惜他的穿着和那里的氛围大是不协调，谁会施舍给一个身上的名牌比自己衣服体面的多的人零钱？可怜的伊瓦克一下午低着头伸着手站在大街上没有要道一分钱！阿巴斯卡看的大乐，直对着尼古拉斯翘大拇指，用他自己的话说两个字：解气！
到了夜里，一群乞丐围住了老迈的伊瓦克，结果可想而知，伊瓦克终于摆脱了体面着装带来的苦恼，乞丐们免费为他装扮了一下，他现在看起来鼻青脸肿，浑身衣服破烂，相信明天会有一个不错的收成！不过老天似乎故意和他作对，第二天就有一群乞丐跟着他，只要一友好心人，立马有别的乞丐冲上去截了下来，伊瓦克已经一天一夜没有吃东西了，他一分钱没有要到，连饭也没有吃上。这时候阿巴斯卡可坐不住了，一直看到现在虽然很解气，但是如果到了今天晚上还没有什么进展，他就算是没有完成刘累的任务。尼古拉斯却老神在在一点也不着急，不知道他是事不关己高高挂起还是胸有成竹。
到了晚上又挨了一顿打得伊瓦克实在是忍不住了，他要离开这个地方，这个信念坚定的支持着他慢慢的朝一家杂货店走去，现在已经是深夜十二点半了，那家店只有一个妇女在关门，伊瓦克偷偷的摸进店里，他只要找到足够打长途电话的钱就可以了。他潜伏在商店里静静地等着，等着那名妇女关好店门离开的时候。周围的一切黑暗了下来，门已经完全的关上了，他迫不及待的钻了出来到处翻着看看有没有钱，突然一道亮光射了过来，然后是一个女声的尖叫！伊瓦克第一个念头是绝对不能被发现，他大步的冲了出去，那个妇女死死的抓住了他，他一时情急伸手抓起旁边的一个什么东西狠狠地砸向了妇女的头部，鲜血顺着妇女的额角流了下来，她捂着额角慢慢的到了下去，门口一个小女孩瞪大了眼睛看着他，外面想起了警笛声，几辆警车一个急刹车围住了商店。伊瓦克整个大脑一片空白……
在雅加达的一家豪华的高级会所的酒吧里，阿巴斯卡亲自为尼古拉斯到了一杯酒：“干杯！”“干杯！”尼古拉斯接过酒微笑着和阿巴斯卡碰在了一起！尽管戈尔卡党的党主席伊瓦克的案件一点颇多，比如袭击他的车队的人，以及他为什么会被送到远离雅加达的偏僻城市等等，但是他盗窃和杀人的罪名是不能被推翻的，因为面临恶性刑事犯罪的指控，他不能参加选举，自然的退出了竞选。戈尔卡党党内一片大乱，一面要尽力挽回伊瓦克的事件对党组织造成的负面影响，一面还要推举新的候选人，但是大家心里都明白，新的候选人只是做做样子，走走过场，是没有希望当选了，在这次选举中，戈尔卡党已经一败涂地，以后要想翻身都困难！
在最后的一天，剩下的三个组闪电行动，不出刘累所料，五个小组没有一个在三天之内没有一个能够找到什么真正的“证据”，最早动手的自然是里卡尔德，而最后一个完成的自然是阿巴斯卡。中间最后一天，也就是第三天完成的三个小组也是各出绝招，精彩纷呈！
在第三天第一个动手的是负责国家使命党的由亚历克斯魔导师率领的小组。他们的猎物是国家使命党的党主席基纳尔。基纳尔和其他的人不太一样，除了和其他的党魁一样足以自身的保护之外，他显然更加谨慎，心思缜密，他身边的重要的人都在保护的范围之内。而且在外界做出一幅亲民的样子，只有他的亲信明白，那些在群众集会上被他召见的群众，都是事先排好的，很少有真的群众！亚历克斯在观察了他两天之后已经确定，这个家伙是一个典型的伪君子，他立即安排人和基纳尔的助手接触，允诺提供竞选的经费，但是条件是他们的公司在将来印尼的资源开发招标中拥有优先权。基纳尔和他的助手自然不是傻子，那么轻易的就相信了，但是亚历克斯的人展示在基纳尔助手面前的财力却让基纳尔和他的助手都心中一动，他们有些动心了，因为在印尼，其他的政党也没有哪一个这么有钱，别人想陷害也不是那么容易得。这样谈判下来虽然基纳尔和他的助手依旧戒心很重，但是还是留下了一些能够暴露他们内心想法的语言，当手下的人把录音带交到亚历克斯的手上的时候，亚历克斯立即拿着去找刘累了。
在刚刚接到亚历克斯的录音带之后，紧接着负责民族复兴党的黑暗魔导师格林菲尔也已经办好了事情，把证据送来。格林菲尔的猎物让他十分头疼，不是因为这个人难对付，而是因为这个人真的是一个正人君子，如果不是因为立场不同，格林菲尔真的不想和这种人作对。民族复兴党的候选人是他们的副主席济纳尔，在头两天里，他目睹了这个在肮脏的政治中依旧保持着众人皆浊我独清的政治领袖的风采！两天以来他每天工作十四个小时，吃饭，坐车都是最近本的标准。他没有像其他的候选人一样身边有着严格的保护，从来不带保镖，亲属也没有人保护。他的生活简单朴实，没有什么娱乐，没有什么奢华，一心为公，丝毫没有自己的私心。更没有什么绯闻丑闻之类的事情，短短的两天，格林菲尔已经肯定，这个人不可能有什么把柄的，更不肯能有什么罪责。他立即决定要自己动手，然而这个决定却让他很为难。的确他很坏，作为黑暗协会的资深一员，以前干过不少坏事，但是这不是他愿意的，只能说是一种无奈，所以对这样能够正身为人的人，他是十分尊敬的，因为他做到了自己做不到的事情。要亲手毁了这样的一个人，他心中着实不忍心！
手下自然知道格林菲尔心里的想法，知道他不忍心下手，就帮他想了一个主意：他们拿到了济纳尔的个人日记，济纳尔有写日记的嫌疑，从他从政到现在，他一直写有厚厚的日记，他的部下中有一个人有特殊的能力就是模仿人的笔迹，能够模仿的和本人一模一样，他们计划改造济纳尔早年的日记，在里面加入一些卑鄙的政治陷害行径和政治流氓行径，然后在以前的日记上采集济纳尔的指纹复制在新的日记上，在配合一种药水让新的日记看起来像是事几年前的东西，装订好之后一切就搞定了！助手说完自己的计划，几个人看着格林菲尔，等着他的决定。格林菲尔用手支着脑袋半天没有说一句话，几个助手你看看我，我看看你，最终一起摇摇头，一个助手提醒他：“大人，今天已经是最后一天了，再不动手，明天句没办法和会长交待了……”格林菲尔还是皱着眉头没有反应，最终几个助手无奈的准备出去了，他们走到门口，格林菲尔突然一声叹息开口说道：“你们去办吧……”助手们一喜立即一起应了声“是”飞快的出去了。
这个计划并不好实现，毕竟他们要做的都是“技术活”，几个助手分开干，制造假笔迹的那个专门造假日记；剩下的几个人分开，一些人连忙去配药水，这是黑暗法师们最在行的工作；一些人钻进实验室在高精密的仪器下开始采集指纹，当然他们只是监工，具体的工作是实验室的人来做得，做完之后再用魔法洗去他们的记忆就可以了。上午定下计划，他们一直干到下午，中午也没有休息，反正他们也不用吃饭，又没有午休的习惯。下午三点钟，一本黑暗协会版的济纳尔日记摆在格林菲尔的面前，格林菲尔看着老旧的日记本，半晌没有说话，最终长叹了一声，伸手在桌面上一抚日记本消失――被他收进了次元空间，他站起来朝门外走去，里面的助手们击掌庆贺！
剩下的是一个负责专业集团党的血族的老库德，刘累尽量避免和老丈人见面，老丈人也是一样的想法，双方都有把柄在对方手里，所以还是少见面。本来库德是不想来的，但是这次他们家族的人都在外面，而且都有事情，一时抽不开身，凑不够人数只好他自己来了，他也是这次血族里来的身份最高的人，亲王的父亲！库德可是个老阴谋家，当初就是他的计谋算计了刘累，最终他的远期投资收获颇丰，他成了黑暗协会会长的岳父大人。刘累这次也没有特别关照自己的岳父，因为他不知道库德也来了，上次他召见那些人的时候，库德说什么也不去，但是回来之后可没有人敢领导库德，最终还是库德作为领头的。
他负责监视专业集团党的第一副主席埃马尔，这个家伙和近千岁的库德老吸血鬼来说简直是个小孩子，他的一切在库德看来都是很简单的，也有很多破绽的，埃马尔在专业集团党内负责的是敏感的财政工作，前几天库德根本就没有去监视埃马尔，他自然知道短短的三天时间，靠监视根本不可能得到什么有价值的资料，他在听说三天时间这个规定之后就知道了自己的好女婿的想法，所以他不去找什么证据。库德随便找了一个人半夜去把埃马尔的一些账本取出来，然后修改了一下，再在埃马尔的个人账户里存进一笔钱。尽管银行和专业集团党都有很多的保密措施，但是这些，都挡不住一个千年的老血族。库德拿着修改后的账本，随便的丢在了一边，他可不想一个人独自去见刘累，他要等着，等着大家都已经去了的时候，人多的时候他才去。听说格林菲尔已经去了，老库德算算现在刘累那里已经有两个人了，差不多了，他立即飞速的赶了过去。
库德来了，这让刘累很惊喜，尽管这份惊喜中惊多喜少，但是总算也是一个惊喜，他虽然想对老库德好一点，但是毕竟现在是办公时间，他也只能点点头让库德坐下。看着眼前摆着的四分东西刘累心里在盘算，应该把那一份资料最早扔出去产生的效果最好！算来算去还是第一大党民主斗争党的计划先进行得好，因为这件事情一旦曝光，正所谓树大招风，他们的事情其他的政党都在盯着，一旦有什么丑闻立即会有大批的人跟进，这是最快捷的一个，决定了，先从桑托索下手！
梅耶斯的收购计划才刚刚开始，没有什么实质性的进展还好这一次的行动不是那么需要自己的媒体配合的，他找了一个印尼的本地人，给了他一笔钱，然后安排好一切。民主斗争党在本周末在市中心的广场上有一个大型集会，届时按照规划，将会有上万的党员和其他的无党派选民参加，这是桑托索拉选票的一个活动，民主斗争党党总部安排桑托索在集会上有一个演讲。刘累把发难的时间就定在这个时候，因为民主斗争党有自己的电视台，为了配合选举的宣传，这次的演讲电视台将进行实况直播，而刘累可以足不出户就看到现场的情况。
周末的天气大好，桑托索的心情也大好，筹划了很长时间的这次集会活动很重要，今天一定要好好表现，从政多年的桑托索见惯了大场面，自然不会被这个阵仗吓住怯场，只是不知道为什么，一接近活动的场地，他的心里就有一种不祥的感觉，好像忘记了什么事情，又好像有什么事情要发生似的。他看看广场上如山的群众，晃晃自己的头，把这个不好的感觉赶出脑袋。计划的时间已经到了，广场上已经云集了近一万五千名群众，比他们预计的还要多――那是当然，刘累暗中通知了他们的对手政党，说今天会有好戏看，自然人多了――上百名穿着制服的警察在广场上维持着秩序，广场中间已经搭起了一个白色的台子，那里就是桑托索将发表演说的地方。看到这么多的人来到这里，桑托索心里很高兴，难道自己的支持率又上升了？他在心中猜测着，广场上，集会已经开始，主持人简短的讲话之后就要请出本次集会的主角：民主斗争党的党主席桑托索。
台下一间临时搭建的小屋里，桑托索伸手在脸上擦了擦，深深的吸了一口气换上一个和蔼的笑容，对这身边的妻子问道：“我这样怎么样？”桑托索夫人上下看看他，为他再整理一下衣服，然后在他的脸上亲了一下说道：“好极了！”桑托索夫人也向他问道：“我怎么样？”“一样好极了！”桑托索夫人今天穿了一件红色的外套，脖子上带着一串防钻的项链，耳朵上是一对红色的宝石耳环。桑托索拉起夫人的手歉意地说道：“这么多年没有给你买一件像样的珠宝，我真是对不起你！”外面的主持人已经大声叫出了桑托索的名字，台下的观众一起举着手高呼着：“桑托索！桑托索！桑托索！”桑托索挽着妻子满面春风的走了出来！
他的妻子和他一握手之后就在台下先坐下了，桑托索面带着和蔼的微笑走上讲台。演讲开始，他的演讲很成功，从贴近民生的角度阐述了自己的执政方针，另外一方面，他的高度又能够被那些自认为有思想的知识分子所接受，一切都很完美，演讲即将结束，观众的热情很高，不断的爆发出一阵阵热烈的掌声！最后的时间是一段主席和普通党员交流的时间，话筒在下面的人群中传递着，有什么疑问在这个时间可以直接向主席提问。刚开始几个都很正常，提出的问题也不尖刻，桑托索轻松而诙谐的回答了他们的提问，整个会场的氛围很好！
这时候，话筒传递到了一个皮肤黝黑的人的手中，他拿着话筒对桑托索说道：“我有一个问题，我很不想问，但是如果我不问出来我将寝食难安――因为桑托索主席在我的心中是一个完美的人，所以当我知道这个件事情的时候我很矛盾，我不希望这个完美的偶像受到一丝的玷污。但是，如果我不问出来，那么我更加难以安心，我只是要知道，我一直崇拜者的桑托索主席是一个什么样的人！”桑托索知道遇上了难缠的人，这很正常，像这样的集会，如果没有人来破坏，那才是不正常呢。敌对的党派一定互相尽办法利用这个机会打击自己！他依旧微笑着说道：“这位朋友，有什么问题尽管问吧！没有关系的，我也想让大家知道，我到底是个什么样的人。”大功率的扩音设备把桑托索的话音远远的传了出去。
那人握紧了话筒问道：“桑托索主席，我想知道，您的妻子，桑托索夫人一直对外宣称她的珠宝都是仿制的，没有一件是真的对吗？”桑托索不知道对方到底要问什么，但是这个问题世众所周知的，他没有什么好隐瞒的：“是的，你说的很对，我和我的妻子结婚快四十年了，我一直没有给她买什么像样的珠宝，我很对不起她，这么多年以来她一直那么坚定地支持我……”他的语气里充满了歉意，眼神温柔的看着台下坐着的妻子，顿时有博得了大家的同情。他的妻子也给了他一个安慰的眼神，意思是没什么的。“但是我却听说她的珠宝都是真的，而且每一件都价值连城！”发问者突然发难，顿时台下一片哗然，桑托索勃然变色！
第十四卷第十六章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:10188
神秘身份的发问者的话一出口，台下众人一片怒骂，桑托索的支持者们纷纷怒骂他胡言乱语，桑托索自己也脸色大变，他的妻子恼怒的站了起来又被身边的人拉着坐下。桑托索压住心中的怒火，压低身子将嘴巴靠近讲台上的麦克风说道：“这位朋友，真的很遗憾，我不知道是什么人在你的面前说了这些不负责任的可耻的诬蔑的语言，但是有一点我是肯定的，我的朋友，他在挑拨你我良好的关系……”桑托索的话还没有说完，发问者打断他的话说道：“很遗憾告诉我这个消息的人是一个我十分信任的人，这件事情不论是真是假我都很遗憾，是真，那么我心中偶像的光辉形象会轰然倒塌；是假，我将失去一位十分信任的朋友，因为他欺骗了我――但是！”他强调一下，转身面对身后的大批观众大声地喊道：“真相只有一个！我希望今天能够把它找出来！”后面的一些群众齐声高呼，支持发问者的提议，这些人大部分是别的党派的人，他们本来只是接到消息，反正没事就来瞧瞧，没想到还真的有好戏看，这下怎么不心花怒放的起哄？不管是真是假，反正对他们没有什么损失。
发问者回过身看着桑托索说道：“这很繁华，过了那条街道……”他伸手朝身后指指，对面的大街上是一排装修豪华的店铺。“那里是商业街，有很多珠宝店，我觉得今天正好可以鉴定一下！”又是一些群众大呼应该，反对的都是桑托索的铁杆支持者，会场上的群众立即分化成为两派，相互怒骂攻击起来，一百多个警察迅速的将来派人分离开，但是人太多，他们管得了这边管不了那边，场面开始混乱起来，开始只是对骂，相互推搡，渐渐的有人开始暗中阴招动手起来，眼看事态就要失去控制，十几个警察一起一边挥舞着警棍维持秩序，一边偏着头对着对讲机大声地吼叫，向总部求援。桑托索看着下面的混乱，知道这个时候再不说话局面就会失控，他俯身握紧麦克风大声地叫道：“冷静！冷静！我请大家保持冷静！”他的声音通过大功率扩音器之后声大震天，所有的人一时之间都停了下来看着他，桑托索专著的看着台下的群众说道：“我决定，接受着位先生的建议，现在就进行珠宝检验！”顿时所有的人沉默，两派人没有了争斗的理由，又各自散开。桑托索对着靠近讲台坐着的妻子略带歉意的说道：“真是对不起……”他的妻子微笑一下整理了一下自己的衣服站了起来。桑托索对着台下的工作人员说道：“麻烦你们去三个珠宝鉴定师，请他们带着自己的鉴定师资格证书一起过来，哦，对了，让这位先生也一起跟着去！”他指指发问者：“一定要找这位先生认可的鉴定师！”几个工作人员一点头，带着发问者一起走了。
众人在广场上等候，桑托索微笑一下说道：“我们不要管他们了，我们继续，有哪位还有问题？”场面因为刚才的事情显得有些冷清，但是桑托索不愧是久经沙场的老政客，很快用自己幽默的言语将气氛重新调动起来。半个小时后，工作人员和那个发问者带着三名珠宝鉴定师一起回来。显然三个珠宝鉴定师都已经知道叫他们来这里是什么意思，他们一来，也不多说话，径直走上讲台，桑托索主动退后，他的妻子走上台，很配合的把自己身上的珠宝全部摘了下来放在讲台上。三名珠宝鉴定师一起走上去，正好耳环、戒指、项链三样，每一样一个鉴定师，三人拿起珠宝各自取出自己的工具仔细的看着，显然他们也知道事关重大，不敢马虎，平时几十秒钟的鉴定工作，现在足足看了好几分钟。然后几个鉴定师把手里的珠宝互换，再鉴定其它的珠宝。十几分钟后整个鉴定工作结束，所有的鉴定师都鉴定了每一样珠宝。结束了手中的工作，三位鉴定师一起相互看看点了点头。台下的工作人员抬上来一块白板，给每个鉴定师发了一支白板笔，白板上早已经写好了三项：耳环、戒指、项链。第一个鉴定师上前拔出白板笔在三项下面连写了三个“真”，什么意思啊大家都明白，顿时台下再次哗然，有惊讶的，有不可知置信的，有幸灾乐祸的。桑托索脸上依旧带着微笑，显得很镇定。按照他的想法起码有一个会鉴定出来是真的，因为有这个发问者一起去找的鉴定师，这个发问者明显是来找麻烦的，事先肯定有安排，这样的结果是肯定的，但是自己党内也有人跟着一起去了，那些人不会是白痴找的三个人里面有两个都是对方安排的人吧？所以他不着急。
第二个鉴定师上场了，他站在白板前面迟疑了许久，台下渐渐的骚动起来，终于，他拔出笔，一口气连写了三个“真”。桑托索的脸色一个极其不自然的转变，他实在想不到会是这样的结果，自己老婆的珠宝自己会不清楚？明明是假的怎么会变成了真的呢？这不是天方夜谭吗？他有些手足无措，只是喃喃的叫道：“不，这不了能，这不可能！”台下的观众愤怒了，一种被欺骗的感觉在人群中像瘟疫一样传播着，有人开始向台上怒骂起来，桑托索这时才反应过来，他冲到麦克风前面大声地叫喊：“大家听我解释，大家听我解释！这是不可能的，这些鉴定师的身份有问题！”刚刚写完三个“真”的第三个鉴定师听到这话顿时大怒，他冲到桑托索的身边抢过麦克风大声地吼道：“桑托索主席，请你注意您自己的身份，你的言行要和你的主席的身份相符合，您并不像我们可以随便说话，你要对自己的语言负责任的！”他抓起讲台上的三样珠宝对着台下的观众说道：“我们三个人干这一行时间最短的也已经快十年了，如果连这样的珠宝业鉴定不出真假真是白活了！您的太太的项链和戒指，用的是上等的南非钻石为原料――没有气泡，没有裂痕，切割和加工的工艺也是世界一流！在整个印尼恐怕也找不到几个能够和这两样首饰相比的珠宝了。还有这串红宝石耳环，纯度也相当的高！您要是质疑我们的专业水准，可以去投诉我们，但是如果经过调查证明我们没错，那么我么就要起诉您！”第二个鉴定师也走过来小声地对桑托索说道：“主席，承蒙你们这么长时间的关照，我心里很感激，但是这次我真的帮不上忙，这么好的珠宝，如果我说是假的，恐怕自己也说不过去，被监理会知道了，还有可能吊销我的鉴定执照，所以……”
他没有继续说下去，但是什么意思已经十分明了，桑托索怎么也想不明白，明明是假的珠宝，怎么可能就变成了真的呢？难道是珠宝商故意把真的当作假的卖给自己讨好自己？没有理由呀，他又认识自己的太太？桑托索一脸的茫然站在讲台上，民主斗争党的其他人也方寸大乱，一个个像是傻瓜一样站在那里不知道该做什么。刘累通过电视直播看到桑托索的样子，笑得在床上直打滚，白凡和妮娅看着他皱着鼻子笑道：“你真坏！”在会场上，台下的观众已经出离的愤怒了，不知道是什么带头，有人开始扔鸡蛋――真不知道这些家伙是干什么的，来参加集会还带着鸡蛋！桑托索也真是倒霉，选场地选哪里不好，选的这里正好挨着一家便利店，里面什么东西都有，不一会扔上台来东西里面就什么都有了，桑托索在众人的护卫下狼狈的逃离现场，只可惜这个场面刘累没有看到，因为电视台是民主斗争党的电视台，他们在珠宝鉴定的结果出来后不久就以信号不好为由中断了直播。但是这样的结果已经让刘累很满意了，他仰身躺在床上翻开电话拨了一个号码。“喂！尼古拉斯，做得好！哈哈……你从哪里找来的那个黑小子？看起来很老实，其实满肚子坏水，很适合作这样的事情呀！”
这件事情的轰动很大，本来要是在平常时间也罢了，但是现在这样的敏感时期，就算是不哄动，也有人要把它造轰动了。其他的党派的媒体抓住这件事情紧追猛打，死缠不放。各家电台各个频段的新闻连续滚动播放，保证每一个印尼人以打开电视机保证有一个频道在播出这一条新闻，然后是大篇幅大肆制作的后续报道，以及各种的话题对这件事情的讨论，总之就是两个字：声讨！报纸今天的发行时间已经过了，立即有大量的发行社在事件发生后的第一时间发行专题增刊，整篇报道这件事情，第二天也是整版面的都是这条新闻，标题说什么都，就是没有人说桑托索是清白的。“珠宝事件”轰轰烈烈的声讨行动来势凶猛，再加上本来民主斗争党第这件事情准备不足，应对措施不力，一直到了三天以后，才有民主斗争党的媒体站出来竭力为自己辩解，提出了诸多的疑点试图翻盘，但是真的不容易，很快在“珠宝事件”之后的两个星期之后的民意调查之中，桑托索的支持率大跌十个百分点，由原来的百分之三十，降到百分之二十。在诚信方面桑托索已经是大大的失分了，人们对他说的天花乱坠的执政方针和执政承诺已经开始怀疑，不知道他将来能不能够兑现。
刘累看着报纸上最新的民意调查心中大为不满，桑托索虽然支持率大幅下降，但是仍就以百分之二十一点八的支持率领先第二名的民族复兴党候选人济纳尔一个百分点。而现在，民主斗争党除了努力在挽回支持率之外也在暗中观察，到底是什么人在暗中捣鬼陷害他们，党内的一致意见认为排名在他们之后的三个党派都有可能。刘累一把把手中的报纸拍在桌子上不满的嘟囔着：“怎么回事，怎么他还是第一？我安排的那么周密，几乎无懈可击，他怎么支持率才下降那么少？”刘累有些不满自己的“战绩”，克里在一边开导他：“好了，这已经是很不错了，你看看，不论哪个大选里，有哪个候选人的支持率两个周之内下降这么多的？你已经很厉害了，略施小计，就让他在了这么大的一个跟头，该满足了！现在还是想想下一步应该怎么办吧！”刘累打了一个哈欠，抽了抽鼻子说道：“这个桑托索他们现在一定在暗中揣测，到底是谁给他们下了绊儿，一般来说最有可能的就似排名紧跟在他们后面的第二，第三名，这样吧，先放过济纳尔，我知道格林菲尔心中不忍心，要是这次济纳尔因为他的‘证据’倒台他心里一定是十分的忏悔，我们暂且放过济纳尔，先排名第三的国家使命党的党主席基纳尔开始下手，要是走运的话，也许不用我们动手，就会有人帮我们解决了济纳尔的！”刘累又抱怨一句：“济纳尔，基纳尔，这两个发音怎么这么像，太难分别了……”克里说道：“我去找尼古拉斯来！”
尼古拉斯躲在一个阴暗的角落里，他在寻找一个自己认为合适的人选。老谋深算的尼古拉斯十分懂得怎样才能够发挥自己手中的“武器”的威力，他坚信，只要方法正确，时机把握的好，一颗手雷也能能够发挥出原子弹的威力！相对于这一项技能，他也深喑怎样在发挥武器最大的威力的同时保护自己不被自己的武器伤害到。他现在要做得，就是发挥出他怀里的那盘录音带的最大的破坏力而且又不被它伤到自己！他现在潜伏的这个地方是一个单身公寓区，以他的经验，那些不得志的小记者们一般都住在这里，这里的条件虽然差了一些，但是房租便宜，距离闹市区也比较近，方便他们上下班。他要找的就是这样的一个记者。当然不仅仅是这样的一个记者就可以了，他心中的人选起码要有一定的赌博精神，还要有一点小聪明。因为这件事情可不是谁都能够干得了的，一些胆小怕事的人是肯定干不了的，那些粗心大意的笨蛋也一样干不了。
帕芒卡斯是一家发行量很小的报社的二流记者，自从大学毕业之后找到这家报社工作，一直自我感觉不错的帕芒卡斯郁郁不得志，主编不欣赏他的文风，稿子一个月发不了几篇，拿着一点工资只是自己开销还紧紧巴巴，他一直在梦乡，梦想有一天成为一个金牌记者，深入新闻前线调查第一手的资料，发回即时的报道！只可惜几年过去了，他还是一个二流小报社的二流记者，住的还是最便宜的公寓，每个月电话费都成问题。现在每天晚上去附近简陋的酒吧喝一杯，要是太窘迫了这个爱好就也取消了。毕业时的理想已经离自己越来越远了，他似乎已经被生活磨得不再有一丝的火气，但是他还是经常醉酒，每次喝醉他都要自己独自疯言疯语一阵子，发泄一下心中的不满。
今天晚上帕芒卡斯又喝多了，今天的心情真的不好，尽管他的生活费剩下的刚刚好只能够支持到月底，但是他还是把最后的钱全买了酒，今天又挨总编的骂了，本来这是常事，但是今天大学时的女友打来电话，她要结婚了，帕芒卡斯的心情正是最低落的时候：大学毕业他和女友的感情很好，在一起同甘共苦了几个月，但是他的薪水实在太低，没有办法养活女友，最终只能分手，几年以来帕芒卡斯一直是一个人，每天采访一些鸡毛蒜皮的小事，写一些一看就是瞎扯的“奇闻”报道，他越想心里越难受，这是主编把他叫去，一篇稿子摔在他的脸上，大骂他没用废物，什么也做不好。帕芒卡斯心中一怒，和主编大声地对骂了几句，摔开门走了。出去的时候看见同事对他暗暗的伸伸大拇指，他对着同事一笑，潇洒的走了！
喝醉了的帕芒卡斯大声地咒骂着老天不公，他一个才华横溢的人，却要整日里受一个猥琐庸俗的主编的气，他跌跌撞撞的在狭窄昏暗的街道上走着，嘴里骂着不时地扶在路边的电线杆上狂吐一阵子。尼古拉斯看到帕芒卡斯心中暗暗一定，知道自己要找的人就是他了，他悄悄地跟了上去。帕芒卡斯像蛇一样歪歪曲曲的走出一条波浪线，绕进一幢破旧的公寓楼，一边嘴里哼哼着尼古拉斯听不懂得话语，一边手脚并用爬着楼梯，他的衣服上已经吐的满是秽物。帕芒卡斯爬到三楼的时候突然身子一个踉跄栽倒在地上，他索性也不起来了，翻个身仰面躺在地上，傻呵呵的笑了几声，然后开始大声地唱歌，难听的连“久经考验”的尼古拉斯都皱起了眉头。这样难听的歌声自然有很多人受不了，果然，不一会三楼的一个门开了，几个人走出来对着帕芒卡斯一阵拳打脚踢。挨了打得帕芒卡斯没劲再唱了，他哼了几声，慢慢的爬起来擦擦鼻子上的血继续爬楼。
一直爬到顶楼，帕芒卡斯挨了一顿打，好像人也被打醒了，开门也利索了很多，他找出钥匙在锁孔上捅了几下插进去，拧开门，整个人撞了进去，一头栽倒在地板上又是一阵狂吐，胃都快要翻出来了这才停了下来。吐完了帕芒卡斯感到浑身都是疼得，他爬到床上，鼻子里不知道哼着什么慢慢的没了声息。尼古拉斯的身形出现在他的床边：“治愈！”一道黑色的光芒笼罩了帕芒卡斯的全身，他身上刚才被打的时候受的伤，还有他那被酒精弄伤的胃和肝，都得到了治愈。尼古拉斯伸手轻轻的摇摇帕芒卡斯，因为“治愈”的作用，他的酒也醒了，尼古拉斯一摇，他就醒了，第一眼看到有陌生人在自己的房间里他丝毫不惊慌，反而笑着对尼古拉斯说道：“大哥，你找错地方了――你看看我这房间的布置，哪里像是个有钱人？”他坐起来看着尼古拉斯说道：“看你的样子是个新手吧，我跟你说，这附近住的，都是穷人，你要真的想做生意，就要去……”尼古拉斯笑了，这个家伙还真有意思，他什么以没有说，用了一个小小的魔法，帕芒卡斯顿是发觉自己说不出话来！他惊慌起来，不断的掐着自己的脖子，掏着自己的喉咙，然后看到尼古拉斯高深莫测的笑容猛然醒悟，连忙冲到他身边不住的给尼古拉斯行礼。尼古拉斯笑着说道：“你的话太多了，你要保证不再那么多话我才能够让你恢复说话的能力！”帕芒卡斯连连点头，他刚点完头立即一声“啊！”叫了出来，自己又能说话了，帕芒卡斯欣喜的拉住尼古拉斯正要说话突然想起尼古拉斯刚才的话，顿时很费劲的忍住了。
尼古拉斯皱着眉头看看，狼藉的地面，他在考虑怎么从床边走到椅子那里，算了，尼古拉斯最终放弃了这个想法，他身体浮起，慢慢的飘到了椅子上――走得不行我们用飞的。虽然那已经见识过尼古拉斯的艺能，但是看到他这样“明目张胆”的飞，帕芒卡斯还是吓了一跳，尼古拉斯微微一笑问道：“你害怕了？”帕芒卡斯摇摇头说道：“不！我知道你是神仙，不会害我的！”“你怎么那么肯定我是神仙而不是魔鬼？”尼古拉斯奇怪的问道。帕芒卡斯肯定地说道说道：“我一起来就感觉到自己身上得伤全好了，一定是你帮我的，你这样对我肯定是神仙了！”尼古拉斯呵呵一笑：“我们不讨论这个问题了――不管我是神仙还是魔鬼，我的到来对于你的人生来说都是一个重要的转机！”“转机？”帕芒卡斯不明白尼古拉斯是什么意思。“不错，转机！你的人生由平淡走向辉煌的转机！”尼古拉斯说道：“我知道你的梦想，我可以帮你实现它！”帕芒卡斯颓然的坐下说道：“我的人生还有什么转机？也许明天我连工作都没有了，还有什么辉煌可言？”尼古拉斯摇摇头说道：“威灵顿在打败拿破仑之前也是很失落的，但是你要知道，机会总是会有的，就看你能不能把握住――你也说了，我是神仙，我给你的机会绝对是最好的机会！”帕芒卡斯看着尼古拉斯明显有一些动心。尼古拉斯微微一笑，站了起来，旋即看到脚下的东西，又皱着眉头重新坐下，他伸手一招，帕芒卡斯放在床头的公文包飞到他的手中。
尼古拉斯从里面取出帕芒卡斯的记者专用的迷你录音机，从怀里掏出一盘磁带塞进去按下播放键。这是一段录音，帕芒卡斯模模糊糊的听出来这是一段谈判的录音，他不太明白这有什么用，尼古拉斯笑着说道：“怎么了，不明白是吧，如果我告诉你，里面那个声音有些尖的男人就是国家使命党的党主席基纳尔的助手帕蒂雷，你明白了吗？”帕芒卡斯眼睛大睁，立即意识到这是一个什么谈判――丑闻！这是他的第一个反应，政治丑闻！他看了尼古拉斯一眼慢慢的低下头，眼光闪烁不定，尼古拉斯知道他在想什么，也不打扰。帕芒卡斯第二个念头就已经反应过来，自己卷进了一次政治斗争之中，这是十分危险的，弄不好连小命都会丢了！但是旋即他想到了这盘磁带巨大的新闻价值，的确这盘磁带可以让自己成为真正的金牌记者，可实现自己的梦想！他在盘算，想来想去帕芒卡斯心一横：如其这样半死不活的活着，还不如赌一把！没准在女朋友和别人结婚之前自己能够成名，买上豪宅跑车把她抢回来！他猛一抬头看着尼古拉斯坚定的说道：“我干！”
尼古拉斯微笑说道：“我就知道我没有看错你！”他一伸手，里面装着那盘磁带的迷你收音机从他的手上飞到了帕芒卡斯的面前。帕芒卡斯咬咬牙接住。尼古拉斯说道：“这件事要抓紧，我希望你明天就能够动手，另外我看你最近的生活实在是窘迫，这点钱你先拿着应应急！”即便是尼古拉斯不提醒，帕芒卡斯也会着急着办，他可要和女友的婚礼赶时间，比尼古拉斯急！帕芒卡斯接过尼古拉斯飞过来的一叠钞票讪讪的笑笑说道：“呵呵，还真是，所有的钱今天都喝酒了，你要是不给我，明天我连坐车的钱都没有……”尼古拉斯一笑说道：“我能够看透你的内心，所以我知道你需要什么！”帕芒卡斯心中大惊！尼古拉斯看着脸色大变的帕芒卡斯说道：“不要担心，我不会害你的，这一次你会成为名人的！相信我！”他站了起来：“好了，今天的事情到此为止，我要走了。”他看着帕芒卡斯说道：“记住！你没有见过我，我也没有见过你！”帕芒卡斯用力的点点头表示明白。尼古拉斯满意的一笑就这样在帕芒卡斯的眼前消失了！
“事情办的怎么样？”尼古拉斯一回到酒店立即赶来见刘累，刘累第一句话就问他事情进展得如何了。“办好了，一切顺利！”尼古拉斯给了刘累一个放心的笑容，刘累点点头，尼古拉斯说道：“我留下三个人保护个小子，至少在磁带曝光之前，他是不会死的！我们看吧，明天他就开始动作了，几天之后，相信会有一个我们意想不到的惊喜！”两人相视而笑，维尔端来两杯红酒，刘累和尼古拉斯端起来轻轻一碰，一饮而尽。
不出尼古拉斯所料，第二天一早帕芒卡斯就去找他们老板去了。昨天夜里帕芒卡斯抱着磁带一夜没睡着，一会儿想着自己将来成了知名的大记者，风光无限，兴奋的在床上乱翻；一会儿又想到这次事情的危险程度，自己万一真的小命不保怎么对得起养育自己的父母，他又忧心忡忡更加睡不着了。悲喜交加的帕芒卡斯直到天快亮了才迷迷糊糊的眯了一会，还作了一个梦，梦见自己真的成功了，旧日的女友也对自己余情未了，甩掉了现在的男友要和他结婚，他们已经走上了红地毯，就在他正要吻新娘的时候一阵闹钟把他的美梦吵醒，帕芒卡斯受惊从床上跳起来伸手抓起闹钟看看已经七点半了，他懊恼得一把把闹钟摔在墙上，心说你好歹让我吻上了再响嘛！
帕芒卡斯飞速的起床开始穿衣服，他决定今天直接去找报社的老板，那个猥琐浅见的主编不是成事之人，不能找他！去见老板自然要穿的正式一些，他在自己的衣柜里翻了半天也没有找到一件合适的衣服，甚至连一件像样的衬衫都没有，他这才知道自己的生活到底到了多么窘迫的地步！恨恨的大力关上衣柜的门，“嘭――哐啷！”衣柜的门整个的掉了下来，帕芒卡斯狼狈不堪，突然想起来昨晚尼古拉斯给自己的钱，他找出来一看整整一叠美金，不少呢！帕芒卡斯心头大乐，还找什么衣服，出去新买一件！他随便的披了一件衣服出门，拦下一辆出租车直奔雅加达市内最昂贵的品牌店。
他最喜欢的牌子就是DiorHomme。DiorHomme的男装内涵古典而优雅，一直是他最钟爱的品牌，只可惜身为世界八大男装品牌的DiorHomme的价格是他这样一个二流的报社的二流的小记者望尘莫及的，以前他连看都不敢来看，但是现在，他可毫不客气的把他的烂皮鞋踩在了DiorHomme专卖店的地板上。尽管服务员十分不喜欢这种没钱买却总喜欢试衣服的“顾客”，但是因为职业的准则在他要求之后还是不冷不热地给他挑了几件最便宜的让他试了一下。帕芒卡斯却看不上“便宜货”，他执意要试穿一下一款他看中的衣服，里里外外试完之后连鞋子也挑了一双，他上下看看自己，觉得满意了许多。他也不脱了，直接走到收银台要结账了。服务员还真是没想到他真的要买，惊讶不已，看到他手中大把的美钞更是立即换了一个人一样，刚才冷冰冰的脸立即变得娇艳如花，态度也是来了一个一百八十度大转变，热情的让帕芒卡斯有些受宠若惊的感觉！临走还把他送出了门，热情的和他道别，请他以后“常来光顾”。这样的转变让帕芒卡斯的虚荣心得到了极大的满足，他昂首阔步走在大街上，路过一家商店，突然从镜子里发现自己的发型可是和自己现在的着装不符，正好这家店就是一家男士美容店，他推门走了进去。
自己上上下下收拾了一番之后他一看手表，已经快九点了，顿时吓了一跳，差点误了正事，他拦下一辆车直奔报社。报社老板的办公室在普通职员的办公室的楼上，本来可以直接坐电梯上去的，但是帕芒卡斯偏偏在职员办公的那一层停了一下，进去打了一个转，问一下老板在不在――老板每天都会准时上班，他要监督员工，可是比员工还准时！看到同事们羡慕的眼光和主编的那双小眼睛里散发出来的嫉妒的目光，帕芒卡斯心头舒畅无比！他和众人一一挥手道别像一只刚斗胜的公鸡一样上楼去了。
帕芒卡斯跨进老板的办公室的门那一刻，负责保护他的三个人其中的一个来到了刘累的面前，开始了这次计划地第一次汇报――向他汇报帕芒卡斯今天早上的行踪。听完帕芒卡斯今天早上做的事情，尼古拉斯和刘累都是苦笑，他们都想到了自己最初有钱的时候的样子，和帕芒卡斯差不多。刘累笑着说道：“这小子，还有点意思！”而在办公室里，帕芒卡斯的老板坐在老板椅上看着走进来的帕芒卡斯说道：“不错呀帕芒卡斯，一身的DiorHomme，你最近走运了吗？不过有个建议给你：最好不要一身衣服都穿同一个品牌，即便是你很喜欢这个牌子！”帕芒卡斯脸一红，他的老板指指对面的椅子说道：“坐吧！我听主编说你昨天把工作辞了，今天来找我有什么事？”帕芒卡斯坐下说道：“老板，和你说实话，这六年来我在你这里呆得很不顺心！”他的老板点点头认真的听着。“但是毕竟是你在我找不到工作的时候收留了我，从这一点上说我很感激你，所以，当我拿到爆炸性新闻的时候，我第一个想到的合作伙伴还是你！”“合作伙伴？”他的老板不明白。“不错，合作伙伴！”帕芒卡斯解释道：“我手头有一条爆炸性的新闻，绝对轰动，我希望用这个和您交换一些报社的股份，而且，我要做编辑，让那个猥亵佬滚蛋！”“你凭什么这么自信？”“因为我有这个！”帕芒卡斯拿出收音机按下播放键。
他的老板听完，帕芒卡斯不等老板说话立即解释：“里面那个声音有些尖的男人就是国家使命党的党主席基纳尔的助手帕蒂雷！”他期待的看着老板，然后又补充了一句：“这个绝对是真的，如果你不相信，可以拿去做鉴定！”他的老板看着他许久摇摇头说道：“这个太危险了，不适合在我们这里发！”帕芒卡斯急切的说道：“什么危险？想想吧，这些年如果不是因为你太保守，这个报社早就不是这个样子了，现在这样大好的机会摆在你的面前，你怎么还这样畏首畏尾！”他趴在老板的桌子上对着老板说道：“想想吧！从短期来讲，有了这盘磁带，我们能够写出什么样的报道！短期内我们的发行量会翻几倍，而且是独家报道，第一手的材料，这样其他的报社杂志社都要转载，我们的财源会滚滚而来！”他站起来绕过桌子走到老板的面前激动地说：“从长远来看，我们曝光了这一件政治丑闻，在民众中树立了光辉的形象，对于我们以后的发展有极大的帮助，说不定凭借这些新闻可以拿到新闻大奖，那样我们就发了！”
他的老板看看已经趴在自己椅子边上的帕芒卡斯说道：“你可不可以先回到自己得座位上？”帕芒卡斯不好意思地一笑走了回去。他的老板点燃一支雪茄抽了两口，皱着眉头思考了一阵子说道：“你的描述真的很诱人！”帕芒卡斯一挺腰板：“那是当然！”“好吧！”他的老板吐出一口烟问道：“你要多少股份！”“百分之五！我没有漫天开价，我相信这盘磁带值这个价！”帕芒卡斯掂着磁带说道。“不值！”他的老板否决：“百分之三！不能再多了，你做主编！”帕芒卡斯想了一下又提出一个方案：“要不我继续做记者，你给我百分之五的股份，但是现在的那个猥亵佬一定要换！”“主编我早就想换人了，这次正好顺便，但是百分之五太多了，百分之四吧！”“成交！”他的老板伸出手：“磁带拿来！我要先去检验一下，看看到底是真是假，我们现在就可以签合约，只要检验的结果这盘磁带是真的，协议就生效，你就是我们的股东了！”
第十四卷第十七章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:10357
帕芒卡斯在磁带的真实性得到了验证之后终于如愿以偿的拿到了报社百分之四的股份，他亲自操刀，根据这盘磁带写出了一则报道，他们报社在第一时间用第一版面头版大幅刊登了他的报道，而他的老板，现在正在抓紧时间通过自己的关系联系电视台，希望能够在黄金时间安排新闻栏目采访帕芒卡斯，然后播出这盘录音。当然他也不是傻子，他找的那些电视台都是和国家使命党的敌对派系的电视台，他已经联系了上十家电视台，大家都愿意花大价钱买断这条独家新闻。帕芒卡斯的报道是连续报道，他们的报纸一连三天连续刊登，前两天只是造势，因为他们的报纸的发行量和发行区域过于狭小，因此没有那么快的引起轰动，第三天的时候这条新闻的爆炸性就已经渐渐显露出它的威力了，报纸的销售量明显上升，很快其他的报社纷纷来联系，希望能够转载他们的报道，帕芒卡斯的报社好好的捞了一把之。而帕芒卡斯一直深恶痛绝如十世仇人一般的猥琐主编终于下台了――老板兑现了他的最后一个承诺！新上任的主编是老板从一家大报社花高薪挖来的，帕芒卡斯早就听说过这个主编，而且对他的印象不错，他十分喜欢这项人事调动，至于以前的那个主编，已经卷铺盖走人了。而新来的主编看到帕芒卡斯的报道后对他十分器重，再听说了这条新闻是他挖来的时候，更是把他当作是报社的骨干，未来的世界级大记者！
相对于帕芒卡斯蒸蒸日上的事业而言，基纳尔的日子可就难过得多了。突如其来的打击让他措手不及，前几天他还在心里暗暗后悔，上次那个阔绰的赞助商来和自己谈的时候怎么不爽快的答应下来？什么国家资源，那是国家的，又不是自己的，有什么好心疼得，他最近竞选经费紧张，心中懊悔不已！没想到这件事情不知道怎么回事竟然被一个小记者知道，这个家伙几天以来还一直咬着自己不放，已经一个星期了，他每天都看一份帕芒卡斯他们的报纸，每天的报道都十分详尽，好像这个家伙也参加了谈判一样，基纳尔的心中涌起一股不祥的预感！他正坐在办公室里思考着应该怎么对付的时候，敲门声响了起来。“进来！”基纳尔思路被打断，有些不高兴的叫了一声。他的助手帕蒂雷推开门走了进来。帕蒂雷就是负责上次和那个赞助商谈判的那个人，出事之后基纳尔也曾怀疑过他，但是很快就被他自己否决了。因为他作过的很多坏事帕蒂雷都有份，如果他垮台了，帕蒂雷也一样逃不了，他们两个是捆在一起的，谁也别想自己跑掉！
因为事情也牵扯到自己，帕蒂雷这两天调查的格外卖力，每天都会向基纳尔报告事情的最新进展，但是今天他来，却不是报告事情的进展，有件事情他觉得有必要让头儿知道，他觉得是该做决定的时候了。看到是自己的得力助手帕蒂雷，基纳尔脸色稍微好看了一点：“怎么了？那个疯狗记者又有什么动静了吗？”帕蒂雷点点头，他拿起桌上的遥控器打开电视，切换到一个频道，那个频道正是节目预告，一个甜美的声音，配合着不断变换的一些报纸的剪辑照片：“观众朋友们，最近您是否发现某某报纸已经摆上了你的床头，但是，在这之前，您也许并没有听说过这份报纸的名称，但是，今天，短短的十天时间，这份报纸的周销售量已经是全国第二，是什么让这份报纸在短短的时间内迅速崛起，我们特约采访了据说是这个奇迹的功臣，记者帕芒卡斯，明天晚上八点半，与您相约为您揭示政治的黑暗！”基纳尔大怒，伸手抢过遥控器关掉电视机怒气冲冲的问道：“他们要揭示什么？”“这也是我今天来要很您说的：我已经调查到了，他们所谓的‘政治的黑暗’，是指一盘录音带，那个记者，他的手里掌握这一盘我们上次和赞助商谈判的录音带！明天晚上，他将第一次向公众公开这盘轮音带的内容！”“录音带？那有什么用，我们上次并没有什么承给对方，他们能够说我们什么？”基纳尔不满的说道。助手提醒他：“先生，我们是没有作出什么承诺，但是我们的话语之间也透漏着一个讯息，那就是这件事情有的商量！着就已经很致命了！况且……”他进一步解释：“如果他们在我们的话语之间掐掐剪剪，那么录音带依旧是真的，但是我们的意思可就似大变样了，到时候会是什么样的状况，可就不一定了！”基纳尔看了助手一眼问道：“你的意思是……”“先生，动手吧！再不动手就没有机会了！”帕蒂雷双手擂着桌子说道，基纳尔摇摇头：“不行，现在动手我们的嫌疑太大，谁都能够猜到是我们做的，不行，让我再想想，看看还有什么办法！”他深皱着眉头低头沉思，帕蒂雷催促道：“先生还有什么好顾及的？猜到，就算他们能够猜到，但是猜测有什么用？只要他们抓不到我们的把柄，一切都是空的，在公众面前我们可以狡辩，甚至说这是有人故意利用这个时机陷害我们，我们的对策还有很多，可是等到明天录音带一公布，我就完了，您也不好过！”基纳尔沉吟一下说道：“好吧，通知伊尔汉姆，这次还由他们动手，上次他们做得很漂亮我很满意！”帕蒂雷点点头，正要出去，基纳尔叫住了他：“等等，先找人去和他谈谈，如果他愿意，我可以花大家钱把磁带买回来，实在不行再动手――毕竟现在是非常时期，能够不惹事尽量不要惹事！”帕蒂雷点点头大步的走出去。
基纳尔看到帕蒂雷出去，眼神变得阴鸩，他拿起桌上的电话，想了一下又放下。他从座位上站起来走到墙角的衣柜前面，打开衣柜从里面的夹层里取出一套灰色的印尼传统服装换上，然后在外面罩了一件长风衣。一切准备好之后他拉开门走出去，对门口的秘书说道：“我出去一下，很快回来，有人找我让他等一下！”基纳尔拐出办公室迅速的绕近楼梯，下了两层楼之后钻进一间厕所脱掉风衣找个地方放好，然后走出厕所四下看看没人注意他，他快步走向电梯。乔装打扮的基纳尔出了办公楼，来到一处公用电话亭，掏出磁卡塞了进去。他拨了一个号码，几秒钟之后电话接通了，基纳尔直接说道：“神父是我！明天一早帕蒂雷将会因为他听到了上帝的召唤而自杀去见他老人家，我的愿望会实现吗？”得到了满意的答复基纳尔露出了一个笑容挂上电话离开。
帕芒卡斯这两天春风得意，他给以前的女友打了一个电话，告诉她明天晚上八点半，自己将做客某知名电视台，请她注意收看！而帕芒卡斯的老板却对他的穿着实在是看不过眼。帕芒卡斯决定穿自己的那一身DiorHomme，但是他的老板坚决反对他穿着一身同样的品牌的衣服出节目，“损害”他们报社的形象。毕竟老板在上流社会混了很长时间，帕芒卡斯知道他的经验比自己多，也就听从了老板的意见，让他给自己做“形象设计”。老板开着自己的野马轿车，拉着帕芒卡斯在雅加达市内逛了几圈，帮他挑了一些衣服当然都是老板付账，虽然帕芒卡斯有些不好意思，但是老板说了，这些钱就当是他预支的年终分红。你还别说，老板的眼光就是不一样，那些帕芒卡斯看起来很一般的衣服，老板一定要他试试，挂在那里看起来平平淡淡，但是穿在他身上效果的确不错，帕芒卡斯大为信服，老板笑道：“其实我应该去学服装设计，但是没办法父亲的生意总要有人接管，所以我一直做不好这家报社，也和兴趣有关系！”老板请他吃了一顿晚饭然后把他送回公寓。
帕芒卡斯拎着新买的衣服和鞋子哼着小调上楼，他现在还住在这里，但是相信不久之后就会搬出去了。上到顶楼，他一抬头一个陌生人站在他的门口，帕芒卡斯心里一阵打鼓，他知道自己现在做的事情的危险程度，他的眼睛向身后瞄了瞄，还好，后路没有被堵上。那人看到他上来主动走过来说道：“帕芒卡斯先生，您回来了！”帕芒卡斯小心的问道：“您认识我？但是我好像并没有见过你呀？”“你是没有见过我！”那人一笑说道：“您是没有见过我，但是您已经听过很多遍我的声音了！”帕芒卡斯有些不太明白，那人指指他的房间说道：“我们进去慢慢说吧！”帕芒卡斯迟疑了一下，才取出钥匙打开门，他趁那人不注意，趁掏钥匙的时候偷偷的把手伸进怀里打开迷你录音机。
进了房间，帕芒卡斯歉意地说道：“真是对不起，你看我这里这么乱……”“没关系！”那人说道，他四下看看想从门口走到椅子那里，最终也是皱皱眉头放弃了这个连尼古拉斯都觉得困难的任务。“我就站着说吧！”他倒是很爽快，他没有尼古拉斯的本事，只能这样。“我就是你的录音带里的那个帕蒂雷――基纳尔的助手，我想我的来意您应该很清楚，我的父亲是一个商人，他从小就教育我，这个世界上，没有做不成的买卖，只是看你的价钱合不合理！”他看看帕芒卡斯笑笑说道：“我知道，你拿到那盘录音带也不容易，凭借这个你可以获得很大的成功，但是凡事都有个价钱，我相信我会开一个让你满意的价格弥补您的这些损失的！”帕芒卡斯不动声色的问道：“那我要先听听您的价钱了！”帕蒂雷伸出一根手指：“一百万！”他看着帕芒卡斯说道：“我是说美金！”帕芒卡斯听到价钱心中一动，的确不少了，足够自己开一家报社了！他有些动心，但是最终他还是放弃了，梦想作一个成功的记者的他对于记者的职业操守还是很注重的，这样的事情，他绝对不能够做！但是现在一个大好的机会摆在眼前，他马上就会有第二盘录音带了，他怎么能够这么轻易就放过这个机会？
“一百万美金？真的？”帕芒卡斯随脚踢开两个挡在他面前的纸箱子走到自己的床边，然后再“奋战”一阵子打通从床边到椅子的一条通道。帕蒂雷走到椅子边坐下回答他：“当然是真的！”帕芒卡斯说道：“听起来很诱人，不过，一百五十万美金听起来更诱人！”帕蒂雷一笑说道：“没问题！一百五十万美金，成交！”“我要现金支付！”帕芒卡斯紧追一步说道。帕蒂雷一皱眉头：“这样一大笔钱提起来很麻烦，恐怕不是那么短的时间内能够办到的！”“我可以等到明天下午！”帕芒卡斯说道。帕蒂雷点点头有些为难的说道：“好吧！我想想办法，明天下午我们再约地点一手交钱一手交货！”帕芒卡斯点点头：“没问题！但是……”他有一些迟疑的问道：“你们只是一个政党，又不是财团，那里弄到那么多得资金？”帕蒂雷警觉性很高，他笑了一下没有正面回答：“这个你不用操心，总之明天下午之前我一定把钱给你凑齐！”帕芒卡斯说道：“这可不行，我要确定你们是不是有能力支付这笔钱，这样我才不会落空！”帕蒂雷眼中精光一现：“你这是什么意思？你在套我的话？”帕芒卡斯看到已经被识破，估计也在套不出什么话来，他得意的笑了，伸手从怀里掏出录音机说道：“没错！而且你的话我已经录下来了――一个政党的主席助手，在这么段的时间内能够凑齐一百五十万美金！说你们没什么经济丑闻，我看傻子也不会相信！”帕蒂雷大怒，他恶狠狠的瞪了帕芒卡斯一眼，牙咬切齿的说道：“祝您今晚过的愉快！”
留下来保护帕芒卡斯的人如实的把帕芒卡斯戏弄帕蒂雷的事情报告给了刘累和尼古拉斯，刘累问道：“他现在还在以前的公寓睡着？”那名黑暗协会的成员点点头：“是的！”刘累摇头说道：“这个小子真是不知道轻重，这样的情况下他还在那里呆着，不是找死吗？”这时那名黑暗协会的成员的手机响了。他向刘累和尼古拉斯看了一眼报告道：“是那边的人，看来有新情况了！”刘累一点头，他接通电话，那边保护帕芒卡斯的人和他说了些什么，他挂上电话向刘累报告：“大人，那个小子有行动了――他顺着窗户外的下水管道爬了下去，然后跑到几条街外的一家旅馆住下了！”刘累笑了：“这家伙，还不是那么笨，知道前面肯定有人监视从后面下去！”那名黑暗协会的成员脸上一阵抽动，好像在努力的忍着什么，刘累说道：“有话就说，我很开明的！”“是，大人！那个小子是有点小聪明，但是我不明白他就没有想一想，他住的楼是几十年前的老楼，下水管道老化严重，怎么能够承受的起他的重量？要不是因为他们两个在那里帮着他，他早就掉下去摔成肉饼了！”尼古拉斯不禁莞尔，刘累好像被噎住了一样，半天才说道：“我从来没爬过下水管，不太清楚这些事情，可以原谅，可以原谅……”
帕芒卡斯找了一家不错的酒店住下，至少这里的保安措施让他稍微能够放心一些。就在他偷偷溜走后一个小时，几个身材魁梧的印尼人来到了他的公寓门口，其中一个人背着一个大包。他们四下看看没有人注意，三个人相互使了一下眼色一起走上楼去。到了顶楼，两个人从怀里拔出枪，剩下一个人从包里掏出一个导管，管口是平的，他把管口塞到门缝里手伸进包里安下开关。强力的麻醉气体注入门里。大约几分钟之后，他收起导管，取出一根细细的钢丝伸进锁孔里慢慢拨弄着，随着一声脆响门开了，他迅速的闪到一边，两个持枪的人闪身冲进房间。两人搜遍了房间的每一个角落，都没有找到帕芒卡斯，其中一个人收起枪，掏出电话拨了一个号码，对着电话里骂道：“阿里夫你这个笨蛋！怎么盯的，人都跑了你在干什么呢？！”另外一个人看到打开的窗子，走到窗户边检查了一下，下水管道上有攀爬的痕迹，他叫了一声：“伊尔汉姆，你过来看看，这小子可能是从这里下去的――阿里夫在前面，他从后面跑掉的，不能怪阿里夫！”伊尔汉姆走到窗前，探出脑袋看看，随手一拳打在下水管道上，一声脆响下水管道碎裂，伊尔汉姆说道：“那小子他是鸡毛做成的？这样的下水管道能够承受他的重量？”
刘累刚刚听完那个黑暗协会的成员的报告，那名成员刚刚离开，尼古拉斯的电话响了。他翻开电话，听了一会对着电话说道：“你等一下！”他捂住电话的话筒探过头来头来问道：“会长大人，杀手来了，他们问你要怎么办？”刘累沉吟了一下说道：“不要留情！”尼古拉斯点点头对着电话里小声而肯定的说道：“动手吧！”
几名杀手在楼上找不到帕芒卡斯下楼来，那名叫作阿里夫的同伙正在楼下等着他们，他们会和在一起离开公寓楼。外面的一条街道上，一辆旧汽车停在路边的一个泊车位，他们钻进去启动汽车，旧汽车老牛一样的吼叫几声，排出一团团黑烟慢慢的启动了。几十米外的一幢公寓楼上，两名黑暗协会的成员端出两把狙击枪。杀手们的汽车还没有开多远，伊尔汉姆正在大声的抱怨着行动失败，突然一颗子弹擦着他的耳边飞过，然后他看到身边的司机脑袋上标出一股鲜血就这么的倒在方向盘上！汽车一个急转弯撞在路边的护栏上翻了。
两名黑暗协会成员从瞄准镜里看着，半分钟之后汽车已经碎裂的车窗里爬出了一个人，是伊尔汉姆，他跌跌撞撞的走了几步，一个黑暗协会的成员再次扣动了扳机，远处伊尔汉姆无声无息的倒下了！两个黑暗协会成员又等了一会没有人再爬出来，一个成员瞄准了汽车的油箱开了一枪顿时整个汽车爆炸，火焰腾空！两个协会成员收起枪迅速的离开现场。
由于那盘磁带在电台的播出，基纳尔现在和几天前的桑托索一样焦头烂额，帕芒卡斯更是在节目中又公布了他和帕蒂雷的谈话，顿时全国上下哗然！他的助手帕蒂雷如他所愿在第二天早晨上吊自杀身亡，虽然留下的遗书把大部分罪责都主动地承担了，但是人们还是怀疑基纳尔的清白，认为是他制造了帕蒂雷自杀的假象。直到几天之后警方调查报告出来，证明帕蒂雷的确是自杀身亡，他的压力才小了一些。刘累看着报纸十分不解的问尼古拉斯：“怎么回事？帕蒂雷怎么可能自杀？还把罪责都扛上了身？”尼古拉斯也不明白，他也困惑的说道：“我也不知道，帕蒂雷应该不是这种人才对，怎么回事……难道……”他看着刘累说道：“警方的人也被基纳尔收买了？”刘累点点头说道：“有可能，叫人去查一下！”基纳尔虽然逃过一劫，但是他的责任也是跑不了的，这件事情对他的影响还是很大的，帕蒂雷死了，帕芒卡斯却还活着，他愤怒之极，抽了个时间他又拨通了那个神秘电话，这一次，他的愿望是帕芒卡斯！
负责保护帕芒卡斯的三名黑暗协会成员以为已经没事了，松懈了很多，只是担心基纳尔会找人报复。帕芒卡斯现在已经搬进了新家，这是一个高级住宅小区，环境不错，他以前的女友看到了他在电视上的表现，打来电话祝贺他，但是她依旧没有回心转意，很多事情是不能够重来的，帕芒卡斯虽然心里很遗憾，一个人喝了好几次闷酒，但是最终接受了这个事实。
帕芒卡斯下班之后回到自己的住所一个人孤单的蜷在沙发上看电视，三名黑暗协会成员在暗中保护他。突然整个房间的空气都变成了一种诡异的暗红色，电视的画面也变成了一片雪画，随后一个诡异的黑红相间的漩涡出现在屏幕上！帕芒卡斯却丝毫不觉，三名黑暗协会成员本来也感到有些麻痹，但是他们毕竟是超自然生物，看到这个情景立即清醒过来，其中一人身形一闪出现在帕芒卡斯的身后，伸手在他的后脑打出一团黑雾，帕芒卡斯迅速的睡着了。黑暗协会的三名个成员一起现身，带头的一人对着说道电视机说道：“黑暗协会已经保护这个人，异能界的朋友什么人在此请现身！”电视机上诡异的漩涡慢慢的变小，三人松了一口气，知道来人听到“黑暗协会”的名号知难而退，就在他们认为已经没事了的时候，显示屏上的漩涡突然猛地一涨，三名黑暗协会成员措不及方之下顿时感到大脑一痛晕了过去。
刘累暴跳如雷，拍着桌子指着面前跪着的三个黑暗协会成员大吼道：“笨蛋！三个笨蛋！你们说，你们三个人，连人家的脸都没有看见？你们！”他实在不知道说什么好，最后只有蹦出几个字：“黑暗协会的脸都被你们丢尽了！”三个低级会员不敢说话，可怜兮兮的跪在地上低着头不敢看刘累。尼古莱斯看看三个手下，走上前来向刘累求情：“大人，他们已经尽力了，是敌人太狡猾了，不能全怪他们，现在我们要做的，是尽快找到帕芒卡斯，毕竟他是被无端的牵扯进来的……”刘累叹了一口气说道：“不错，只希望他依然无恙！”他对那三个人说道：“起来吧，这次就算了，你们先下去吧……”几个人站起来朝刘累一鞠躬退了出去。刘累有些担心的对尼古拉斯说道：“这次的事恐怕比较复杂，什么人敢来和我们捣乱？”尼古拉斯说道：“应该只有两种可能：第一，是他们从来没有听说过我们，所以敢在太岁头上动土；第二，是他知道我们，但是不相信我们的实力，或者是对自己的实力过于自信！”他沉吟了一下说道：“依我看应该是第一种的可能性比较大！”刘累说道：“不管怎么样我们要先找到他们――现在可怜的是帕芒卡斯，也不知道他怎么样了，这个小子刚过上几天的幸福生活就来这么一下，哎，如果他真的出什么事情，也只能怪他自己当初为什么要接受你的诱惑了！他决定做这件事情的时候，应该知道自己承担的风险！”尼古拉斯说道：“我们先去现场看看吧！”
现场没有人破坏，黑暗协会已经动用了大批人手封锁了这里，刘累一进来，就立即感到一种很奇怪的能量，这种能量他有一点熟悉的感觉，但是仅限于一点，他还找不到头绪来判断这样的能量到底是什么类型的能量，他也从来没有见过什么人使用过这种能量。但是那人却留下了蛛丝马迹。按照那意思熟悉的感觉，刘累放开自己的元神慢慢的笼罩整个雅加达市区开始寻找有相同的感觉的地区。他详细的排查着每一个区域，大部分的地方都很正常没有什么让他产生疑心的地方，一遍很快过去，他也没有感应到有什么地方比较可疑。他有些困惑不知道是怎么回事，他又重新来了一遍，还是没有发现。刘累奇怪了，他睁开眼睛眼珠转了几下，突然计上心来，他收回自己的元神，全身的能量开始无限制的扩散，元神搜索不行，现在来能量搜索！他给普通人有一个能量定位，按照这个定位像筛子往过筛，能量高的自然被筛了出来，那些超能者就是可疑的人！这一下一批人被挑了出来，他心中暗暗记下这些人的方位，然后朝着能量最强的一个人的方向赶去。
这里是一个别墅区，刘累感受到的能量最强大的那个人就住在这里。他和尼古拉斯赶到这里，刘累按照能量感应走进了一幢别墅，这是整个别墅区最豪华的一幢，他看了尼古拉斯一眼，尼古拉斯会意走上前去按响了门铃。没有反应，尼古拉斯看看刘累，刘累又点了一下头，尼古拉斯又按了一下，还是没有反应！刘累叹一口气，尼古拉斯伸手按在门上，“咔”的一声门锁开了。尼古拉斯在前刘累在后，两人一起走进了这个古怪的别墅。里面的布置很是古朴，家具都是仿古的产品，墙上的装饰物也散发着复古的味道，刘累对这里的主人产生了一丝兴趣。别墅有一个大厅，很大的大厅显得有些空旷，所有的家具摆放的方位很奇怪，在这样的奇怪的摆放下，一个人站在大厅的中央。
刘累看着这个人，他背对这他们好像在看着墙上的一幅画。他穿着一身中国三四十年代的衣服，头发不长不短，整齐的梳在脑后。尼古拉斯问道：“请问你是这里的主人吗？”那人回过身来一张典型的中国人的脸出现在刘累的瞳孔里。那人说道：“你们没有经过主人的允许就私自闯进来不觉得有些过分？”尼古拉斯道歉道：“对不起，我们以为你没有听见呢！”那人一笑：“我喜欢清静，所以一般有人敲门也不开，但是你们既然来了，那就请坐吧！”刘累找了一张椅子坐下，尼古拉斯坐在他的旁边。那人得意地笑了：“我知道你们来找我是为了帕芒卡斯的事情，不错，是我把他抓来的！”刘累倒是没有想到他这么爽快，他问道：“他人呢？”那人随手指指身后的墙上，刘累他们这才注意看了一下墙上的画，那幅画里画着幅风景，沙漠里一个人蹒跚独行，而那个人尼古拉斯认识，他一声惊呼：“帕芒卡斯！”他惊讶的看着那人说道：“你把他囚禁在画里？”那人点点头说道：“不错，很新奇吧？对于你们这些西方人来说这些东方的法术总是很神秘的！”他看了刘累一眼问道：“你是东方人？还是亚裔？”刘累说道：“我是东方人！”“就算你是东方人，就算你听说过东方的法术，你也没有办法，因为我相信身为黑暗生物的你是没有见识过东方神秘的法术的！”他得意地笑了：“你们坐着的椅子布成了一个神秘的阵法，而你们两个所作的位置正好是死门！”他自嘲的一笑：“我和你们说死门这么专业的名词做什么？你么也不会懂！”刘累毫不惊慌的问道：“阁下是中国人吧，怎么称呼？”那人眼中闪过一丝惊讶的神色：“有点见识嘛，不错我是中国人，我的名字叫清诗，你们就叫我……和你们说了也没用，你们用不上了！”刘累问道：“你出国多长时间了，为什么出来？”清诗脸上一阵怒气闪过，没有回答他的问题，刘累猜到这家伙估计也是被人赶出来的。
清诗一挥手说道：“好了，不和你们兰浪费时间了――黑暗协会？我没有听过这个名号，一定是西方那些乱七八糟的组织，西方人总喜欢没事成立一些组织，太多了，我也记不住！我要送你们去见帕芒卡斯了！”他诡异的一笑问道：“二位，准备好了吗？”刘累叹了一口气说道：“清诗，听你的名号你应该是道教的门派的，这样算来我们还是有一点得渊源的。看在这一点上我和你说个清楚，你今天犯了几个错误：第一，黑暗协会是西方的组织没错，但是我是地地道道的东方人，而且是一个地地道道的中国人，所以你的法术我一清二楚；第二，你这个狗屁的阵法阵法在我眼里一文不值，我不但知道死门的意思还十分的清楚它和其他各门的衍化。第三，我和你一样是一个修真者，而且我相信你在我的手里根本不是对手！”他站起来随便的走了几步就从清诗引以为傲的阵法中走了出来，然后随手一掌劈碎了一张椅子，朝尼古拉斯招招手，尼古拉斯也站起来走了出来。
清诗惊讶的张大了嘴巴，刘累说道：“真是不好意思，吓到你了，很感谢你没有伤害帕芒卡斯，所以今天我放你一马，不过帕芒卡斯我是要带走得！”刘累一伸手，墙上的那幅画飞到刘累的手里，他伸出一只手按在画上，手掌上清光流动，大河真解的纯净真元流转，那幅画上的空间一阵扭曲，一个人影跌了出来，他一出来就大叫：“啊呀，累死我了，累死我了！”清诗呆呆的看着刘累作完一切没有什么反应，他不是不想反应，而是不能反应，在刘累从椅子上站起来的一刹那，他就发觉自己的身体不能动了，体内的真元也不能运转，他暗暗心惊，自己心里知道这是高深的劫脉术，而且做到这样不着于相的地步，这份功力是他望尘莫及的！帕芒卡斯出来第一眼就看到了尼古拉斯，他高兴地说道：“神仙，我就知道你一定会来救我的！”尼古拉斯笑了一下没有说话。刘累对清诗说道：“按照规矩，既然来了总要留下点什么！”他伸手骈指在空中连点七下，七兵小剑飞进清诗的身体，这是他用轩辕剑诀做成的截脉剑。刘累对清诗说道：“只要你以后安心修炼，这七柄剑不会对你有任何的伤害，在你受到攻击时还会保护你！但是如果你再害人，那结果我也不知道，我第一次作――你可以试一下，也许根本就没什么威力也说不定！”刘累朝尼古拉斯和帕芒卡斯说道：“我们走！”他走到门口突然又转头对清诗说了一句：“哦，对了，给你一句忠告：不要轻视你的对手――这在中国有句行话：搏狮要尽全力，搏兔也要尽全力！你是中国人，应该知道，怎么会犯这种低级错误！”清诗差点被他气死，铁青着脸，估计要不是因为不能动弹，死也要狠狠地臭骂他一顿！
三个人走出别墅，刘累一直没有说话，帕芒卡斯本来一向话很多的，但是看到刘累一幅“很有威严”的样子，也老老实实的跟在后面走着不敢说话。尼古拉斯终于忍不住还是问了一句：“大人，那人到底是什么人？”刘累嘀咕了一句：“我也不知道，大概是什么时候得罪了中国那些修真大派被赶出来的修真者吧，他主修的能量是类似于我的元神的精神力量，难怪我觉得有一点熟悉，但是用精神搜索又找不到！”帕芒卡斯小声地问尼古拉斯：“神仙，这个人是谁？”尼古拉斯笑道：“他呀，他是魔鬼喽！”“魔鬼？”帕芒卡斯奇怪：“可是神仙和魔鬼不是应该是敌人吗？你们怎么这么亲密？”“我什么时候说我是神仙了？”尼古拉斯说道。帕芒卡斯看看刘累，又看看尼古拉斯说道：“他是魔鬼，你不是神仙，你们在一起，那你岂不也是……”“魔鬼啦，没错了！”尼古拉斯肯定地说道：“我是魔鬼！但是在这个世界，魔鬼可以让你过上幸福生活，魔鬼把你从死亡边缘救了回来，神在哪里呢？”
在这个时间，在中国境内的一段山区公路上，三辆军车在盘旋的山路上慢慢的行驶着，这些车都是中国先进的军车，唯一的民间订单的军品“东风铁甲”。中间的那部车里，长生和他的大媒人小蒋坐在车上，像以前一样，小蒋不停地说着，长生静静的听着。在外面公路两边的两座最高的山峰上，两名伪装的极好的狙击手端起了手中的狙击枪！
第十四卷第十八章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5166
狙击手和下面公路边埋伏的其他人都没有发现，在他们身后的一座山峰上，一个浑身涂成绿色的人趴在一棵大树上，拿着一只高倍望远镜远远的看着他们，过了一会，绿色的人放下望远镜拿起身边的卫星电话对电话那头的人报告：“他们已经准备就绪了！”美国国防部的一幢大楼里，国防次长点点头对着电话说：“继续监视！”迈克上尉潜伏在路边的灌木丛里，透过望远镜他甚至已经看到了坐在第二辆车里的长生紧闭的嘴唇。他放下望远镜拿起对讲机：“贝克尔、华金，你们的情况怎么样？”“贝克尔报告，一切准备就绪！”“华金准备就绪！”迈克说了一声：“好！”他看看山路上的车，估算了一下距离端起冲锋枪下令：“进攻！”贝克尔和华金一起扣动了扳机，子弹呼啸而出，他们使用的都是特制的穿甲弹，射穿防弹玻璃不成问题！他们久经沙场早已经验丰富，贝克尔负责前面的那一辆车，华金负责后面的一辆车，两颗子弹就可以解决两辆车的司机，然后中间的那辆车就前无进路，后无退路，被堵在中间了。狙击手的子弹一射出去，迈克一声大吼带头从灌木丛里冲了出来，他的身后紧跟着卡迈伦和霍恩；稍停几秒钟之后佐治和他的两个助手一起跃出草丛端着枪四下瞄准警戒着。两颗子弹一飞出，中间的那辆车上的长生就消失了，他早已经感到这里的杀气比其他的山区浓重的多，在这样相对纯洁的自然环境的条件下，这些美国大兵身上散发出来的杀气特别明显！长生只是一直没有动作，现在狙击手已经行动了，在他们扣动扳机的一刹那，长生似乎听到了他们手指扣动弯曲的声音，他神念一动，已经消失在座位上，小蒋正在感叹自己的“罗嗦神功”又有长进，居然连长生这样的人也受不了的时候旋即发现冲上来的三个战士，顿时一声尖叫：“什么人！”
长生的身形首先出现在第一辆车的前面他伸手接住那颗子弹，巨大的冲击力让他的手感到有些不适应，他甩甩手把子弹头也甩了出来。第一辆车的司机看到长生出现在他的车前顿时大惊猛踩刹车，带看到长生甩在地上的子弹头的时候，才明白到底是怎么一回事，顿时吓得面色惨白。“躲到椅子下面去！”长生冷冷的说了一句身形又消失了，司机和车里的其他战士听到之后立即照办！射向第二辆车的子弹已经射穿了车窗玻璃，长生的手在子弹距离司机前额三厘米出把子弹捏住，那司机倒是镇定，看到前面的车已经停住一踩刹车把车停了下来，然后伸手从长生的手上把子弹头拿了下来看了看问道：“子弹哪？”在看看长生突然又问了一句：“打我的？”长生点点头，然后他看到那司机的脸，就像动画片里的人物一样从上到下半秒钟之内“唰”的就白了。长生依旧是那一句：“躲到椅子下去！”迈克一冲出来就看到了一个魔鬼――本来应该已经丧命的两个司机都奇迹般的活了下来，他们三个一冲出去信心就像开了口子的气球里的氢气，“噗”的一声全泄没了！但是他们已经没有选择了，战事一旦跃出自己的战壕，就只有一个前进的方向，那就是向前！迈克端着枪，他迅速的判断了形势，立即找出最优的行动方案，他手势比划记下，卡迈伦和霍恩从两翼包抄，他正面进攻，同时对讲机通知狙击手全力射杀那个“魔鬼”！他挥挥手示意后面得其他三人也一起上来――现在其他人都是次要的，摆不平长生，他们今天一个人也没有生机！
子弹成梭成梭的向长生射去，长生慢慢的向迈克走去，他已经看出来，迈克是这些人的头儿，解决了他剩下的人就是一盘散沙，可以一一击破！他的镇定让迈克感到恐慌，他端起枪瞄准长生扣动扳机一梭子子弹射在长生的身上，子弹的冲击力对长生的行动造成了障碍，长生厌恶的皱了一下眉头，但是迈克的心里却已经到了崩溃的边缘――这个家伙真的是人吗？自己射出去的是子弹哪！可不是莲子羹，打在他的身上一点效果都没有，只是让他行动迟缓了一下，长生的动作让他想起了电影《终结者》里面的机器人，他手忙脚乱的换上一梭子子弹，抽动着嘴唇再次举枪瞄准，一切动作因为平时的训练有素在这样紧急的情况下依旧有条不紊！其他人也都看出来长生的意图，他们也学着迈克的样子举枪连射，阻止长生的行动！长生皱了一下眉头，他的身体周围慢慢的结成一个浅黑色的光罩，让迈克他们彻底崩溃的一幕出现了：所有的子弹包括制高点上的狙击手射来的穿甲弹，击中光罩之后都像玻璃球一样的弹开！迈克看着他一辈子军旅生涯也没有见过的诡异情景一声惨叫，丢下冲锋枪从胸口上扯下一颗手雷，拔除保险阀扔了过去。山顶上的狙击手从瞄准镜里看到这一幕，手一抖一颗子弹射偏！山下的长生耳朵一竖，放弃继续进攻迈克，闪电一般的挪向小蒋，安安稳稳坐在车里的小蒋看到一支拳头出现在自己的眼前，吓得他眼睛一眨，这才看清是长生的拳头！长生的手慢慢松开，一颗子弹躺在他的手心，小蒋吓了一跳，本来百里透红的脸色顿时一片煞白，上嘴唇和下嘴唇都合不到一起了，下巴一阵颤动，突然叫了一声闪电一般的钻到椅子下面不在看热闹了！
长生也不想和他们费事了，他伸手从小蒋高跷的屁股上拔除一把手枪，一只手握枪一只手压腕不停的变幻着方向，每扣动一下扳机，子弹就会夺走一个人的性命，第一个倒下的就是迈克，一颗子弹射穿了他的咽喉，他仰面倒下耳朵里清楚地听到部下的惨吼：“队长！”他一时半会还没有死，丹尼斯的面孔在他的眼前闪过，他想起了对中最不受欢迎的队员王，在他离开之前特意找到他给他的忠告：“队长，不要去，那个人不简单……”迈克望着蔚蓝的天空悠悠的白云露出了一个自嘲的微笑：这次还真的让巴拉克给说中了，真的遇到了一个魔鬼！他脑袋一偏再也没有了感觉。第二个倒下的是卡迈伦，他看到自己最敬爱的长官倒下了，顿时眼睛里一片血红，疯狂的端着枪嚎叫着向长生冲去，长生枪口一转一颗子弹射穿他的大脑，子弹的冲击力把他的脑袋向后带去，他的双腿还在向前冲，反向的作用力让他在空中转了半圈摔落在路面上！随后是巴拉克，再后来是霍恩……长生的枪口每转一下都会有一个人倒下，佐治已经疯了，他的美梦就这么的破灭了，在迈克倒下之后他就和其他人一起大喊着冲了上来，不到半分钟，他感到周围突然的安静了下来，他的耳朵里只听到自己的喊声，而没有别人的声音了，他猛地一愣，停止了叫喊，四下一看周围已经没有别人了，只剩下他自己！他转头一看前方，一支黑洞洞的枪口指着他的前额。他顿时颓然，扔下本来就不十分擅场使用的冲锋枪闭上了眼睛。
两名狙击手飞快的瞄准、扣动扳机，在短短的半分钟里已经每人射出去五发子弹，但是没有一发能够对长生产生威胁，直到他们在瞄准镜里看到最后一个人倒下，两名狙击手默契的每人射出一颗子弹抱起枪迅速的离开自己的位置逃走！长生丢下手枪消失在佐治的尸体前，下一刻，他已经出现在在草丛中飞奔贝克尔面前，眼前突然一黑，贝克尔立即明白是怎么回事，他毫不迟疑的身手从腿边拔出手枪来指向长生，长生伸手一划，贝克尔的一只还握着手枪的手掉在草丛里，贝克尔一声惨叫还没有收音，他的喉咙上一道血剑射了出来，软绵绵的倒了下去。长生不等尸体倒地，伸手提起贝克尔的尸体回到公路上把他和同伴放到一起，然后立即继续追击剩下的一个狙击手。华金如丧家之犬一样，手脚并用爬上峰顶，取出绳索绑在一块石头上，自己握着绳子滑下山崖。滑到一半，他看到一个人像蝙蝠一样从山峰飘落，他知道是长生来了――对这个连子弹也打不死的怪物来说，这一点高度算什么？他顿时大悔，这一条平时看来十分精明的逃生路线在这个怪物的面前简直是作秀！他在暗暗后悔的同时又加快了自己的下落速度，但是他在怎么快，又怎么能够快过直接坠落的长生，长生距离他越来越近了，他已经看到长生冷酷的眼神，就在他看到长生的眼睛的时候，长生伸手在他的绳索上一划，华金惊恐的看着断成两截的绳索，发出一声惨叫从十几丈的高度掉了下去！
长生把最后一具尸体搬回去，伸手揪住小蒋的屁股把他拽了出来：“叫人来赶紧收拾一下，这条路人虽然少，但是被看到了也不好！”小蒋呆呆的点点头：“好，好！”三辆车留下一辆收拾现场，剩下的人发动汽车像这次的目的地――深山中的一个军事基地进发。在那个山峰上，那个绿色的人目瞪口呆的看着眼前发生的一切，趴在树上举着望远镜，保持着这个姿势一动也不敢动，汗水一颗一颗的从面颊上滴下来，他却不敢伸手擦一下汗！终于在望远镜里看到了长生的车开走了，他一直等到看不见了才伸手擦擦汗水，眨一眨被汗水蜇的生痛的眼睛。活动了一下发硬的四肢之后才拿起电话，用一种难以置信的语气说道：“喂！次长大人，您绝对想不到到地发生了什么，即便是我亲眼目睹了这一切，我也觉得难以置信，但是，现在我在外那个远镜里看到的八具尸体，确是真真实实的存在的！”身在美国的国防次长皱眉问道：“你到底再说什么？我让你去监视他们的行动，你到底去做什么了！”“我不知道怎么和你说，你就不问一下你的部下怎么样了吗？”“他们怎么了，完成任务了？”次长问道。“我刚才不是已经说了吗？八具尸体，一个不多，一个不少！”“什么？！”次长惊讶的叫了出来：“全死了？”那人一边收拾着东西一边对着电话说道：“您等一下吧，我回去再和您细谈！”国防次长放下电话，心中惊讶，按照监视者的说法，八个人不多不少，那么就是说自己的八个人都死了，但是对方却毫无损伤！他暗暗的有些心惊，这次去的几个人的底细，他是很清楚地，即便是调进埋伏圈里也不会一个敌人也不能消灭呀。他回想一下监视者的语气，心中似乎预感到什么，也许这一次真的是不平常的！
在印度尼西亚，刘累正在筹备下一轮舆论攻势，长生的事情传来让他着实震惊了一下。尽管那些人的尸体上搜不出任何有价值的东西，或是能够证明他们的身份的东西，但是中国人还是查到了这些人是美国人，那么这件事情到底是什么人指使的就显而易见了。刘累把克里叫来，两人一起讨论了许久。“到底是怎么走漏了风声呢？”刘累问道。克里摇摇头：“这些事情很难说，毕竟这么大的动作不可能长时间的瞒住美国人，我奇怪的是他们既然能够找得那么准，一下子就知道和长生有关系，又怎么会只派了一些很普通的士兵来行动？他们还不知道长生的特殊能力吗？”刘累说道：“以前是不知道，现在不也知道了！”克里问道：“你下面打算怎么办？”刘累摇头说道：“没什么打算，美国那么多的门门道道我也不清楚，现在只能就这么先等着，看看他们还有什么动作！”克里说道：“但是长生说袭击的八个人他全部解决了，没有人回去他们怎么会知道长生的情况？”“八个人没有一个人回去，他们还不重视起来？”刘累说道：“第二次来得人恐怕没那么简单了！”克里有些不满：“中国政府是怎么回事，这么多人携带武器入境，他们的安检真是摆设！”“也不能这么说！”刘累为自己的国家辩解：“这样大的一个国家，入境口岸太多，不可能没有什么漏洞！”
刘累和克里的谈话还没有结束，他就感觉到有人靠近，刘累当然不会什么人都会感应到，他感应到的，当然是比较厉害的人，比方说坎菲斯人的星系级战士考拉尔队长。考拉尔十分恼火，上次的事情刘累咬定了不松口，他也没办法，回去之后想了很久，最后还是决定屈服了。他拷贝了一份高级一些的科技资料，里面能删的部分全删了，能省的部分全部省略！带在身上准备见到刘累的时候给他。这些事情都好办，难办的是他到哪里去找一个比刘累还要强大的战士帮他摆平混乱者！考拉尔暗暗后悔，当初是怎么回事，要是不偷懒追击一下，把这帮人解决了，不也就没有今天的事端了吗？但是谁又想到当初那个看起来猥琐的“神棍”似的人物，今天会变得这么厉害――他当然想不到，因为混乱者一直到现在也没有变得那么厉害！考拉尔回去之后找到了长官们，打着刘累的名义求援，本来坎菲斯人已经被宾亚的事情折腾得有些顾手难顾尾，实在是想先把刘累的事情先放一放，但是考拉尔可是不能等呀，再等下去刘累万一真的找到了其他的坎菲斯人，他不就完了，不说天大的功劳让给别人了，他自己也会玩儿完！他立即游说众位长官，向他们解释蓝色世界的重要性，以及敌人的凶恶程度！其实星云级战士不是不想管，心里面谁都想把这份功劳揽到自己的怀里，但是他们是有顾虑的：刘累的力量他们是知道的――他们自以为――现在刘累也被打成重伤，那么这样的敌人真的是太厉害了！他们去一个人，恐怕打不过，到时候丢人。去两个人，那多没面子，堂堂星云级战士，以多打少，两个人打一个打赢了也丢人，况且这功劳还要两个人分！不划算。
考拉尔虽然精明，但是一时半会也猜不到长官们心里是怎么想的，在坎菲斯世界徘徊了许久，事情也没有解决。最后，星云级战士们实在是被他缠得没有办法，最后几个人偷偷的躲着考拉尔，把他一通咒骂之后，四个人开始抽签，看看到底谁倒霉，会抽中。四根签，两长两短，谁抽中短的谁去，最后艾力和帕泽尔运气不佳，抽中了短签，艾力大叹倒霉，帕泽尔也一个劲直摇头，不断的甩着手叹息自己的手气臭！考拉尔得到消息，顿时兴奋的不等他们动身，自己先跑来了！
第十四卷第十九章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5225
知道考拉尔来了，刘累和克里立即住嘴不说了。考拉尔兴冲冲跳了出来，一看到刘累立即热情地打招呼：“会长大人，许久不见，近来可好？”刘累点点头打了个哈哈：“好，好，大家都好！”刘累话音一转：“我们的伤都好了，当然好了！”考拉尔尴尬的一笑，他知道刘累又在提醒他，不过这次他来就是为了这件事情：“会长大人，不必担心，我已经为你找来了援兵，两位星云级长官很快就会赶来，到时候什么样的敌人也不在话下！您大可放心，像上次那样的事情，肯定是不会再发生了！”刘累的脸色顿时变的笑眯眯的，克里也不再铁青着脸，考拉尔心说变得还真快，表面上，他却热情地向刘累说道：“会长大人，您可能不知道，我们的星云级长官们，最近真的很忙！”考拉尔勾着脑袋一点一点地说道：“他们本来不想管这里的事了，全都是我！你的朋友我考拉尔，苦苦哀求，积极争取，历尽千辛万苦，受尽万般苦难，才让长官们同意来帮助你们！”考拉尔说的让刘累感动的都快要“声泪俱下”了，刘累抹了一把眼睛问考拉尔道：“那我是不是应该对队长感激涕零，以后建一座祠堂供奉着你的长生牌位？”考拉尔一挺胸口，旋即又塌了下去：“那倒也不必！”刘累斜着眼睛看着考拉尔说道：“队长大人，您把支援给我找来，我们都很感激，但是您要知道，究竟是什么人造成了现在这个结果――当然这个结果是我们大家都不愿意看到的，不过意愿并不能够掩饰过错，您说是吗，亲爱的考拉尔队长？”考拉尔心中一阵打鼓，心说这件事情一定要坚持原则，不能够承认的事情坚决不能承认：“对对对，会长大人说得对，但是我也不知道是什么人造成了这样的后果，要真的找的话，当然是应该找那些和您做对，打伤您的人，您说对不对？”刘累知道考拉尔的打算，也不和他计较这些，只要能把坎菲斯人的力量分散，让宾亚那边减少一些压力，他的目的也就达到了。
考拉尔和刘累他们又聊了一阵子，刘累问道：“队长大人，不知道诸位长官什么时候能到呀？”考拉尔皱着眉头说道：“这个，长官们倒是没有直说，但是我想既然他们已经做下决定，应该在最近几天就该来了，不过长官们公务繁忙，要处理一些事情，还要安排自己离开后一些责任和权力，可能会晚几天来那也是正常！”刘累点点头，他想到了一件事情，等到考拉尔走了可要好好和克里商量一下。考拉尔又和他们谈了一阵子，然后拎着刘累送他的一罐“灵丹妙药”，在克里一连串的“感谢直至”的马屁中心满意足的走了。考拉尔一走，克里奇怪的问刘累：“你给他的是什么‘灵丹妙药’，怎么我从来没见过？再说了，你给他什么药，将来我们是敌人，你给他药，不是害了自己？”刘累得意的摆摆手说道：“不必担心，我自然知道他和我们不是什么真正的朋友，所以自然不会给他什么真正的灵丹妙药――那些药你没有见过，是我这两天灵机一动想出来的，昨天开的第一炉，今天全给他了……”克里说道：“只有一炉？这么珍贵的药，你怎么说给他，就都给他了，没事你也分我几颗尝尝，你看我这干瘪老头的样子这么可怜……”克里顿时大为心痛，痛斥刘累败家！刘累无奈的说道：“你听我说完！那些药，是以罂粟和大麻为原料，混合了一些烟草和其他的清香药物，以及一些提神的药物，你明白吗，现在还想要吗？”克里大惊：“毒品！”刘累一把握住他的嘴巴：“嘘！小声点！”他连忙转头四下看看：“要是被那两头母老虎知道了，晚上肯定有不让我上床！”刘累用眼睛示意克里一下：“不许大惊小怪！”克里点点头，刘累这才慢慢放开克里的嘴巴。克里喘了一口气儿小心翼翼的问道：“可是你这样子……你知道咱们协会一向不许作这种买卖，你这样做，怎么和下面人交代？”刘累轻松的说道：“不要担心，我的技术怎么能够和那些凡夫俗子一样？同样的原料在我这里一经提炼，和他们一般人提炼出来的，是不一样的，我给他的药丸，吃了之后不会有什么不好感觉，只会感觉精力充沛，甚至在刚刚服下的时候，还能够发出比自己平常的时候威力大许多得攻击――我在那里面加了一些药物，可以达到这个效果。”刘累露出了一个狐狸的笑容：“他尝到了甜头，一定会不停的服用，等到了一定的药物积累量，他发出一记攻击后用不了多久，整个机体就会全面崩溃！”克里有些不相信：“真的有那么厉害？他和一般人可是不一样，他拥有超人的能量！”刘累自信的说道：“这一点我当然知道，我这次炼制的药丸，专门针对他们这样的人，和普通的毒品在药效上，有本质上的区别，你等着瞧吧！”
克里还是有些担心，他总觉得不妥：“这些可是毒品呀……”“什么毒品？”刘累反问道：“天生万物，都有自己的作用，老天不会平白无故变出一个物种名叫‘罂粟’，这说明他知道，最阴毒的不是毒品，而是人心！用毒品来对付恶人，这叫以毒攻毒，我现在做得，就是以毒攻毒――只要它起的作用是好的，那么即便是它被称之为毒品，也还是好的！”克里说不过刘累，也不和他在这个问题上再争执了，只是心里还是觉得不妥。刘累心里也在嘀咕，老人家，思想就是不开化！两人个有心思，一时间都没有说话。刘累这时突然对克里说道：“这个现在我们有一个问题……”“什么问题？”克里问道。刘累眉头皱了起来：“虽然我们已经达到目的，成功的吸引了坎菲斯人的注意力，把他们的力量很大一部分调到了我们这个世界，宾亚他们那里的压力抑后一段时间内会小了很多，不过我们还有一个问题。”他看着克里说道：“坎菲斯人的星云级战士来了，我们所说的敌人在哪里？”克里一听顿时眉头也锁住了。的确，混乱者他们的分量星云级战士一掂量就会露馅，到时候不说能不能够帮到宾亚他们，甚至连他们自己也会被怀疑，虽然他们现在并不害怕和坎菲斯人翻脸，但是现在的确不是最佳的时机。克里想了一会说道：“其实也不是没有办法，我们可以假造一个敌人！”刘累微笑：“和我想到一起去了……”克里饶有兴致的说道：“噢，是吗，你说说你的想法！”刘累摇头笑道：“不，你先说！”克里点点头说道：“其实你知道，在中国还有很多，不，不能说很多，还有不少像老爷子那样的奇人，他们对付这些坎菲斯人的星云级战士像玩儿一样，你去找老爷子，请他帮忙，找一个级数和他本人差不多的，然后陪那些星云级战士玩玩，保证这帮家伙立即回去找救兵！”刘累听完之后低头想了一下，抬起头来摇摇头说道：“不妥！”“为什么？”克里问道。“你想，师祖认识的人都是些老怪物，万一那帮家伙惹火了他们，一不小心把他们给挂了，那还真是麻烦了，坎菲斯人一下子死了两个星云级战士，还不全面入侵我们的世界？我们当然无所谓了，但是会有多少人死伤？这个办法不好，况且，我不想去麻烦那些老人家，他们清修几千年，不能因为我们的事情把他们卷进红尘，这样是我的不对，我的无能！在中国，只有小孩子打架输了，才会回家跟家长告状――不行，这种事情我不能做！”刘累不住地摇头，克里不爽的撇了一下嘴角：“那说说你的计划，我听听你得‘完美’计划！”
刘累笑道：“你年纪一大把了，别那么小气嘛！”克里催促：“快说，快说！”刘累一笑说道：“其实很简单，我的轩辕剑诀自从炼成之后到现在也只用过一次，而且不是在坎菲斯人面前使用的，所以我想我可以用这个和他们周旋一下！”克里说道：“你的意思是，你假扮‘敌人’？”“对！”刘累说道：“现在看来只有我是最好的人选！”他伸出两根手指：“现在我们要做得事情有两件：第一，解决掉混乱者，千万不能让他突然再跑出来，要是他突然出现，和我撞在一起，考拉尔一定会怀疑；第二，我的天净剑，雷霆火和盘古斧他们都很了解，我需要一柄新的宝剑，而且威力要巨大，否则我一个人，凭借半生不熟的轩辕剑诀，对付不了两个星云级战士！”克里想了一下点点头说道：“这个可行，把你化妆一下，发正混乱者整天在脸上涂着一些稀奇古怪的图案，考拉尔一定认不出来！”刘累微微一笑说道：“其实这两件事情可以当作一件事情来办！”克里不明白的看着刘累，刘累提醒他：“你别忘记了，混乱者有一柄自然之剑！”刘累又开始打算盘：“而且，有了自然之剑，对我的身份也是一个验证，考拉尔他们就算有什么怀疑也该打消了，我们这次，杀人夺剑，哦，我怎么觉得自己就像一个强盗！”克里说道：“你以为呢……”他说完这句立即出去安排人寻找混乱者的下落去了。刘累虽然算计的很好，但是只可惜，他并不知道，自然之剑已经不存在了，他就算是宰了混乱者，也一样什么也得不到。
刘累处理完了考拉尔的事情，下一轮的舆论攻势也就展开了，民意调查排在前五的政党都受到了舆论的攻击，唯独民族复兴党安然无恙。所有的矛盾都指向民族复兴党，很多人在暗中调查，看看民族复兴党是不是玩了什么手段，甚至有人扬言报复！济纳尔夷然不惧，依旧我行我素，不带保镖，不允许人暗中保护。事情最终还是发生了，济纳尔在一个黄昏独自离开党总部后，一夜未归。第二天黄昏他的尸体在一处水库被发现。印尼举国悲痛，但是身后的清名不能够给已死的人带来任何的好处，他的尸体已经装进了上好的棺材，下葬的日期也已经定下。民族复兴党一边准备葬礼，一边暗中开会，推选新的候选人，只是因为前辈的光环太过闪耀，新的候选人永远只能够活在前辈的光环之中，还能有什么作为？格林菲尔在济纳尔下葬的那天晚上独自来到刘累的住处，坐下之后许久不说话，最终只说了三个字就走了：“谢谢你！”刘累明白，格林菲尔的心中肯定是怪自己的，因为是自己的决定导致了济纳尔的死亡，虽然不是他们亲自动手，但是毕竟是因为他们布的局。不过刘累这么做毕竟让格林菲尔觉得，济纳尔不是因他而死，良心上好受了许多。不要说黑暗生物就没有良心，公道自在人间，大家心里都有一把尺子，在量自己的心――黑暗生物也有自己的心，当然也会经常量一量！
格林菲尔的情绪感染了刘累，他突然之间也觉得很不开心。这次来印尼，说实话，虽然他觉得印尼人可恶，但是他们这样的手段毕竟也不光明，要是没有其他的顾忌，早就大开杀戒――印尼人杀的华人也不少，华人杀杀印尼人天经地义！中国古代游侠的行事准则：杀人偿命，欠债还钱；天道不公，替天行道！但是现在却不是那么的洒脱，为什么做人的时候那么累，顾忌这个，顾忌那个；现在做了吸血鬼，也这么费劲？是自己的原因，还是这个世界的原因？自己生活在这个社会中，哪怕是自己是黑暗生物，但是毕竟还是没有脱离这个社会，只要不脱离这个社会，就会被这个社会束缚，他真的觉得，人哪，累；吸血鬼，也累！刘累舒舒服服的泡在巨大的浴池里，四周雾气蒸腾，暖暖的温泉水滋润着他有些苍白的皮肤，他闭着眼睛，脑袋枕在一块玉石上，惬意之极！舒服的享受让刘累忘记了不快，他叫了一声：“维尔，拿笔记下来，要勃恩先生给我们建的新别墅里，也要有这么一个大浴池！”维尔立即掏出一个Prada的黑色记事本和一支钢笔，认认真真地记了下来。记完之后维尔却不出去，他站在那里欲言又止。刘累奇怪的说道：“你怎么了，还有事情？”维尔说道：“先生，有个人在外面找您，听说您在洗澡，就一直在等着……”“是什么人？你认识吗？”刘累问道。维尔点点头说道：“先生，您还是自己出去看看吧！”刘累看了看维尔，从浴池中站了起来。
刘累收拾好自己的头发，穿了一件宽松的中国大褂来到客厅。椅子上坐了一个人，是一个女人。刘累奇怪，什么人在这个时候来找他，而且维尔又不想说呢？他走到前面一看，顿时惊讶的说道：“艾什莉？！你怎么回来了！”小女巫艾什莉转过头看着刘累一言不发，突然泪水像泉水一样的溢了出来，她扑到刘累的怀里“哇”的一声哭了出来！刘累顿时有点慌，连忙拍着她的背安慰道：“好了好了，别哭了，别哭了，回来就好，回来就好……小薇也该想你了……”虽然已经有了两个老婆，但是刘累真的没有什么安慰女孩子的经验，艾什莉一哭，他虽然不是手足无措，但是也是不知所措――总之差不多，就是那么个意思。他安慰了几句，自己也看出来，没什么效果，干脆不说了，节省口水，就让她一次哭个够，看样子着小丫头也憋了不短的时间，发泄一下也好。
艾什莉哭了很久才渐渐收声，从刘累肩膀上爬起来，刘累活动活动自己的胳膊，以示关节酸痛。艾什莉白了他一眼，当然，她现在眼睛已经哭红了，其实应该是“红”了他一眼。刘累笑笑说道：“好了，小泪包，现在该说说到底怎么了吧？”艾什莉脸一红，低下头说道：“我被罗琳老师赶出来了……”“为什么？”刘累惊讶地说。艾什莉有些不好意思，但是还是说了出来：“罗琳老师怪我太笨，她说你们现在的实力正是如日中天的时候，我却在这个时候走了，对于女巫学校即将进行的复出计划十分不利，她要我回来，我不干，她就把我赶出来了……”刘累生气道：“她怎么能这样？怎么说她也是你的老师，养育你长大的亲人，她这么做……”艾什莉说道：“这不怪老师，她的心思我明白，她知道我没地方去，把我赶出来，最终我肯定还是回来找你们的……”艾什莉说着说着低下头去，显然有些不好意思自己又被老师“料中了”。刘累看着艾什莉摇摇头问道：“你还放不下长生，所以才回来的，对吧？”艾什莉顿时下巴都快要挨到胸口了。
第十四卷第二十章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5145
刘累坐在椅子上看着艾什莉心中一声叹息，艾什莉不敢抬头。刘累随手从桌子上拿了一个桔子递给她：“先吃点东西吧！”艾什莉摇摇头，刘累无奈：“好吧，好吧，你去找长生吧！”艾什莉猛的一抬头，眼中神采闪现，然后立即又黯了下去，重新低下头。刘累明白，她是不好意思，不管怎么样，她还是一个女孩子，已经走了之后又回来，算什么？刘累心中一叹，算了，好人就做到底吧！他取出一张光盘递给艾什莉说道：“这张光盘上面，是一些比现在长生手上的那些科技还要先进的技术，你带去交给他，正好我们这边很忙，也抽不出人手给他送去，你就跑一趟吧！”艾什莉还是有些犹豫，刘累又说了：“前几天他的车队刚刚受到不明来历的人的袭击，你去了正好保护他！”“什么？！袭击！”艾什莉大惊，连忙问道：“他没事吧，有没有受伤？”刘累摇摇头安慰她：“没事，他是什么人，一般的怎么能够伤得了他？但是这一次敌人吃了一个暗亏，下一次保不准还会有什么样的行动，所以这一次要你过去保护长生……”艾什莉一听连连点头，大概她觉得刘累的话很有“道理”――长生是什么人？十个她也不够长生打的，要她去保护长生，这不是扯淡吗？艾什莉不管这些，她现在只需要一个去找长生的理由，和一个留在长生身边的理由，而刘累很够意思的把这一切都帮她准备好了！
刘累看看手表，和妮娅白凡一起出去逛街的齐冰这个时间差不多快回来了，还是不要让她们见面的好！刘累把手里的光碟塞到艾什莉的手里，然后去抽屉里取出一叠欧元递给艾什莉：“快走吧，长生那边很危险，你早一点到，他就早一点安全！”艾什莉毫不客气的接过钞票，和刘累一点头转身离开。刘累目送着艾什莉离开，等到她走出门之后叫了一声：“维尔！”“先生，有什么吩咐？”维尔问道，刘累说道：“你去叫尼古拉斯跟着艾什莉，我的意思是暗中保护，不要惊动她，。保证资料的安全性，叫他多带几个人，资料要是丢了，他们也就不用来见我了！”维尔一点头消失在空气中。
在美国国防部的一幢大楼里，一个保密措施极好的办公室里，国防次长坐在老板椅上，他的面前做着的是“猎狼”计划背后那个神秘的监视者，他已经洗去一身的伪装，现在看来整个人给人一种清爽的感觉。他坐在次长的对面刚刚向次长汇报完这次的行动经过，次长看着他的眼神明显透漏着一条信息：难以置信！他知道自己的话很难以让人相信，好在他还有准备！他笑了一下对次长说道：“怎么，不相信吗？”次长看样子和他很熟，也没有什么掩饰直截了当的说道：“不错，雷蒙，你的话真的很难让人相信！”被次长称为“雷蒙”的监视者听到之后笑了一下说道：“你们这种人真的很奇怪，既然你能够相信我们的存在，为什么就不能够相信更加不可思议的存在？”“你们是不同的！”次长说道：“眼见为实，我亲眼看过你们的异能，自然会相信，但是你说的那个人太过悬奇，而我又没有亲眼见到，所以真的很难相信！”他看着雷蒙说道：“再说了，就你这样的描述，我跟别人转述一下，人家还以为我在拍电影呢！”雷蒙笑道：“没关系，我知道你不会相信，幸好我还准备了别的东西。”“什么东西？”“当天的录影带……”
大屏幕的液晶显示屏上面，一个个海豹队员倒下，国防次长不忍再看下去，他伸手关闭了电脑，雷蒙看着手指不断的压着眉心的次长说道：“先生，这次你相信了吧？”次长许久才说道：“是的，我相信！”他抬起头来：“我也更加坚定地相信佐治的判断，这个人有很多大的问题！”他看着雷蒙，目光炯炯：“说吧，雷蒙要多少钱，你们肯出手把那个人抓来？”雷蒙笑了，他不是在笑次长，他是在笑自己。“你以为我们真的有那么厉害，能够摆平这个家伙？你太抬举我们了！”次长不死心：“不，雷蒙，我相信，你一个人不行，几个人一起总可以吧？你说吧，只要我能够接受的条件，我都会答应！”雷蒙摇头说道：“先生，我和他的差距是级数上的差距，不是靠数量就能够弥补的！”次长依旧倔强的说道：“不，我相信就算你不能，那么在你们的圈子里也一定会有人能够打败他！只要他肯帮忙，有什么条件，我能够办到的，一定答应！”雷蒙说道：“次长先生，我想你是弄错了，我只是一个雇用兵，虽然我的能力比一般的雇用兵强一些，但是并不是说所有的身负异能的人，都会像我一样为了钱干活！真正的异能者是不会为了五斗米折腰的！”次长很顽固，他坚持的说道：“不，雷蒙，在商品世界里，没有什么是不可能的，相信我，帮我去找一下，不论事情能否成功，我都会付给你十万美金的中介费用！十万美金，怎么样？”次长两手的食指插在一起，比了个十字，雷蒙听到次长所说的“不论成功与否”不由得有些心动。他看着次长问道：“不成功也有？你就不怕我拿了钱就走人，然后告诉你没人愿意干――你白白损失十万美金！”次长自信的笑道：“我相信你的信誉！”雷蒙笑了：“扯淡！”他骂了一句：“你这是在逼我呀！什么相信我的信誉，刚才你说我说的话难以置信的时候，怎么不说相信我的信誉？现在才想起来，你逼我要我一定给你找到人哪，是不是？”
次长笑道：“这些都不要计较了，我们合作了那么久，相互之间还不了解吗？说吧，干不干？”雷蒙眼神复杂的看了次长一眼，忽然笑了一下说道：“的确，你是很了解我，知道有了钱我什么都会做……”次长的脸上露除了微笑，雷蒙却在给他泼冷水：“但是，这次是你自己说的，只要我用心作了，尽了力，我也有钱，能不能够找到人，我可不保证！”次长点点头：“一言为定！”雷蒙说道：“好，还是老规矩，三天之内资金到账，钱到我才行动；三天之内钱不到账，我会质疑你的支付能力，交易会自动取消！”“好了好了！”次长有些不耐烦：“每次最后你都要嗦一遍！”雷蒙拉开了办公室的门：“习惯了，每一个客户都要解释清楚！”一声门响，他走了出去关上门。次长脸上的微笑随着雷蒙的离开慢慢的被担忧的神色取代，他了解雷蒙这个人，有钱赚他是绝对不会放手的，这次这么推托，看样子他是真的没有把握。这次恐怕真的有些危险，为佐治他们报仇是小事，按照佐治的猜测，红色的中国正在酝酿一场巨大的变革，这一次的变革的影响将会是巨大的，也许从此世界上就会出现历史上第三个超级大国，而这一次，美国的运气会不会像上次那么好，恐怕就难说了！
雷蒙走出那幢看起来平平无奇的大楼，穿过两街道，搭了三站地铁，钻进一家超市，然后从后面的一个小门钻了出来。出来的雷蒙已经变成了另外一个人，不论是穿着，气质，甚至连面貌都改变了。他四下看了一下，穿过一条街道，找了一个公用电话亭，打了几个电话，最后一个说了很久才挂断。
傍晚的时候。雷蒙出现在一家僻静的咖啡馆里，这里主营咖啡，也出售一些酒精饮料，外面的装饰破落颓废，里面的环境确是优雅别致，极大的反差。雷蒙找了一个座位坐下，随便要了一杯咖啡，然后抬起手腕看看手表，距离约定的时间六点钟还有五分钟，他的嘴角漏出了一丝微笑：自己每次都是最早到的。过了一会，门一响，一个人走进来，雷蒙连忙冲他招招手，那人看到雷蒙，笑了一下走过来。雷蒙冲那人笑道：“邦，你来了！”他抬起手腕看看手表：“还有三分钟，还是老样子，三分钟不多不少！”邦笑了一下说道：“你还不是一样！”他伸手在雷蒙的杯子上摸了一下说道：“还是烫得，你来也不超过两分钟，一定又是提前五分钟到的吧？”两人笑了一下，雷蒙伸手叫来侍应，然后看了邦一眼说道：“老样子？”邦点点头，雷蒙对侍应说道：“一杯苏格兰威士忌！”
门又响了一声，雷蒙看看手表对邦说道：“先不要看，你猜是什么人来了？”邦喝了一口威士忌说道：“那还用猜？比我晚一分钟肯定是歌里亚。”雷蒙得意的笑了：“猜错了，罚酒一杯！”邦奇怪：“不会吧？还能是谁？”他正要转过头去看，雷蒙拉住了他：“我们再来一次，这次你猜对了，我罚两杯，但是你要是又猜错了，那么你也罚两杯――好好考虑，要是你猜中了，你还有的赚哟！”邦重新坐好：“好！”他想了一下，突然笑了：“雷蒙，你想骗我，这次可不会了――是彼得，只有他最善变，总是喜欢变化，一定是他不遵守时间，抢了歌里亚的时间！”雷蒙笑着问道：“你肯定？”邦点头说道：“我肯定！”一个声音在他身后响起：“邦你肯定个屁呀！虽然彼得最喜欢抢别人的时间段，但是我是那么好说话的人，就让他抢了？”邦一回头，歌里亚和彼得一起站在他的身后！邦顿时不依：“这可不行，雷蒙。你骗我……”雷蒙叫道：“我怎么骗你了？我又没说来的是一个人……”歌里亚说道：“好了好了，邦，你输了，三杯酒！”歌里亚伸手打了一个响指，叫来侍应，端了一盘子酒上来，先给邦端了三杯，然后把剩下的酒在桌子上一字排开。邦十分不服气的连干三杯，恶狠狠的瞪了雷蒙一眼，然后“嘭”的一声，脑袋磕在桌子上，就此不省人事。
彼得和歌里亚一起大笑起来，这个邦，明明不能喝酒，就是三杯倒的量，但是每次最喜欢喝酒，还总喜欢和人赌博，也是逢赌必输！雷蒙对他们两个说道：“事情我在电话力都和你两个说过了，这次，只要王愿意和我们一起去，那么这件事情就有希望了，否则，凭我们几个肯定是不行的！”彼得看了看趴在桌子上的邦说道：“所以你先把邦灌倒了，他一向最听王的话，你怕他会坏事？”雷蒙点点头：“这次是真的大买卖，虽然危险系数也很高，但是报酬肯定很高――只是我的中介费就是十万美金！”歌里亚和彼得一起动容，他们相互看了一眼，一起对雷蒙点点头！
雷蒙抬腕看看手表，距离六点钟已经时针已经指到六上，分针也马上就要指到十二，只有秒针还有半圈！秒针一下一下的跑着，终于“滴”的一声，六点钟到了，门开了，一个黄种人走了进来。雷蒙和其他两个人一笑，雷蒙说道：“王还是那么准时！”黄种人走了过来不好意思地说道：“大家都到了……”他看看趴在桌子上的邦和他面前的杯子说道：“这小子又是三杯倒了！”他看看做子上剩下的一排酒脱下外套笑道：“哟，都给我叫好酒了，那我就不客气了！”他端起酒杯一口灌了下去。一连干了三杯，他才抹抹嘴说道：“过瘾！军营里的酒真贵，喝不起！”雷蒙说道：“酒贵？怎么没钱了？正好我们有笔生意，你要不也一起来吧，做完这笔生意，以后什么样的酒你也能和的起！”王不动声色的说道：“是吗，什么生意？在哪里？”雷蒙心里没底，他看看其他两个人说道：“是国防部的一个任务，他们刚刚死了八个人，他们的人恐怕是完成不了，所以他们找到了我，让我来做，但是这次的对手很厉害，我们几个恐怕应付不来，王，帮帮我们吧！”王什么也没有说只是又问了一句：“在哪里？”雷蒙迟疑了一下说道：“中国！”
王的面色平静如水，什么也没有说，只是不住的端起酒杯，一口一杯，很快所有的酒都喝完了，他站起来准备走了，雷蒙连忙拉住他：“你急什么？”王叹了一口气说道：“还呆着做什么？我早说过了，中国，我是不会回去的，你们自己去吧！”“王！”雷蒙叫了他一声：“我们去只有一个结果：死！你就这样看着我们死吗？”王低下头看看他：“你怎么知道？这么没有自信不是你的风格！”雷蒙只好实话实说：“那八个人死的时候，我在监视他们，当时那个场面，你不知道，那人太厉害了，八个人，八个海豹特种部队的优秀战士，不到三分钟，全部解决了――当时我吓的一东不敢动，汗水滴在眼睛里我都没有动一下！”“海豹特种部队？”王嘀咕了一句：“难道真的是他们？”雷蒙没有听见他的话，他向歌里亚和彼得使了个眼色，歌里亚说道：“王，当年我们一起合作横扫欧洲，多威风？为什么你现在变得这么……懦弱！你真的让我很失望！”彼得说道：“王，我相信雷蒙说的是真的，你就真的看着我们去死吗？你最好的朋友就这样死了，难道你不会心痛吗？”雷蒙看看他们两个说道：“你们可以不去的！”雷蒙摇摇头：“我已经收了定金了，不能毁约的，那要赔一大笔钱！”他低着头说道：“王，你也知道，我们虽然挣的很多，但是同样花的也多，我们都没什么积蓄，那样一大笔钱，我们拿不出来！”
王叹息了一声，仰头望着天花板，良久才说道：“可是我发过誓，这辈子决不再踏足中国！”“我们不是踏足，我们坐飞机过去，然后你就一直坐在车上――你放心，我会给你准备一辆超豪华的房车，你用下地，这就是没有‘踏足’了，怎么样？”王想了一下说道：“不是那么简单，誓言的束缚不是那么简单的，你们不明白……”他甩开雷蒙的手走向门去，雷蒙大叫了一声：“王！你真的眼睁睁的看着我们去送死？”王的脚步停了一下，歌里亚眼里闪过一丝希望，但是最终王还是拉开门走了出去！
歌里亚失望的说：“完了，雷蒙，我们的美金飞了！”雷蒙微笑着说道：“不，歌里亚，我们的美金到手了！”歌里亚大奇：“可是王已经走了……”雷蒙笑道：“他已经不忍心了，只要他觉得不忍心，就一定会来找我们的，等着瞧吧，他会来的！歌里亚我们要准备五张飞机票！”
第十四卷第二十一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5176
歌里亚半信半疑的买了五张飞机票，第二天他们就准备出发了。他们都是职业雇佣兵，一切日用的东西都有一个专门的背包装着，有什么任务，说走就走，很方便。一直到了登机检查之前，歌里亚都没有看到王，他看看身边站着的雷蒙，心里有些打鼓，想问一下，但是看到雷蒙一脸自信的样子，想了想还是没有问。雷蒙今天早上又去找了国防次长一次，和他敲定了最后的酬劳问题，两个人像以往一样在办公室里，像菜市场的大娘一样讨价还价半天，终于商定了最终的价格：所有的队员每人七十万美金，雷蒙多拿一份中介费十万美金，加在一起是八十万美金！这个价格除了王之外大家都很满意，王到底满不满意现在还不知道。歌里亚看看身边的邦，他可是被雷蒙骗来的，雷蒙告诉他王已经同意了参加这次行动，作为王的忠实拥护者的邦才会跟他们一起去。不过到现在王还没有来，邦比歌里亚还急，已经催问雷蒙好几次了，雷蒙满口的保证，这件事情他保证，他保证！歌里亚心里在琢磨，要是真的王这次不来了，那他们怎么办？要是那人真的有雷蒙说的那么厉害，他们几个去了，只是送死，王不来他们到底还做不做这笔买卖？要是想保命，还是放弃任务实比较明智的选择，但是那样，他们几个劳师动众去中国做什么，旅游？这次可是丢大人了！
歌里亚摇摇头，不知不觉之间他已经站在飞机下面了，登机梯已经架好，歌里亚知道这一次他们是丢人去了，王看样子是不会来了。他转头看看身后的雷蒙，雷蒙显然也没有想到，他的脸色现在极为难看，是那种几天之后的死尸一般的难看，灰败的感觉，如同被冷冻过后的屠宰猪肉。这一次丢人是小，因为这此任务失败，他在次长那里的信誉肯定是一落千丈，少了这样一个大客户，对于他的赚钱大计可是影响太大了，现在他这样一个爱钱如命的任怎么还会有什么好脸色！歌里亚觉得有些好笑，雷蒙身后的邦显然比雷蒙却一幅比雷蒙更生气的样子，歌里亚也明白，雷蒙把邦诓来，邦肯定心中极度不爽，他现在大概正在心里计算，这次是他第几次被雷蒙骗了――也许他最近的思维有了深入的开发，能够思考比较深刻的问题了，要是有那样可喜的转变，他现在想得应该是：为什么每次被雷蒙骗过之后，还是那么相信他，然后继续被骗？他身边的彼得心里没有他想得那么多，只是彼得知道这一次的任务实完不成了，他的七十万美金，绿油油的美金！就这么，飞了！他很不甘心，但是想想还是自己的命比美金可爱，自己的生命也是一种生机盎然的绿色，两种绿色相比较而言，还是自己的生命之绿比较灿烂！
临到登机的时候歌里亚习惯性的默默自己口袋，那里面装着剩下的一张机票，那张机票本来是属于王的，但是这个家伙这次真的见死不救，竟然真的不来，亏得当年他初来美国的时候身无分文，自己这些人热情的照顾他，太不够意思！歌里亚恨恨得想着这些，手伸进口袋，然而以外却发生了，他的手摸不到任何东西！他一惊连忙再伸手在口袋了来回翻了一个遍，还是没有！他把口袋整个翻了出来，里面空空如也，那张机票不见了！他心中突然明白了，他看看前面，只有雷蒙和他身后愤怒的盯着他的背的邦，没有那个熟悉的身影。他不动声色的叫了两声：“彼得……彼得！”“嗯？怎么了？”彼得问道。歌里亚身子不动，头也不往后转：“你转头看看！”“看什么？”彼得有些不明白，歌里亚说道：“你看看！”“噢！”彼得答应了一声，回头一看顿时叫了出来：“王！你什么时候来的！天哪，你来了，太好了！”他兴奋的拍着他的肩膀说道：“哈哈，我就知道你一定会来的，你们中国人不是那么忘恩负义的，哈哈！”前面的邦听到彼得的话，顿时身子一闪避过歌里亚和彼得直接来到王的面前，双手拍着他的胳膊兴奋的说道：“哈哈！真的是你！我还以为那个臭狗屎雷蒙这次又骗我呢！”雷蒙没有回头，继续登机，但是歌里亚明显看到他的肩膀一松。
雷蒙他们的飞机冲天而起的一刹那，在亚洲的印度尼西亚，克里大步的走进了刘累的房间。“怎么了？”刘累问道：“这么急，你找到老伴了？”克里受不了他了，他知道自己现在能够做的最明智的举动就是把这个家伙的注意力转移，否则他会没完没了地在这个问题上纠缠。幸好他这次是有备而来，他双手按着桌子对这刘累说道：“我们找到了混乱者的落脚的地方！”“是吗？！”刘累猛地站了起来，这几天他一直有些担心，害怕万一坎菲斯人的星云级战士来了，他们却还没有找到混乱者，那可就麻烦了！而且找不到混乱者，没有混乱者的自然之剑，他一个人空手使用轩辕剑诀要和两个星云级战士对抗，还真是有些难办！俗话说最舒服的事情就是在你要睡觉的时候恰好有人给你递个枕头过来，现在刘累就遇到了这样的好事！他看着克里问道：“他们在那里？”克里说道：“在一个你想不到的地方！”刘累不屑的说道：“那帮家伙除了会像老鼠一样的打打洞，还会干什么？是不是又在哪个山区里面窝着呢？”克里摇摇头：“猜错了！”“猜错了？”刘累惊讶：“我怎么会猜错了？那他们现在在哪里？”克里缓缓地说出一个地方：“撒哈拉大沙漠！”“这怎么可能？！”刘累说道：“那里是这个世界上自然条件最恶劣的地方，生态系统脆弱，自然之神的力量在那里是最弱的，他们是自然之神的使徒，怎么会去那里？”刘累有些不明白，克里也说道：“我也很奇怪，但是他们的的确确在那里的一个沙窟里面藏身――是我们的一个寻宝队伍在沙漠里无意之间发现的，我专门派人去看过了，我想应该是没错的！”
“那到底是怎么回事？他们为什么会去那里？”刘累自言自语的说道：“也许这就是中国的兵法中的‘出其不意’？所有的人都想不到他们会去那里，他们却恰恰安安全全的在沙漠里像地鼠一样的躲藏着！”克里点点头：“也许就是那么个意思！”刘累低头沉思一下对克里说道：“通知在这里的所有人，没有任务的人在半个小时后在这里集合，你去通知尼古拉斯，让他暂时不要回来了，在中国暗中保护长生和艾什莉。还有……维尔”刘累叫了一声。“有什么吩咐，先生！”刘累说道：“立即去定一架飞机，我们要立即出发！”“马上？”维尔问道。“是的！”刘累回答：“一个小时之后起飞，我们的目的地是……”他问克里：“哪里比较好？”“埃及！”克里回答。“好，就在埃及！”刘累对维尔说道，维尔有些为难的说道：“先生，这么短的时间内要找到这么大的飞机，可能不太容易！”刘累点点头说道：“我明白，但是我也相信，在这样的商品社会，没有什么是不可能的，你明白了吗？”“明白了，先生！”维尔问道：“那么先生，我们的上限是多少？”刘累说道：“没有上限，实在不行，我以黑暗世界最高统帅的身份赋予你权力，可以不必遵守黑暗世界的三大戒律，使用你的力量！”维尔一点头消失了。
长生现在可是不好找，毕竟现在长生涉及国家机密，要是他不合刘累联系，刘累也只能够凭借能量感应来找到他。艾什莉自然那没有能连感应这本事，她从刘累那里出来之后盲目的来到了中国，在中国转了几个城市之后还是没有找到长生，她有些急了，暗中的尼古拉斯也急了，因为他也不知道长生去了哪里。最后还是艾什莉有办法，她找到林薇――这个对于她来说很简单，林薇还没有转学，就在以前的学校，她一找就找到了，再次见到艾什莉林薇兴奋不已，毕竟在家里，只有林薇和她的年龄比较接近，她们两个最谈得来！林薇一见到艾什莉就立即翘课不上，然后拉着艾什莉的手叽叽喳喳的说个没完，最后才想起来问了一句：“阿姨，你来找我做什么？”艾什莉笑了：“你现在才让我有机会说话！”林薇有些不好意思，旋即撒娇：“不是，人家想阿姨了嘛……”两个人走在林薇的校园里，两边绿树成荫，小道上不时地有三五学生走过，清纯的林薇和冷艳的艾什莉，两个人并排走着，想不引人注目都不行，来来往往的男生女生都忍不住看她俩几眼――大学生虽然不能说是最饥渴的群体，但是至少大学男生是最喜欢看美女的群体！
林薇已经习惯了，但是艾什莉自小生长在与世隔绝的女巫学校，出来之后接触的人也有限，乍一下被这么多人来来回回的盯着看，颇有些不适应。她小声地问林薇：“我身上有什么不对的地方吗？”林薇上下看看摇摇头：“没有呀，很好！”艾什莉又问：“那为什么他们总是看我？”林薇笑道：“呵呵，阿姨，那是因为你太漂亮了！”艾什莉不以为然：“他们说我漂亮有什么用……”林薇立即接口说道：“我知道，我知道，要二叔夸你漂亮才有用，对吧！”艾什莉一幅那是当然的样子，林薇有些受不了，皱着鼻子糗她：“真是不知羞耻！”艾什莉叫道：“这有什么？怎么就是不知羞耻了？我只是把心里的话都说出来了，哪像你们，有什么话不直说！”艾什莉突然来了兴致，也暂时忘记了自己来做什么的，她拉着林薇问道：“哎，说说，你最近有什么动静没有？”林薇不明白：“什么什么动静？你什么意思？”“哎呀！”艾什莉在林薇的脑壳上弹了一记：“小笨蛋，我是问你，有没有男朋友！”林薇还没有来得及回答，渐渐的四周的人多了起来，林薇看看手表叫了一声：“哎呀，下课的时间到了，快走！”说完拉起艾什莉急急得朝前走。艾什莉被她猛地一拽极不适应的抱怨起来：“你干什么，急什么……”林薇说道：“快走，快走！再不走就走不了了！”艾什莉不明白：“走不了了？为什么……哦，你是怕人多了，但是人再多我们也能走出去，放心吧……”“不是！”林薇没空和她解释，只是拉着她快步的走着，艾什莉说道：“没有那么严重，别急……”林薇说道：“后果很严重，我能不急嘛……”她本来快跑的身形突然站住了：“麻烦来了！”艾什莉还没明白过来：“嗯？怎么回事？”
前面，一个英俊的男生迎了上来，一看到林薇立即露出一个灿烂的笑容热情地招呼道：“小薇！真巧呀，又遇到你了，准备干什么去？”林薇不冷不热地回了一句：“不干什么……”他又强调了一遍：“张弛！我再和你说一遍，我们还不是很熟，所以请你你也不要这么亲热地叫我‘小薇’！”张弛有些尴尬，但是很快就恢复了，看来已经是“久经考验”了。他立即又换上一幅笑脸：“好好，我会记住的，下次注意，下次注意！”他看看艾什莉问道：“这位是什么人呀，林薇你也不给我介绍一下！”林薇鼻子里哼了一声不情不愿的说道：“这是我的阿姨，名字你也没必要知道，以后不会再见了！”张弛看看四周说道：“这会儿了，你看也该吃饭了，我请你们，林薇你想吃什么？”林薇说道：“谢谢你的好意，可惜我们不饿！”她拉着艾什莉飞快的逃走，后面张弛叫了几声，林薇不理，拉着艾什莉飞快的跑掉了，艾什莉正在纳闷，正要问林薇到底是怎么回事，前面又一个欣喜声音传来：“小薇！难得呀，遇到你这个大忙人……”艾什莉抬头一看又是一个男孩，穿着笔挺的西装，一脸的兴奋，看到艾什莉的脸的时候，他明显呆了一下，艾什莉厌恶的看了他一眼，心中有些明白到底为什么林薇会有这样的反应了。林薇冲着艾什莉翻了一个白眼转过身去：“钟小天，我再和你强调一遍……”“我知道，我知道，不要叫你‘小薇’是吧？”“你知道了还要叫？”“我一看到你一种亲切感油然而生，不由自主地昵称就喊了出来……”艾什莉转过身呕吐了一下，林薇也受不了了，钟小天也十分“热情”要请她们吃饭，林薇使尽浑身解数终于脱身，拉着艾什莉一路狂奔，路上所有的招呼全都当作没听见，飞快的逃出了学校！
跑出了校门，林薇顿在路边大口的喘着气，艾什莉喘了几口气问道：“你们学校的男生都是怎么回事，一个个雄性激素分泌过渡的样子！”林薇好不容易平息了自己的心跳无奈的说道：“哎，你侄女，算了，你太小了，再说了，现在你还没有嫁给二叔，我就先叫你姐姐了――你妹妹我人长得那么漂亮，家里条件也不赖，自然有大批的护花使者……”她突然之间有些萧索的落寞：“这些人，都是为了各自的目的才会这么坚定的追我，没有什么纯洁的目的！”艾什莉说道：“小薇，你不能这么想，你漂亮，很多人喜欢你这也是正常，你不能因为别人喜欢你的美貌就很不高兴，或者心里有什么疙瘩――我们每人喜欢别人，都有自己的理由，你喜欢别人也有理由的，总不会莫名其妙的喜欢什么人吧，你喜欢的人总会有什么吸引你的，所以……”林薇摇摇头：“算了，我们不说这些，你还没有告诉我，你来找我有事呢！”
艾什莉叹了一口气说道：“我来找你其实是想要你帮我找到你二叔……”“你找不到他？”林薇问道，艾什莉点点头：“我忘记问你叔叔了，你知道，他现在……”林薇说道：“我明白，二叔给我一个电话，说是紧急的时候才可以打，我从来没打过……”林薇伸手掏出手机，打开电话本找出一个电话，艾什莉掏出电话记了下来。艾什莉和上电话对林薇说道：“那样我就先走了，以后我再来找你……我也不知道应不应该告诉你，说了又怕你担心，几天前你二叔的车队受到了来历不明的枪手的攻击，虽然你二叔毫发无损，但是这次没事不代表下次还没事，我真的担心他的安全，我就不再和你多说了，我先走了！”林薇紧张地问道：“到底是怎么回事？”艾什莉说道：“没事，有我在，不会让他受伤害的！”
第十四卷第二十二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5106
长生接到艾什莉的电话的时候，正是雷蒙他们找到长生的时候，而此时的刘累他们，早已经深入了沙漠的腹地！艾什莉在电话里听到那个久违的声音，一时间竟然激动地不知道说什么好！每一个人第一次喜欢一个人的时候都是那么的执著，但是当第一段恋情过去之后，就没有几个人还能够保持这种执著。艾什莉不知道自己是不是也会这样，但是她坚信，自己永远也不会知道这个答案了，因为她觉得自己这一辈子，就要吊死在长生树上了。长生因为电话那一边是林薇，因为这个电话和电话的密码只有林薇知道，他像刘累一样担心这个小侄女，因此才违反纪律，专门给了她一个电话。其实刘累已经排了大量的人手暗中保护林薇，在这个世界上林薇不能说是最安全的人，但是肯定是比那些什么总统呀、主席呀、秘书长之类的人身安全有保障的多！艾什莉半天不说话，长生问了几声还是没有回声，长生顿时急了，他急匆匆地说了一句：“出事了？你等着我！”他挂断电话就出去了，连假也没请，反正这里有小蒋替他担着――自从上次救了这个聒噪的小子一命之后，这家伙对长生简直比对首长还要服务周到！长生先走得太慢，况且这里是高度军事保密区，不用担心机密外泄，他接完电话直接消失了。艾什莉听到长生的话，正要开口说话，突然长生挂了电话，想到长生最后说的那一句，艾什莉不由得心中一荡――等着我！一个男人对一个女人说这样的句话，这算是一种承诺吗？可惜艾什莉刚刚沉醉的时间不长，自己就反应过来，这句话不是对她说的，而是对林薇说的！她叹了一口气，合上电话。她的手机是最新款的滑盖玫瑰版手机，合上时伴随着一声悦耳的铃声，可惜现在的艾什莉没有心情欣赏。
长生这一走，雷蒙几个人可就摸了一个空，他们小心翼翼的潜入基地，虽然他们都是身负异能的战士，但是这里毕竟是防守森严的高级军事基地，一旦被发现，高科技的现代化武器，对于他们这个级数的异能者来说，还是具有很大的杀伤力的！他们几个小心翼翼的在基地里搜索着，找了几圈都没有发现长生的踪迹，王有些奇怪，他的脚不能够落地，现在正趴在雷蒙的背上，他拒绝其他人背他，一定要趴在雷蒙的背上，因为是雷蒙把他卷进来的。这样做虽然很不方便，也增加了大家的危险性，但是这样做就不算是违反他的誓言，虽然这样有些无赖，但是为了能够保住性命，他也只能如此。五个人四条身影在基地里面转了半个小时，什么也没有收获到，大家显得有些丧气，明明已经确定了目标就在这里，现在怎么会突然不见了？王已经找过了，这里已经没有别的什么暗道或者是地下设施，能藏人的地方他们都找了。王的心中暗暗感到不妙，他觉得自己的一举一动都在别人的掌握之中！如果敌人真的是那么可怕，他们这次想要顺利的离开，恐怕也困难了！他想着想着，汗水就流了下来！所有的人都感觉到了不妙，王压低声音说道：“现在，我们退出去……”他看了众人一眼有些不放心的说道：“大家各自小心！”众人点点头，王一拍雷蒙左边的肩膀，示意他向前走。
雷蒙他们小心翼翼的退出了基地，中途竟然没有遇到一次拦截，这让众人十分惊讶！本来他们认定敌人一定会在他们后退的过程中伏击，但是现在他们已经出来了，预料中的伏击却还没有出现，众人大奇，相互看了一眼，看到大家的眼神，他们知道大家的猜测都是一样的――敌人不愿意破坏基地的设施，因此要在基地外设伏！他们各自传递了一个鼓励的眼神，然后再小心翼翼的远处安全地带摸过去！
雷蒙几个人提心吊胆的走了五百米，没有敌人！这个距离是最危险的，但是在这个距离之内，敌人还没有出现，王心里明白：这叫出奇不意，要是都被你猜到了，有了准备效果就不好了！他提醒了一声：“大家小心！”王在众人之中的威望很高，他这么一说，大家本来放松的心情又紧张起来！他们已经走出一公里了，没有预料之中的敌人；两公里，三公里，一直走出军事警戒区，都没有什么事情发生，现在看来他们已经安全了，在军事警戒区外面，在怎么样也不会有什么事情了！王心中纳闷，到底是怎么回事？应该不会这样呀！他在怎么精明也想不到，他们被长生无意间使出的一记空城计给耍了。
其他的人想法可比王简单多了，他们就觉得这是王多虑了，彼得大叫雷蒙的情报不准确，雷蒙自己也纳闷着呢，上次明明那个家伙厉害的恐怖，这次他们这么明目张胆的摸进去，他怎么连个屁也不放呢？五个人两个在纳闷，三个在自大的意淫，总之这一次他们是都觉得敌人的反应难以理解。
刘累他们下了飞机之后直奔沙漠，一刻也没有耽搁。他们比一般人方便许多，对于一般人来说是死亡之海的大沙漠，对于他们来说不算什么，这些力量恐怖的家伙根本不在乎这样范围的沙漠，哪怕他是世界上第一大沙漠，但是他们在这里能够找到他们所需的一切！甚至只要朝着一个方向猛飞一阵子，这个一阵子的概念是三天左右，不论他们选的是那个方向，也都飞出来了，还有什么好怕的？虽然猛飞三天恐怕以他们的强悍也会有些吃不消，但是这的确是没什么能够威胁到他们的生存的。虽然对于他们来说是这样，但是对于那些德鲁伊们来说，这里可就是完全不同的两个概念了！
森林的身体系统是最发达，最牢固的，无论是食物链，还是自然分解系统，在森林里生态系统的各个方面都是很牢固的，就像是一个三角形一样的牢固！因此森林是自然之神的眷顾之地，在那里，自然之神的力量相当的强大，这也是为什么身为自然年之神的侍从的德鲁伊们喜欢呆在森林里的原因。但是沙漠和森林恰恰相反，也许是因为沙漠的干热连自然之神也觉得厌恶，这里随便哪一种生物的灭绝，都有可能导致整个生态系统的崩溃，自然之神不喜欢这里，也很少照看这里，在这里，自然之神的力量降到了冰点！尽管在这里自然界的一些规律和秩序的力量他们依旧可以使用，但是显然这里不是他们的乐土！在以往，德鲁伊们也很少在这里出现！这就是刘累一直想不通的地方――他们究竟是为什么要来到这里，要是单单为了不让别人找到，这个世界上，非洲和南美洲有大片的原始森林，他相信，躲在那里，远比在这里受苦要幸福的多！他觉得事情有些蹊跷，但是就是想不出来那里不对，刘累的一向是那种想不通就不想了，有时自信到自大，现在这件事情又想不通了，他也不想了，自信反正是以自己的力量，什么事情摆不平？就算是他们的自然之神来了，自己打不过还跑不了？实在不行用盘古斧使出轩辕剑诀，虽然有些不伦不类，威力必然打个折扣，但是起码能让自己跑掉！
暗黄色的沙海在炙热的阳光照射下，反射出一片耀眼的金光，映在人的脸上一片火热！在这样死寂的沙海中，却有一队人悠然的行走着。几十人的队伍全部是一身黑衣，在黄色的沙海里形成一条黑色的曲线。刘累悠然的走在队伍的中央，不时的放出一股股的冷气，四周的人跟着一起沾光，他们虽然也是高级血族和狼人，但是还没有到刘累这样可以随便拿能量来转化冷气的地步，只好一个劲地往刘累身边凑，顺便和会长大人亲近一下！走在队伍最前面的是带路的那些寻宝队员，他看着手腕上的指南针，辨别着方向带着大家朝沙海深处进发。
黄昏的时候，队伍停了下来，那个带路的寻宝队员走到队伍的中间觐见刘累：“大人，沿着我们现在前进的方向再走五十公里就到了他们藏身的那个沙窟的入口了，我们是不是……”他的话没有说完，刘累明白，现在已经不能在这样明目张胆的行动了，况且天色已暗，黑暗生物在黑夜能量将会达到顶点，而且他们天生夜视，在夜里作战。比在白天优势大的多，现在是休息的时候了！
他挥挥手让那个队员先退下，然后命令：“维尔，你带两个人先去侦查一下，看看那些德鲁伊到底在作什么，顺便看一下他们有哪些人在！”维尔应了一声叫了两个人去了，刘累吩咐克里：“叫大家原地休息，注意隐蔽，午夜十二点准时出发！”克里一点头去安排了。刘累从自己的乾坤袋里先拿出一张太阳椅，然后是一张遮阳伞，舒舒服服的躺着，心里面却在想着晚上的行动。克里在一边善解人意的施展了一个黑暗魔法，为他隐去形迹。
刘累其实并不仇恨混乱者，他和混乱者的恩恩怨怨早已经清算过了，上一次混乱者袭击黑暗协会总部，虽然协会损失惨重，但是德鲁伊们也没有占到便宜，只是他最后关头一举击溃德鲁伊们一直雪藏的秘密武器巨型水晶傀儡那一下，德鲁伊们所剩的最后势力就已经被他摧毁了一半了，还不说最后那一下差点要了混乱者的老命！但是这个世界上要是真的无仇无怨就能够相安无事，和平共处的话，那么整个天下早就太平了！尽管刘累力量超人，神武盖世，掌控着成千上万人的生死，但是他也一样跳不出这个怪圈，他觉得没有必要总是找混乱者的麻烦――混乱者以前的巢穴都被他捣过，现在人家可怜兮兮的都躲到这里来了，还要求追猛打，虽然说我们要把痛打落水狗的精神发扬光大，但是凡是总要留条后路，不能做得太绝呀！他现在带着这么一大票黑暗协会的“元老”级人物，忍受着酷热沙海追击，实在是自己也觉得身不由己！
两个小时之后维尔他们回来了，刘累睁开眼睛问道，维尔向他报告：“所有的人都在！”刘累沉吟不语，克里追问道：“他们在作什么？”维尔回答：“没什么特别的，只是日常的活动……”克里点点头推测道：“那就是说他们还没有发现我们……”刘累叹了一口气说道：“晚上按计划出发吧！”维尔点点头走了。克里看着刘累说道：“你为什么叹气？”刘累摇摇头，他有一种说不出来的感觉。克里说道：“你知不知道你不应该这样？你的表现对大家的影响很大，你叹息别人会以为你没有信心，没有把握，这在大战之前是十分忌讳的！你身为主帅，怎么能这样做！”刘累点头说道：“我明白，但是……我也不知道怎么会这样，可能我也觉得有些累了……”克里默然，他理解刘累，刘累随遇而安的性格的确不适合作领袖，但是他在努力改变自己，所以才能够做到现在，但是这样必然让他的身心有些疲惫！克里拍拍他的肩膀安慰道：“就快结束了――这次我们把坎菲斯人地星云级战士引开，宾亚利用这次机会可以迅速的壮大自己的势力，一举打破坎菲斯战神的封锁，然后我们的计划就可以顺利实施，封锁住空间裂隙，然后我们就轻松了，剩下的这些事情都是世俗界的事情，我们干脆就不插手了……”他看看刘累说道：“那时候你就可以卸任了，以后你喜欢作什么都可以！”刘累微笑着点点头：“谢谢！我知道！”他振奋了一下精神：“也许是因为这里炽热的沙子让我的心情被烤得焦躁了……”
今夜有风无月，整个沙漠依旧是一片死寂，一只只蝙蝠在空中翻飞，狼人们变身之后在沙上奔跑如飞，黑暗法师身后身后伸出一对对黑色的能量翅膀，慢慢的挥动着翅膀升到空中！半个小时后，一个巨大的沙丘出现在众人的眼中，刘累看看维尔，维尔点点头，刘累知道就是这里了。他飞到沙丘的背面，那里有一个不大的洞口，洞口狭长，像一张恶魔半张的嘴！刘累双臂一张，所有的人慢慢的靠过去，四周德鲁伊的哨兵早已被他们解决。刘累伸手一抬，沙丘的上半截整个被抬了起来，露出下面黝黑的空洞，这一下德鲁伊们都被惊醒了，大批的战斗德鲁伊惊慌的从沙窟里冲出来，一道道各色能量射向天空，但是这一次围剿的黑暗协会成员都是元老级的怪物，这些低级的战斗德鲁伊的能量漫射攻击，对于他们来说，真的没有任何威胁。所有的能量弹升到天空不到一半，就全部被打落，坠落的能量弹的最终受害者还是那些可怜的德鲁伊！
成百上千的各色能量弹像B52轰炸机的炸弹一样掉落在沙窟附近，能量弹的爆炸声像鞭炮一样的一连串的响了起来，下面的战斗德鲁伊悲惨的嚎叫起来，很多都是只叫到一半就没有了声息，被另外的能量弹炸杀！渐渐的所有的战斗德鲁伊都不在向天空发射能量弹，不是因为他们意识到这样做只会杀了他们自己，而是因为他们已经没有工夫进攻了，都在四散躲避自己人的能量弹的攻击！躲过了第一轮攻击，德鲁伊们的噩梦才刚刚开始，所有的德鲁伊的能量弹都落到地上之后，黑暗协会的众人开始各自凝聚能量弹，一颗颗黑色的能量弹在暗夜里就像隐形的死神之镰一样的收割着德鲁伊们的生命，如果说刚才的德鲁伊教团的能量弹是炸弹的话，那么现在黑暗协会的能量弹就是巡航导弹――既准威力又大！每一个能量弹都会夺走一个德鲁伊的生命和身体――身体也被黑暗能量腐蚀掉了！
第一波能量弹之后，德鲁伊教团已经不剩下几个人了，很快沙窟里冲出一堆高级的德鲁伊，但是和黑暗协会的人相比，等级还是差的太远，即便是能够在临死前挣扎一下，也是一样的最终显得无力！第三波能量弹已经落了下来，眼看第二次冲出来的德鲁伊们已经没有几个站着的了，这一次攻击之后，相信不会再有人站着了！一道绿色的光罩从沙窟口升了起来，所有的能量弹射在光罩上，一波波光晕散开，就像一蓬沙子洒进水里，一个怨恨的声音从沙窟里响起：“刘大会长，久违了！”
第十四卷第二十三章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5108
混乱者灰布蒙头戴着一个古怪的面具慢慢的从沙窟里升了起来，面具遮住他的脸，看不出他是什么神色，但是从他的声音里能够清楚地听出来他对刘累的“感情”。刘累摇摇头说道：“喂，好久不见了，一见面就搞得剑拔弩张，何苦呢！”混乱者什么也不说，他的身后是仅剩的两个橡神战士，他头顶的绿色光罩慢慢的像大伞一样的收起来，束在一起变成一根绿色的棍子，混乱者伸手接住那根绿色的巨棍，遥遥一指刘累，澎湃的能量像涌泉一样喷向刘累！刘累看着他，混乱者的能量束以他的身体为分水岭，在他的面前半米处分成两道，分别从他的身体两边流走。刘累笑了一下问道：“老兄这么长时间伤势好了？”混乱者眼中怒气大盛，显然想到了上次偷袭黑暗协会总部在最后关头功亏一篑！最后自己还落得深受重伤，被手下抬了回来的下场！刘累摆摆手说道：“你怎么这样？当时可是我放你一条小命，要不然尽天你怎么会有机会站在这里和我说话！”黑暗协会的人一起笑了起来，混乱者羞怒难当，他看看周围的部下，一个个都是面带羞色，顿时大怒，手中巨棍一震，一棍横摆拦腰扫向刘累！刘累抽身后退，连连摆手：“先别急！我这还有话没说完！”混乱者不理他，挥棍连劈，一连十三棍，棍影如山，一排排压向刘累，刘累像风中的树叶随风摆动，但是风对他，却没有丝毫的影响！混乱者打不到刘累，怒气冲冲的收棍而立：“你到底有什么话，说吧！”刘累看看围在混乱者四周的其他的德鲁伊问道：“这里的所有人就是德鲁伊教团的所有人吧？”混乱者脸上红光一闪，显然他以为刘累在讽刺他们现在势力单薄！刘累不等他发作，立即接着说道：“你真的想让你的部下全军覆没吗？”混乱者怒道：“你到底想说什么？”刘累说道：“刚才你的部下死伤无数，你这会才出来，我不知道你是不是根本不在乎部下的生死！”混乱者大怒叱道：“你不要胡言乱语，乱我军心！”刘累摇摇头说道：“我不是这个意思，如果你真的在乎部下的生死，那么我们就还有的商量――要是你不在乎，那么这次就只能兵戎相见了！”
混乱者看看自己的手下，虽然在人数上自己这一边还占着优势，但是显然黑暗协会的众人实力远远高出一般的战斗德鲁伊，他的部下现在除了两个橡神战士其他的都不是黑暗协会众人的对手！他看着刘累问道：“有什么条件你就说吧！”刘累说道：“现在有一件事情要我必须达到一个结果，那就是你必须消失！”所有的德鲁伊哗然，混乱者一抬手：“肃静！”他对这刘累说道：“你继续说！”刘累点点头：“我可以不杀你，但是你的一身异能必须放弃！而且德鲁伊教团必须立誓，三百年之内不得再在这个世界上出现！”刘累看着他说道：“办到这两点，今天我放你们走！对了！”刘累突然想起来补充说道：“他们两个必须回到自己以前的世界！”刘累指指两个橡神战士。
混乱者笑了一下满脸哂然地说道：“你觉得我会答应吗？”刘累低头眨了一下眼镜说道：“你没有选择！”他身体一闪已经到了混乱者身边，伸指以指做剑运用轩辕剑诀的“破山”诀一指点向混乱者手中的长棍，一声轻响，混乱者手中的能量形成的长棍片片碎裂！混乱者呆呆的看着手中的长棍一片一片的从手中落到地上，刘累举重若轻，雷霆一击的神威惊呆了他，自从上次之后没有想到刘累在这么短的时间之内就有这样大的提升！刘累叹息了一声说道：“你看到了，你不是我的对手，就算你们三个加起来，也不是我的对手！”他看看其他的人低下头小声对混乱者说道：“况且，你的伤势还没有好！”混乱者猛地一抬头，惊讶的看着刘累，刘累笑道：“不要惊讶，我自己出手，轻重自己知道，而且你刚才的能量气息不纯，很显然我的猜测没有错！”
混乱者，心中盘算，他现在有两个橡神战士，加上自己三个人，刘累这边只有刘累和克里两个人；其他的人让下边的先顶着，他们不是没有希望！尽管自己受伤了，但是还有两个橡神战士，一个对付克里，另外一个和自己对付刘累，虽然算盘打得不错，但是就是不知道能不能够成功！
刘累后退几步，他从混乱者流露出来的眼神里已经看出来，他不会接受自己的建议！他双手伸展，一青一红两道剑气从他的手心里喷了出来。青色的天净剑化作一颗颗青色的流星排步在刘累的身后；红色的雷霆火化作一柄横天巨剑压在众人头顶！混乱者也后退一步，一挥手两个橡神战士上来，混乱者对刘累说道：“对不起，我不能答应――我死了，整个德鲁伊教团也就散了！”他手腕一翻一道绿光喷出，混乱者伸手握住，绿光化作一柄单手剑，模样和他以前的自然之剑一模一样！一个橡神战士一拳砸向刘累身边的克里，他的拳面上光芒闪烁，高速前进的身体带着拳头在空中划出一条亮线，像是一颗彗星一样拖着一条尾巴砸向克里！
克里身子一侧，身后黑色的羽翼拍动，身体飞速的后退，和橡神战士飞速的拉开距离――他是法师，和橡神战士这些近身作战的战士不同，他在肉搏战中可是绝对打不过橡神战士，他在后退的过程中双手连挥，一颗颗黑色的火球飞向橡神战士，一连串的火球之后，克里伸手划了几下，四道黑色的火墙围成一个四方的“火屋”，把橡神战士围在当中！橡神战士双臂连挥，击中一个有一个黑色的火球，一蓬一蓬的黑火爆开，黑色的火星四散，橡神战士的双臂渐渐的也被黑火燃着，他的身形也暂时停住，没有机会追击克里。克里低声念了几句咒语，四道火墙渐渐的挤向橡神战士！刘累那边，混乱者飞身而上，一道绿色的电光毒蛇一般的噬向刘累，刘累头顶红色的雷霆火领空降下，巨大的剑面，如盾牌一样的挡在他的身前，混乱者的剑射在他的剑盾上，一声清脆的响声，刘累纹丝不动，混乱者却被震飞！他身后的那名橡神战士跻身而上，伸手扯住飞退的混乱者用力一甩，本来是飞速后退混乱者，突然变向，像一只箭一样射向刘累！那名橡神战士身形消失在空中，刘累身子一偏，一只脚鬼魅的从他的身后踢来。刘累伸手抓向那只脚，橡神战士现身，一拳打向刘累的后脑！刘累身子一扭，避开正面电射而来的混乱者，一勾头躲开橡神战士的拳头，爪势不变一把抓住橡神战士的脚，顺势一甩橡神战士远远的飞了出去！刘累回身，正好混乱者的剑刺向他的面颊！刘累迎剑大喝一声，声波里蕴含的巨大能量让空气也产生了扭曲，混乱者剑势一滞，刘累一伸手，手臂上九条金龙一现，整条手臂坚硬如铁，他横臂砸向长剑，“呛啷”一声混乱者的长剑被荡开，刘累的手臂完好无损，刘累手一伸，抓住还在空中荡着的长剑，混乱者用力一扯，刘累单手发力，夹紧剑锋，混乱者翻腕一扭，刘累手臂上五条金龙的龙爪延伸到手指上，紧紧地捏住剑锋！刘累眼中光芒一闪，手臂上两条金龙闪电一般沿着长剑游上混乱者的手臂，混乱者一惊，慌忙松开手，刘累心中一乐，心说这下子自然之剑是我的了！可是没想到“自然之剑”一到他手上顿时化作一片能量像一阵风一样的刮过了刘累的面颊，刘累呆呆的看着手里消失的“自然之剑”顿时大怒，他有一种上当受骗的感觉！
混乱者身边站着那个刚刚被刘累扔出去的那个橡神战士，两个人一起朝刘累攻来！刘累一声怒喝：“击星！”他的身后无数青色的流星飞出，青色的流星雨在黑暗的夜空显得瑰丽无比，但是在混乱者和橡神战士的眼里，它们确是夺命的武器！混乱者身上一个绿色的能量护罩张开，无数流星打在上面，一阵叮叮咚咚的响声，不到半分钟，“咔”的一声，混乱者的护罩碎裂，流星雨瞬间“打湿”了混乱者的身体――被他自己的鲜血打湿了！混乱者仰天一声惨号，声音发出一半，就被自己的鲜血呛住一阵猛咳！那个橡神战士更惨，刘累这次就是专门盯着他，流星雨之后橡神战士比混乱者的情况也好不了多少，他满身是血，被打得像筛子一样，刘累发挥痛打落水狗的精神，悬在他头顶的红色的剑盾像小山一样的压下，橡神战士已经差不多昏迷了，剑盾泰山压顶之势降下，只有混乱者喊了一声，橡神战士没有任何地反应，剑盾把他整个人拍进地面，在地面上砸成一个直径十米的大坑！
混乱者一声惨叫，他知道自己这次完了！这一下橡神战士肯定是没命了，剩下自己是绝对不是刘累的对手的！
艾什莉就在林薇的宿舍住着，因为长生要来，他怕长生找不到自己，因此专门又回到林薇的宿舍，反正大家都是女孩子，没什么好避讳的，现在的大学校园都是这个样子，宿舍里经常有同学来住上几天，学校一般也不会那么频繁的查房，根本没人在意。艾什莉下午大的电话，到了晚上，两个叽叽喳喳的小丫头还没上床，正在聊天，长生就到了！林薇的手机一响，她拿起来看看，是一个不认识的号码，林薇问艾什莉：“接不接？”艾什莉犹豫了一下，还是说道：“你还是接吧，没准真的是你二叔！”“二叔离得那么远，再说他们有纪律，哪能这么快，说来就来了？”林薇把手机递给艾什莉：“还是你接吧！要是那些无聊的家伙你就帮我打发了――嗯，就说我换号了！”她狡黠的一笑：“要是二叔的那不是正好！”
艾什莉脸一红，接过电话：“喂！”林薇紧张的看着艾什莉，艾什莉一脸的失望对着电话说道：“对不起，你打错了……是没错，我最近才拿到这个号码，你要找的那个人，她大概换号了了吧！”艾什莉没好气地合上电话，白了林薇一眼：“你还真是能招蜂引蝶！”林薇嘻嘻一笑：“谁让本姑娘魅力大呢……”她的话还没有说完，电话铃又响了起来，林薇自己也有点要吐白沫的感觉了，艾什莉气恼的把电话关机了，林薇看着她奇怪的问道：“你这么生气干什么？你把电话关了，要是二叔回来了，怎么找到我？”艾什莉立即打开电话又要开机，突然眼珠一转，抬眼看看林薇，她正露出一个诡异的笑容，艾什莉顿时明白了，这小丫头在耍自己！她叫道：“好哇！你个小丫头片子，连你二婶也敢耍！”艾什莉冲过去要哈她的痒痒，她技术蛮高的，弄得林薇大叫着满宿舍躲，一边躲一边还糗艾什莉：“羞羞羞！这么大的姑娘了不知羞――什么时候自己把自己变成我二婶了……”
艾什莉在她身后追着大叫：“我就是你二婶，怎么了！小丫头片子，别让我抓住你！别跑……”这个时候林薇宿舍的电话又响了，林薇无可奈何的看看电话机，艾什莉一脸幸灾乐祸的笑容，林薇看看宿舍只有她们两个人，连忙又是鞠躬有事作揖，让艾什莉帮她接电话！艾什莉额头一扬，林薇垂头丧气的叫了一声：“二婶……”艾什莉问道：“你叫我什么？声音太小，我没有听见！”林薇歇斯底里的大叫一声：“二婶！接电话！”艾什莉满意的点点头，一步跨到电话机旁便抓起电话：“喂！林薇不在！”
一个熟悉的声音从听筒里出来：“什么？！她不在宿舍吗？她是不是出了什么事了！？”艾什莉顿时呆住了，虽然分别的时间不长，但是在她的感觉里，一日三秋，上百日那是多少个春秋？林薇看到她的样子奇怪的问道：“怎么了？有什么不对？”艾什莉摇摇头，听筒里，长生已经有些焦躁的连问了好几声！艾什莉连忙对着话筒长张嘴说道：“我，是我！”长生还没有听出来问道：“你？你是……”“我是，艾什莉……”艾什莉有些胆怯的说道，长生显然很意外，他沉默了一下问道：“怎么是你，林薇呢？”艾什莉整理了一下思绪略微从容一些解释道：“刘累让我给你带一些资料来，他说比你手上的资料还要先进，但是我走得太匆忙，忘记问刘累怎么才能够找到你，所以我后来找到林薇，她给我的电话号码，后来我给你打的电话！”长生明白了：“那个电话是你打的？”艾什莉说道：“对，是我打的！”
“你现在在哪里？”艾什莉问道：“我把东西给你！”长生想了一下说道：“这样吧，我现在去找你们，现在方便吗？”艾什莉立即说道：“方便，你来吧！”长生“嗯”了一声挂上电话。艾什莉慢慢放下电话，林薇撇撇嘴不满的说道：“也不让我说一句话！”艾什莉歉意地一笑说道：“对不起啊！”林薇一笑：“没关系……”她走过来抱着艾什莉摇着说道：“只要你和二叔能够幸福就好！”“幸福？”艾什莉突然笑了，她感觉这个词离她似乎是很遥远……
半个小时后电话又响了，林薇看看艾什莉，艾什莉呆坐着一动不动，她伸手接起电话。挂上电话林薇对艾什莉说道：“我们出去吧，这是女生公寓，二叔他进不来！”艾什莉点点头，不知道为什么，这一次见长生，她竟然有些莫名其妙的紧张！
楼下，长生高大的身影站在路灯下，拖出一道长长的影子。艾什莉远远的看了他一眼，林薇拉了她一把：“走呀！”她们找了一家咖啡店坐着，艾什莉坐在位子上，轻轻的搅动着杯子里的咖啡，一句话也不说。长生问道：“东西呢？”艾什莉伸手在口袋里掏掏，掏出一张光碟头也不抬递给长生，还是什么也没说。长生接过来，看看收在怀里，两人之间一阵沉默，林薇觉得满尴尬的，她有些生气的捅捅长生：“二叔！你难道就没有别的要和二……艾什莉说嘛！”长生点点头：“有！”林薇顿时眉开眼笑，她拍拍他们两个的肩膀说道：“那好，我先回宿舍了，一会宿舍的人见不到我，该着急了！我先走了！”
第十四卷第二十四章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5223
林薇一走。留下的两人自然尴尬，艾什莉这次是打定了主意，以退为进，她就是不说话，低着头也不知道在想些什么。长生本来就不喜欢说话，现在更是没话可说，他一会在咖啡里加点糖，一会端起杯子看看下面的碟子上是不是有什么他们没看见的东西，总之长生的种种表现都有些反常，艾什莉虽然没有抬头，但是一点点都看在眼里，显然能让一向镇定自若的长生如此焦躁，说明他的心里也是十分的矛盾和混乱！长生偷偷的看看艾什莉，艾什莉低头顺目，乍一看像个慈祥的博爱的女神，但是现在长生显然没有心情欣赏她的美貌，他张了几次嘴巴终于问了出来：“你还不回去？”艾什莉奇怪的说道：“回去？我回哪里去？”长生说道：“你在这里没有落脚的地方吗？”艾什莉双手端起咖啡杯，好像很冷一般的把热热的咖啡杯抱在两手之间：“我这两天一直呆在林薇那里，现在你来了，我当然和你在一起了……”长生没等她说完，连忙摆手说道：“不不不……”艾什莉白了他一眼，不高兴地说道：“你急什么――刘累派我来保护你！要不是他叫我来，谁愿意和你这个臭男人呆在一起！哼！”“保护我？”长生眉头一皱，这个理由也太烂了吧？怎么也不像是刘累想出来的，他暗自摇摇头，觉得艾什莉还是个小孩子。艾什莉理所当然地说道：“前几天你不是遇到一次袭击了吗，大家都很担心你，但是印尼那便事情也很多，抽不出人手，所以刘累专门找人把我叫回来，特意叮嘱我，要我好好保护你不要受伤害！”艾什莉这会儿突然不冷了，她端起咖啡一口喝掉，只剩下一个浅浅的杯底，长生看着艾什莉的\褐色的杯底有些出神，艾什莉站起来说道：“走吧，你去那里，我就去那里，从现在开始，我要一天二十四小时的保护你――除了你上厕所和洗澡之外！”她拎起身后椅背上的LV的女包，挎在肩上当先走了，留下一句话给长生：“你来买单！”长生看着她的背影，虽然很普通的衣服，但是却因为她的背包增色不少，从后面开来，现在的艾什莉，竟然有些风姿绰约的感觉，长生突然觉得自己有些错觉，她只不过是一个小孩子罢了！长生摇摇头，从怀里掏出一张五百元的钞票压在杯子下面也跟着走了出去。
林薇其实并没有真的回宿舍，她出了咖啡店，找了一家夜市坐着，叫了一大盘羊肉串，慢慢一根一根的扯进嘴里，远远的观察二人的进展。过了一会儿她看到二婶，应该是一厢情愿的“二婶”先出来了，然后不长时间，二叔也出来了，林薇乐了，看来今天有门儿！她连忙放下手里正在“战斗”的羊肉串，擦擦手，像猫一样的悄悄地溜了出来，二叔已经打了一辆车，打开门先让二婶上去，林薇窃笑一下，蹑手蹑脚的溜了出来，她正准备要拦下一辆车跟上去，身后一声大叫：“别跑！还没结帐！”林薇顿时被一只强有力的大手扯住，她回头一看，长的很具有矮人族的特性的夜市老板娘，已经一把牢牢抓住她的胳膊！林薇回头看看，二叔已经坐进了车里，她顿时急了：“放手！”她用力的扯着，老板娘久经沙场，岂是她这小姑娘能够对付得了的？“给钱！不给钱别想走！”老板娘斩钉截铁的说道，林薇飞快的掏出钱包取出一张一百的递给她催促道：“快点！”老板娘开始算帐：“羊肉串，一根两毛，一共是……一二三四五六七……”林薇急道：“算了不用找了！”她甩开老板娘的手冲到路上，二叔的车已经到了路口，她回头看看，附近却没有出租车，她顿时一阵泄气，看来今天的好戏是没法看了！她怒气冲冲的回到夜市，对着老板娘大吼：“找钱！”
攥着一把零钱的艾什莉手里拿着一支冰激凌，随意的载马路边走着，虽然已经是深夜，但是她丝毫不担心，一边舔着冰激凌，一边想着心思。她知道叔叔一定会派人暗中保护她，尽管她那个时候和叔叔说了，再派人暗中跟踪她就和他断绝关系，但是叔叔的心情她也能理解，毕竟妈妈临终的托付，叔叔是很看重的。只要那些人不再总是出现，她也就当那些人不存在了。所以全班的女生，只有她一个人胆敢在这样的深夜，一个人独自走在这样僻静的街道！她今天有些兴奋，在整个家里，她和艾什莉最亲近。不是说她和其他的亲人有什么隔阂，而是因为她和艾什莉年纪相仿。不论在哪里，东方还是西方，你的长辈可以是你的好朋友，但是一个人最好的朋友，永远是她的同龄人――她和艾什莉就是这样。今天她很高兴，不仅是因为艾什莉回来了，更是为艾什莉高兴，她能够又和自己所爱的人在一起了，虽然那个男人的心也许并不在她的身上。为朋友高兴过后，往往是为自己的悲哀――她也有些感伤，毕竟自己大学也快毕业了，在这样的一个时代，在这样的一个都市，她在四年的大学里，没有谈过一次恋爱！今年是最后一个学期了，过了六月份，她们就要离校，大家的心情就很焦躁。偏偏在这个时候，一个她们心中认为最古板、最威严的老教授在一次课堂上，突然对他们全班人说道：“大学四年，如果你没有学到什么知识，这不是什么大的遗憾――在我们现在的大学教育中，四年里没有学到知识的人至少占到一半以上！但是，没有在大学里真正的轰轰烈烈的谈过一次恋爱，那才是这辈子最大的遗憾！”顿时全班哗然，本来大家焦躁的心情都被点燃了，在老教授说过那话一个星期之后，班上的男生女生有一半以上被“毙了”――恋爱了！
林薇清楚地记得，那一阵子，几乎每天晚上都有一个女生很晚才回宿舍，然后一回来把自己往床上一扔大叫道：“完了，他太浪漫/执著/潇洒了，我看我要被毙了……”然后整个宿舍就是一阵狂欢，大家的祝福足以把她淹没，她甜蜜的笑容幸福的让人嫉妒――至少，林薇是嫉妒的。她也不记得当时有多少好朋友劝她也找一个，但是她只是摇头不语，她没有办法和这些人解释她的境遇，最终，全宿舍只剩下她一个人单身，要不然刚才在宿舍，也不会那么晚了还只有她和艾什莉两个人。
林薇也是大家默认的几大校花之一，追她的那些男生自然也都不错，不论是家里的条件，还是自身的素质，都还不错的，毕竟在这个时代，大家都还是有自知之明的！同学们都很不理解，为什么她一直单身，林薇无法解释，其实她并不是那么在意自己的家庭，也许在一开始的时候，她是有这样的顾忌，但是后来，在老教授说完那些话以后，她已经改变了，她宁愿再痛一次，也想再爱一次。但是她数了数自己身边的围绕的人，那些男生，不是为了她长得漂亮，就是为了她的家世，更多的，是两者都为。她很有钱，这在学校里谁都知道，至少她一身名牌足够别人挣上七八年的时间。她没有车，但是她的鞋子比一般的车子还要贵得多！她不是虚荣，而是因为她心情不好的时候总喜欢疯狂购物，而恰恰很遗憾的是，她经常心情不好。在学校里没有人敢惹她，包括老师，林薇自己知道那是因为叔叔留下的那些人的作用，但是别人不知道，于是有一个关于她传说在同学之间流传，这一切，让她十分苦恼！其实第一次做长辈的刘累真的是不懂，应该如何去做，才能真正给自己的孩子幸福！他只是尽自己的所能，让孩子拥有自己在她的那个年龄最想要，但是却没有得到的东西，但是这些东西过早的赋予孩子，对于他的成长是不是真的有好处，恐怕不见得。这也是所有家长的心愿，自己当年没有得，自己当年做不到的，孩子是他们弥补过去的失望和失落的载体！
林薇舔着冰激凌，脚下随意的踢开一块石头，抬起头来看看，前面是一片灯火辉煌，这条街又要走到头了。她看看手中的冰激凌，也快没有了，她失望的撇撇嘴，掏出电话看看，已经是凌晨三点了，她已经一个人在街上溜达了三个多小时。黑暗中保护她的那些黑暗生物确是越来越精神，毕竟他们是黑暗生物在夜里是最欢畅的，谁要是被排在白班那可就惨了，一个个困的直打哈欠！林薇一路走到街口，所有临近她脚下的东西都遭了殃，她一个也不放过，一脚一脚全部踢开，一脚一脚终于走到街口。林薇突然之间有些想家，她掏出电话拨通了刘累的号码，电话里传来一阵语音，刘累关机了，林薇恼怒的一阵号叫，使劲的踢了一脚墙，怒气冲冲的走了！
林薇打电话的时候，刘累正在和混乱者对决。那一下巨剑一击把橡神战士砸进地面，刘累心头大爽，总算解决一个了！混乱者心头一荒，伴随着一阵疯狂，他身体内能量乱窜，双手乱挥，一道道绿色的能量像是泼水一样的泼向刘累，刘累伸手在面前撑起一个浅黑色的能量护盾，所有的自然生命能量都在他的护盾前止步，刘累身体在空中一闪消失，几乎是同一时间他已经出现在混乱者的身旁，混乱者疯狂之后看到一张笑脸在眼前绽放，他腹部一阵剧痛，整个人像是断了线的风筝一样远远的掉进沙子里！刘累立在空中，身后青色的流星雨逐渐成型，和克里对决的那名橡神战士双拳乱舞，身形如风卷向克里，克里身后的黑色羽翼上面射出无数羽毛，化作满天的黑色飞刀射向橡神战士！刘累的“流星雨”却毫无生息的从橡神战士的背后袭来，橡神战士完全把注意力集中在正面，丝毫没有想到身后会有人偷袭，等到他觉察到身后巨大的压力的时候，才一回头，如疾风而至的流星雨瞬间穿透了他的身体，远远看去，他的身体在无数的青光穿透的一刹那，鲜血四溅，像是盛开了一朵美丽的红花！这可是生命为代价的“盛开”，血腥代价造就的高昂的美丽！
克里痛打落水狗，他的羽刀两串穿透了橡神战士的心脏和大脑，那名橡神战士像一片云一样坠落，克里却还不放过他，他身后的羽翼化作一柄巨大的黑色长刀，随着他的嘴里几句苦涩古怪的咒语念出，长刀凌空斩落，橡神战士整个身体掉在沙上时已经是两段！克里嘴里一阵叽里咕噜的神秘语言，他在用敌人的鲜血向护佑他的黑暗诸神献祭！刘累回过身，下面的红色巨剑升起，刘累手臂伸展，猛地一口气吸入，他的整个身体无限制的膨胀起来，手臂上的九条金龙张牙舞爪，目射金光，直欲夺臂而出！刘累再吸一口气，他的身体已经膨胀到三层楼房那么高！这是他从轩辕胜那里学来的“邢天神术”，用来吓唬吓唬人还行，其实没有多大作用，但是这样巨大的身形，用来操纵现在巨大的雷霆火恰到好处！刘累伸手握住红色巨剑，一剑劈下，混乱者大惊，慌忙躲避，刘累巨剑过处，躲避不及的战斗德鲁伊像是镰刀扫过的稻草一样的倒下！
刘累挥剑疾斩，混乱者慌乱躲闪，他现在已经在刘累压力下变得毫无斗志，在沙堆上像是丧家之犬一样四处躲避，刘累巨剑在沙地上不断的制造出一个个巨大的沙坑，混乱者浑身大汗淋淋，显然已经支持不了多久，刘累翻剑一拍，巨大的力量制造出的飓风在剑下的周围将大量的沙子吹了起来，漫天飞舞的沙子瞬间弥漫了附近几十米的空间！混乱者趁机隐身沙雾之中，他心中一喜刘累失策，这样恰好让他容易藏身！在沙雾外的刘累也露出了笑容这样的效果正是他所想要的――他看不到混乱者，同样混乱者也看不到他！他伸手召回青色的天净剑，两柄剑化作两股雾气，从两个方向一起包向几十米的沙雾，围住所有的沙雾之后，气剑真的像气体一样瞬间渗透进沙雾，过了不长时间，混乱者一声惨叫像是重炮打出的炮弹一样浑身是血的从沙雾里蹿了出来，一落到地上顿时瘫在地上一动不动！刘累慢慢的走道他的身边笑道：“早让你选择了，你不答应，现在我自己动手还不是一样！”刘累回头看看那两个已经死去的橡神战士，叹了一口气说道：“他们都是你的牺牲品！异界的生活本来和平而美好，是你把他们召唤来的，你打破了他们的平静得生活，最后落得横死异乡的下场！”混乱者躺在地上一动不动，恶狠狠的瞪着刘累问道：“是什么人杀死了他们，你自己清楚！”刘累摇头：“罪魁祸首不是我们，虽然是我们动手，但是是你们把这些人卷进来的，总不能让我们老老实实的坐着等他们杀我！所以！”刘累伸手指着他说道：“是你害死了他们！”
刘累伸出手：“交出来吧！”混乱者问道：“什么？”刘累说道：“自然之剑！”混乱者愣了一下，然后有些意外的问道：“你要自然之剑作什么？”刘累蹲下来说道：“也不怕和你说了，我要假扮你，有些事情用我的身份来做不太方便，要是用你的就不一样了！”混乱者似乎有些明白了，他突然笑了一下，刘累说道：“有什么好笑的，反正你已经是一个普通人了，要这神剑也没用了，反而会招来杀身之祸，不如给我，我还可以放过你们！”混乱者看着刘累眼中充满了一种胜利的喜悦：“自然之剑？它对你很重要吗？”混乱者的眼神让刘累很不舒服，他扭了一下脖子说道：“也不是很重要，但是也比较重要……”“你永远也得不到它了！”混乱者斩钉截铁的说道。刘累一皱眉头，有些不忍心似的“劝”混乱者：“你还是交出来吧！这样对我们大家都好，你还能活命！”混乱者摇头说道：“我异能尽失，我已经几百岁了，没有了异能，这具身体还能支持多久？我是死定了……”刘累说道：“你就不为你的部下想一想？”混乱者叹了一口气，他看看那些被黑暗协会的众人围着的一个个部下，他们的眼中流漏出来的，是一种对于生命的渴望，他摇头叹息一声：“就算我交出来，你会放过他们吗？”刘累默然，他想了一下说道：“我会暂时囚禁他们，但是最终他们会保住自己的性命！”混乱者笑道：“好吧，我把它给你，你要答应我，不能伤害他们！”刘累连忙点点头：“我答应！”混乱者仰天一声狂笑，把手伸向刘累：“拿去吧！我就是自然之剑，自然之剑就是我，拿去吧，哈哈哈！哈哈哈……”
第十五卷第一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5186
刘累极度郁闷的回到了印度尼西亚，撒哈拉之行的结果大大的出乎了他的意料。虽然如愿成功的解决了混乱者潜在的威胁，但是这次行动的另一个目的，寻找自然之剑的下落却是彻底的落空了。混乱者最后的关头还是那么疯狂，他向刘累坦言了坎菲斯人到来之后的一切，刘累明白了为什么他和自然之剑是一体的，也明白了为什么他们会躲在自然之神力量最弱的沙漠之中！但是明白了这些似乎丝毫不能够减少他的郁闷，一路回来刘累都在想，下一步怎么做！眼看着坎菲斯人的星云级战士就快要来了，一个还好说，结果自己把那个“敌人”的力量说的太强，坎菲斯人也是太胆小了，一下子就来了两个星云级战士，刘累心里盘算了好几遍要是一个还好办，自己就算是不用什么剑，只是空手使用轩辕剑诀也能够应付，但是两个一起，他在心里盘算了很久，实在是找不出一个办法能够应付来；而且悲观一些估计，要是两个家伙一起来了，配合的好一些，自己恐怕想跑都不是容易的事情！不过他也想到了，坎菲斯人的星云级战士基本上没有两个人一起出动过，肯定是配合的不怎么熟悉，他估计应该能够跑掉，想到这里他稍稍的放下一点心来。但是总被人追着打的满世界乱跑，这可不是他刘累的风格，当了这么久的头儿，他还真有些“傲骨”，现在都不太想跑了，总想着把别人打跑了那多省事！
刘累歪着脑袋坐在飞机里，眯着眼睛盯着前面，无神的看着，谁也不知道他在想什么。克里走过来伸出手在他的眼前晃晃：“人都走了，你还看什么！”刘累一怔，清醒过来：“你说什么？”克里笑道：“你把人家小姑娘盯得都脸都红了，差点把水都洒在咱们的人身上了……”克里的话让刘累一阵纳闷：“你说什么呢？”克里很邪气的笑着说道：“其实也没什么，白凡和妮娅也不在，那个男人不风流！”刘累急了：“我到底是怎么了？！”克里疑惑的说道：“你真的不是在看那个小姑娘？空姐？”克里还专门解释了一下，刘累说道：“我在想事情，我在想到底去哪里找剑哪！”刘累正好找到一个人诉苦：“我实在想不出来有什么好剑适合我的轩辕剑诀，真的麻烦你知不知道？回去和师傅要轩辕剑吧，那当然是最好的，但是下山的时候，师傅已经对我说过了，他会在飞升之前把轩辕剑交给我，现在我要是去找他老人家，好没面子，而且对师傅也不好交代！难办哪！”刘累摇摇头。克里迟疑了一下，还是说了出来：“混乱者的尸体我已经叫他们好好保管，其实……你要是用的话跟我说一声！”刘累摇摇头说道：“不行！我们中国人讲究死者为大，对于死者我们要有起码的尊重。人死如灯灭，人死了一切恩怨也都了结了，不要再让死者不安了……”“可是现在不是我们要打扰他的宁静，而是他的尸体对我们有用处，这也算是他为我们做一些补偿……”克里的话还没有说完，刘累打断了他：“不要说了，我不会那么做的！”刘累的固执让克里有些无奈，他和刘累呆在一起那么长时间，知道刘累身负制器炼丹的本领，只要刘累愿意，自然之剑虽然和混乱者已经融为一体，刘累也能够把他的尸体炼化，最终重新制成一柄自然之剑！刘累其实早已经想到了这个办法，但是他却不愿意这么做，现在克里主动提出这个问题，他还是不愿意亵渎死者！
克里看来自己是劝不了刘累了，他放弃了努力问道：“那你有什么打算？”刘累说道：“也没什么打算，但是我想到了一个办法，不就是一柄剑嘛，我自己炼一柄！我已经想过了，只要找到一种奇异的材料，我就能够炼制出一柄很适合我的轩辕剑诀使用的宝剑！”刘累说起来神采飞扬，似乎已经把剑炼出来了一样！克里看到刘累的样子，心中有些放心，他故意打岔说道：“我不是问你剑的问题怎么办，而是问你，你刚才把人家小姑娘挑逗的满脸通红，你接下来准备怎么办？”刘累踹了他一脚：“你胡扯什么！”克里笑道：“我是说真的，那个女孩可是有好几个人都看上了，你要是真的没兴趣，我可就让大家自由竞争了，到时候你可别吃醋！”“你说什么！”刘累有些不爽，但是他也真的不是一点没有注意到那个女孩子，要是真的让黑暗协会的这些家伙占了便宜，将来不定是个始乱终弃的结果，他也有些不忍心，于是对克里说道：“好吧，你去吧告诉大家不要碰人家！”刘累说完身子向后一躺闭上眼睛。克里站起来抱怨着说道：“好好好，您哪在这儿养神，我呀给您办事，老头子命苦呀！”刘累不理他，克里晃晃悠悠的走了。刘累闭着眼睛，其实心里在发愁，他所说的那种奇异的原料，是一种名叫“银河星沙”的物质，像是沙子一样，但是却是紫色的，这种原料百年难得一遇，至少他刘累到现在还没有遇到过，一把“银河星沙”之中含有的沙数不可尽数，星沙暗含玄机，具有一化十，十化百，百化千的奇异特性，只要用这种星沙为原料炼制成一柄飞剑，配合他的轩辕剑诀中的“击星”诀，定可发挥出剑诀两倍的力量，只是凭借这一个剑诀，就可以和两个星云级战士一较长段！当然，使用其他的剑诀效果一般，但是这已经足够了。但是找不到“银河星沙”，一切都是空，可是他不能和克里直说，只能够这样安慰克里，让他放心，按照他自己的估计，这东西实在是不好找，要是实在找不到，那也只好空手应战，实在不行了，只能够暴露身份，总不能让他自己挂了吧？不过要是那样的话，最好当然是一次解决掉那两个星云级战士，免得这一切外传，不过他自己可是有自知之明，这两个家伙可不是什么混乱者，橡神战士之类的家伙，说弄死就能弄死的。刘累觉得自己眼前有些黑暗，但是他却不觉得这是因为他闭着眼睛缘故。
雷蒙一群人围坐在一间小黑屋里，拉上窗帘，本来就黑暗的房间里更是没有了一丝的亮光。雷蒙和王他们的面孔在黑暗中像是一尊尊黑陶的塑像！黑暗中，王第一个开口问道：“雷蒙，最近那边有什么动静？”雷蒙摇头：“我一直在监视那里，什么动静也没有――我真的很奇怪，那个人究竟是怎么回事，他这样消失了是什么意思，要是他发现了我们，应该出来直接和我们见面，以他的异能应该不会是那种不战而退的人物，他没有理由害怕我们，自然也没有理由避开我们！但是他这样消失了，是怎么回事？”旁边的歌里亚说道：“要不，我们去基地里再找一下？”王斩钉截铁的拒绝：“这个不行！万一他真的不在，我们什么也查不到，一旦被发现等到他回来，我们就真的没有回旋的余地了！”“那现在我们应该怎么办？”彼得问道。王想了一下说道：“现在，我们能够做的只有等了！”“等？”其他几个人一起说道，王点头说道：“不错，他不会这么平白无故的消失，应该是有什么理由――他总会有一天回来的！”其他的几个人也觉得有理，一起点点头，雷蒙正要说什么，突然一阵感应传来，他“嗖”的站了起来，众人望着他一阵惊讶，雷山看看大家说道：“那个人，他回来了！”
长生那天晚上和艾什莉一起坐车走了，林薇本来先跟上去但是被一双“有力”的大手阻止了。要是她知道后来的事情，她一定会为自己没有跟上去而后悔！那天长生和艾什莉找了一家酒店，长生还没有说话，艾什莉已经要了一个房间，长生本来是想要两间的，但是艾什莉眼睛看着他，似乎是在挑战。不知道怎么了，几十年前就已经不知道“一时冲动”为何物的他突然感到自己胸口中一个声音在鼓动他，他一挺胸口，就这么跟着艾什莉走进了电梯！艾什莉心中窃喜：让他喝了那么多的药水，这么长时间效果才体现出来！毕竟女巫学校上千年的秘传配方不是一个大谎言，这些药水还是有用的，但是这些药水的原理都是挑起人内心的渴望，这不是说内心深处的兽欲，而是说一些人本能的一些需要，比如大那个你一个人的时候，你渴望一个伴侣，这个时候心中的寂寞会让你感到疯狂，内心对于伴侣的渴望会让你轻易的就范――这个时候如果一个人守在你的身边，一切岂不是水到渠成？只是长生和一般人不一样，他的内心早在刘累将他复活的那一刹那就已经变得灰暗，一般的情况下，是不会有什么感觉的。说的好听一些，那叫古井无波，说得不好听一些，那叫麻木不仁。反正是遇事没有什么感觉，自然女巫学校的药水对他的没什么明显的效果。但是最近他与齐冰重逢，他的心中又有了一些波澜，这样一来，艾什莉的药水的效用渐渐的又发挥了出来。
但是长生毕竟不是一般人，他虽然和艾什莉睡在一间房里，夜里躺在一张床上，但是他却没有什么欲望，他一直平静的躺着，尽管他一夜没有睡着。夜里他转头看看身边的艾什莉，艾什莉酣睡如猫，一个小女孩蜷在半边床上。长生认真地看着她的睫毛，她的睫毛弯弯长长的，像是被精灵的小魔术棒施过祝福一般！她这样安静的睡着，长生抿嘴笑了一下！
长生转过头去望着天花板，艾什莉翻了个身，嘴里梦吟着不知道说了一句什么，长生又笑了一下，他突然觉得原来平时一直很淘气的艾什莉安静的时候竟是这样的可爱！艾什莉其实没有睡着――不过那是开始的时候。她本来是不想睡着，那是自然，这样一个大好的“机会”自然不能够放过，但是她最近实在是太累了，开始一阵子忙着找长生，好不容易找到林薇还没怎么歇歇，长生就来了。她虽然不想睡着，但是眼皮却不住的打架，终于最后自己也不知道是什么时候，就那么的迷迷糊糊的睡着了。第二天一早，艾什莉一觉醒来，顿时大为懊恼，自己怎么就真的睡着了？真笨真笨！她忍不住使劲的砸砸自己的脑袋，长生本来就没睡着，他和艾什莉不一样，他是黑暗生物，睡眠对于他来说并不是那么重要的，他看到艾什莉的动作奇怪的看着她，艾什莉脸一红说道：“嗯，我有些头晕……”长生眼中露出明白的神色，艾什莉脸又是一红，低着头不敢看他，长生突然觉得自己在这个时候应该和艾什莉说些什么，他总觉得这个场面很眼熟，似乎以前和林薇他们一起看那些泡沫剧的时候，每当这个时候，男主人公总会说：“放心，我会对你负责的！”但是他又觉得有些别扭――自己明明什么也没有做，现在说这些话是不是有些不太合时宜？
脑子有点木的长生实在是有些想不明白到底要怎么办，好在艾什莉没有像那些泡沫剧的女主角一样逼问他，他也暗暗的松了一起口气，要是艾什莉真的问了，他估计自己就只能够按照泡沫剧里说了――这两个家伙都没有什么惊验：长生什么也没做，却不知道自己不必负什么责任；艾什莉实在是不知道把握时机，现在不说什么时候说？
因为两人的懵懂，所以长生的另外一边肩膀还是空着。长生因为觉得“理亏”所以也不好意思赶艾什莉走，艾什莉不知道自己是丢了西瓜，因此看到长生不赶她走，还为着自己捡到了这一粒“芝麻”而兴奋着！长生带着艾什莉回到基地，一到基地的门口，立即感到有些不对，他一回头，几百多米外的一棵大树上站着一支乌鸦，乌鸦的眼睛血红，一动不动紧盯着这边的基地！长生心中一动，想起来一些事情！他一挥手，一道黑色的光剑射出去，乌鸦浑身一道血光冒起，从树上跌了下来！艾什莉看着掉了一地毛的死乌鸦，不屑的说道：“哼！最简单的傀儡术，也好意思拿出来现眼！”她迈腿就要走过去，准备把乌鸦捡回来给那个“现眼”的家伙一点教训，长生拉住她，艾什莉不解的回头看着，长生摇了摇头，拉着艾什莉走了进去。
雷蒙刚刚说出那句话，众人又惊又喜，还没有反应过来，雷蒙突然浑身一震，一口鲜血喷了出来！王大惊，一把扶住雷蒙叫道：“雷蒙！你怎么了？”其他人也一起站了起来，王伸手扶着雷蒙慢慢的坐下，雷蒙一时间胸口一阵翻滚，他用力的抿着嘴，一旦他张开嘴。肯定另一口心血就要喷出来了！第一口喷出来，那是瘀血，吐出来有好处，第二口血就是精血了，这喷出来，他的身体就亏大了！王伸手在他的前胸后背各拍四掌，雷蒙喉头一阵翻滚，终于长长的舒了一口气，他缓了一会说道：“好，厉害！”王急急得问道：“你怎么回事？”雷蒙叹息道：“差点没命了！”“怎么回事，你倒是说呀！”王焦急的问道。雷蒙把事情一五一十的跟他们说了，王一个人走到一边，慢慢的坐下，然后摸着自己的脑门，来回的摩挲着，半天没有说话，众人惊讶的你看看我，我看看你，都不知道该说什么。最后大家都看着王，不知道他有什么打算。
王过了很久才抬起头来说道：“对方已经发现我了，而且显然他们已经手下留情！”雷蒙已经缓过劲来，他开口问道：“怎么样，王，你有把握吗？”王苦笑一下：“我这次是回不去了……”“为什么？”众人奇怪，王伸手指指自己的脚，众人这才突然醒悟，刚才他走到旁边的时候已经从轮椅上站了起来――他的脚，已经踏上了中国的土地！众人大讶，王苦笑着摆摆手，现在他倒是看开了：“没什么，不要安慰我了，我自己的命运自己清楚！”他撩开窗帘的一角，看看外面灿烂的阳光：“在国外漂泊了这么久，能够死在生育自己的土地上，这是每个中国人的梦想：落叶归根！”他回过头看看众人：“你们回去吧，我留下来！”“什么？”“为什么？”众人一起惊讶的看着他，王从容的笑了一下：“我们加在一起恐怕也不是那个人的对手，你们赶快离开这里，我先在这里挡他一阵子！”众人顿时都不愿撇下王，正要抗议，王一伸手拦住他们：“快走吧！要是等他来了，你们想走也走不了了――我总是要死的，倒不如死的有价值一些！”
第十五卷第二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5318
艾什莉不明白，为什么长生不让她教训一下那个不知道天高地厚的家伙――胆敢在她面前耍这些小把戏，真是班门弄斧！按照小女巫的信条，这样的人，不教训怎么成？长生不让她这么做也有自己的打算，他要弄清楚，到底是谁在监视这里，这里是国家机密的军事基地，到底是什么人在这里监视着一切，他们都看到了什么！这些是长生现在想要知道的，他之所以拦住艾什莉，是因为他害怕暴露了太强的实力之后敌人吓得落荒而逃，他要再找到那些人也是挺费劲的！他进入基地之后什么也没有做，第一件事情叫来小蒋把艾什莉安顿好，第二件事情就是向基地的高层汇报了基地被人监视的情况，然后没有停留，在进入基地几分钟之后，他再一次走出了基地！
齐膝深的杂草里踩进了一双脚，长生站在树下，拨开草丛，一只黑色的乌鸦的残体躺在草丛里。长生伸出手，一股黑暗的能量笼罩在已死的乌鸦的身体上，他在感受着乌鸦身体内残存的能量的感觉，虽然已死的乌鸦体内残存的控制者的能量极其的细微，但是他还是能够感受到，他重新站起来，闭上眼睛，浑身的能量像雾气一样的散发开来――这一招可不是刘累教他的，是他自己从大河真解里面学来的！他虽然不能够像刘累那样，一次能量搜索展开，半个地球的范围都包括进去了，但是起码搜索一下整个国家还是可以的！雷蒙他们离这里并不远，为了方便，他们在距离这里最近的一个镇子上找了一家不起眼的旅社，这和他们以前的待遇相去甚远，但是为了这次行动保险，他们还是乖乖的住在这样简陋的旅社。长生很快找到了他们，他的身体飘了起来，当然在这样的大白天里，他首先隐去了自己的身形，免得被人看破行藏！他向着北方最近的那个镇子上飞了过去！艾什莉这个时候才从基地里冲了出来，看到的正好是长生渐渐消失的身体，艾什莉挥舞着拳头，朝着天空大叫：“你又想把我甩掉，没门！”长生自然没有听到这些话，但是艾什莉自己说了就要做到！她跑到那颗树下蹲下来把那只死乌鸦摆弄了一阵子，然后取出一瓶药水倒在乌鸦的尸体上，一蓬蓝炎冲天而起，艾什莉早有准备，身体后撤双手捏成奇怪的形状，嘴里叨念着咒语，一颗水晶球从乱窜欢舞的火焰中升起！艾什莉双手捧起水晶球，轻轻的念动着咒语，她所想要知道的一切水晶球都已经告诉她，艾什莉满意的收起水晶球，辨认了一下方向，然后念动咒语飞向北方！旷野里又恢复了宁静，只有躲在暗堡里的那些基地的守卫，看着这两个家伙直乍舌：这样太那个什么了吧，自己虽然当兵六年，在这样高度机密的军事基地也浑了三年了，什么样的稀奇古怪的事情也见多了，但是这样的人还是第一遭见，而且一见还就是两个！
雷蒙他们看着王，虽然他们心里很是不舍，但是他们知道王说的没有错，王伸手一挥，一股气浪把他们推到了门口：“快走吧！”雷蒙含泪看了王一眼，哽咽得说了一句：“对不起！”王笑了：“有什么好说对不起的，不，是我自己决定要来的，怪不得别人！”雷蒙知道王是希望自己的负罪感减少一些，但是他真的觉得失自己害了这个好朋友，但是一直到了现在，这个好朋友还在为自己着想，他眼睛湿润了，王的笑容在他的眼睛中逐渐的模糊，哥利亚伸手拉了他一把：“快走！”王也说道：“快走吧，要不然就真的来不及了！”雷蒙一咬牙，猛地回头转身一把拉开发房门！门开了，长生像个幽灵一样无声无息的站在门外，雷蒙毫无准备，顿时被吓了一跳！待看清楚来人，顿时更是浑身一片冰凉！“怎么了？”王坐在椅子上问道，门口站着雷蒙几个人挡住他的视线，他只能够看到长生的半个头顶。雷蒙张了一下嘴，没有说出话来，王已经猜到了：“是他来了？雷蒙，请客人进来坐坐吧！”雷蒙盯着长生，缓缓地点了点头，转动脚步让开道，一伸手作了一个请的姿势。长生一言不发，慢慢的走了进来。
王的面前恰好摆了一张椅子，王站了起来，伸手一指面前的椅子，热情的说道：“请坐！”长生二话不说坐了下来。说实话，他心里有些鄙视王，这样一个中国人，却帮着外国人来自己国家捣乱，他对这种数典忘祖的人一向是没有好感。但是今天来事关重大，他一定要问个清楚。王指了指长生身后站着的几个人说道：“所有的事情都是我做的，和他们无关，先让他们走吧！”长生摇了摇头，他什么也么有说，头也不回，伸出一根手指，指指背后的雷蒙，王心里一震，看来今天自己只能尽力而为了，这个人太厉害了，比他以前见过的所有的人都厉害！王向转移一下视线，他问道：“先生不是中国人，我们和中国的恩怨，先生可否不必插手？”长生这会是忍不住了，他最看不惯的就是那些出国呆了几年，拿了别国的护照回来就一口一个“你们中国人，你们中国人”的畜牲，自己在国外呆了十几年，活的比绝大多数外国人都要好，但是自己还是想回国！这是为什么，因为自己不会忘记，自己是真正的中国人！长生虽然不喜欢说话，但是在实在忍不住地时候还是要说的，他瞪着王说道：“我是中国人――不管我的面貌如何改变，不管我这辈子身在何处，不管我能够成为什么样了不起的或是很平凡的人，我永远不会忘记，自己是中国人！这是什么事情也改变不了的！至于你这样的人，我拒绝和你谈论这样高尚的问题，因为，你、不、配！”
王的脸上一阵青一阵白，良久，他才深深的叹息一声：“你还年轻，不明白，是国家放弃了我，而不是我放弃了国家！”长生无法赞同他的感慨：“不！我已经不年轻了，我也快四十岁了，你呢，我们应该是同龄人吧！”“怎么可能！”王惊讶地说道：“你看起来还是那么年轻！”长生不屑的对他说道：“这个世界上有太多的事情是不可思议的！”他顿了一下，然后看着王说道：“在这个世界上，没有那个祖国会主动放弃自己的子民，除非你自己放弃你的祖国――如果你觉得是祖国放弃了你，那么只有一种可能，那是你的错觉，放弃你的只是国家中的一些人！”“说得好！”一个人拍着手从门口走了进来，长生一皱眉头问道：“你怎么来了？”艾什莉一脸理所当然的样子说道：“为什么我不能来？”长生什么话也说不出来，艾什莉慢悠悠的走到他的跟前，靠在他的身边说道：“我要保护你！”她离开他的身体，背着手走了两步说道：“这是刘累交待的！”艾什莉一提到刘累，雷蒙浑身一震，长生也无奈，他摇摇头，心里说道，你随便吧。他站了起来，回头看看身后的几个人说道：“你们是自己跟我走，还是要我动手！”王也站了起来：“这些人是我带回来的，有什么事情，我要负责任！”长生说道：“我的话也包括你在内！”王笑了一下：“是吗，你觉得我会选择什么？”长生摇头说道：“你不是我的对手！”王笑道：“我知道这一点，但是我不相信这一点！”他以闪身扑向长生，同时一声大叫：“动手！”其他的几个人一起动手，王一拳击向长生，长生伸手一推，单掌封挂，王笔直向前的身子却一偏，让过长生漫不经心的一掌，侧身拦在他的右侧。长生一愣，不明白他要做什么。王和他们四人合作多年，内心早已形成默契，王的那声“动手”一喊出来，其他四个人根本不管长生怎么样，一起发动自身异能从不同的方向扑向艾什莉――在他们看来，这个外貌娇美的小丫头比那个一天到晚酷酷的不说话的长生好对付多了，而且看出来二人关系不一般，只要抓住艾什莉，就没什么问题了，可以用她来威胁长生，自己就可以借机逃走！王一动手，首要的任务不是要把长生怎么了，而是抢先占据防守的位置，先把长生和艾什莉之间的位置卡住，让他不能够及时地支援艾什莉，虽然他知道一旦长生看到艾什莉有危险的时候可能会拼命的突破他的防线，那时候他可能会受到长生的死命攻击，他也可能受到致命的打击，但是为了大家的那一线生机，他只能够这样选择！
歌里亚伸手向空中一招，大喝一声：“重力锤！”一股巨大的重力凌空锤下，艾什莉头顶一个蓝色的光罩出现，形成一个盾状，歌里亚的的重力锤砸在盾上，一声脆响，重力锤碎成几瓣！艾什莉的蓝色盾牌收成一束，变成一把短刺，化作一道蓝色的闪电，毒蛇一般的刺向歌里亚，只见空中蓝色电光一闪，歌里亚的右胸口突然出现一段蓝刺，歌里亚根本没有反应过来，短刺当胸，他一声闷哼，整个人被蓝刺的巨大力量带的直飞了出去，蓝刺穿透了他的身体，把他整个人钉在了墙上！歌里亚惨叫连连，彼得大叫：“歌里亚！”他双手张开，两道电光在他的手心闪耀，彼得大吼着挥舞着双臂扑向艾什莉，艾什莉嘻嘻一笑，她也不知道使了什么巫术，一道金属线突然出现在彼得的两手之间，彼得顿时被自己的电能电击，他浑身一阵乱颤，衣服都被烧黑了，头发上冒起了一股股的黑烟，然后哼了一声，软软的倒下了！长生一看到他们都扑向艾什莉，嘴角露出了一丝笑容，他们不知道艾什莉的“恐怖”，还以为捏到了软柿子，但是他可是知道的，这个小魔女可不是好惹的，他们踢到铁板了！
王站在他们之间，全神戒备，紧张的盯着长生，生怕长生有什么“动作”。长生的反应却让他大出意外，长生搬了一把椅子坐了下来！王顿时大奇：这是怎么回事？难道自己判断错了，这个小丫头真的对他来说没什么作用！他心里的念头连转，不知道应该怎么做才好，但是最后还是觉得，既然已经动手了，管不管用反正是已经作了，就一定要做到底！他还是紧盯着长生，丝毫不放松！而他的身后，长生能够看到，雷蒙已经冲上去了，尽管他已经受伤了，但是他却丝毫不在意，他身后的粗木衣柜凌空飞起，撞向艾什莉，艾什莉面前出现一个鬼怪，鬼怪双首三臂，挥舞着巨斧盾牌长剑，一斧劈碎木柜，雷蒙跟在木柜后面，手上已经戴上一只红色的拳套，一拳打向艾什莉，拳面上蒙上一层血色，看来在这些人里面，除了王之外剩下的那些人里面，属他的实力最强，受伤之余还有这么强的实力！雷蒙一拳打来，空气一阵炙热，艾什莉面前一面水盾形成，雷蒙一拳击破水盾毫不费力，但是拳上的热力也消减了一些，艾什莉身子一侧避开拳头，雷蒙一击不中，身后艾什莉召唤的鬼怪已经扑来，他伸手在地上一划，一道火墙突然从地面上冒了起来，鬼怪骤然被这种热度远高于一般火焰的火墙炙烤，顿时吃痛，发出一声怪叫，后退一步，但是随即在艾什莉的命令下又冲了行来！这种鬼怪的力量很强大，能够单手挥动几十公斤的巨斧，但是它的行动迟缓，转身缓慢，雷蒙和它游斗一阵子，久经沙场的雷蒙很快便找到了它的弱点，他向左边虚晃的一闪，鬼怪一斧向左劈去，雷蒙趁机身子一晃从他的右边闪了过去，多在他的身后，鬼怪找不到敌人，正要转身，雷蒙一拳带着火焰的已经击中了它的后背，从他的后背直穿而过，鬼怪受到致命一击，浑身冒起一阵黑烟，慢慢的消失在空气中！
艾什莉一看鬼怪已经消失，顿时后退一步，雷蒙虽然一拳解决了鬼怪，但是那一拳也费了不小的劲，更何况他本来就有伤，这样的一拳对于他来说，实在是太费力了！他一时间也没有力量继续进攻，他上前一步，也没有追击！被钉在墙上的歌里亚突然一声大叫，雷蒙不明白是怎么回事，他正在纳闷，艾什莉却露出了一个得意的微笑，雷蒙突然感到背后一阵巨力，他背上好像被撕裂了一般的巨痛！巨大的力量把他整个人推得匍匐在地上，他的身后，另一个鬼怪挥舞着巨斧张牙舞爪！艾什莉得意的说道：“我能够召出来一个，也能够召出来第二个！”艾什莉笑容未落，就看到长生四平八稳的坐在椅子上，顿时心中突然有了一个想法，这个时候邦动了，他的能力和一般人是不一样的，他没有什么过人的力量，也没有操纵元素的力量，他只是速度远超常人，他脚下一点已经出现在艾什莉面前，艾什莉面前的鬼怪突然消失，本来艾什莉面前有鬼怪挡着，但是现在鬼怪突然消失了，邦直接面对艾什莉，他收势不住，直接撞向艾什莉，长生突然脸色一变，他知道有些事情要出乎意料了！邦砸那一刹那以为自己要栽在这里了，他伸手拳势不变，反正也豁出去了，干脆再加一成力量，直朝艾什莉轰去！艾什莉不闪不避，微笑着看着邦，帮看到她这么自信，心中发寒，但是也没有办法了，他豁出去了，毫不放松一拳打中艾什莉！当他的拳头打中艾什莉的一刹那，他甚至以为自己是错觉了，但是他真的感到自己的拳头打中了艾什莉，毫无阻碍的击中了艾什莉！艾什莉依旧是微笑，但是他就是不明白，究竟是怎么回事这个女人让他越来越想不通，明明自己受了重伤，嘴角鲜血都流下来了，却还是面带着微笑！究竟是怎么回事？她不知道自己可能会死吗，还是她真的不会死？邦收拳后退，这样对付一个女孩子，让他有些汗颜！
长生一声大叫：“艾什莉！”他双目圆瞪，身子风一般的卷了出去，王伸手双拳齐出，拦截长生，长生挥手一劈，黑光乍现，王身子像是被高速的飞车撞上一般，毫无阻碍的挑飞了出去！王在空中划了一个弧线，撞在身后的墙上，在墙上印出一个人形的印记，陷进墙里，正好和被艾什莉钉在墙上的歌里亚挨在一起！长生出现在艾什莉的面前，伸手抱住即将倒下的艾什莉，艾什莉微笑着看着他，自从雷蒙倒下，她的眼睛看到长生的那一刹那起，她的目光就没有离开过长生的身体，哪怕是刚才她被邦击中，内脏离位！长生嘴角抽动，他轻轻的抚摸着艾什莉的脸，颤声问道：“你，你……为什么？”他想不明白，艾什莉明明可以躲开，甚至可以轻松的反击，但是她为什么这样选择放弃？艾什莉脸上露出了微笑：“刚才那一声，是我们认识之后，你叫我叫得最动心的一声！”她伸出手摸摸长生的面颊，胡子茬刺得她的手心痒痒的，好舒服！“没什么，我被他打一下，也死不了，但是却能够让你这样的抱着我……”
第十五卷第三章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5290
整个小镇沸腾了，平静的山区小镇从来没有什么大事发生，有那么一点事情都会被传的沸沸扬扬，更何况这次是真真正正的大事！今天先是镇上唯一的一家旅社的一间房子里传来一阵阵起怪的“响动”――那间房间里住着四个外国人和一个中国人，这在小镇上本来就是一个新闻了，大家猜测这些老外是来旅游的，尽管小镇的名声不响，但是这里附近真的是山清水秀，难得一见的自然风光！那一阵响动颇让旅店的老板心惊，他想进去看看，但是一想到那几个凶神恶煞的样子，心里有些发毛，还是先等等再说吧！过了一阵子，一对军队由南向北开近小镇！那绿油油的军车，擦得铮亮的枪管，小镇人这下子可是长见识了！虽然这个基地距离这里是最近的，但是一般人也根本不知道，他们南面的大山里隐藏着这样一个重要的军事基地！三辆摩托车品字形开道，后面三辆卡车鱼贯驶入小镇！一直开到旅店旁边，车队停了下来，卡车上呼呼啦啦的下来一群士兵，先下来的迅速的在旅店附近外围站成一个圆圈，“咔咔”的把子弹全都推上了膛！乌黑的枪口外指，躲在一边观看的那些小镇的居民，吓得一缩脖子！剩下的最后一辆汽车，上面下来的人身上的物件明显比前面两辆上的人多，他们一下来，二话不说，端着枪低着脑袋就往旅店里冲，当先的一个长官冲进旅店，一把把吓得躲在桌子底下的旅店老板揪出来，伸手扔给身后的战士，这样一个传一个，很快老板被扔到了军车上，他瑟瑟的缩在一角不敢说话！士兵们冲进旅店，为首的军官冲进那个房间，看到长生搂着艾什莉，静静的坐在地上，房间里五个人两个在墙上，还有三个躺在地上。那军官一个立正向长生行了一个军礼：“上校！”长生站了起来，艾什莉已经陷入昏迷，但是伤势已经稳定了，大河真解里面记载的那些疗伤秘术还真是满有用的！
他呆呆的坐在那里，不是因为担心艾什莉的伤势，而是在想，自己和艾什莉的事情到底应该怎么办！他有些难以决断，本来他就不是那种拿得起放得下的人，在对待艾什莉的态度上，他一直很迟疑，现在艾什莉这样做，又让他感到有些难以承受！看到特种部队的人已经来了，长生对着那个军官点点头说道：“清理一下现场，这几个人都带回去，记住要采用非常措施！他们都不是普通人！”他站起来看看那些战士继续说道：“还有外面的保密工作业交给你来安排了……”长生说完人已经消失了，特种部队一下子涌了进来，把地上的三个人用一种特殊的材料制成的绳索捆的像粽子一样抬上卡车！剩下的就比较麻烦了，还有两个被钉在墙上的，虽然长生都已经让他们失去了抵抗力，但是只是把这些人从墙上弄下来就不容易呀！特种部队最后没办法，只好连墙也一起拆了抬走了事。
在军事基地的医院里，艾什莉躺在洁白的病床上，她现在睡着了，只要是她醒着，她就一定要长生抱着她，她现在的样子楚楚可怜，让长生无法狠下心来拒绝，长生一次次的在心里呼唤着齐冰的名字，但是却一次次的把手伸向艾什莉。他很难解释，这到底是为什么，要是仅仅是因为艾什莉受伤这个理由有有些牵强，艾什莉把这一切归功于自己的魅力和药水的功效，当然自己的魅力是首要的！他觉得这些事情让他来考虑真的是太难了，他要找一些人帮帮忙！他皱着眉头摇了摇头，看看床上躺着的艾什莉，然后小心翼翼的打开房门走了出去。长生现在能够想到的只有刘累，尽管他对刘累在这方面的办事能力并不看好，现在找他甚至冒着“越帮越忙”的危险，但是他现在能够想到的，只有刘累一个人了，毕竟他和齐冰的事情，就是刘累“搅和”的。他在基地里转了几圈，找了一部保密电话，这个电话打出去，那边是查不到电话号码和来历的。他想了一下，拨通了刘累的手机――刘累虽然手机总换，但是号码一般是不会变的。刘累喜欢手机，新式的手机一定要弄一部来玩玩，这和他是完全不同的，他喜欢一部结实的，耐用的手机，实用是他的追求。
刘累刚下飞机，他正在和克里争执，克里执意要把那个小姑娘留下，刘累真的挺冤枉的，他明明什么想法都没有，现在却又被他们这么折腾！克里自然有办法让他就范，他把那个女孩叫过来，当然不是他去叫，他现在是航空公司的大主顾，他找来一个航空公司的高级主管，然后请他去把那个女孩叫来，这样一下身份就不一样了，克里坐的四平八稳，他目不斜视的看着那个女孩，“慈祥”的微笑着问道：“你叫什么名字？”女孩显然年纪不大，而且第一次经历这种事情，有些拘谨的说道：“李青。”“李青？”克里惊讶地说道：“你是中国人？”女孩点点头，克里心说这下子可巧了，他伸手摸摸自己鼻子笑道：“你是中国人怎么跑到印尼做空姐？”“我是在这里出生的！”李青轻声地答道。克里点点头，他笑了一下说道：“李青，是这样，我们这次乘坐你们的飞机，对你的服务十分满意，这个，我们老板想要买一架私人飞机，老板很欣赏你，希望你能够作他的专职航空服务人员，也就是说，你可以辞去这边的工作，来我们的飞机上工作――你放心，薪水方面绝对是优厚，比这个世界上任何一个国家的航空服务人员的薪水都要高很多！”克里微笑着说道：“你好好考虑一下，怎么样？”李青低着头，在考虑克里的话，克里又加了一句：“噢，对了，我们老板也是中国人！”李青听到这话，抬起头来说道：“好吧，我答应！”克里顿时眼睛眯了起来，笑得像个狐狸！
克里满面笑容的走出去，刘累郁闷的坐在椅子上看着他：“我想不明白，你明知道我家里有两头母老虎，为什么还要这样做？而且我对她确实没有什么兴趣！”克里笑道：“你会对她有兴趣的――我了解你，我和你在一起这么长时间，我知道你就喜欢这样的类型，清纯，秀丽，不是吗？”克里微笑着看着他。刘累垂头丧气的低下头，的确，这个女孩子正是他喜欢的类型，但是这不表示每一个是他喜欢的类型的女孩子他都会喜欢！他看着克里，克里以前不是这个样子，他不知道克里为什么这么做，但是克里的这个举动的确有些蹊跷。他望着克里说道：“你是怎么了，为什么这么做？”克里笑眯眯的说道：“最近的事情有些无聊，每天总是那么一些事情，我想我们总要找点乐子！”刘累怒道：“你！难道为了好玩你就这么耍我？！”克里摆摆手说道：“别生气，别生气！其实也不是那么回事，本来你不是想买一架飞机，我们自然要支持你，这个空姐正好派上用场！反正也是要找人，干嘛不找一个看着顺眼一些的？”克里的话又让刘累无话可说，他颇为郁闷的哼了两声，鼻子里喷出几股粗气，站起来挥挥手大叫：“车，车呢！”黑暗协会的人慌忙对着对讲机吼叫了几声，一队黑色的轿车迅速的驶了过来。刘累不等旁边急急得跑来开门的手下，自己一把拉开车门钻进车里，克里正要跟进去，刘累毫不客气的锁上了车门，克里笑道：“哟，真的生气了？呵呵呵……”正好李青收拾好东西出来，克里伸手招呼她：“快来，正好一起走！”他拉着李青钻进后面的那辆车。
刘累一上车，刚刚打开自己的电话，他的开机铃声和电话铃声是一样的，合上电话放进口袋里，铃声响个不停，刘累奇怪，今天的开机铃声怎么这么长时间还不停？他还以为是电话坏了，拿出来一看，外屏上显示：未知电话号码！刘累心中明白，是国内打来的。他翻开电话：“喂！”“喂，是我！”刘累一听顿时笑了：“长生呀，怎么了，见到艾什莉了没有？”长生那边一阵沉默，最终还是说道：“见到了，我们在一起已经好几天了。”“噢……”刘累说道：“她把那碟光盘给你了吧？”“嗯。”长生应了一声。刘累觉察出来有些不太对劲，他问道：“长生，有什么事情吗？”长生“嗯”了一声，没说什么话，刘累知道他在想怎么说才好，也不催他，就这样等着，长生想了一下，终于找到一个他认为比较公正的说法，他和刘累如实地诉说了这些天他和艾什莉在一起的事情，包括他和艾什莉睡在一张床上，以及艾什莉受伤。刘累听完了，半天没说话，长生也不催他，长生知道刘累在思考，他没有打扰刘累。
“你现在对她是什么感觉？”刘累问长生，长生想了很久才回答他：“我也不知道！”刘累苦笑：“你怎么自己都不知道？”“我真的不知道，或者说是说不清楚，和对齐冰的感觉不一样，和对其他的女人的感觉也不一样，总之不是那种深爱的感觉，也不是一般的朋友的感觉！”刘累心说完了，艾什莉那个小女巫的药水发作了！他几乎可以肯定，但是他却不相信这个世界上真的有什么“爱情药水”，要是这样，那他把药方拿来量产，哇哈哈，那可是赚大了！他的思想突然开了小差，要是一个人同时喝下两个人的爱情药水，那会是什么结果？是不是就会同时喜欢上这两个人，要是同时喝下三个人的，又或者四个人交叉着喝下药水，正好又岔开了，那会怎么样？真得很好玩！“喂，喂！”长生的声音把他从幻想中叫醒。“嗯，嗯？”刘累问道：“怎么了？”长生说道：“我在问你，你说我应该怎么办？”“怎么办？”刘累摸着自己的脖子说道：“这要看你自己的感觉了，你要是真的喜欢她，那很简单，你的肩膀还空着一个位置呢，正好！要是你不喜欢她，那也简单，赶走了事！”长生苦恼的说道：“我现在的问题就是，我也不知道，我到底喜不喜欢她！”“这可就难办了……”刘累挠头说道：“那这么着吧――你的意思是你也不知道自己喜不喜欢她，对不对，那就是说有可能是喜欢的，对不对？”长生又“嗯”了一声，算是承认，刘累说道：“那好，既然有可能，那我们就当它是了――你喜欢她，把她领回去不就完了！”“可是，问题是我不知道自己是不是喜欢她？”长生执拗的说道，刘累晕，自己怎么遇到这样一个榆木疙瘩脑袋？“我是说我们假设，假设！好不好？”“为什么要假设？”长生还是不明白。刘累怒道：“现在谁也不知道你到底喜不喜欢那个丫头，所以，我假设你喜欢，那么先把她抓回来，以后知道，你喜欢了，那最好，我们没有错失机会；你不喜欢了，就把她赶走，很简单！你明白？”长生又问道：“可是为什么要这样假设？为什么不假设我不喜欢她？”刘累快要被他气死了，他懒得和这个脑筋不转弯的黑暗一族的败类再作解释：“你给我听着，长生，你不是不知道自己到底喜不喜欢艾什莉吗，好，现在我告诉你――你喜欢她，我知道你喜欢她，现在我这么做，你明白了吗？”长生“恍然大悟”的说道：“噢，是这么回事！”刘累气的鼻子里喷出一股气：“好了，剩下的事情就是齐冰的事情了，这边的事情我来解决，你把艾什莉照顾好，要不然小薇还不和你拼命！”刘累说完狠狠地挂上电话！
虽然对于长生的承诺是作出去了，但是对于那个一点也不熟悉的齐冰，他真的是没有一点的把握。想来想去，他也想不到什么好主意，暗自琢磨着，要是实在不行，就给她来点黑暗魔法，自己现在的血族魔法神鬼莫测，长生应该是不会发觉的！但是随即觉得这样做太对不起长生，旋即打消了这个念头。他痛苦的挠挠头，现在看来最近真的事麻烦事情一桩接一幢的到来：在飞机上想的“银河星沙”还没有着落，现在又来了一个还没有着落的事情。想到刚才和长生的谈话，他又突然想起了林薇，想想自己也很久没有和她通过电话了，刘累抬起手腕看看，现在是上课的时间，林薇恐怕不在，但是他想了一下，还是拨了电话。
“喂！”电话那头意外的正好是林薇的声音，刘累笑了：“小薇呀，是叔叔。”“叔叔！”林薇有些惊喜地叫道，刘累说道：“怎么样，我们的小公主最近过得怎么样？有没有王子求婚呀？”林薇撇撇嘴：“哪有什么王子，青蛙都没有一小只！”刘累惊讶：“不会吧？你们学校的男孩子都瞎了眼？”林薇撒娇道：“哎呀叔叔！你就不要再说这个了好不好？”刘累说道：“为什么不说？你知道这个时代像叔叔这样的好男人不多了，你要抓紧时间，等人家都找到了，你找谁去！”林薇顶嘴说道：“叔叔，实在不行不是还有你垫底吗――要不我就嫁给你好了，也省得再费劲去找！”“你想的美！”刘累说道：“要是你妈妈我还可以考虑，你这小丫头片子，就算了吧！”林薇一嘟嘴：“我怎么了？本姑娘可是四大校花之一！”刘累笑道：“真的吗？那为什么没有人追？”“那个没有人追！是本姑娘看不上他们！”刘累说道：“好了你也不要臭美了，赶快找一个，我可告诉你，你再不找一个，叔叔我可就要插手了！”“你插什么手？”林薇问道。“我要给你安排相亲！”“什么！”林薇歇斯底里的大叫起来，刘累得意的说道：“相亲！你听不明白？”“我明白，可是这件事情是我绝对不能接受的！”林薇飞快的说道：“你，你，你要是让我去相亲，我，我就离家出走！”“哟，哟哟！”刘累怪叫：“我们的大小姐了得了！”林薇怒气冲冲的哼了一声，刘累笑道：“我不是还给你最后的机会了吗？记住哦，在我从印尼回来之前，你要找到一个男朋友，要不然，我就要自己动手找女婿了！”“你！”林薇气的说不出话来，刘累说道：“你也不要总是摆什么大小姐的架子，记住，喜欢什么人都可以去追求――不要担心什么面子，那是给别人看的，我们自己要实际一些，你能扎到一个自己喜欢的终生伴侣，叔叔才能放心！”林薇不说话了，刘累笑了一下对着话筒说道：“好了，别不高兴了，叔叔也是为你好，叔叔虽然给你安排相亲，但是你不喜欢，叔叔绝对不会勉强你！只是见面谈一谈嘛，又不会少一块肉，怕什么！”挂上电话刘累突然想起当年老妈不断的找人和自己相亲时的那些场面，往事历历在目，而现在亲人已是阴阳相隔，不由得又有一些说不清楚地感慨！
第十五卷第四章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5214
刘累回到家――在印尼的家――见到了两个老婆和暴龙老妹，小别之后自然要互诉思念之情，当然米恩伊除外，她惦记着刘累给她带什么好玩的东西呢。只可惜大沙漠上除了沙子什么也没有，要么就是偶尔出现在沙海中的森森白骨！刘累没什么交差，米恩伊顿时不依，刘累费尽了力气才把这个不老实的妹妹安顿好，还给了尹塔以三颗宝石作为“回扣”。刘累大感肉痛，尹塔以回头就把宝石送给了米恩伊，一见到宝石，米恩伊顿时眼睛眯成了两条线，刘累晕，早知道还不如自己送给米恩伊呢，现在让这小子白占便宜！看来这小子最近一样变得狡猾不少！刘累四下看看，不见齐冰，他有些奇怪，但是转念一想，反正现在这个场合和她说这个话题也不合适，也就算了。众人闹了一阵子，都各自散开，回到自己的房间，刘累搂着两个老婆也会去了。虽然说他不怎么累，但是毕竟作了那么长时间的飞机，适当的休息还是必要的。他搂着两个老婆，仰面倒在那张大床上。妮娅在一边使劲的挠他的痒痒，刘累左躲右闪，实在是受不了了，只好求饶，伸手抓住妮娅的手在嘴上亲了亲：“好了好了，都别闹了，别闹了……”妮娅住手问道：“怎么了？”刘累说道：“我有事情和你们商量！”妮娅不高兴的嘟起嘴抱怨道：“你这个大会长，还有什么事情和我们女人商量？”刘累一听就知道这两个生气了，的确，自己什么事情和她们商量的太少了，以前一直是自己做主，从来不征求他们的意见，不管怎么说，她们是自己的妻子，有些事情自己应该和她们商议一下！知错就该，这是个好习惯！他微笑着拉起两人的手，一边亲一下：“好了好了，为夫错了，以后定不再犯！好不好？”妮娅一幅你现在才知道错了的样子，偏过头去不甩他，刘累把脑袋凑向她的脸蛋，吻吻她的鼻子：“好了，别赌气了，我给你买你最喜欢的那枚蒂梵尼戒指！好不好？”妮娅一听顿时笑了：“这还差不多――认错有一点诚意！”刘累转头看着白凡，嘻嘻一笑，白凡哼了一声：“不许嬉皮笑脸！我们现在要严肃一点，现在在讨论你的问题！严肃点！”刘累立即板起脸，一本正经的在床上盘腿坐好，白凡看着他危襟正座的滑稽样子，不由得“扑哧”一声笑了出来，再也不忍苛责他，笑骂了一句：“你呀！”刘累嘻嘻一笑：“好了吧，现在可以听听我到底要和你说什么了吧？”二女一起点点头，刘累说道：“这次有点麻烦，艾什莉又和长生接上火了，而且这次有点不太对劲儿，好像长生也有那么一点意思！”他说完看看两个老婆，妮娅满脸的兴奋：“是吗？！那是好事呀！哈哈，艾什莉这么长时间的努力没有白费，为了爱情而追求的女人总不会两手空空的――回报到来了！”白凡有些忧心的看着刘累说道：“可是齐冰怎么办？人家等了长生那么多年，只靠着心里面的直觉相信长生还活着，一个女人支撑这么多年，她难道容易吗？”白凡这么一说，妮娅顿时蔫儿了下来，她轻轻的“噢”了一声，心中想想也是呀，什么是最痛苦的，等待是最痛苦的，然而没有希望的等待，要比所有的等待还要痛苦百倍！然而齐冰坚持住了，现在经历了无尽的艰辛，刚刚到手的幸福，眼看着就要飞了，这样的打击，你让她如何承受？
刘累使劲的揉揉眉头，许诺容易，兑现困难！看来自己这个好许诺，轻易答应的毛病要改改了！妮娅和白凡相互看了看，都能够从对方眼中看出来一些端倪，显然他们已经才到了刘累的心思，很显然刘累又要搬出他那一套“男人天生两个肩膀就是要给两个女人依靠”的谬论！两个人一起伸出了手一左一右捏住刘累的耳朵，一起发问：“说你是不是又在打歪主意，相要她们两个人像我们姐妹一样！”刘累吃痛叫道：“哎唷，哎唷！放手啦！”妮娅和白凡生气的哼了一声松开手，各自往旁边一坐，脸朝外不理刘累。刘累伸手摸摸自己又受了虐待的耳朵，抱怨的说道：“干嘛，又不是我自己又找了一个――我的两个肩膀已经满了，你们已经凑够数了，担什么心！”“但是，但是齐冰真的很可怜！”妮娅很不高兴的对刘累说道。刘累说道：“那艾什莉就不可怜了？”白凡叹一口气：“唉！谁也不怪，你这样做也许是个两全其美的办法，但是也不可取，如果她们两个不愿意，或者一个愿意，一个不愿意，那怎么办？”刘累说道：“如果她们真的都很爱长生，她们就会愿意，而且会生活得很幸福！”刘累涎着脸笑道：“嘻嘻！就像你们两个一样！”妮娅想到当年的事情，生气的狠狠地拧了他一把！刘累疼得叫了一声，白凡有些不好意思地看看妮娅，妮娅的目光没有和她相碰，刘累把一切看在眼里，心中一声叹息，难道自己的理论真的是错误的吗？
他伸手揽住两个老婆说道：“好了好了，现在我们是在谈论长生的事情，还是不要扯到我们自己好了！”刘累从床上下来，走到酒柜旁边，亲自到了两杯酒端给妮娅和白凡，自己给自己又倒了一杯，三人轻轻碰了一下杯子，刘累喝了一口问道：“你们有不同意我的观点，那你们有什么好办法？”妮娅和白凡对视了一眼，妮娅先开口说道：“还是一夫一妻制比较合适，我觉得。”白凡低下头想了一下说道：“现在最完美地情况就是艾什莉在喜欢上另外一个人――这样一拉一切问题就都解决了！这样是最完美的结局！”她看看妮娅和刘累说道：“你们说呢？”刘累笑道：“你这不是废话嘛，这个当然时最好的结局，但是我们都知道那是不可能的！”“为什么不可能？”白凡说道：“艾什莉第一个喜欢的人就是长生，她从女巫学校毕业没多久久遇到了长生，我们甚至可以说，她还没有完全的看清楚这个世界上的所有的男人，她的心就已经被长生俘虏了――所已，如果她发现这个世界上还有比长生更优秀的男人，而长生这边又让她绝望，你说他有没有可能喜欢上别人？”妮娅鼓掌：“说的对！我当初要不是稀里糊涂的和你上了床，打死我也不会嫁给你这个没良心的血族败类！”“你说什么！”刘累顿时不爽起来：“怎么扯来扯去，又扯到我的头上了？我怎么了？就像你说的，大那个出要不是因为稀里糊涂的和你上了床，我也不会娶你这么一个刁蛮的小丫头，什么事情也不懂……”妮娅一瞪眼睛站了起来，看样子要和刘累好好“议论”一下。白凡连忙劝架：“好了好了，陈芝麻烂谷子的事了，现在还要争论，你们闲着没事干了？”妮娅气哼哼的使劲往床上一坐，别过脸去不再说话，刘累嘻嘻一笑：“好了，小丫头，和你闹着玩的，怎么当真了！”妮娅把脸扭过来也笑了：“我也和你闹着玩的！”刘累叫道：“好哇！你耍我呢！”他扑过去把妮娅压在身下，白凡连忙把他俩拉开：“好了好了，现在不是时候，还是先想想到地该怎么处理长生河艾什莉的事情吧！”
刘累放开妮娅，妮娅的脸红扑扑的，略微有些害羞的表情，刘累看着她的模样可爱之极，顿时忍不住飞快得在她的脸上亲了一下，妮娅飞快的瞟了白凡一眼，后者似笑非笑的看着她，顿时赶紧把头低了下去，不敢看白凡。刘累突然想起来刚才齐冰没有来迎接他，于是问了一句：“哎，对了，刚才怎么没有看见齐冰，她去哪了？”白凡说道：“她闭关了！”“闭关？闭什么关？”刘累奇怪的问道。白凡解释说道：“齐冰知道了长生的身份之后也在想她怎么样才能够永远的陪在长生的身边！”她看了刘累一样说道：“她来问过我，我只能据实相告，然后她也要修习大河真解……”“你说什么？！”刘累叫了起来：“她现在已经三十多岁了，这个年纪已经不是最佳的修习时间！而且我们都不在，谁给她筑基的？”白凡说道：“我！”“你！”刘累无言：“你的功力自保都难，你怎么还给别人……况且你不知道这有所危险吗，她的年纪早一点晚一点都好，但是恰恰在这个时候――你们女人都是怎么想的！”三十多岁的时候在生理上来说是不适合开始修炼的，因为处在这个时期的女人生理上的一些变化不适合修炼，不论是早一点还是晚一点都没关系，但是这个年龄危险要大很多！妮娅插口说道：“你知道什么，齐冰再等等就已经四十多岁了，你难道要齐冰像一个老太婆一样的模样和长生在一起吗？就算他将来修炼恢复了青春，但是那个时候衰老的样子，永远留在长生的心里，你根本不知道对于女人来说，什么是最重要的！”刘累默然无语，他轻轻地问白凡：“那你也可以等到我会来呀……”白凡说道：“是齐冰不想让你作师傅，她选择我的！”刘累摇头：“莫名其妙，不可理喻！”“不是的，她只是有些等不及了，她想在长生下一次回来的时候，给他一个惊喜！”白凡看了看刘累继续说道：“你能够想象，下一次长生带着艾什莉回来了，她是什么感受吗？”刘累身子一震，他摇摇头说道：“这个事情难办哪！”他在车上答应长生的时候完全是从长生的角度出发，根本没有想到齐冰的感受，现在白凡和他强调了齐冰这一方面，他也感到的确是对她太不公平了！
刘累看看妮娅和白凡说道：“那么现在我们要怎么作？”白凡说道：“还是我刚才说的，想办法让艾什莉喜欢上别人！”刘累苦笑道：“你说得简单，可是我的兄弟我自己知道，这个世界上，那有几个比他还优秀的男人？难找呀！”妮娅嗤鼻说道：“哼&amp；我怎么没看出来他有多好！”刘累顿时挺了起来：“那是因为你们整天和一个世界上最优秀的男人在一起生活，因此感觉不出来他得优秀！”“切！”妮娅和白凡一起白了他一眼。刘累哈哈大笑，伸手放下酒杯，跳上床挤在两人之间：“哎，你们真的觉得这个计划可行吗？”“行！”妮娅说道：“怎么不行！其实呢，女人哪，尤其是艾什莉这样的小女人，最怕别人追了，以前没有过经验，什么事情看着都挺浪漫，所以只要有人追，而那个人又不是太差劲，成功率都应该是满大的！”刘累看看白凡问道：“是吗？”白凡点点头：“只要是和长生的条件差不多，然后又对小艾什莉热情一些，尤其是在艾什莉受到长生得打击的时候，他再适时的出现在艾什莉的身边，这样，哈哈！一切搞定！”“这不行！”刘累摇头说道：“这不是趁人之危吗？要是艾什莉事后后悔，那麻烦可就大了！”妮娅敲了刘累的脑袋一下：“你想什么呢！只是在艾什莉最难过的时候安慰她一下，你们这些臭男人，一天到晚满脑子龌龊！”“我哪有！”刘累叫冤。
“好了！”白凡站在床头，就像一个船长站在他的船头，指引着前进的方向：“现在大的方针已经制定好了，剩下的就是具体的实施了！”刘累说道：“那人选的问题怎么办？找什么人来追艾什莉？这可难办了，又要人不错，又要喜欢艾什莉，还要脸皮够厚！三全齐美，这样的人可不好找！”白凡坐了下来：“是呀，不好找！最好就是我们身边的人，这样大家对他的人品熟悉！”刘累点点头：“现在周围单身的人有哪几个？”妮娅摆着手指头一个一个数着：“克里，维尔，霍斯，尹塔以，洽洽！还有没有？”刘累摆摆手：“没有了！克里都是老头一个了，排除！维尔看样子和海瑟薇有些对眼，不能毁了人家的美事，要是派他去，不异于拆了东墙补西墙，排除！霍斯倒是还可以，先留着备用！洽洽嘛，他到底和我们有些不同，还是算了吧！”算来算去就剩下霍斯了！妮娅第一个反对：“霍斯不行！他的条件太差！配不上艾什莉。”刘累不满：“怎么了，我的徒弟还配不上她一个一个小丫头片子？”妮娅抽了一下鼻子：“你还记得他是你的徒弟？你最近又没有问过他的功课？你最后一次指点人家是什么时候的事情，你自己也忘记了吧？”刘累强辩道：“我最近不是忙嘛……”白凡说道：“霍斯的确是一个人选，最起码他的脸皮够厚，这样死皮赖脸的人往往能够成功！但是……”他看了刘累一眼笑了：“我们还是把他定为备用吧，现在找找，看看有什么更合适的人选没有！”刘累哼了一声说道：“哼！你们还是看不起我徒弟！”这一天的商议最终只是制定了一个大的计划，没有什么实质性的进展，刘累有些泄气，但是这总好过什么也没讨论出来好。
第二天他的部下梅耶斯向他汇报了最近的一些情况，他已经成功的收购了两家报社和一家电视台，这些媒体都是全国性质的，比他们以前掌握的那些，媒体强的多，现在整个的竞选宣传攻势已经开始了！刘累对于梅耶斯的办事效率还是很满意的，当然为了迅速的收购，他们也付出了比正常价格高出三分之一的资金，但是刘累认为这一切，都是值得的！同时从西方请来的那些竞选的幕僚也已经来到了印尼，这几天的宣传攻势和他们的候选人一切行动都是由这个幕僚群体设计的！而另一方面，因为刘累抽调了大部分的人离开，因此他们最初制定的那些带别人的计划的实施稍微的慢了下来，但是还是有一些收获的。另外因为他们最初已经把水搅浑了，几大政党之间的互斗也是乱哄哄的展开了！这一轮攻势的成果就要看下个星期的新一轮民意调查了！
刘累一边忙着竞选的事情，一边在留意，周围有什么人适合艾什莉。眼看着被算计的艾什莉此刻却丝毫不知情，她的伤势说轻不轻，说重不重，一直在医院里躺着。长生因为那天和刘累的电话，心中已经明了了刘累的企图，肯定是要把艾什莉也一起和他凑在一块。他想明白了这一点之后心里面也不知道是什么感觉，总之就是和以前不太一样了，但是也没什么特别兴奋的感觉，他觉得很奇怪！但是既然已经知道艾什莉即将成为自己的另一个妻子，他自然要对人家好一点――他可是完全相信刘累的办事能力，既然他这么说了，长生就认为，这件事情，成了！
第十五卷第五章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5068
艾什莉在享受着难得的短暂温柔，刘累这边可有些问题来了。刘累回来之后一直忙着竞选的事情，在飞机上和克里瞎扯的那个什么“银河星沙”也一直没有去想，人就是这个样子，一忙起来其他的事情就都顾不上了，所以说工作是治疗失恋的最好方法这也不是没有道理的！刘累没有失恋，可是他现在，失算了！当然不是竞选失算了，而是对坎菲斯人失算了――考拉尔又来了，但是这次他可不是一个人来的，他带了另外两个星云级战士，艾力和安费斯。刘累没有想到他们这么快就来了，按照他的判断，来这里绝对是一个吃力不讨好的差事，要是按照一般的情况来说，他们是绝对不会这么快就来的，要是自己，起码要拖上几个月再过来。刘累一边和他们寒暄，一边心中暗自赞叹坎菲斯人“高风亮节”！其实艾力和安费斯是没有办法，他们也不想这么早过来，再确切一点说，他们根本就不想过来，但是不知道是他们的运气不好，还是刘累的运气不好，本来一向是不会主动过问坎菲斯人事务的战神那天闭关期满，新近修成一门神功，心情大好，没事自己溜达到他的神殿，正好遇上四个星云级战士，然后他询问了最近的情况，这自然不能够少了他最关心的蓝色星球的事情，艾力等人不敢隐瞒，乖乖的把事情和战神说了，战神严令他们立即赶来，两人不敢怠慢，慌忙从坎菲斯世界赶过来。刘累心不在焉的和他们三人应付了几句，无非是说些感谢坎菲斯阶级兄弟的大力援手热情帮助之类的话，然后刘累捧出一些茶叶鼻烟壶之类的东西把他们打发走了。坎菲斯人一走，刘累一个人坐在沙发上闷闷不乐，克里看着他的样子，心中便已经猜到了几分。他走过来拍拍刘累的肩膀坐在他身边：“怎么了，有什么烦心事？”刘累没有说话，还是愁眉不展。克里伸手从口袋里掏出一根雪茄递给他，刘累接过来，点着吸了一口，慢慢的突出一丝丝的烟雾，克里说道：“怎么了，是不是你上次和我说的那个什么‘银河星沙’还没有着落？我猜得不错吧，毕竟我们合作这么多年了，你那点心思，根本逃不过我的眼睛！”刘累苦笑道：“你说我是不是城府不够深？为什么我有什么心事总要写在脸上，我最近看了很多的人物传记，那些领袖们都是一个个面目阴鸩，喜怒哀乐不表露于外，而是内藏于心的人，你说，我是不是真的有些失败？”克里抬手在空中一挥：“你别管那么多，那些领袖是怎么样的，我不管，他们是好是坏，是成功还是失败，都和我没关系，我也不想妄加评论，但是我知道，你是我们最好的会长，不管怎么样，你带领的黑暗协会达到了历史的巅峰时刻！”克里把屁股按在了刘累的身边，他伸手揽住刘累的肩膀说道：“即便是我上次和你说的，你现在的一切作为，都是为了你的故国，而不是协会的话来看，我们反过来想一想，如果黑暗协会真的能够扶植出一个世界上第三个超级大国，呵呵，那是何等的成就感！”
刘累伸手在他的胳膊上砸了一拳笑道：“行了，你也别安慰我了，我知道自己在做什么，也知道自己有多少斤两――但是这次真的有些麻烦，这帮家伙这么‘热心’，这么快就来了，我还真要好好谢谢他们，他们对我们的事情这么热心，这倒让我有些不好意思了。不过他们既然来了，那么我们的时间也就不多了，要是在一个月之内他们找不到那个神秘而强大得敌人，我们就有些说不过去了！”刘累伸出手指在眉心挠着，他的眉毛是连眉，两撇眉毛长的快要连在一起了，这要是按照韩国人的审美观是绝对不可以的，一定要把眉毛分开，但是中国人没那么多讲究，白凡甚至觉得这是刘累身上唯一标识他“憨厚”的地方――因为眉毛长的连在了一起，说明眉毛浓重，而又个词“浓眉大眼”有通常让人觉得诚实可信。倒是妮娅对这一点很不以为然，她总不放心刘累在外面，生怕他再给自己领一个回来，因此对于刘累的“憨厚”很是不屑，曾经见觉得要给刘累把眉毛分开，尽管那一点连在一起的眉毛很淡。刘累有很多的习惯动作，包括这个一有发愁的事情就挠挠自己的眉心。克里说道：“你不是刚刚把他们打发走吗，急什么！”刘累说道：“今天把他们打发走了，那是借着他们刚来需要休息的名号，你看着吧，这些人都是虔诚的信徒，战神在他们的眼中，不，是在他们的心中，是一尊绝对的神明，战神吩咐的事情，他们不知道有多认真的去做――你看着，明天肯定一大早就会跑过来！”“干什么？”克里问道。刘累叹了一口气说道：“还能干什么，问清楚敌人的情况！现在那些人只有我们见过，考拉尔也只是听我们说的，他们肯定要来问个清楚，这样才不至于对自己所要面对的敌人一无所知！”克里试探的说道：“你的意思是，我们现在应该好好想一下，明天要怎么和他们说？”刘累点点头，把雪茄从嘴边拿开，一缕缕袅袅的青烟从他的嘴里慢慢的溢出来。
一间黑暗密闭的小屋子里摆着一张桌子，一个人坐在桌子的后面，低着头，看不清脸，半长的头发垂了下来，他静静的坐在桌子后面，一动不动，一言不发。突然一声刺耳的声响，们被拉开了，一个高大的身影走了进来！来人身高将近两米，浑身肌肉坚硬如铁，一块块的鼓着，连大号军装穿在身上也被高鼓的肌肉撑了起来！他双手背在背后，立身如松，站在门口扫视了一眼，然后大步的走了进来。桌子后面的那人还是没有反应，那人走到桌子前面站在那里，一样一动不动！那人进来之后，他身后的门又被重新关上，整个小屋里又重新陷入黑暗的统治！来人一言不发，站在桌子前面就像是一尊雕像一动不动！两个人就这样，一个坐着，一个站着，好像比起了耐力！门外，守卫在门口的两个警卫员不时地抬起手腕看看手表，一个不停地问另一个：“上校进去多长时间了？”另一个回答：“三个小时了！”一会回答变成了：“五个小时了！”“十个小时了！”最终，屋子外面的回答变成了“二十三个小时了！”屋子里面的人却也不知道过了多长时间，但是两个人到现在都没有发出一点声音。又过了一会，终于桌子后面的那个人先说话了：“你想要知道什么？”来人问道：“你姓王？”王点点头说道：“是的，他们都叫我王！问一下阁下贵姓？”来人没有任何动作，一把椅子从墙角飞过来落在他的身后，正好落在他的膝盖后面，他脚步也不用移动，弯下膝盖坐上去。“我姓赵，他们叫我长生――赵长生！”来人语气里没有一丝的波动。长生本来一直守在艾什莉的身边，但是最近基地的人向他报告，上次抓回来的那五个人里面，背上被开了大口子的那个已经死了，其余的四个人中，三个都是重伤到现在还没有醒，唯一清醒的一个自从抓回来之后，一个人坐着一动不动，和什么人也不沟通，什么东西也问不出来！长生不信这个邪，还有人能比他更镇静？他要验证一下，是不是真的有人比他还镇静！然后的结果不出人意料，谁能够和长生这样一年说不上几句话的人比什么“镇静”的功夫？王终于坚持不住，先开口了！
“你是中国人？”长生问道，王回答道：“曾经是！”“你叫什么名字？”长生又问道，王抬起头思考了一下说道：“我应该怎么回答你，现在我在美国国防部的名单上登记的名字是王思源，我在国内的时候，师傅给我取的名字是观壑！”“观壑！”长生仔细的咀嚼着这个名号：“寓意深刻呀！”王笑了一下：“我师傅，他是个智者，他的思想很深邃！”长生点点头，正要再问，王突然说道：“你想不想听听我的过去，你这样一条一条地问实在是太费事，而且你似乎对询问犯人，并不在行，还是听我说吧！”长生想了一下，点点头。
王思源――或者叫他观壑――抬起头想了想，似乎在思考着到底应该怎么说。“该从哪里说起呢，时间刻也不短了……大约在两百年以前，我那个时候还是中国人，从小我就和师傅在上山住着，我的观念里么有什么城市，没有什么国家，师傅给我取名观壑，‘壑’字寓意人生，师傅这一个字让我一生受益匪浅！五十年前，开始游历天下――这是所有的修真者必经的一段修行！师傅是个博爱之人，他从小教我终生平等，不可轻视迫害任何生物！我也一直谨记师傅的教诲，不敢懈怠！游历之中我遇到一件事情，在一处荒野，我看到有一群中国人围攻一个红发蓝眼的异国人，那人浑身是血，苦苦支撑，眼看就不行了，我记起师傅常说，要对天下苍生一视同仁，不论是本国同胞，还是异国蛮人，所以我出手挡住了那些中国人，救下了那个异国之人。”他说到这里，语气中充满了深深的悔意，长生心中咯噔一下，他的直觉告诉他，要出事了！观壑长长的叹息一声：“但是我没有想到，那个异国人，他是个间谍！因为我的一时‘义举’，让窃取了既要情报的他遁去，我国损失惨重！事情败露，我本人也被修真界追杀，大家说我是汉奸，最终我满身是伤，逃回师傅面前！我还记得回山那天，师傅坐在山洞口，看见我回来，他满眼含泪，伸手摸着我的头说道：‘观壑，你一生坎坷，师傅早已算出，给你取名观壑，你可明白？’以后的事情就没什么悬念了，各方人马追来，师傅威名一时，他们也不敢造次，最终我立誓今生决不踏上中国国土半步，否则五雷轰顶，天变天罚！”观壑看了长生一眼：“我离开中国远赴海外，跟着一群劳工去了美国，然后一呆就是五十年……”他一阵沉默，看来异国隐姓埋名半个世界的经历对于他来说更多的是辛酸！长生也没有说话，他不知道该如何评价这个人，他虽然无心犯错，但是却是造成了悲剧，常说坏人造成的悲剧不可悲，好人之间的悲剧才是让人落泪的悲剧！
观壑突然精神一振：“虽然我吃过亏，但是我相信师傅教我的没错，博爱众生依旧是我坚持的信条，所以即便是去了国外，我依旧帮助大家，我在美国五十年，救了无数人，他们大部分人都很感激我，我过得也很快乐……”说到这里他的声音低了下去，看来这一句话他自己都觉得牵强！“……前一阵子有特工来找我现在的长官，说是有一个到中国来的秘密任务，要几个人执行，我得一个朋友被选中了，但是我告诉过他，千万不要来中国执行任务，我救过他的命，他相信我没有来，他很幸运，因为他相信我，所以上一次他没有死！”长生眼中精光一闪，在这黑暗的房间里显得格外醒目！观壑笑了一下：“不错，就是上次袭击你的人，他们不堪一击是吗，但是他们都是美国最优秀的海豹特种部队――美国的科技是很先进，但是他们的历史太短暂，他们根本不了解，经过几千年历史积淀的一个国家，他的内部隐藏着什么样的秘密！”观壑说道：“我劝过长官，可是他一向认为我在队里抢了他的风头，对我有成见，他还是来了，最后也死了。但是他死的时候还有一个人在场，那就是雷蒙，他躲得很远，你一时大意，没有发现他，他是一个雇佣兵，和一般的雇佣兵不一样的是，他具有一些异能，因此他接的活都很特别，这一次他是直接受命于美国国防部国防次长，要我们把你带回去――我不想来，但是我刚到美国的时候很潦倒，是他们帮助了我，我不能够眼睁睁看着他们来送死！所以，我就来了，最后的结果就是你看到的。”观壑苦笑一下，长生问道：“雷蒙是哪个人？”“就是被你么那个小女孩的鬼怪在背上劈了一斧头的那个。”长生沉默一下说道：“那么，有个坏消息要告诉你了！”观壑问道：“什么坏消息？”“那个雷蒙，死了！”观壑呆了一下，旋即爽朗一笑：“生生死死，死死生生，一饮一喙，莫非前定；兰因絮果，必有来因！”长生说道：“你们的门派和佛家有些渊源？”“不错，我师傅也是一代大师！”长生说道：“你已经违誓了，你打算怎么办？”观壑笑道：“该来的总会来的，没什么了不起的――那天和你说的话你别在意，我从来没有放弃过自己的国家！”长生默然，他站起来转身走了出去，快到门口的时候他突然说道：“既然已经违誓，不如你就留下来吧！”他知道身处国外，异乡漂泊的苦痛，自然推己及人，不愿意别人再受这样的苦！观壑说道：“以后的事情以后再说，倒是现在我有一个疑问，你是中国人吗？”长生转身问道：“怎么了？”观壑说道：“你的行为是一个地地道道的中国人，但是你的外表……”长生嘴唇抽动一下，观壑知道自己戳到人家的痛处了，他连忙说道：“若是不方便，那也不用说了！”长生走了回来从新坐下说道：“不，既然你能够告诉我你的过去，我也能够告诉你！而且我现在这个样子和一个人有很大的关系，你身上的七重禁咒我没有能力解开，还要靠这个人！”观壑笑道：“你真得很厉害，竟然能够不接触我的身体就能够发现。不错，这是当年立誓之后留下的，总不能够只是说说了事，总要有个保证大家才会相信。”他在自己身上的七个大穴上一一点过：“七气绕清冥！”
第二天，果然不出刘累所料，艾力和安费斯一大早就来了，可是今天刘累终于想到了一个好办法，“银河星沙”他是没有，但是他没有不代表他的师祖轩辕胜也没有――老头子活了那么长时间，总不能一点“积蓄”都没有吧？师傅的东西就是徒弟的东西，那么他讨来用用也属正常，这样有能解决问题，又不用和师傅要轩辕剑，一举两得！
第十五卷第六章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5052
艾力一进来，刘累用的是中国的古老的问候方式：拱手。刘累一拱手说道：“噢，艾力长官辛苦辛苦，昨晚休息得可好？”艾力呵呵一笑说道：“大人客气了，为战神大人效劳，我们不敢说什么辛苦不辛苦的，克尽职守，克尽职守啊！”维尔送上红酒，刘累一伸手请两个星云级战士坐下，刘累说道：“两位长官有什么事情？昨天才到这里，今天就来找刘某，有什么重要的事情？”艾力笑了一笑说道：“会长大人猜的不错，我们这次来确实是有事情要想会长大人问询。”“请说！”刘累说道，艾力看看安费斯对刘累说道：“这个会长大人上次遇袭，我们想具体了解一下当时的情况，您知道，当时只有您们的人在场，考拉尔也只是听您转述，因此他的叙述也还是不太确切，因此我想找您在详细的了解一下我们的对手的情况，请您详细的跟我们说一下敌人的情况，这样我们才能够对敌人有一个具体的了解，我们也好方便找到敌人消灭他！”刘累爽快地答应：“没问题，这是我们共同的事情，我自然大力配合！”艾力和安费斯相视一笑，心中一轻。还是由艾力发问：“会长大人，那一次到底是怎么回事？”刘累看了站在艾力和安费斯身后的考拉尔说道：“这个事情是这样的，我们的总部遇到袭击，您知道我们的总部在这个世界上是十分隐秘的，而且保卫的力量也是十分强大的，敌人却突然出现，不但准确的找到了我们总部的位置，而且攻击的力量十分的强大，我们的防御虽然不能够说是兵败如山倒，但是也是很快被他们突破了防线，最后还是我和克里以及洽洽三人联手，才将敌首击退，但是我们三人却也都身受重伤，敌人继续进攻我们无奈，只好放弃总部――长官，那个总部是我们最新修建的，不但万不得已，我是不会这么轻易放弃的，说实话也不怕您笑话，我这个做会长的，还是第一次去新总部，结果，却落得个弃堡而逃的下场，你说可笑不可笑？”刘累说着满脸的苦笑，艾力眼中燃起一丝希望之火追问道：“那么这样说来敌人占领了你们的总部？”“对！”刘累点头。“那他们现在应该是盘踞在你们的总部里，是吗？”艾力满怀希望的问道，刘累摇摇头毁灭了艾力的希望：“不，这正是他们狡猾之处，他们并没有占领我的总部，而是把它化成了一片废墟！”他看了看满脸失望的艾力和安费斯说道：“所以你们要找到他们还是要费一番力气！”艾力低头想了一下，然后举起酒杯喝了一口问刘累道：“那他们有什么特别的能力？”刘累看了考拉尔一眼，考拉尔面色紧张，不住的那眼神示意刘累，刘累一笑说道：“这个，他们的能量性质我也不是十分清楚，总之是十分的强大，而且他们的人数似乎并不是太多，因此你们要找到他们恐怕不是太容易！”刘累的话一出口，考拉尔顿时松了一口气，艾力和安费斯相互看了一眼，艾力说道：“那么我们还想问一下会长大人，他们有没有什么明显的特征？”刘累把手放在脑门上摸了两把，想了想说道：“他们的能量没有什么特别明显的属性，但是气势十分的强大！”他说完看了考拉尔一眼，考拉尔没什么反应，看来他并没有起疑心，刘累稍稍放心。
“气势很盛是吗？”艾力问道，刘累连忙点头说道：“是的，是的！”艾力和安费斯又对视了一眼，眼神之间交换了意见，这个特征真得是有些太过于“大众化”，甚至不能够被算作是“特征”，一般的能量散发出来气势都不会太低落，毕竟谁都明白，气势越盛，越能够威慑敌人，一般异能者修炼的能量散发出来，气势都不低――刘累提供的这线索实在是没什么太大的用处。两人眼里都出现一抹忧色――要是放在以前，他们找不到敌人那也就算了，只当是自己出来旅游了，转个两个月找不到了就回去，可是现在有战神大人亲自过问了，他们找不到会去怎么交待？要是找不到，那么能够和战神大人解释的唯一理由就是，这个世界根本不存在什么敌人，这完全是虚构的，是个谎言，那么他们就要出示证据向战神大人证明这是一个谎言，这也不是什么简单的事。两个人心里暗暗叫苦，这下子可难办了！刘累不知道这其中的奥妙，他也在暗暗叫苦，要是真的师祖那里也没有这个倒霉的“银河星沙”，那自己就真的是够倒霉的了。艾力最后又问了一句：“会长大人，在下还有一个问题，只是不知道该不该问！”刘累说道：“艾力长官尽管说！”艾力点点头说道：“请问会长大人，你能够肯定，这一股势力不小的敌人，不是中国的那些修士？”刘累断然说道：“我能够肯定，不是！”他看了艾力一眼，艾力讪讪的一笑，刘累说道：“我来自中国，中国的修士我了解，他们是不会做这种背后偷袭的事情的，而且，我和中国修士的关系非常好，他们断然不会背叛我，在背后捅我一刀！”刘累的语气严厉，显然已经有些不高兴，刘累和中国修士的关系艾力自然明白，他特意问一下这个，只是试探一下刘累，在他看来如果真的是刘累在撒谎，那么能够配合他圆谎的，只有中国的修士有这个能力！
看到刘累生气了，艾力也明白点到即止的道理，他连忙笑道：“会长大人，您别多心，我只是随便问一下！”刘累哼了一声，不说话。艾力有些尴尬，安费斯出来打圆场：“会长大人别生气，我们只是随便问一下，您知道毕竟你们中国修士的实力强大，您说的敌人的实力那么强大，不能不让人产生联想！”刘累脸色稍微缓和一些说道：“我也没有生气，只是觉得艾力长官问的这个问题，恐怕不是这个问题本身这么简单！”艾力连忙解释：“不，绝没有别的意思，在下只是随便问一下，以后在这个世界，我们毕竟还是外来人，还要会长大人多多关照！”他赔笑两声站起来和安费斯一起告辞。
一出门，考拉尔愤愤不平的说道：“两位长官，和他这样一个傀儡，那样低声下气做什么，有损长官的身份！”艾力哼了一声：“我们这还不是为了你！”“为了属下？”考拉尔有些摸不着头脑，安费斯解释道：“那个刘累已经越来越不简单了，他的实力已经隐隐有超越我们的趋势，在这个世界他又是地头蛇，我们暂时不能抽掉太多地力量消灭他，因为我们还有宾亚的事情要解决，现在蓝色世界是越平安越好，所以尽量不要惹怒他！”考拉尔说道：“就算他的实力和两位长官不相上下，但是有二位长官在这里，还不能够消灭他？”安费斯摇头说道：“你怎么就想不明白？刚才我们不是还在问他中国修士的事情，那是他最大的后盾！”艾力仰天叹了一口气：“当时没想到他竟然进步得这么快，而且也没有查清楚，他和中国修士的关系，现在事情发展到这一步，真的是有些尾大不掉呀！”考拉尔沉默，他心中有鬼，自然不敢多说什么，害怕言多有失。艾力叹了一口气说道：“这次战神大人命令我们二人前来解决蓝色世界的问题，要是不能够给他老人家一个满意的答案，我们有何面目回去？！”考拉尔说道：“两位长官放心，属下一定严令属下，尽快找到那帮敌人！”艾力点点头说道：“好吧，现在也只能如此了！”考拉尔将艾力和安费斯领回他们住的地方，然后自己离开安排下属搜寻那一股敌人去了。考拉尔一走，艾力脸色一变，安费斯问他：“怎么了？”艾力说道：“考拉尔有事情瞒着我们！”安费斯大惊说道：“你怎么知道？”艾力说道：“他和刘累有勾结！我能够看出来！”安费斯说道：“你怎么看出来的？”艾力摇头不语：“我没有证据，但是说出来只是让你心里有个准备，不要被考拉尔骗了！”安费斯说道：“你的意思是……”艾力说道：“你有没有注意到，我们和刘累谈的时候，他的神色？”安费斯摇头说道：“当时他在我们后面，我怎么能看得到？”艾力说道：“他们两人一定也这么想，所以才肆无忌惮的相互使眼色，但是他们没有想到，我端着酒杯，从酒杯里能够清楚地看道考拉尔的一举一动！”
安费斯神色凝重，他站起来在房间里低着头走来走去，良久，他抬起头来说道：“那么照此说来，此次事情恐怕没有那么简单！”艾力点点头，安费斯向了一下问道：“你说，考拉尔会不会变成第二个宾亚？”艾力迟疑了一下说道：“有可能！”安费斯面色惨变：“那么，有刘累和考拉尔两人，再加上刘累子这里的势力，要除掉你我也不是难事呀！”他满眼忧色的看着艾力说道：“那么他考拉尔就会成为第二个宾亚，我们两个就是……”艾力面沉如水接口说道：“就是第二、第三个帕泽尔！”安费斯浑身一震，良久没有说话！他们都知道，在没有任何证据的情况下，他们这样回去战神肯定不会放过他们，但是留在这里的确是太过危险，艾力既然已经觉察出一些端倪，自然不会是空穴来风，考拉尔很可能有问题，现在唯一的变数就是，考拉尔的“问题”到底严重到了什么程度！安费斯问道：“那我们现在应该怎么作？”艾力想了一下说道：“我们只能够静观其变！而且按照刘累所说得线索我们先找……”“现在还相信他？”安费斯问道，艾力说道：“我们毕竟没有证据，而且有我们两个人在一起，就算是他们想要下手，也不是那么容易就能够解决的！”安费斯心中略定，确实自己两人在一起，即便是战神来了，也不是那么简单就能够解决的，只要他们他走一个人，下面考拉尔和刘累面对的就是坎菲斯人疯狂的报复，他们也不能不考虑一下后果！
艾力和安费斯一走，刘累也急了，他立即对克里说道：“克里，这里你先顶一下，一切按照我们事先商量好的计划进行，我要先回山一趟，找师祖看一下他那里有没有‘银河星沙’！”他说完转身就要走，克里连忙叫住他：“哎，怎么那么急？”刘累说道：“怎么能不急？就算是顺利地找到‘银河星沙’，还要将星沙炼成神剑，这个炼制的过程还不知道要多长时间呢，所以我们现在是赶早不赶晚！我要走了，妮娅她们你帮我解释一下！”克里连忙说道：“好，交给我了，你放心吧！”刘累向克里一点头，脚下一柄飞剑出现，火红的飞剑载着刘累冲天而起，像一枚导弹一样消失在天空之中！刘累驭剑而行，不到半天时间，已经来到了轩辕胜在王屋山上的从风洞天密境之外。他按照轩辕胜教给他的法门进入洞天，刚一进去，漫天的飞剑像是蝗虫一样的飞了过来，刘累吓了一跳，旋即明白是师祖在试探自己，他朗声一笑两柄仙剑化作漫天的剑气保护在他的周围，所有的飞剑都被他的剑气挡了下来，一个爽朗的笑声响起：“哈哈哈……好徒弟，行呀，活用剑气使出‘击星’剑诀，好呀，看来你最近没有懈怠，也在用功哪！”刘累跪下道：“师祖，徒孙看您老人家来了！”轩辕胜的身形出现在刘累的身前，微笑着伸手扶起他：“好了好了，起来吧！”刘累笑嘻嘻的站起来，立即把手伸到轩辕胜的面前：“师祖，您看这么久没见了，你是不是给点见面礼？”轩辕胜一巴掌拍在他的脑袋上：“你这个臭小子，我就知道你来找我，肯定没什么好事！”刘累不好意思地笑笑，轩辕胜说道：“你说吧，到底这次来找我有什么事情？”刘累嬉皮笑脸的说道：“嘻嘻，师祖，徒孙是专门来看您老人家的！当然啦，顺便也向您老人家讨点东西！”轩辕胜一口回绝：“不行，不给！”刘累拉着轩辕胜的胳膊说道：“师祖！别呀，您老人家三千年的修炼，能没点什么宝贝？好了好了，师祖，您给我点好不？”
轩辕胜态度坚决：“不行，坚决不给！”刘累差异说道：“为什么？您连我想要什么也不问，就这么坚决的回绝我？”轩辕胜在前面走着，刘累在后面跟着，轩辕胜走得飞快，刘累在后面紧紧地跟着：“师祖，到底是怎么了？”轩辕胜不回答，刘累又说道：“师祖，徒孙只要一点‘银河星沙’，您就给我一点嘛！”轩辕胜摇头：“不给！”“师祖！”刘累追在后面不停的叫着，轩辕胜最后被他缠得不行了，这才叫了出来：“好了，我不是不给你，而是，而是我也没有！”刘累呆了一下：“什么，您也没有？完了完了……”刘累一屁股坐在地上：“完了，这下我死定了！”轩辕胜说道：“我是修炼的时间很长，但是我的确什么也没有，以前大手大脚，那些材料什么的都没有存下，所以，所以我只能留给你一柄轩辕剑，其他的什么也没有……”刘累坐在石头上，喃喃的说道：“那可就麻烦了……”刘累一幅失神落魄的样子，轩辕胜看着他，脸上有些不忍，他低下头想想，刘累偷偷看看轩辕胜的脸色，干脆把戏做足，他垂头丧气的说道：“算了，师祖这也不怪你，徒孙自己想办法！”他这么一说，轩辕胜倒是更不好意思起来，你说徒孙第一次来找你帮忙，就让人家空手而归，这多不好意思！他脸色一变，下定了决心：“这样，师祖虽然没有，但是师祖的朋友那里有！”轩辕胜心中大痛，暗自骂道：又要去找九域那个老杂毛，这次去了，又不知道这个老道士会想出什么样的主意来折腾自己，真是的，你说你要什么不好，偏偏要什么“银河星沙”，你要是要别的东西还可以找其他人，但是这“银河星沙”好像只有那个老杂毛有，这次恐怕又要大出血了！轩辕胜心中叹了一口气，脚下出现一柄飞剑，他伸手把做出一幅要走的样子，却半天不动脚的刘累拉上飞剑，脚下用力，向伏牛山飞去！
第十五卷第七章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5127
伏牛山上，邋遢的九域道人正在向自己的徒弟渠山讲述他“最拿手”的周易之术，渠山听得昏昏欲睡，自己的师傅有什么斤两，他能不知道？九域道人的什么周易八卦之类的东西就是用来糊弄人的，要是自己是一个走方撞骗的假道士，学两手这个，那还有用，可惜自己不是，好歹自己修为业快两百年了，师傅却每天必要自己在听他讲述本门心法之前，还要听一段他的周易八卦，实在是折磨人哪！九域道人口沫横飞，讲的是天昏地暗，他自己极度的沉醉在这种“意淫”之中，仿佛自己真的成了一代玄学大师，奇门遁甲的划时代型的人物！渠山反正也已经习惯了，这么些年了，他也练就了一身睡觉的好本事，刚开始的时候师傅讲，他打着瞌睡，脑袋一点，师傅手里的戒尺也在他的脑袋上一点。到了后来他不点了，可是眼睛一眨，师傅的戒尺也跟着眼皮的落下在他的脑壳上落下。在后来，他眼睛睁着也能睡着了，可是师傅也更精明了，只要他半天不出声，那么就肯定是睡着了，那后果就不用说了。到现在，渠山已经练得一边睡觉一边说梦话，不时地“嗯”“啊”“对呀”来那么几声！今天渠山刚刚睡着，才说了一个“嗯”字，便被师傅一巴掌拍醒，渠山大惊：坏了，难道这也被师傅发现了！他一睁开眼，就看到九域道人怒气冲冲的站在面前：“师傅的话你没有听到吗？我告诉你，轩辕师伯要来了，起来迎接，你还坐在那里嗯嗯啊啊的做什么？”渠山心中一定，哦，原来只是个巧合，他连忙站起来，垂手里在立在九域道人的身后，只是九域道人身上的味道，让他不由得一皱眉头。
轩辕胜带着刘累是快到了，轩辕胜心中矛盾哪，一路上他脑子里不断的在想，到底要不要去向九域道人开口。他还记得上一次向九域道人讨东西，那是两千年以前的事情了，不过到现在他还印象深刻，因为那一次他是受尽了苦头，只不过向他借一件法宝一用，数日便还，自己却给他整整做了几年的跟班，他身上的那个味道，实在是让人无法忍受，这人也不知道是什么毛病，死活不换衣服，还非要让自己不得离开他的身体周围三尺之内的范围，回想那些日子，轩辕胜不寒而栗！每天晚上自己难以入睡，就是因为他从来不洗脚，从来不洗澡，这样一个怪人也能成了一代宗师，轩辕胜真的很诧异！他驾着飞剑在伏牛上盘旋了几圈，不知道该不该落下来，刘累也看出一些端倪，师祖在这里徘徊不下，看来心里是有难言之隐的，他也不催促，他不相让师祖太为难。轩辕胜心中盘算了半天，今天说什么也不能够让九域道人再占便宜，要是还像上次那样，自己还不如去死，不行坚决不行！说不得这老杂毛脑袋不开化，那也只好自己动手抢了，自己虽然不能说是稳胜九域道人，但是自己的徒弟可是稳胜他那个小徒弟！轩辕胜脸上露出了一丝狡猾的微笑，刘累正在莫名其妙，轩辕胜驾着飞剑冲了下去，刘累一个踉跄好不容易才稳住身形。伏牛山上，九域道人打坐在石坪上，渠山站在他伸后三尺。九域道人抬头看看天空，心里有些莫名其妙，到底是怎么回事，这个老东西一直在自己的脑门上打转，却就是不下来！九域道人一笑，喃喃的说道：“好，你不下来，我把你打下来！”他伸手从怀里掏出一个梭形的物件，抬起手就要射出去，轩辕胜突然冲了下来，九域道人慌忙把那物件缩了回去。轩辕胜一下来，看到九域道人迎接自己的“盛大”场面，顿时一阵大笑：“哈哈哈……老杂毛，你最近可好呀！”九域道人站起来朝他走去：“有什么好不好的，就是那么回事呗！”轩辕胜走到他身前五尺坚决不再前进，九域道人进，他就退！刘累可不知道这个“安全距离”，心中正在奇怪，他一时间没有收住脚步，继续向前迈了几步，顿时一股恶臭扑面而来，刘累跳脚大叫：“哇！好臭好臭！”他连忙退后几大步，轩辕胜笑眯眯的看着已经变成酱紫色的九域道人的脸，九域道人脸上可挂不住了，虽然他这毛病大家都知道，也都很反感。但是毕竟他现在也是一代宗师，大家顾及脸面，从来没有人在当面说过，现在这样一个毛头小子，竟然这样毫不留情面的戳了出来，让他的老脸往哪搁？然而刘累却是无心，他根本没有想到那会是九域道人身上的味道！他退后几步，顿时空气一片清新，他奇怪的问轩辕胜：“咦？师祖，为什么在这里就没有了？”他再进一步，顿时眉头大皱，捂着鼻子退了回来，轩辕胜哈哈一笑道：“好徒弟，你知道为什么吗，因为你九域师伯身上气味的威力只在五尺之内，还没有那么强到六尺之外！哈哈哈……”轩辕胜一阵大笑，九域道人的脸色顿时又黑了几分，刘累知道在长辈面前不可放肆，但是极力的忍着笑，忍了几次，最后一次笑意汹涌而来，他实在是忍不住了，终于放肆的大笑出来！九域道人大怒喝道：“渠山！”
他见轩辕胜叫刘累徒弟，心中明白刘累是个晚辈，他这么高的身份，对一个晚辈动手实在是有失身份，但是渠山是自己的徒弟，辈分和刘累一样，让渠山动手，应该各方面都好交代，而且渠山入门的时间比这小子长，收拾他应该没什么问题！渠山虽然对自己的师傅这样大幅度的“不修边幅”也有些微词，但是九域道人毕竟是自己的师傅，自己的师傅被一个晚辈这样的嘲弄，他自然是义愤填膺！刚才因为九域道人一直没有说话，他也不敢妄动；现在九域道人既然已经发话了，他自然再也没有什么顾忌，顿时一个闪身已经切进刘累的身旁。渠山掌缘青光一现，正是九域道人这一门向不外传的密技“青月掌”！这一掌渠山只用了三成功力，毕竟刘累是轩辕胜的徒弟，而且他入门不久，功力定是浅薄，伤他太重对轩辕胜面子上也不好看！他这一下可以说是思虑周全之后的所为！只是他虽然思虑周全，但是事情却往往出人意料，刘累的本事却大大的出乎了他们的意料，渠山这一掌青光三毫，还未近刘累的身子，刘累随手一挥，黑光乍现，渠山身子一晃退了回去。刘累戒备：“你是什么人？”九域道人看到刘累的举动，刚才那一下已经泄漏了刘累的实力，他饶有兴趣的看着刘累说道：“他是我的徒弟！”刘累看看轩辕胜，轩辕胜突然心中一动，他心里冒出一个主意。他笑着对九域道人说道：“既然他们已经动上了手，那就让他们决出一个高下来！怎么样，你敢不敢？”轩辕胜挑衅似的看着九域道人。九域道人一咬牙：“好！渠山，你要给师傅争口气！”渠山认真的一点头！九域道人一挥手，渠山就要冲上来，轩辕胜突然又插口道：“慢着！”他看看九域道人说道：“既然要比，那就要有个彩头，这样吧，那一方输了，要答应获胜方的一个条件！怎么样？”九域道人低头一想，旋即笑了：“我说你怎么在我脑袋上转悠了半天不肯下来，原来是有事求我……”他显然也想起了以前的那次事件，得意的笑容出现在他的脸上。轩辕胜也笑道：“不错，我这次的确是有事请来找你――你可要考虑好，你要是赢了，再加上我求你的那一件事，你就可以提两个条件了，呵呵，即使你输了，也不过是毫无损失，怎么样，你敢不敢赌！”九域道人顿时大叫道：“赌！为什么不赌，你都说了，输了我也没什么损失！那为什么不赌，当然要赌！”轩辕胜狡计得逞，心情大畅微笑着说道：“那好，开始吧！”
渠山一声大喝，手中一道青光暴涨三尺，定睛一看才发现是一把青锋！渠山右手五指张开，短剑悬在他掌心下方五寸处，他的左掌依旧使得是“青月掌”，剑中夹掌，掌中射剑，劈削刺斩，一轮攻势如疾风怒火攻向刘累！轩辕胜笑着对九域道人轻声说道：“呵呵，你的徒弟要输了！”九域道人冷哼一声问道：“你从那里看出来的？”轩辕胜笑道：“我和你交往这么多年，还不知道你们的心法首重‘静心止水’，平和而不带戾气，但是今天你的小徒弟显然有些急怒攻心，这样根本发挥不出你们功法的妙用，焉有不败之理！”九域道人明知道他说得不错，但是嘴上却不甘示弱：“那也未必，就算渠山他已经犯忌，但是要是你的徒弟更加不中用，那渠山焉有不胜之理！”轩辕胜摇头说道：“我实话和你说吧，我这徒弟可不是一般的人物，连我要想胜他，也要费一番功夫，他至少也有我三成的功力了，渠山就算是全盛的状态，也不是他的对手，何况现在？今天我就是设的圈套让你钻，没别的意思，就是因为你呀，太狠！”九域道人明知自己被暗算了，但是却丝毫不生气，反倒为轩辕胜高兴：“真的吗？你的这个徒弟这么厉害？他应该是带艺投师的吧，他修炼多长时间了？”轩辕胜看这场中两人相斗，心不在焉的说道：“不长，应该只有几十年吧！”场子中，刘累一只手臂上九条神龙浮现，他挥臂横格竖挡，一连挡住渠山十九剑，然后挥臂一荡，九龙臂想一根从天外飞来的魔棍，撞向渠山，渠山左掌一推，迎向刘累的九龙臂！“嘭”的一声闷响，渠山手掌一麻，被震的退了回去。刘累不再追击，收臂护在胸前！渠山重新振作，他毕竟是一代宗师的高徒，这一瞬间已经省悟，自己刚才所犯的错误！他不再急躁，反而平稳如一眼古井，他的全身青光缭绕，那样子让刘累想起了当年的连锋。渠山运转真元，一连一百零八个周天，刘累微笑的站在他的对面，静静的等待着渠山。渠山全身的力量已经攀至最高点，他随意的一挥手之间，能量波动，带动空气也发生了一丝丝的扭曲！渠山朝刘累躬身一礼，刘累也微笑着回礼，两人直起身子，一起消失在空气中！
两人再次出现已经撞在一起，渠山一举一动都流露着一股优雅之气，一进一退都暗藏着玄机，渠山身上射起一道道剑气，即便是此刻，他的剑气也没有一丝的杀气，倒是让人有一种观看高雅的中国水墨书画一般的优雅感！刘累自从一开始和渠山一触即止，迅速的分开之后，面对渠山满天的剑雨，不慌不乱，他挥臂一划，手臂上五条神龙飞出，在空中化作五柄金光闪闪的宝剑，刘累一声大喝：“击星！”五柄宝剑发出五计“击星剑诀”，满天的剑雨在他的“流星雨”面前显得有些相形见绌，渠山身上一个青铜的犀牛浮起，停在半空中，从犀牛的鼻子里喷出一股青光，笼罩在渠山的身上，刘累的“击星诀”撞在青光之上，青光上泛起一阵阵的涟漪，剑诀也被化解。场外的轩辕胜笑道：“你倒是真的舍得，竟然把这‘破光犀’也给了渠山！”九域道人叹息道：“渠山什么都好，就是心智上差了一些，到现在功力也不见长足的长进，我也只能这么做，毕竟他还是要有个东西护身吧！”轩辕胜笑道：“但是这样的护身利器，是不是有些太利了？万一他弄出什么事情……”九域道人说道：“这个你不用担心，渠山虽然资质一般，但是其他的各方面，尤其是操守方面，绝对没有什么问题，我放心！”他看了轩辕胜一眼：“倒是你那个徒弟，他带艺投师，几十年的时间就修炼到如此地步，还有，他的胳膊，你可看到，那是‘九龙带扣’，当年什么人的护身利器，你应该清楚……”轩辕胜点头道：“我明白，他的身份很特别，他是吸血鬼，但是也是僵尸，这些我都知道，只是他的操守，我也可以保证，没有问题――我老头子活了三千年，这点看人的本事，还是有的！”他想了想突然笑着说道：“你知不知道，这小子死活不愿意做我得徒弟，到现在也只是个徒孙――你知道为什么，因为他在我之前有师傅了，最后我没办法，只好收了他的师傅做徒弟，这才把他收入门墙！”九域道人惊讶道：“世上还有这样的人？他当时不知道你有多厉害吗？”轩辕胜笑道：“他当然知道，我差点废了他！”“那你没有告诉他你有轩辕剑？”“告诉了，可是人家也有盘古斧，人家不稀罕！”“什么？”九域道人大叫：“他有盘古斧？”轩辕胜点点头说道：“不错，他就是盘古斧的持有者，所以我真的是拿他一点办法没有！”轩辕胜想起当时自己堂堂一代宗师，在一个毛头小子面前一筹莫展，不由得有些无奈的摇摇头。
场地中，渠山的“破光犀”喷出的青光已经完全的化解了刘累的“击星诀”，他掐动法诀，青铜犀牛的独角上一点青光亮起，越来越亮，渐渐的渐然像一轮青色的太阳一般的挂在天空。刘累知道渠山的进攻马上就要发动了，而且这一轮进攻应该是渠山最后的攻势了，定然威势不凡。他伸出左臂，五指一张，天空中五条神龙飞回他的手臂，刘累左拳一握，手臂上九条神龙像盘根虬结的古树藤一样缠绕在他的胳膊上，万道的金光激射，隐隐有超越“破光犀”的青光之势，刘累一声清啸，九条神龙破臂而出，在他身体四周一阵盘旋，上飞九天，顿时整个天空万道金光从云丛中射出，照耀整个伏牛山，渠山小道士的青光在金光之中苦苦支撑！
九域道人看到这个情景，无奈的叹了一口气说道：“渠山输了！本来‘破光犀’是不亚于‘九龙带扣’的，只可惜渠山功力不足，不能发挥宝物本身十分之一的威力，否则结果尚未可知！”他看看轩辕胜说道：“你说吧，这次来找我，到底有什么事情！”轩辕胜嘻嘻一笑：“你认输就好，其实我这次来找你是向你要一样东西，哎，等等，他们到了最后的关头了，我们先看看……”
渠山的攻击本来已经到了不得不发的地步，但是刘累骤然之间气势猛涨，迅速的将他的本来已经达到了顶点的气势压了下去，在一刹那之间渠山本来高涨的信心顿时以膨胀迅速的快十倍的速度瘪了下去，但是他的功力已经蓄到了最盛，到了不得不发的地步！
第十五卷第八章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5065
在渠山爆发的一刹那，本来完全被金光统治的天空中，突然亮起一颗耀眼的新星，青色的星光在那一瞬间闪耀了一把，一点青色的光芒在耀眼的金光的掩映下，仿佛从天外飞来，直射云丛之中的刘累，所过之处一片青光，金光辟避！刘累隐藏的云丛遇到青光。像是薄冰遇到了炭火一般的融化了，渠山纵声长啸，声达九天！随着他的啸声，青光迅速的扩大，已经占据了半边的天空，刘累的金光被全面的迫退！九域道人欣慰的笑了：“这小子，总算不是太丢人！”轩辕胜微笑的说道：“九域老道，太谦虚了。其实你一直抱怨渠山得资质不好，但是在我看来其实他的资质是不错的――至少目前来看，除了我的这个徒孙之外，咱么那些老伙计的那帮徒弟里面，渠山的修为还是最高的！”九域道人摇摇头，他总是对徒弟的期望过高，因此渠山总是达不到他的要求，他也就一再的抱怨自己当初挑徒弟的时候，没有慎重考虑！云丛消失了，刘累却依旧不见踪影！渠山暗暗心惊，他仔细搜寻了几遍，还是没有找到刘累在哪里！他手中的青光已经越聚越多，有些不受控制了，再不发出去，他就要被自己的功力伤到了自己！可是他现在找不到敌人在哪里，要是就这么把好不容易聚集的功力朝着空出打出去，他又觉得实在是舍不得，而且他一旦打了出去，就没有机会第二次聚集这样强大的力量――刘累是不会给他这个时间的！渠山努力控制着手中的能量，一边飞速的扩散着元神，搜索刘累的去向！
站在外面的九域道人奇怪道：“你那个小徒孙跑到哪里去了？”轩辕胜紧皱着眉头摇了摇头，他不是不知道怎么回答，而是他知道，刘累到了一个紧要的关口，他心中沉甸甸的为刘累担忧，没有想心情回答九域道人的问话！天空中，九条金龙飞舞，洒下满天金光，渠山双手如抱瓶状当空而立，瓶中一点青光相抗，半天青色的云彩――唯独刘累不见了踪影！一些意想不到的事情发生了！
刘累也不知道自己现在在哪里，他在自己升入云丛，九龙齐飞的一刹那，突然感到一阵如灵魂出壳的感觉，他的元神从身体中脱离，肉体直直的坠了下去，他的元神却越飞越高，他眼睁睁的看着自己肉体越落越深，坠入地面，地面的土壤却像水一样，他的肉体继续坠了下去，他继续看着，地面下面是火红的岩浆，还有着数不清的冤魂在张牙舞爪的向上爬，但是却没有一个能够爬上来！他转头看看四周，一道道的彩色云光在自己的身体周围缭绕，仙气升腾，刘累元神大震，他的元神贪婪的吸食着这些难得一见的仙气，顿时感到元神壮大不少！而他的肉体已经落进了岩浆之中，溅起一朵红色的花朵消失不见！刘累没有在意肉体的下落，当他睁开眼睛，他还在上升，不断的上升，已经看不见下面的情景了，他看到了许多从来没有见过的事务，许多从来没有见过的人，许多从来没有见过的动物！刘累被这些新奇的东西吸引了，他饶有兴趣的看着这一切，那些动物似乎根本不害怕他的目光，那些人也对他报以善意的笑容！刘累觉得这些真的太完美了！
下面，他的肉体还在继续下落，已经穿过了三道岩浆和两片黑色的火海，肉体似乎并不在意这些热度，而且好像炼钢一样，越炼越精，他的身体已经变得无坚不摧，半道上几块巨大的石块也从上面落下，撞在他的身体上，顿时变成了石粉！刘累的元神也不知道上升了多久，终于，他感到头顶一阵清凉，对一切有一种豁然开朗的感觉，他没有意识到自己已经停了下来，但是他确实停了下来，可是他的感觉，还是一直在向上升！在他的元神停下来的那一瞬间，他的肉体也落入了一片黑暗之中，这里什么都没有，就像开天辟地之前的那一片混沌，他的肉体悬在那里面，慢慢的旋转着，就像是星辰的自转！
在刘累的面前，一个人影慢慢的浮现，这是一张很平凡的脸，刘累相信把他随便扔进哪一堆人里，一定找不出来了！可是就这样的一个特点，刘累已经看出这个人的不凡：不论和什么人在一起，他都不会引人注目，哪怕现在看来他是个黄种人，但是和黑人，白人站在一起，他也不显得突兀！因为他似乎和一切都是和谐的！那人对他咧嘴一笑，牙齿洁白，刘累不知道为什么，总觉得对他有一种亲切的感觉，所以刘累也笑了！“好久了，终于有一个人来了！”那人开口说道。刘累说道：“最近一阵子，我们僵尸不流行了！”那人听他说的有趣，也不禁的笑道：“是呀，我们不流行了――凡事总是有盛有衰，我们最近，不流行了！”“这里是哪里？”刘累问道，那人想了一下说道：“怎么和你解释？按照你们的思维这里的存在很难解释――这么说罢，你是在我的元神里，也是在九龙带扣里，也是在你们以前的世界里，还是在九天之外！”刘累有些糊涂：“这么多地方，那我到底在哪里？”那人苦笑道：“我说了嘛，和你解释不清楚地！”刘累点点头：“噢，那我就不问这个问题了，那换一个，你是什么人呢？”“我？”那人指指自己，刘累点点头：“我总觉得好像在哪里见过你！”那人笑答：“我不是和你说了吗，你在我的元神里，自然对我感觉会亲切一些；另外你也是在九龙带扣里，而这件东西上面，有我的神念，自然再加一分的亲切！”刘累突然明白了这个人是谁，他拍了一下自己的脑袋恍然大悟道：“哦，我知道了！你是十三血帝！”那人呆了一下，旋即笑了。他赞叹道：“果然聪敏，难怪短短几十年就能够修练到如此地步！”刘累不好意思地笑道：“你怎么知道我才修练了几十年？”十三血帝摇摇头：“哎，才夸了你聪明，怎么又变笨了？我都说了几遍了――你在我的元神里，你的元神在我的元神里，你有什么秘密能够瞒得过我？”“噢！”刘累吃了一下瘪，老实了呆着不再胡乱说话了。十三血帝问他：“你就不想知道自己是怎么来到这里，为什么会来到这里，来到这里对你有么好处？”刘累狡猾的笑了：“我知道你会告诉我的！”十三血帝苦笑：“算了，我都告诉你吧！”他飘过来伸手按在刘累的心口上，刘累奇怪的看着他，十三血帝点点头说道：“我能感到你得心脏在跳动了，虽然很慢！”刘累惊讶：“我的肉体已经不见了，你怎么感觉到的？”说道自己的肉体，刘累才突然又想起来，真的呀，自己的肉体现在在哪里？十三血帝说道：“你不要急，你的肉体很好，而且比以前强大的多！现在我们来说说你的心脏重新跳动的问题！”听说自己的肉体没事，刘累放下了心，而且又有自己一直关心的心脏跳动的问题，刘累的注意力立即被吸引了过来！他这才注意起刚才十三血帝的话，他惊讶的问道：“您刚才说什么？我的心脏又开始跳动了？天哪！自从变成吸血鬼以来，我的心脏还从来没有跳过呢！”十三血帝问道：“一次也没有跳过吗？”刘累挠挠头说道：“那倒也不是，只是有一次在别人多帮助下才跳了那么几下！”十三血帝笑道：“现在你的身体经过地域十八层炼尸之火的洗礼，肉体的力量已经加强到可以重新跳动心脏的地步了！”
刘累有些激动：“天哪，真的吗，不行，我要赶快找到我的肉体，我快要等不及体验那那种感觉了！”十三血帝说道：“你先别急，听我把话说完！”刘累不好意思地安静下来，十三血继续说道：“你的心脏现在虽然已经开始跳动，但是还是很微弱的，一般人国根本感觉不到，但是它既然已经开始跳了，就说明你的能量已经达到了一个水准，你记住，回去之后要好好的修练，你的能量水平不断提升，心脏就会越跳越快，一直到最后，和普通人没有什么太大的差别！”他看了刘累一眼说道：“到那个时候，你就可以来找我了！”刘累猛然之间没有明白十三血帝是什么意思，明白之后惊讶看着的十三血帝，眼里有一些惊讶，十三血帝点点头，刘累长长的舒了一口气问道：“心脏跳动对我们来说有什么好处？”十三血帝想了一下：“什么好处，这个怎么说呢，它只是一种能量达到一种水平的表现，但是也不是说真的什么好处也没有！”他突然笑了一下：“至于具体有哪些好处，你回去之后就知道了――说不定能够实现你一向的愿望呢！”刘累总觉得十三血帝的那个笑容有些古怪，不对，是有些暧昧！但是十三血帝显然已经不愿意在这个问题上再多谈了，他挥手说道：“好了，你该走了，外面还有人在等你呢！”随着他的手一挥，刘累感觉自己坠了下去，上面十三血帝的声音传来：“小家伙，加油！我们等着你……”刘累心说你别等我了，人世间我还没有玩够呢，一时半会不会来找你的。
然后的过程和来的时候恰好相反，他不断的下坠，他的肉体不断的上升，再然后她看到了自己的肉体，虽然没有什么明显的变化，但是能够看到，自己的肉体已经不再是以前的那种感觉了，现在的这具，一眼看上去就是和十三血帝给人的感觉有些相同的和谐感！在他的元神和肉体重新和为一体的一刹那，刘累眼前一亮，他回到了伏牛山的世界！一团耀眼的青光迎面飞来，其实恢宏，青光中蕴含着无尽的力量！
就在渠山即将控制不住手中的能量要将它打出去的时候，刘累出现了，这让心中正在懊丧的渠山精神大振，他想也不想，手中青光像一颗小太阳一样飞向刘累！可怜的刘累刚回来，还没有明白是怎么回事，就被迎头一记重棒！渠山这一下的确不轻，刘累毫无防备之下挨个正着，顿时整个人像流星一样的飞了出去，远远的坠在一座山峰上，轩辕胜和九域道人明显感到脚下一阵晃动！两人大惊，九域道人心中咯噔一下，要是真的伤了老友的徒孙，这张老脸可是没法交待！轩辕胜不知道刘累在哪一段时间里到底发生了什么，暗暗责怪渠山，怎么就看不出来刘累已经出事了，还这么下重手！九域道人什么话也不说，冲过去给了渠山一巴掌，然后不作丝毫的停留直接飞向刘累“坠落”的地点。轩辕胜比他还急，抢在前面已经飞过去了！渠山被师傅这一巴掌打得有些晕头转向：自己错在哪里了，怎么师傅会打自己？他呆呆的站在半空中，看到轩辕师伯紧张的样子，心中明白了，师傅是怪自己出手太重了，伤了轩辕师伯的爱徒！这个时候让他们三个人都大吃一惊的事情发生了，刘累竟然自己从那座山峰下冒了起来！浑身是灰的刘累拍打着自己的衣服大叫道：“不行不行！这个是偷袭，这个不算，重新来过！”九域道人惊讶之后是欣慰，还好自己的徒弟没有闯下大祸――其实他也暗自心惊，这小子到底是吸血鬼僵尸出身，皮糙肉厚，耐打！轩辕胜心中大定，还好这小子没事，要不然自己上哪去找这么好的徒弟去！渠山一见刘累又出来了，顿时下了一跳：这家伙是什么材料作的，这么也打不死，还一点事都没有？听到刘累还要重打，他可不敢了，顿时连连摆手说道：“不不不，不打了，算你赢了我也不打了！”刘累伸手拍拍脑袋，把头发上的灰尘打掉：“这可不行……”他还没有说完，九域道人说道：“刘师侄，好了，不必再打了，是你胜了。渠山他么有看出来你已经出了状况，算是偷袭，这样的情况下，你受他全力一击，依然完好无损，再怎么打，他也不是你的对手！”刘累看看师祖，轩辕胜也点点头，轩辕胜想的简单，反正人家已经认输了，“银河星沙”也已经到手了，你自己优美什么事儿，干吗非要和人家过不去？刘累心里可不是这么想的，他一不留神，在这么一个他眼中的“小角色”身上丢了一个大人，怎么能不找回场子来？但是长辈都这么说了，渠山又说什么也不打了，那他也只好怏怏的作罢。
众人重新落回地面，九域道人呵呵一笑，伸手拍拍刘累的肩膀说道：“好小子，不错――师伯我当年在你这个年龄，比起你来可是差远了！”渠山也由衷地说道：“师弟好本事！年纪轻轻就这样了得――以前师傅总说我资质平平，我还一直不服气，今日见了师弟，我这心里，才算是知道了什么叫天资过人哪！”刘累就是这样，只要别人对他一客气，他就没办法在对别人板着脸，虽然刚才对渠山心里憋着火，但是现在渠山这么低声下气，他也不好意思起来，连忙笑着说道：“哎呀，师兄那里的话，师兄修为精深，师弟远远不及，远远不及……”九域道人对轩辕胜说道：“好了，你该告诉我，这次来找我，到底有什么事情了吧？”轩辕胜点头说道：“其实也没什么大事，只是问你讨一样东西罢了。”“什么东西？”九域道人问道。“‘银河星沙’，我知道你有。”轩辕胜说道，九域道人一皱眉头问道：“是谁告诉你我有这样东西？”轩辕胜说道：“这你就别管了――老头子我知道，你这人是个守财奴，什么东西向来守得严严实实，睡觉都抱在肚皮上，要是让你知道了是谁泄漏了你的消息，你还不找人家麻烦去？所以呀，我是不会说的，你呀，也死了这条心！”刘累听着轩辕胜说的有趣，不由得莞尔一笑，九域道人被轩辕胜这么毫不留情面的在晚辈面前数落，顿时觉得老脸发烫，他不合轩辕胜争辩，伸手从邋遢的道袍袖子里拿出一只白玉盒子，丢给轩辕胜：“拿去！你这老东西，净会门缝里看人，今日到教弟子们瞧瞧，我九域，是不是你说的那种小气之人！哼！”刘累连忙伸手小心地接住，嘴里连声说道：“师伯大方，师伯慷慨，师伯急人之难，师伯决不是小气鬼……”
第十五卷第九章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5081
刘累和轩辕胜在伏牛山中又呆了一阵子，主要是因为刘累的制器之术实在是太臭了，轩辕胜害怕他白白浪费材料，所以干脆自己给他炼剑，这倒让刘累很不好意思，他不是和师祖客气，而是因为他觉得自己好歹也算是“修为精深”的人物了，不能说什么打遍天下无敌手，但是至少打遍半个天下还是，没有问题的，可是现在还要师祖来给他炼剑，传扬出去，还真是丢人，就算不传扬出去，只是让克里这些人知道了，自己也会颜面扫地老脸丢尽！轩辕胜正在责骂刘累不好好修炼，到现在了居然连制器之术都弄得一知半解，九域道人在一边也看不下去了，他把轩辕胜赶到一边：“就你那一点本事也好意思出来显摆，还教徒弟呢，简直是误人子弟！”他伸手抢过轩辕胜手中的材料，吩咐渠山：“师傅闭关三天，你好好照顾好你的师伯和师弟，尤其是你师伯，千万别让他从我这里拿走什么东西！”轩辕胜大怒：“你这个老杂毛……”九域道人没有理他，施施然的走了。刘累看看师祖，轩辕胜笑了一下说道：“老道士的制器功夫比我好，交给他，你就放心吧！”刘累还是一直看着他，轩辕胜有点脸上挂不住了，他羞恼地叫道：“你这么看着我做什么，我就是制器的本事不如他，但是也比你强的多！你看什么看！”刘累看着他恼羞成怒的样子，实在是忍不住了，噗哧一声笑了出来！渠山在一边看着这一对师徒也不禁莞尔。刘累和轩辕胜在伏牛山住了三天，其间轩辕胜告诉刘累：“老牛鼻子很小气，一般从来不会给人东西，这次这么主动的帮人制器，恐怕是因为他的徒弟打了你一下，虽然你没事，但是老牛鼻子心里定然过意不去，他的制器本事一流，即使是在我们这一辈人物里，也是占第一的，这次你可是赚大了！”三天之后九域道人如期出关，脸色有些苍白，他把一团散发着蓝光的金属圆球交给刘累：“回去自己在修炼已下就可以用了！”刘累连忙道谢，轩辕胜看到那团篮球顿时动容。九域道人挠着脖子说道：“只可惜时间太短，不能炼制出什么精品的法器，要是有个三年五载，我能给你炼制一柄好剑！现在也只能这样凑活一下了！”刘累抚摸着手中的蓝色圆球问道：“师伯，这个法器叫什么名字？”九域道人的脖子似乎很痒痒，他不停地抓着：“这个叫做‘剑胆’，你回去之后朝九晚五，每天两次输入真元，他会随着你的真元的输入和你的功利的增长自己慢慢的提升力量――这也是因为时间太短，我不能够炼制出更好得法器，只好炼一个以后上升空间大的。”刘累一听就知道这种法器好处多多，连忙跪下叩谢，九域道人伸手发出一股真元拦住他：“好了好了，起来吧！你这家伙将来当可成得大器，到时候莫忘了提携你的是第一把就好了！”刘累连说：“不敢当，不敢当，以后只要师兄友什么难处，说一句话，只要刘累能够帮得上忙，决不推托！”
刘累和轩辕胜从伏牛山出来，一路上把玩着剑胆，爱不释手！轩辕胜说道：“这次老牛鼻子可是下了血本了，炼制一个‘剑胆’的耗费可是不小，不光他要损耗近五百年的功力，而且就是那‘银河星沙’，在这里面也只是一个配料，他的主料要有九域神龙的鳞甲七片，龙角一寸；还要剑齿云豹利齿两颗，深寒玄夜铁五两，无色石一块。这后面的这些也罢了，虽然个个都是稀罕之物，常人难得，但是也不是绝无仅有的，但是前面的那龙鳞龙角却真的就是独此一份了，那还是老牛鼻子早年遇到九域神龙，盟人家错爱，给了他十片龙鳞一寸半的龙角，他的名号，九域也是因此而来！这次，一下子给了你这么多的好处，看来真的很看好你，希望将来飞升之时你能够帮帮渠山！”刘累奇道：“可是我的功力比渠山高，我应该比他早一些飞升，能帮他什么？”轩辕胜笑道：“你忘了我和你说的了，身怀神器者，飞升的时间会被延后――你将来势必身怀两件神器，什么时候能够飞升，只有老天知道！”刘累说道：“那九域师伯也知道这些？”“当然知道！”轩辕胜说道：“你九域师伯虽然邋遢，但是却是一个真君子，这些事情我没有瞒他的必要，况且将来你身怀两件神器，天劫对你来说不过是一场大一些的雷阵雨，你又不费什么力气，白白的了如此的好东西，这买卖，作得！”刘累和轩辕胜下了伏牛山之后就分手了，轩辕胜回他的从风洞天，刘累直奔海外赶去印尼。这一走四天，他还不知道那边到底怎么样了呢。赶回印尼的驻地，他却见到了两个以外的客人！
刘累一进门二话不说先往自己的房间里钻，九域道人给的剑胆他还没有修练过，按照师傅说得，这剑胆可以按照自己的心意随意的化作任何形状，这下好了，自己将剑胆化作自然之剑的样子，考拉尔应该就不会再怀疑什么了。刘累刚钻进自己的房间，维尔就来了，刘累极度不耐烦地问道：“怎么了！”维尔躬身答道：“先生，有人已经等了您很久了！”“什么人？”刘累问道，维尔答道：“是艾什莉小姐和一个中国人！”刘累皱眉：“哪个中国人？”“我不认识，您见了就知道了。”刘累奇怪，这个艾什莉搞什么鬼嘛，她不老老实实的呆在长生身边怎么突然又跑回来了，以前是怎么把她从长生身边往外赶都赶不走，现在居然这样老老实实的自己离开了？他本来已经盘腿坐好，双腿一伸又站了起来：“走，去看看。”维尔带着刘累来到了艾什莉住的房间，刘累走到房门口才想起来，自己已经和白凡妮娅制定了新的计划，要让艾什莉“移情别恋”，这次真是个好机会，只可惜自己还没有找到合适的人选，真是可惜！维尔上前敲门：“艾什莉小姐，先生回来了！”艾什莉的房间里一阵响动，睡眼惺忪的艾什莉穿着睡袍爬了起来打开门。刘累看见她的样子皱皱眉头问道：“这都什么时候了，你还在睡觉？”艾什莉把刘累拉进去，看看座钟：“下午三点钟呀，你不知道这两天我有多无聊，你那连个老婆每天来那个影子都不见，把我一个人扔在这里，我都快无聊死了！除了睡觉我还能做什么！”她冲着维尔叫道：“去把那个和我一起来的木头叫过来！”维尔一点头走了，刘累奇怪的问她：“到底怎么回事，你怎么回来了，还带了个什么人？”艾什莉一屁股坐在床上：“你见了就知道了！”过了一会儿，维尔带着一个黄种人走了进来：“先生，这位就是和艾什莉小姐一起来的王先生！”他转身向王介绍：“这位是我们的主人，刘！”王伸出手：“你好，我叫王思源，或者你可以叫我观壑！”
观壑在基地呆了几天，长生想把他送到刘累这里。因为艾什莉那时候伤势还没有好，找不到合适的人，所以只好让他先在基地呆着，倒是艾什莉，其实没什么大伤，将养了几天也就好了，这养病的几天长生对她关怀可谓无微不至，艾什莉心情大畅，等到几天之后伤势完好，她对长生已经到了言听计从的地步，长生让她把王送到刘累这里来，她顿时想也不想就答应了，来了之后不知道怎么了，几个女人都躲着她，只有那些男人像维尔和克里在眼前出现，无聊之极的小女巫只能够在大白天里睡觉打发时间。刘累伸出手和观壑握了一下手，两手一接触，刘累感到观壑的体内一丝能量流动，刘累心中明白长生的意思了。他伸手指了指椅子对观壑说道：“坐吧！”观壑坐下，刘累说道：“我知道你来的意思了，你的问题我可以解决，但是在这之前我要问你一些问题，以确定我是不是应该帮这个忙！”观壑点点头说道：“你说！”刘累问道：“你身上的七道禁咒威力不小，而且这种禁咒正气凛然，一般来说是下在那些作奸犯科的修真者的身上的，我当然相信长生，他既然能够推荐你来我这里，一定是觉得有解开这个禁咒的理由，但是我还是像亲自求证一下，我能不能问你，你这些禁咒的来历？希望你不要介意。”观壑笑了一下说道：“虽然这是丢人的事情，但是的确没有什么不能够对人说的，没关系，我不回介意的！”他把和长生说的原原本本的和刘累说了一遍，然后说道：“事情就是这个样子，我做错了事情，理应受到惩罚，我并不在意这个‘七气绕清冥’的禁咒能不能够解开，但是既然长生兄好心，我也就跟着这位小姐来了一趟！”刘累说道：“你知不知道，这个禁咒虽然限制了你能够使用的力量，但是随着你的修为的日益加深，到了你快要飞升的时候，你能够使用的力量依旧只有你本身力量的七分之一，那个时候以这样的力量面对天劫，你必死无疑！”观壑怔了一下，随即笑笑说道：“你还别说，这件事情我还真的没有想到过，是呀，到时候我还真的是死定了！”刘累说道：“那么你现在想到了，你决定怎么做？”观壑洒脱的笑了一下：“不管死活，那都是命数了，我不强求！”刘累说道：“可是你有没有想过，你可能几千年的修炼，就是为了飞升天界，可是你因为这个禁咒，本来有可能飞升天界，但是现在却没有了一丝的希望，你心里不后悔吗？”观壑叹了一口气：“这些年流亡海外，虽然苦楚，却也让我磨练了心智，要是真的此生与天界无缘，那也怪不得别人，谁让我一步走错――有些错误是不能够犯的，我会告诉别人这个道理，而不会去抱怨上天没有给我机会！”
刘累听完他的话，点点头说道：“好的，我明白了，你先等一下吧，我最近有很多事情要处理，可能一时半会抽不出时间来给你解开禁咒，但是我一定会帮你的！”他看看维尔说道：“维尔，把这位先生安排在游艇上居住，那里的条件要好一些！”维尔答道：“遵命，先生！”观壑站起来告辞，维尔带着他先走了。刘累看着旁边坐着的一言不发的艾什莉乐了：“怎么了，一向最喜欢叽叽喳喳的小巫女怎么不说话了？”艾什莉腮帮子鼓鼓的，气呼呼的说道：“有那个木头疙瘩在，我不想说话！”刘累问道：“怎么了，他欺负你了？”艾什莉傲气的说道：“欺负我？就凭他！笑话！本姑娘是欺负人的祖宗！”她看了刘累一眼说道：“可那家伙不是人，是根木头，一路上快把我憋死了！”刘累笑道：“你至于吗？说话多了你烦，说话少了你又怪人家没劲，你这个丫头还真难伺候！”艾什莉委屈的说道：“可是，可是……”刘累摆摆手：“好了，我还有事，不合你议论这个问题，你自己呆着吧，等白凡她们回来，我让她们来陪你！”刘累转身出去，艾什莉气得在后面大叫：“喂喂！”艾什莉生气地说道：“这个家伙，好不容易来了一个能说话的人，又跑了！”刘累走出去就听见里面一声砸碎玻璃的声音，然后是艾什莉的尖叫！
傍晚的时候白凡和妮娅才回来，她们两个鬼鬼祟祟的探头进来看看，发现没人之后才蹑手蹑脚的飞快的蹿了进来，两人小心翼翼的回到自己的房间，锁上门才松了一口气！一个声音在她们背后响起：“你们这是干什么，鬼鬼祟祟的，我还以为来了贼呢！”白凡和妮娅一声尖叫：“老公！你回来了！”刘累笑着说道：“我一回来就看到两个艳贼！”白凡和妮娅一起跳到他的怀里，刘累一边亲一下然后问道：“想我了吧！”妮娅用力的点点头，白凡皱皱鼻子嘟着嘴摇摇头。刘累哈哈一笑，这才问道：“你们刚才干什么呢？”妮娅说道：“这是白凡的主意……”刘累看看白凡，白凡一笑：“嘻嘻，都是为了艾什莉呀！”“为她？”刘累不明白，白凡笑着说道：“你忘记了，以前我们商量的计划，要给艾什莉找一个优秀的男人！”“我记得！”刘累说道：“可着和你们做贼有什么关系！”妮娅咬着他的耳朵说道：“什么做贼，你说的好难听！”白凡说道：“你不觉得这次是一个很好的机会？”“我当然觉得这是一个很好的机会，但是现在我还没有找到合适得人选，再说了，这和你们这么鬼鬼祟祟有什么关系？”白凡说道：“我再给他们创造机会，创造他们单独相处的机会！”“单独相处？”刘累问道：“谁和谁单独相处？”白凡说道：“艾什莉和王思源哪！”“他们！”刘累身子一挺，顿时白凡和妮娅都从他的身上摔了下来，妮娅和白凡顿时连连抱怨，刘累连忙道歉：“对不起，对不起，可是，可是你们怎么能把那两个人联系在一起？”白凡得意地指着自己的眼睛说道：“哈哈，我这双眼睛看人可是很准的，我看出来他们两个有猫腻！”刘累皱眉：“你怎么看出来的？”白凡嘻嘻一笑：“你看呀，艾什莉是不是整天对王思源大喊大叫？”刘累点点头：“可是那是因为她觉得王思源是个木头！”“这就说明她在乎王思源，起码王思源已经引起了她的主意，对不对？”刘累想了一下慢慢的点了一下头说道：“不错，不错……”得到了刘累的肯定，白凡精神头上来了：“你看呀，我们躲着艾什莉，艾什莉总不能和齐冰一起去玩吧，剩下的一个老男人克里，一个古板的维尔还有就是她最看不上眼霍斯，她除了和王思源一起还能找什么人？所以呀，我们这两天早出晚归，就是要给他们创造机会！”“可是你们的计划进行的极为失败，艾什莉整天呆在房间里睡觉！”刘累泼了她们一盆冷水。“不能吧？”“怎么会这样？”
先不说刘累他们乱点鸳鸯谱，在美国的华盛顿，国防次长已经好几天没有联系上雷蒙了，他心里知道，雷蒙完了。他在办公桌前走来走去，心中思考着下一步到底应该怎么不能，来来回回在办公室里走了几十个来回，他终于做出了一个决定，伸手抓起桌子上的电话：“喂，给我接海军总署！”
第十五卷第十章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5167
观壑在刘累的游艇上刚住下，维尔又来找他，请他搬回去！观壑不解，维尔的解释是先生觉得让客人住的这么远，实在是有些冷落，因此请他再搬回去。观壑无所谓，凡正在那里都是睡觉吃饭，他又没什么东西要收拾，说走就走。他站起来就跟着维尔走了。其实维尔自己心里也奇怪，先生一向做事明断，今天竟然在一天之内就改变了自己的决定，实在让他有些摸不着头脑。刘累当然不会没有原有的就改变自己的决定，本来他是不想让观壑卷入他们现在的这些争端之中，但是没有想到两个老婆竟然要撮合艾什莉和观壑！他开始并不同意，因为按照当时商议的想法，他们要给艾什莉找一个比长生强的男人，但是现在看来，观壑怎么也不会比长生强！可是观壑怎么看也不像呀！但是两个老婆却觉得观壑不错，如果揭开了他身上的禁咒，应该可以和长生一较高下！刘累想想也确实没有什么更好的人选，就这个观壑还差不多，现在看来也只有这么做了，先看看吧，反正成与不成，他们都不会有什么损失。刘累已经把那枚“剑胆”修炼过了，他找了个地方试验一下，剑诀展开顿时满天蓝光，无数飞剑如流星雨一般的从天外飞来，威力无匹！刘累小试一下剑胆竟然有如此的威力，顿时心中大喜，连忙收好剑胆美滋滋的回去了。这几天因为要撮合观壑和艾什莉，他们每天一早就出去，到了很晚才回去，刘累没有地方呆，就随便找个酒吧坐着，酒吧里环境不错，美女也不少，刘累看的高兴！两个女人现在有了借口每天逛街，但是整个雅加达就那么一些街道，她们就算再怎么逛，一条街走两遍，走三遍，这些日子也差不多逛玩了。百无聊赖的女人又动起了心思，但是刘累一看她们两个凑在一起，就立即远远的躲开！两个女人无奈，两人搜走了刘累金卡，一起出去旅游了，刘累虽然开心自己终于熬到四九年了，但是还是担心，毕竟那是自己的亲老婆嘛。无奈之下刘累又让克里抽了一些人暗中保护她们，本来就有些人手不足，这样一来就更不够用了，不过还好当时派去保护艾什莉的尼古拉斯等人也跟着艾什莉回来了，这样缓解了他们人手上的压力。这些都好办，大不了他刘累以后就睡在酒吧里，只要艾什莉能够幸福的和观壑在一起，以后不管是长生还是艾什莉，不要再来烦他一切都好说，可是现在的问题是，观壑和艾什莉似乎并不对眼！
当时的计划是找一个喜欢艾什莉的，脸皮要厚的，能够死缠烂打的，可是这两条似乎观壑都不具备！他很自知之明，显然看到艾什莉对他没有好感，自然远远避开，不会没事总在艾什莉面前晃悠，这在刘累看来，是十分不可取的，可是他总不能直接去和观壑说希望他追艾什莉吧？那成了什么了，观壑定会想这是在向他提条件，他不追艾什莉，就不帮他解开禁咒，那估计观壑立马转身就走！刘累夫妻小别，自然是一番温存，一连三天，晚上都没睡好觉，三天之后白凡和妮娅出去旅游了，他这才清闲一下。刘累坐在一家酒吧里，现在这里选举的事情已经不用他插手了，一切事情都已经安排妥当，手下们自然会用心去做。他一个人悠闲的喝着红酒，眼睛四下里乱转，飘过一个个美女的胸口。其实一清闲下来他就想起了那天和十三血帝的谈话，自己的心脏的确是在跳动了，只是缓慢的难以觉察，比冬眠的动物还要慢，也不知道多长时间跳一下，这种跳动似乎还是不规律的，他又一次感觉到一分钟跳了两下，又一次却足足等了四分钟他也没跳一下！刘累不明白那天十三血帝的话，他说心脏的跳动会给自己带来一些意想不到的惊喜，或者还能够实现自己一向的愿望，真不明白他是什么意思！他端起酒杯喝了一口，心中已经有了感觉，住在酒吧隔壁的两个星云级战士已经起来了！
他不是无缘无故的呆在这里，他在监视两个星云级战士的行动！以他现在的力量水平，星云级战士已经无法轻易的察觉他的行踪了，而且经过那天的肉体强化，他有时候自己都难以察觉自己的气息，他相信，现在星云级战士已经不是他的对手了，现在又有了九域道人的“剑胆”，他甚至有信心凭借一己之力，击败两个星云级战士联手！两个星云级战士已经出去了，刘累默不作声的站了起来，然后随手压了一张纸币在桌子上走了出去。他没有跟的很紧，只是远远的跟着，他的眼睛看不见那两个星云级战士，他只是靠着对他们的气息的感觉来跟踪。两个星云级战士拦下一辆车，坐上车直奔郊外！刘累也拦下一辆车跟在他们后面，到了郊外，两个星云级战士找了一处僻静的地方冲天而起！刘累下了车，辨别了一下方向，跟在他们后面飞了起来。两名星云级战士一路向北，飞越了马六甲海峡，飞越了印度，飞越了中国，一直向西伯利亚飞去！刘累心中明白，他们是要去西伯利亚找那些所谓的“敌人”！刘累觉得自己运气不错，他正好想找一个僻静的地方解决一下，现在他们就来到了西伯利亚！刘累看看他们前往的方向，然后四下看了一下，往自己以前总部相反的方向飞去！
艾力和安费斯落在已经变成了废墟的黑暗协会总部，这里是刘累特意吩咐暂时先不要清理，意思就是让坎菲斯人来看看。艾力看看四周，四周一片废墟，一道道残垣断壁能够看出来这里以前的辉煌！艾力看着地上一些发黑的痕迹对安费斯说道：“看来这次黑暗协会的损失真得不小呀！”安费斯点点头：“不错，血迹到现在还留着！”艾力说道：“看来这个黑暗协会真是实力不小，一个总部竟然有这么大的规模！”安费斯随脚踢开一块挡在他面前石块：“我们真的小看了这个刘累，他能够有如此规模的总部，这个人不简单哪！”艾力说道：“看来这次的事情是真的了……不过我现在觉得越来越难以看清楚刘累这个人了，我甚至有一种直觉，宾亚的事情和刘累有直接的联系……”安费斯点点头：“我也有这个感觉，毕竟宾亚是在见过他之后才失踪的，他怎么样也逃脱不了干系！”艾力说道：“这次解决了这里的事情之后，我们就立即赶回坎菲斯世界，然后我要向战神大人禀告，全力消灭反叛的宾亚团伙，然后将注意力转向这边，争取在我们还能够控制这个世界的时候，一举消灭刘累，消灭黑暗协会，我们重新培养代理的势力！”安费斯一点头：“没问题，回去之后我和你一起去见战神大人！”两人在废墟上随意地走走，看看有什么有价值的证据，艾力和安费斯突然同时的一抬头，盯着远处的天空，两人对视一眼，心中都在说：这样太巧了吧，他们第一次来，就能够碰到正主！刘累躲远一些，然后再放开气势朝着协会以前的总部的方向飞去，他一路飞去，刚一显露自己的气息，艾力他们就反应过来！
艾力伸手冲安费斯打了一个手势，安费斯点点头，两人腾空而起分成两条线朝那股逼近的气息迎上去！刘累感到那两个家伙过来了，他笑了笑，突然想捉弄一下这两个自大的星云级战士，他知道这两个人是想半路截住他，两人沿着两道弧线向他迎来，按照刘累现在的速度，两人的弧线交叉的那一点，正好是截住刘累的那一点。刘累微笑一下原速不变，眼看就要和两名幸运级战士撞上了，整个人却突然的加速，在两个人之间穿了过去！刘累留下一串长笑，扬长而去！他的身后，是两个面面相觑的星云级战士，艾力和安费斯有些惊讶的对视一眼，他们心中再也没有刚才那种一来到这里就碰到要找的人的幸运的感觉，而是有了一丝丝的警惕！艾力说道：“小心！”安费斯点点头，两人一起朝刘累追去！刘累其实没有跑远，他直冲着黑暗协会那“饱经磨难”的总部去了，他知道艾力和安费斯一定会跟来，他还故意放慢了速度，害怕他们跟不上。艾力和安费斯感到前面的那个神秘的人物已经停下来了，根据位置判断，他现在应该在黑暗协会总部的废墟上放，艾力和安费斯一起加快了速度朝废墟赶去！
刘累一人长袍，绿色的下摆迎风舞动，他将头发散开，运起真元稍稍改动了一下面容，加上头发和服饰的效果，他相信两个星云级战士应该不是那么容易就看出他来的！远处两个黑点慢慢的靠近了，刘累嘴角露出了一丝的微笑，他现在长发飘舞，瘦削的身材标枪一般的挺立风中，嘴角还有一丝诡异的笑容，看起来真的能把小孩子吓哭！艾力和安费斯已经飞到距离刘累四五十米的地方，两人止住身形，艾力看了一眼安费斯，安费斯毫无表示，艾力转头对刘累说道：“敢问阁下高姓大名？”刘累心中好笑，这些坎菲斯人在坎菲斯的世界一定不会是这么说话吧？现在到了这里，还要学习这里的人的说话习惯，看来即便是作为一个侵略者也是不容易的！刘累突然好心同情起这些坎菲斯人来了！他咧嘴一笑。露出白森森的牙齿，看的艾力心中有些奇怪的感觉。刘累把声音变哑，模仿着混乱者那个几百年的老怪物的苍老的声音说道：“这话应该由我来问才对！”他冷眼看看艾力和安费斯：“两位来者是客，在下总要问问客人的姓名来历吧！”艾力心中咯噔一下，他预感到事情不妙，眼前这个人说这话到底是什么意思？难道他已经知道自己二人是另外一个空间的生物？要是那样，一见面就能把自己二人的底细看的这么透彻，实在是厉害，今天恐怕就不好办了！他看着刘累整理一下思路说道：“阁下这句话是什么意思？”刘累看看脚下的废墟说道：“这里已经是我的地盘了，两位来此不知有何贵干……”艾力心中一松，还好，原来他所说的“客人”是这个意思，但是他庆幸还没有完，对面那人接着又说了：“……况且我总算是这里土生土长的，两位跨越空间，远道而来，不管好坏，都算是我们这个世界的客人哪！”艾力眼光暴涨，他瞪着刘累问道：“阁下究竟是什么人？为何对我们对底细如此清楚！若是说不出个所以然来，今天恐怕是很难交待过去了！”他的脚下，一道气流喷出，下放近十米的地面上顿时显出一个深达数米的大坑！安费斯也同时伸手一握，一段粉红色的短棒出现在他的手中，短棒的一头是一个奇怪的银色爪子，刘累从来没有见过这样的爪子，一共是四个指头，扣在一起，每一个指头上面生满了细细的长须，在一起整个爪子不仔细看，还以为是一个银球！
刘累轻笑一下，他看看一脸严肃的艾力和剑拔弩张的安费斯说道：“不要紧张，我虽然知道你们的底细，但是这对你们并没有什么妨碍呀，我不会和什么人说，再说以你们两位的能力，在这个世界还害怕什么人？”艾力松了一口气，他看看身边的安费斯，安费斯却不这么轻易相信眼前的这个神秘人物，他手中的短杖光芒吞吐，闪烁不定，他的眼睛紧紧地盯着刘累的一举一动！艾力想了想问道：“阁下可是前一阵子才占领了这里？据我所知这里前一阵子可是另外一个人的地盘！”刘累斜眼看着艾力：“你认识这里以前的主人？”艾力想了想点点头：“不错，我们是认识，但是关系并不好！”他看着刘累，想看看他是什么反应，刘累眼中寒芒一现：“你们是朋友？！”艾力摇摇头微笑道：“不，我们不是朋友，或者说你这样定义我们的关系并不准确，我们不是朋友，但是只要修改一个字，就是我们的关系的准确定义了――盟友！”“盟友？”刘累故作沉思：“什么样的盟友？”艾力笑道：“这个问题我想稍后再回答阁下，我已经回到了阁下这么多的问题，阁下是不是应该回答几个我的问题？”刘累迟疑的点点头，艾力问道：“阁下和这里以前的主人有什么过节？”“不共戴天之仇！”刘累咬牙切齿的说道，艾力点点头表示了解：“那阁下和他的仇怨可不可以化解？”刘累摇摇头：“没有可能！”艾力叹了一口气劝道：“阁下还是好好想想，我们二人并不想与阁下为敌，阁下一身功力，苦修不易，还是要自己珍惜自己呀！”刘累眼睛一睁，寒光乍射：“你们这是什么意思！”艾力心中一惊，暗道好厉害的家伙，只是这眼神，自己已经不是他的对手了，这次要不是带着安费斯一起来，自己还真的栽在这里去见帕泽尔了！
艾力摇摇头说道：“我现在可以和回答阁下刚才的问题了，我们和此间前主人的关系是盟友，那种利益同盟的盟友，虽然我们也不喜欢他，但是因为我们共同的利益，我们却必须帮助他解决你！”刘累长笑道：“就凭你！”艾力苦笑：“我一个人自是不成的，可是我们有两个人，你不是我们的对手，所以我劝阁下还是好自为之，不要再和此间的原主人作对了！”刘累从牙缝里挤出几个字：“不可能！”他看看艾力和安费斯：“就凭你们两个人，还留不住我！”他身体四周一阵朦胧，艾力大叫：“不好！安费斯，出手！”安费斯手中短杖一挥，杖端四爪张开，无数长须从爪子上射出来，瞬间充满了附近上百米的整个天空，漫天飘飞的长须似乎是死神的一根根发丝，竟然连空间也封闭了起来！刘累的空间移动失败，他的身形漂浮在空中，晃晃悠悠的看不清楚轮廓，艾力说道：“我可以再给阁下一次机会，有安费斯的‘四指单手杖’，你要走，没那么容易！”刘累不语，他的手中，一团蓝色的光芒膨胀起来，艾力皱眉问道：“那是什么东西？”安费斯摇摇头：“不知道，没见过！”刘累的手中突然抱起万道蓝光，蓝光直射，宛如万道利剑破茧而出，本来安费斯的长须裹住了整个空间，刘累的蓝光却是丝毫不在以这些长须，蓝光迸射之下，穿透了这重重包裹的长须，直射上天际，长须被斩成寸断，纷纷落下，蓝光闪烁，围绕着刘累一阵旋转，最终会聚在刘累的手中，刘累一手握住蓝光，抬头朝艾力一笑：“我现在要走，困难吗？”
第十五卷第十一章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5331
艾力和安费斯一左一右像钳子一样卡住刘累的去路，艾力也微笑回应刘累：“就算是你不惧怕安费斯的空间封锁，想走也没那么容易！”艾力曲臂拉拳，在他的拳头回收的一刹那，天空中一道巨大的龙卷风出现，而龙卷风的风眼就在艾力的拳头上！艾力俯身前倾，身体弹射而出，向一发炮弹一样的轰向刘累，同时拳头轰出，带着一阵飙风袭向刘累！刘累不闪不避，手中的蓝光一闪，艾力的面前竖起一道蓝色的光墙，艾力一拳轰在光墙上面，一声巨响，蓝光晃动，如水波四溢，天空中一阵蓝色的波纹荡漾，刘累身形后退半米，艾力也被止住了强劲的进攻势头！艾力翻身越回，安费斯却再次扑上！安费斯手中的“四指单手杖”上面再次喷出无数长须，密密麻麻的长须束在一起，变成一柄长鞭，安费斯挥鞭而上，刘累手中的蓝光化作一柄“自然之剑”挥剑斩向长鞭！就在长剑即将斩在长鞭上的时候，安费斯突然手中力道一泄，长须散开，刘累一剑斩在飘飞的长须上，毫不着力，顿时胸口一阵难过，本来运劲击出，以为自己一拳打中的是石头，结果却是空气，这样巨大的反差让他体内的真元一阵紊乱，难受之极！安费斯手中力道一收，长须再次收在一起，安费斯再加劲，长鞭变成了长棍，安费斯远远的一棍朝刘累捅来！刘累体内真元还没有理顺，一时间不敢和他硬碰，撤身避过，安费斯挥棍而上，长棍在空中虚击两下，一记横摆扫向刘累的腰部！艾力趁机悄然无息的接近刘累，双拳一握，两道龙卷风袭向刘累前胸！刘累身形缥缈，在空中左闪右摆，这是《大河真解》里面记载的一种按照八卦方位踩踏防守步法，和刘累平时练习的道术中的一些禹步有些类似，但是它是用来防守的，而禹步则是用来增强力量的！坎菲斯人从来没有见过这样的步法，一时间艾力的双拳和安费斯的长棍都落空了，刘累一阵疾退已经到了几十米外。艾力和安费斯不依不饶，身形一闪已经又到了刘累的身前，刘累刚刚将体内有些紊乱的真元归于正道，看到两个星云级战士一起追来，他毕竟还是有些心虚，从来没有和两个星云级战士对抗的他，对于自己能不能够和两个星云级战士硬碰，心里还是没底，他会之所以敢和两个星云级战士面对面站着，就是因为有九域道人的“剑胆”为依仗，但是真的到了要面对的时候，他还是有一些胆怯，毕竟还是要谨慎一些得好，在这里要使一不小心栽了，那可就冤大了，连个救自己的人都没有。
刘累小心谨慎，不和两人一起硬碰，他侧身避过艾力的飓风神拳，艾力的拳头威力虽然巨大，但是毕竟危及的范围有限，还是比较容易避过，而且艾力的拳头威力太大，先捡软柿子捏，是刘累一向的行事准则！他看似随意的斜跨一步，其实其中暗含玄机，乃是中国几千年博大精深的周易文化中演化而来的八卦的方位变换，这一步跨出，正好将安费斯摆在了他和艾力之间，艾力双拳击出目标朝着刘累，结果刘累不见了眼前却出现了安费斯！艾力大惊，连忙收拳！虽然这对于艾力来说并不能够造成什么实质性的伤害，但是蓄足了力量的两拳就这样的硬生生的收了回来，艾力的手腕还是有些不舒服的，他揉揉自己的手腕，抱怨着安费斯怎么突然插到自己和刘累之间。他的抱怨声还没有落地，就看见安费斯手中长棍猛地荡起，似乎不受安费斯控制一般，而安费斯本人，也后背一弓，连退几十米！刘累处心积虑的用安费斯挡住艾力的进攻路线，暂时阻止了艾力的猛攻，这样的好机会怎能放过？而安费斯也在抱怨艾力，怎么刘累就这么轻易的一个人面对自己，艾力跑到哪里去了？他没时间想那么多，因为刘累的一剑已经劈来，安费斯手中的长棍一散，化作满天的长须卷住刘累的“自然之剑”，但是刘累的长剑上蓝光一闪，无数蓝色的光芒如同液体一样从长须的缝隙里流了出来，重新汇聚到刘累的手中，变成一把新的长剑！刘累握剑吸气，体内真元运转，剑上华彩流动，刘累吐气开声，一声轻“嘿”，剑花舞动，身子突然加速冲向安费斯，安费斯知道，自己以实化虚，以虚化实的伎俩刘累已经找到了对付的办法，这一招不灵了，他舍弃了以前的战术，准备和刘累硬碰硬！刘累闪电般的冲过来，安费斯举棍劈下，刘累身形闪烁，他在飞速的连续瞬间移动之中加入了八卦的步法，安费斯根本找不到他的准确位置，几次劈空之后他终于有些不耐烦了，收棍而立瞅准了刘累在眼前出现的一刹那，一棍狠狠地劈去！一时间的连续失利，让他的判断有些失误，那个他眼中看到的“刘累”只是刘累用身形和步法幻化出来的“影子”，是一个虚影！要是在平常的时候，这点伎俩对于他来说实在是太小儿科了，他根本看都不用看就能够分别出真假，但是在这个时候，他的精神已经高度的紧张，而且连番的失误，严重的打击了他的信心，他已经没有意识去辨别那个“人”的真假，强烈的求胜意识让他十分本能的就那么一棍毫无保留的劈了下去！
一棍下去，长棍毫无阻碍的穿过了刘累的身体，刘累消失了！安费斯暗道，不好！他连忙将还未完全劈落的长棍强行提起准备防守刘累的进攻，就在他的长棍将提未提之时刘累出现了，他的身体猛地冲天而起，蓄势而发的一剑向上的斜撩有身体带动着，完全按照力学的发力原则，有身体的腰部发力上提，带动着手臂，传导到兵器上！一声清脆的响声，剑鞭相交，刘累的长剑出来的巨大的上撩的力量，再加上安费斯自己上提长棍的力量，两人的力量作用之下，安费斯手中的长棍猛地向上跳起，根本不受他的控制了，若不是因为“四指单手杖”和安费斯血肉相连，元神相吸，根本不可能从他的身体里分离，这一下他的武器可就飞了！但是这样虽然武器保住了，他的半边身子都是一阵酸麻，一时之间竟然失去了知觉，而且巨大的力量把他正个人带的向后翻飞几十米才稳住身形，刚刚稳住身形，半边身子的麻木让他一时间快要站不住，只好老老实实的呆在艾力身后休息。这一切几乎是在艾力后退的那一刹那完成的，像他们这样水平的高手交手，一瞬间，一刹那的形势变化都是千变万化，小小的一个失误都可能导致致命的失败！艾力仅仅是后退几步揉了一下手腕，安费斯已经受了重创！
刘累将中国传统武术的思想运用在战斗之中，虚实相接，借力打力，成功的将安费斯击伤，尽管安费斯实力强劲，这一下并不能够使他完全失去战斗力，但是至少为自己争取了一段时间，可以比较轻松的只对付艾力一个人！艾里看到安费斯败退，虽然有些莫名其妙，但是他却毫不迟疑的站在了安费斯的前面，挡住刘累。刘累手中蓝光流转，他脚下踩着禹步，手中长剑化作蓝色的光球，口中呢喃着一些艾力完全不知所云的中国古语，艾力看着刘累不知道他要做什么，刘累现在不进攻，正好如他所愿，他一个人并没有，打败刘累的把握，他要和安费斯联手希望才比较大，现在安费斯受伤，刘累放弃了进攻，他正是求之不得，哪里还会再去主动进攻？尽管刘累现在的行为古怪，但是他宁愿选择等待。刘累要真真正正的发动一次轩辕剑诀――轩辕剑诀虽然名为剑诀，但是从本质上讲，它还是道家仙术，只是轩辕胜的功力太高，发动的时候根本没有必要禹步和符咒配合，威力就已经足以毁天灭地了，所以他几乎是从来不踏禹步，念符咒，但是刘累这一次要对付的敌人是坎菲斯的星云级战士，而且一次两个，刘累没有把握真的就这么轻松的击败对手，他要全力发动轩辕剑诀，希望能够一击奏效！而且刘累这次选择的是几种剑诀叠加发出，他本身的功力之能够支持三重剑诀叠加，他不知道威力是否足够，因此他要尝试五重剑诀叠加，希望威力能够足够！刘累手掐法诀，脚踩禹步连踏一百零八步，口中的古语符咒已经念完，他手中法诀一变：“吞月！”艾力感到整个空间在刘累的身体周围向下一陷，艾力感到事情有些不妙了，但是身后的安费斯还是没有反应，他知道安费斯还没有完全恢复，不敢妄动！“击星！”刘累又是一声清喝，即便是在白天，西伯利亚的阳光并不灿烂，但是艾力却看到了漫天的流星飞向刘累，然后全部汇聚在他胸前悬浮着的蓝色光球里！“开山！”刘累的第三声清喝，伴随着脚下北斗七星步第三步的踏出喊了出来！刘累话音一落，蓝色的光球顿时一涨，艾力虽然看不到什么明显的变化，但是他也能够感觉到蓝色光球之中蕴藏的力量强大了不少！“断江！”刘累第四声清喝的同时脚下已经踏到了北斗七星步的天权位，艾力已经有些忍不住了，从刘累胸口出的蓝色光球里散发出一股气势，似乎是一柄锋利的弯刀，瞬间划过整个空间！艾力身后的安费斯终于轻吁一声，艾力连忙叫道：“安费斯，快！准备动手！”安费斯刚刚缓过气儿来，听到艾力的话嗯了一声，刘累第五声轻喝已经叫了出来：“射日！”最后的这一记“射日剑诀”是他所发动的五记剑诀中威力最大的一记，他从来没有使用过这一记剑诀，这既剑诀的威力他也没有什么明显的概念，只是知道“很强”而已，然而真正发动了才知道这一记剑诀到底有多强！他刚刚一连四记剑诀，全部叠加在一起，力量完全蕴含在他的剑胆之中，他还能够控制，看来这个剑胆的确不是一般的法器，对于使用者的力量操控也是很有帮助的！但是最后一记“射日剑诀”叠加进去之后，他顿时感到胸口气息一滞，本来不管多么大的运动量，一直是不死不活的跳着的心脏猛地一蹦，刘累甚至感到眼前一阵金花乱冒，他有些分不清东南西北了！
这个时候是很危险的，刘累妄图凭借完整的仪式和手中的剑胆控制超出了自己能力范围的超强力量，这种事情太过冒险，一般人是不会轻易尝试的，但是刘累尝试的太多了，他根本不知道此中的凶险，以前因为他是血族，身体的强韧度是一般人难以想象的，所以那个时候能量的反噬对于他来说造成的危害不能够造成致命的伤害，所以他不知道其中的凶险，但是这一次不同了，射日剑诀一般情况下轩辕胜也不会轻易的使用，可以看出这一记剑诀的威力，但是刘累竟然用它来做第五重迭加剑诀，要是让轩辕胜知道了，还不气死！刘累被太过强大的力量冲得脑袋肿胀，元神有些飘忽，不受自己控制，似乎要离开元婴飞向天际。他胸前的蓝色光球越涨越大，已经快要和他的脑袋差不多大小了，刘累迷迷糊糊的对这一切丝毫不知！等到蓝色光球再也控制不住他其中蕴含的巨大能量的时候，蓝色光球爆开，就会连刘累也一起炸死！刘累不知道这一切，但是他对面的艾力和安费斯却不知道，他们两人伸手握在了一起，艾力和安费斯的双手之间慢慢的升起一股黄色的光芒，光芒越来越盛，渐渐的笼罩了他们两人的全身，艾力和安费斯之所以认定他们两人出马一定能够搞定这个世界的一切问题，就是因为他们最后还留有一记“必杀锏”！战神传授给每一个星云级战士一种心法，这种心法在关键的时候可以将多个星云级战士的力量合为一体，不会出现像实战中那样两人联手时，一加一小于二的局面，它是完全的力量堆叠！而艾力和安费斯已经感觉到刘累胸口前面悬浮的那一团蓝色光球的所蕴含的力量，他们已经发动了那种心法，当然这种心法不可轻用，是有代价的，而且代价相当的高昂，一旦使用之后，他们将会在半个月之内失去一切力量，在半个月之后，则必须经过三个月的修炼，才能够逐渐的恢复力量！但是现在他们已经没有了什么选择，只能够用这一招了！
艾力和安费斯的手握在一起，他们知道一旦使用之后，他们必须在半个小时之内赶回坎菲斯世界，半个小时之后，他们就会失去一切力量，如果留在这里，把自己交给那个自己并不信任的考拉尔，无异于死路一条！艾力仰天一阵怒吼，张开嘴，里面一条条的血管爆裂，安费斯也和他一样，仰天长吼，两人身体表面的伪装全部裂开，撕裂的皮肤一块块的剥落，露出了里面坎菲斯人的本体！一只只骨刺伸了出来，尖锐的像是士兵的刺刀，一排骨刺竖在他们的背上，从头顶一直延伸到巨大的尾巴末端！他们的肤色偏绿，眼睛很大，鼻子和嘴巴混在一起分不清楚，四肢粗壮，前爪四指，后爪三指牢牢地抓在地上。两人，现在可以说是两“兽”了，人形直立，手中的黄光已经耀眼的不可直视，刘累还在昏迷之中，蓝色的光球已经有篮球那么大了，眼看就要爆炸了！艾力和安费斯的术法也已经到了关键的时刻，他们握在一起的手越涨越大，黄色的光芒渐渐的被他们的手掌吸收了，当所有的黄光消失，艾力他们的手已经快要和他们的身子差不多大了，黄光一灭，整个世界似乎都安静了下来，他们的手猛地变回了原状，四周光线一暗，艾力和安费斯握在一起的手推了出去，一道黄光细如毫发射向刘累胸前的蓝光球，黄光和蓝光球仆一接触，顿时蕴藏在蓝色光球之中的能量一泻，刘累神志一清，已经明白发生了什么，顿时心中大惊，抽身就走，当年时还没等他跑远，蓝色光球已经炸开，一声巨响整个天空与大地一起晃动，远处的山峰也在颤抖中落下一块块巨石，耀眼的光芒似乎比太阳的耀斑还要强烈，刘累没跑出几十米，顿时感到背后一股无异抗拒的大力涌来，他喉咙一甜喷出一口紫血，紫血在空中一阵升腾，他已经发动了炼血大法，紫血化作能量护在背后，同时身形不停，飞速的向前飞去，身后爆炸的力量给他的伤害实在太大，他的嘴角不断的溢出鲜血，紫色的血液从他紧闭的嘴角淌下，刘累认准了方向，一直的朝南飞去，途中几次忍不住吐出血来，还好都没有浪费，全部化作能量加速飞行！到了后来，沉重的伤势让他无力支持如此长距离的飞行，他只能靠自己吐血使用炼血大法化出的能量支持，一路上连吐十三口紫血，终于赶回了印尼！刘累从窗户撞碎了玻璃闯进克里的房间，一手扶住大惊失色的克里，在他昏过去之前只对克里说了一句话：“妈的，本来以为可以收拾了艾力和安费斯，没想到把自己给收拾了！”
第十五卷第十二章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5047
刘累受伤的消息被严格的保密起来，几天以来，只有他最亲近的几个人：妮娅、白凡、克里、维尔、米恩伊、艾什莉、尹塔以和洽洽几个人知道，其他的像长生和林薇里得比较远的一时间还没有什么机会告诉他们！克里接替了刘累主持黑暗协会一切的工作，印尼的竞选已经到了白热化的阶段，现在正是关键时刻，一不小心就会造成不可挽回的损失！克里工作很忙，他不像刘累可以很轻松的工作，刘累不在了，这里的一切全部交给他了，他自然不能马虎，好像刘累交给他的一个使命，他不能够让刘累失望一样！他兢兢业业的工作，没有太多的时间陪在刘累身边，妮娅和白凡眼睛红肿的像个水蜜桃，两个人自从刘累昏迷到现在三天三夜没有睡觉，尽管她们的体质已经远不是一般人所能够比拟的，但是这样的悲伤过度的情况下不注意休息，还是很伤身体，她们已经有一些头晕目眩，眼中只能够看清楚刘累苍白的面孔！两人坐在那里一筹莫展，她们帮不上刘累什么忙，不仅是她们，所有的人都帮不上刘累什么忙，包括米恩伊在内。他们没有办法，他们所知道的人里面，有两个人能够帮助刘累的：轩辕胜和连锋。但是克里阻止了他们去找这两人，因为克里知道，刘累之所以在受伤之后不去找这两个人，应该是不想让他们知道的，为什么刘累会这样想，他不知道，但是他不想违背刘累的意愿。他们现在，只能够寄希望于刘累的超强的恢复能力！克里将消息封锁的很好，所有的黑暗协会的人都以为自己的首领又开小差，不知道跑到哪里去玩了，但是他们相信，在黑暗协会需要他的时候，他一定会出现的，就像以往一样！然而到了第五天，事情发生了变化，这个秘密似乎要保守不住了！第五天的时候妮娅和白凡在克里的苦劝之下终于在刘累的身边摆了两张床，躺下休息了，倒是克里今天没什么要紧的事情，他守在刘累的身边，快到中午的时候，维尔进来，满脸忧色的向克里报告：“克里先生，考拉尔队长来了……”
考拉尔自己也不知道为什么会到刘累这里来，他是在四天前的早晨发现两位星云级长官失踪的，他很奇怪，两位长官头一天和他说了，要去黑暗协会的总部转转，看看能不能够找到什么线索，而且他们说今天晚上就能回来！两位长官不要他保护，他也就没有跟着，下午的时候，他感觉到西伯利亚方向一阵强烈的能量波动，这种波动是他有生以来感觉到的最强大的一次！他心里觉得有些不妙，立即赶到两个星云级战士的房间，一直到了晚上不见两人的踪影！第二天早上，他们的房间依旧空空如也！考拉尔感觉有些不对劲，他又等了一天，心里有些发慌，要是两位长官镇真的在他这里出了事情，他的责任，那可是吃不了兜着走呀！他想到西伯利亚的那一阵子恐怖的能量波动，心里一阵发毛，旋即又安慰自己，没关系，有两位长官在一起，应该没什么问题！但是随着时间的推移，他的心里是越来越不安，终于到了第四天，坎菲斯世界传来消息，两位长官早已经回到了坎菲斯世界，并且身受重伤！考拉尔的心，顿时沉了下去！他不是在以两位长官受伤了，而是在意两位长官竟然在受重伤的前提下自己赶回坎菲斯世界，一般来说这样的情况下，都会有部属护送回去，这样更安全一些，但是他们却自己赶了回去，考拉尔灵敏的嗅觉告诉他，自己已经受到两位长官的怀疑了！他不知道自己是哪里出了问题，他低下头，仔细地回想了一下两位长官在这里的行程，自己一切作的都很到位，应该没有什么破绽哪？他想来想去不知道应该怎么办，他觉得自己需要一个人和自己商量一下。人似乎都是这样，一旦有了什么事情觉得心中荒荒的，就想找一个人和自己商量一下，当然这个人是自己信任的人，其实不需要那人给自己出什么主意，但是商量一总是觉得感觉好一些！考拉尔现在就是处在这种状况下，他急于找到一个人让自己可以放心的和他商量的人，可怜的考拉尔想来想去，竟然想不到一个人可以和自己商量一下，竟然没有一个人可以让自己信任！考拉尔长着嘴巴，他在这个时候才真正发现自己做人的失败，当你时刻堤防着别人的时候，被你的戒心挡回去的，往往不是别人的恶意，而是好心！考拉尔在自己的房间里走来走去，突然他想到一个自己似乎可以信任的人：刘累！他不是真的信任刘累，而是因为他觉得刘累可能是自己唯一可以信任的人，现在他可是有些病急乱投医了，他快步在房间里走了两个来回，然后拳头在手掌上一砸，决定了！考拉尔穿上外套推开门出去了。
克里很无奈，这个时候考拉尔来找刘累，到底是为什么？刘累现在这个样子怎么和他说，考拉尔可不像黑暗协会的那些人那么好骗，他们知道刘累的性格，觉得这种有些“临阵脱逃”的事情，刘累是做得出来的，但是考拉尔不知道刘累到底是什么人，他可不认为刘累会这么做！克里去洗手间用凉水洗了一把脸，然后整理了一下自己的衣服，照了照镜子，深深的吸了一口气走了出去。会客室里，考拉尔有些坐立不安的不断的扭动着压在真皮沙发上的屁股，克里推门进去，脸上由刚才的满面忧色换上了一个夏日的阳光般热情的笑容：“考拉尔队长，您怎么来了！”考拉尔心不在焉的笑着应付了一句：“噢，我来看看大家……”他的眼睛瞅着克里的背后，希望看到刘累的身影，维尔刚才并没有告诉他刘累“出去了”。克里奇怪的看着考拉尔的表情问道：“队长大人看什么呢？”考拉尔问道：“会长大人呢，很久不见他，心里很是有些想念哪！”克里笑了：“噢哟，还真是不巧，会长大人出去了……”考拉尔奇怪的问道：“出去了？这个时候他不在这里坐镇能去哪里？”克里说道：“这个怎么说呢，会长大人就是这个样子，一旦心里觉得有必要作的事情，他是从来不会再以外界的限制的！像现在，他觉得这里的事情已经底定，他就不需要在这里呆了，所以就放心的交给我打理一切，然后自己消失不知道去哪里玩了！”克里无辜的看着考拉尔，意思是我也不知道他去了哪里，别来问我！考拉尔话还没有出口，就被堵了回来，心中着实有些不痛快，转念想想这也不能怪人家，自己以前不也是这样戒备十足，拒人于千里之外！他压下心中的“感慨”，站起来走到克里的身边，用一种诚恳地眼神看着克里说道：“克里先生，我今天来希望您能够相信我，我真的有很要紧的事情要和会长大人商量――我不知道为什么会长大人会躲着我，但是我希望您能够帮助我！”克里避开他的目光：“不是我不帮你，实在是我也不知道大人他去了哪里，你不是黑暗协会中人，你不了解，你可以去问问，他以前经常这样……”考拉尔叹了一口气站起来绕着克里坐的沙发走了一圈，心中一狠心说道：“克里先生，您知道吗，我现在处在一个十分危险的时刻――前一阵子来到这里的两位星云级战士，艾力和安费斯长官不信任我了，他们受了很重的伤，却不要我保护，甚至连通知也不通知我一声，自己赶回了坎菲斯世界，这让我心里很惶恐，我知道，他们这样不按照常理的举动止能够说明一点，那就是他们不信任我了，我快要完了！”他走到克里面前俯身对克里说道：“您知道吗，我现在想不到一个可以信任的人，我只想找会长大人商量一下，看看他能够给我什么好的建议！”克里听了考拉尔的话，心中在盘算，他在想自己是不是应该相信考拉尔，毕竟考拉尔以前总是算计过来算计过去的那种人，他是绝对不会这么坦诚的将自己的秘密告诉别人，这次难道真的是大祸临头，所以有了一些改变？克里心里有些疑问，这样的改变也太快了一些吧？不过转念一想，正是因为这种突兀，才显得可信一些，毕竟如果他要骗人的话，没有必要这样，这样大反常态，很容易就会被视穿！
克里看看考拉尔，考拉尔看着他，眼睛里充满的是诚恳，一种不应该在他的眼里出现的诚恳！克里心总在作着决断，现在刘累不在了，他的职位最高，他必须作出一个决定，而这个决定，有可能改变黑暗协会以后的命运！一想到这里，克里全身紧绷，他知道自己的肩头的重担意味着什么，也知道自己的这个决定有多么的重要！克里最终长叹了一口气，他在权衡了更方面的轻重得失之后，终于决定，相信考拉尔！毕竟，就算考拉尔是欺骗他们，大不了是早一点和坎菲斯人翻脸，虽然刘累不在了，但是自己这边还有轩辕胜这个老祖宗，坎菲斯人对他们不能形成什么实质性的威胁！但是如果他选择不相信考拉尔，则有可能失去一个十分重要的快速瓦解坎菲斯人的机会，他觉得，这场赌博是很划算的！他站了起来，看着考拉尔说道：“考拉尔，现在我问你一个问题，你心里对你们的战神是什么态度！”考拉尔呆了一下，但是还是老老实实的回答：“和很多人一样，他是我心中的神，是不可战胜的！”克里侧着脑袋，眯着眼睛看着他问道：“真的是不可战胜的吗？”考拉尔迟疑一下说道：“也不是绝对的，以前我是这么认为的，但是自从来到这里以后，我就不这么认为了，至少，我碰到了一个丝毫不亚于战神的老人！”克里明白他所说的是什么人，他轻轻的说了两个字：“击星！”考拉尔大惊，连退两步问道：“你，你怎么知道！”克里微笑着说道：“这没有什么了不起的，会长大人就是来自中国的，而且很不巧，他就是你心中那个可以比拟战神的老者的徒弟！”考拉尔惊讶的张大了嘴巴，完全可以塞进去一个灯泡再拔出来！他瞪着眼睛看着克里，难以置信的表情溢于言表，克里点点头说道：“这是真的！否则我怎么会知道‘击星剑诀’！”考拉尔在后退几步，他身后的沙发将他一绊，考拉尔跌坐在沙发上！他低着头，喃喃的说道：“天哪，难怪会长大人如此的神通，原来是，原来是他的徒弟……”克里微笑着说道：“现在你明白了，其实我们的实力丝毫不比你们逊色，唯一比你们差的地方就是我们的科技，所以我们才会和你们合作！而且……”他看着考拉尔强调的说道：“像会长大人师傅这样的人，并不只有一个，虽然我们和那些神仙们没有直接的联系，但是他们都是会长大人师傅的朋友，现在你明白你我双方的力量对比了？”考拉尔像是一个木头人一样的点了点头：“明白了……”克里接着说道：“下面我们谈一谈你这次来这里的目的。艾力和安菲斯受伤了，伤得很重，这我知道……”“你知道？”考拉尔再次惊讶的抬起头看着克里：“你怎么知道的？”克里说道：“很简单，他们一受伤我就知道了，因为把他们打伤得就是会长大人！”考拉尔又站了起来：“什么？”他双手抱着头，在房间里转了几个来回：“天啊，你们太让我惊讶了，天啊，两个星云级战士联手都不是会长大人的对手……”
克里伸手拉住他从自己身边走过的考拉尔：“事情也不想你想象的那个样子，虽然会长大人打伤了两个星云级战士，但是他自己也受伤了，而且伤得很重，现在还处在昏迷状态，所以我没有办法让他见你！”考拉尔平静了下来，他重新找了一个地方坐下，低着头不说话，突然他抬起头问克里：“你们，有一种那个什么叫做‘雪茄’的东西，还有吗？给我来一支！”克里摇了摇头，打开茶几下面的抽屉，拿出一包香烟递给他：“我想这个更适合你！”克里给考拉尔演示了一下，考拉尔自己点了一支刁在嘴上，他似乎是很有天分，竟然第一次抽烟就这样熟练！袅袅的烟雾在空中慢慢的消散，克里自己也点了一支，他昂着脑袋面朝着天花板，吐出一个个烟圈！看起来闲适无比的克里，其实心中的紧张不是一般人能够想象的！考拉尔现在的决定对于他来说至关重要，甚至对于整个协会来说都是关重要的，他虽然看起来闲适，其实他就是要刻意的让考拉尔不要有什么压力！
考拉尔一连抽了大半包香烟，也幸亏坎菲斯人身体强韧，再加上他修为有成，要不然恐怕当场就要倒下了！克里的额头渗出汗来，他却没有丝毫的感觉，汗水顺着额头流尽了眼睛里，渗的一痛，伸手一抹额头这才发现自己已经是满头大汗！克里神色不动，体内黑暗能量运转，额头顿时一片光洁，甚至看不出刚才有什么汗水流过的痕迹！考拉尔终于抬起头问道：“你这么和我说有什么意思？”克里笑了：“队长应该很明白，现在你已经没有退路了，只有和我们合作……”考拉尔摇头：“我会被杀死的……”克里抢着说道：“不！我们可以把你变成星云级战士，这样除了战神，没人能够伤害你，只要你不会坎菲斯世界，没人能把你怎么样！”考拉尔等着眼睛看着克里，旋即露出一个恍然的微笑：“噢――我明白了，难怪宾亚他……”克里笑着称赞道：“队长真是聪明……不错，宾亚是我们会长大人动手，让他升级成为星云级战士，现在宾亚已经有了自己的一片天空！我们会长大人的国家有一句话：宁为鸡头，不做凤尾！难道考拉尔队长就永远想呆在别人的手下混？即便是你将来做到了星云级战士那又怎么样，你还不是要听从战神的吩咐？况且战神也是人，他不是神，这一点我想你已经明白了。”他吸了一口烟，喷出了一串烟圈：“你们对于战神，就像这烟圈……”克里张口一吹，烟圈飘散：“只要不高兴了，动动嘴，你们就消失了！”
第十五卷第十三章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5184
考拉尔嘴巴动了几下，没说出什么话来，克里目不转睛的看着他，一旦考拉尔表情不对，随时准备动手，在门外已经埋伏了大批的黑暗协会高手，一群老蝙蝠趴在墙壁的夹缝里，门外的酒店侍应不是彪形大汉，就是一个个阴森的像死了几十年的尸体。他们小心翼翼的隐藏着自己的气息，只要克里一发信号，他们立即就会冲进去！考拉尔心神打乱，再加上黑暗协会众人小心翼翼，考拉尔一时间竟没有感觉到周围的氛围有什么不对！终于考拉尔长叹一声对克里说道：“这样吧，你让我看看会长大人好吗？”克里想了一下，点点头。他带着考拉尔来到刘累的房间，妮娅和白凡已经醒了，看到克里带着考拉尔进来，顿时大惊！妮娅一张嘴就要叫出来了，克里一伸手拦住他说道：“我有我自己的分寸，相信我！”他看着妮娅，妮娅迟疑的看了看白凡，白凡轻轻的点了点头，妮娅叹息一声坐了下来。考拉尔说道：“两位夫人放心，我没有恶意！”克里向考拉尔示意一下，考拉尔走到了刘累的床边，刘累安静的躺在床上，就像是睡熟的婴孩，没有一丝的重伤的感觉，甚至他的脸上还有一丝的红晕，看起来似乎状态比平常还要好！但是考拉尔却知道刘累是血族，如果他一直苍白的脸色上面有了一丝的血色，这绝对不是什么好事情！考拉尔看着刘累，张了几下嘴，心中知道不该问，但是还是忍不住问了出来：“克里先生，你说会长大人会醒过来吗？”妮娅顿时大声叫了出来：“他会醒的，他一定会醒的――他不会撇下我和白凡不管的！”妮娅说着说着眼泪流了下来，白凡也忍不住低下头，一滴泪水滴在地板上！克里沉声说道：“会长大人自然会醒过来――我们一起历经了无数的劫难，他从来没有放弃！他也受过比这还要沉重的伤势，但是最后他还是挺过来了！所以他一定会醒过来！”克里坚定的信心让考拉尔心里没有由来的一定，他心中抉择的天平朝刘累这边倾斜了！
克里始终记得上一次应对魔劫得时候，那次所受的伤势比这次还重，但是那次刘累挺过来了！他心中坚定的信念支持着他，相信刘累一定会挺过来！但是那次是十三个老鬼帮刘累了一把，这个他自然也知道，而且他坚信，那十三个老鬼这次必然也不会袖手旁观！可是刘累自己心里却明白，那些老鬼已经不会在帮助他了。只可惜他现在意识陷入昏迷，口不能言耳不能听，他知道也没用！
看过刘累之后，考拉尔和克里一起走出去，考拉尔对克里说道：“克里先生，您看我们现在已经是好朋友了！我在您的开导之下也明白了战神的残暴和专制，所以我决定学习宾亚，与你们合作，反抗战神对坎菲斯人的野蛮统治，将坎菲斯人从他的暴政之下拯救出来！”克里笑了，他伸出手握住考拉尔的双手说道：“好呀，你能够弃暗投明，我很高兴！你的选择是正确的，你不会后悔！”考拉尔笑了笑，有些不好意思地说道：“克里先生，反抗战神不是用嘴说的，还要看行动，你看我现在的力量实在是不堪一击，你看是不是……”他没有说下去，克里已经会意，他立即点点头说道：“对对对！这个是自然，但是现在有一些问题，你看我们的会长大人还处在昏迷之中，那个方法只有他一个人知道，而且在我们所有人之中，只有他的力量才足以帮助你将力量提升到星云级战士的级别！”考拉尔眼中顿时一阵失望的神采，克里笑道：“队长大人不必担心，其实用不了多久我们的会长大人就会醒过来，到那时让他帮助你将力量提升之后，就可以不必再惧怕那些星云级战士！”克里伸手拍拍考拉尔的肩膀说道：“考拉尔，不要着急，这种事情急不得！而且，现在你很安全，你也知道了，现在那两个星云级战士，艾力和安费斯他们两人已经重伤了，一时半会，他们是绝对不会再派人来了，因为他们的力量已经不足以应付如此拉长的战线了！”听到克里的话，考拉尔想想觉得有理，他点点头说道：“不错，会长大人安排宾亚这一着棋很是厉害，一下子拖住了战神他们一半的机动力量！”克里笑笑：“他虽然有时候有些迷糊，但是在大的方向上的把握，是我们这些人不能比的！”
在太平洋的深处，一艘水滴状的潜艇在幽暗的海水里慢慢的航行，无声无息潜艇像是一头巨大的鲨鱼，在不知不觉之间看尽自己的猎物！国防次长已经不能再派出别的特工了，他没有办法知道雷蒙他们的状况，但是显然他们的处境不会太妙！他想来想去，唯一的办法就是从根本入手！那个名叫卡顿的杀手是那个笑起来让他很不舒服的家伙的手下，只要抓住了那个名叫刘累的家伙，就能够顺利的解决这一切事情！他想到佐治以前的那些资料中提到的，那个名叫刘累的家伙有一艘超豪华的游艇，他回来就吩咐自己手下的间谍卫星监视那艘游艇，现在，那艘游艇停靠在亚洲的印度尼西亚的一个小码头！国防次长打电话去海军总署，海军总署向他推荐了一名“洛杉矶”级攻击型核潜艇的艇长莱文上校。莱文上校的潜艇在美国的亚洲军事基地，自从日本沉没之后，美军的关岛基地也随之沉入大海，为了维持自己在亚洲的利益，美军加强了和菲律宾的合作，莱文上校所在的基地就在菲律宾！国防次长接通了军用可视电话，向他秘密的布置了任务，莱文上校一个军礼保证把刘累带到次长的面前！莱文上校回到基地，迅速的布置了任务，艇上的军官士兵迅速的收拾了东西，高级的军官忙着和家人道别，低级的战士收拾一下远行的必用品。莱文上校回到家很简单的收拾了一下行李，和妻子道别拥吻，然后在规定的时间拎着行李回到了基地。
潜艇悄然的驶出了基地，在潜艇出航之前，艇上来了一群不速之客，二十名海报特种部队的士兵在一名上尉的带领下住进了潜艇！整个潜艇上只有莱文一个人知道这次行动的任务，所有的人都知道，不该问的话不问，没有一个人询问这次航行的目的！莱文船长站在潜艇的控制室里，眼睛一瞬不瞬的盯着各个仪器的显示器，艇内的战士们和机组成员紧张的忙碌着，航行已经十几天了，一名士兵报告：“上校！我们已经到达了印尼海域！”莱文回过神来，看了一下海图，上面蓝色的点标注着自己的位置，莱文点点头说道：“放慢速度，朝制定坐标航行！”莱文心中默想了一下次长给自己的坐标，写在了纸上。士兵接过来向他行了一个军礼转身离开。
莱文刚才在想，到底是什么人值得如此的兴师动众，派自己这样一艘主力核潜艇，去攻击一艘游轮？而且听次长的意思，这些人还很不好对付……难道是海盗？不像呀，哪个海盗会如此的富有，竟然拥有这样的一艘超豪华游轮。是恐怖分子？也不像，拿不应该直接出动军队，只要一些特种部队，贝雷帽之类的就可以解决了。他想来想去，实在想不出来，莱文索性不想了，全艇人员小心翼翼的操纵潜艇驶向预定的坐标！但是次长大人显然情报有些不足，他虽然知道刘累在欧洲老窝被人捣了，而刘累也一直住在自己的游艇上，但是他却不知道，刘累现在并不在游艇上，而对于西伯利亚的奇怪的能量波动，他们虽然很奇怪，但是却也无法解释。美国的高科技监视毕竟还是有鞭长莫及的地方，比方说他就不知道西伯利亚的事情是刘累搞出来的，不知道刘累现在住在雅加达，更不知道刘累现在手上躺在床上动弹不得。莱文上校的潜艇已经到达了预定的坐标，艇员从潜望镜里观察游艇，不由得一声惊呼：“天哪！这家伙是个亿万富翁！”顿时满艇人骚动起来，一窝蜂的拥到潜望镜下面。莱文沉声一喝：“肃静！”所有的人看了一眼满脸阴沉的莱文上校，不再说话，各自回到各自的岗位，莱文上校自然知道自己的目标是一艘豪华游轮，但是当他看到这艘油轮的时候，还是象其他的艇员一样的惊讶了，这艘船比他见过的任何一艘游轮都要豪华，外面是一片黑暗已经是深夜。刘累的游轮像一艘战列舰一样宽阔的船体，上面灯火辉煌，绚烂的像夜空的星辰！莱文心中有些预感，自己这次似乎要惹麻烦了！毕竟面对这样一个诡异的任务，任何人心里都会没底的！
莱文上校推开趴在潜望镜下面的士兵，自己趴在潜望镜上看看，他仔细观察了一下周围的环境，确定没有危险。“鱼雷准备！”莱文上校下令，执行命令的士兵迟疑了一下，一个军官问道：“上校，准备鱼雷做什么？”莱文上校趴在潜望镜上不断的变换着方向观察着四周的环境，冷冷的说道：“炸沉它！”“炸……炸沉它？”那名军官惊讶的说道：“长官，你要炸沉它？您疯了吗？”莱文上校摔开潜望镜站在那名军官的面前瞪着眼睛盯着他：“这是命令！上尉，你要违抗命令吗！”那名军官低下头沉声说道：“不！”莱文转身瞪了一眼那名操纵鱼雷的士兵，士兵转身跑去准备了。莱文环视一下所有在操控室里的人，沉声问道：“你们是不是都质疑我的命令？”众人看着他，没有一个人说话，莱文上校扁了一下嘴说道：“不是我的命令，这是上司的命令！这艘船很漂亮，可能是世界上最漂亮的东西，但是！你们要清楚，你们是军人，军人天生是打仗的，战争就是毁坏美丽的东西的游戏，你们，包括我，必须服从命令――炸沉它！”
一颗鱼雷从发射管里设了出去，像一条海蛇一样游向刘累的游轮！游轮上没有什么人，只有海瑟薇和一些黑暗协会的成员住在这里，本来刘累安排观壑住在这里，他觉得这里比较安全；但是后来因为两个老婆的注意，又把观壑叫了回去。船上的海瑟薇突然从床上坐了起来，她预感到了危险，她的翅膀张开飞了出来，外面，已经聚集了无数的吸血鬼，他们都是使用了隐身法术之后飞出来的！这次来的这些黑暗协会的成员，每一个的级别都很高，那一个也不比海瑟薇低，海瑟薇能感觉到，他们自然早就感觉到了！飞上夜空的海瑟薇感到一阵的兴奋，海上的明月让她感到一阵充实的感觉，海上明月的能量自然的注入她的体内，她不由得一阵伸展躯体！所有的血族和黑暗法师在月光下沐浴，满天空乱飞，虽然一班人看不到，但是海瑟薇却能够清楚地看到这些家伙像是聚会上酒醉的客人一样到处乱窜！她低下头，能够看到水面下一条水线笔直的朝着自己的游轮伸去，她目光转动，水线的另一端，深水下一般人目力难及的地方，一个黝黑的东西悬浮着！海瑟薇顿时明白了那条水线意味着什么：那是鱼雷！海瑟薇一声尖叫：“不！”所有的黑暗协会成员都惊讶的看着这个一直在族群里都是另类的吸血鬼，他们顺着海瑟薇的目光看去，顿时明白为什么海瑟薇会这样尖叫了，所有的人都慌了起来，这可是刘累的船，尽管他现在不在，可是他要是回来了，这么一艘他最喜欢的游轮没了，不知道要发多大火，他们这帮人可就惨了！
很快，第一个吸血鬼手中一道血光射了出去，然后大家都反应了过来，很快的所有的吸血鬼都发出了自己的能量束，半路上拦截了那枚鱼雷，鱼雷爆炸的威力和这些人恐怖的力量比起来实在是小巫见大巫，鱼雷的威力还没有发挥出来就被甄灭了！莱文从潜望镜里看着刘累的游艇，天色太暗，他看不清楚鱼雷的航线，但是以一艘核潜艇对付一艘毫无武力的游轮，他觉得这根本没有悬念可言！他在等待着海面上盛开一朵美丽的烟花！只可惜世事往往与愿望相违背，莱文越是想早一点结束战斗，早一点完成这个让他也感到诡异的任务，事情就越是和他的意念相违背！鱼雷竟然没有击中！他的部下大声地叫了起来：“长官！鱼雷从雷达上消失了！”莱文推开潜望镜跑道雷达旁边，上面只有两艘船，自己和那条游轮，本来应该跑得最快的鱼雷，就这样不见了！
莱文奇怪的问道：“怎么回事？”“不知道长官，它在这个位置就这么消失了！”士兵指着一个位置对莱文说道，莱文盯着那个位置，一言不发，薄薄的嘴唇像是刀削一般！海瑟薇他们的能量束因为隐身法术的关系，莱文也没有看到，他们不明白，这样一枚先进的鱼雷，怎么就这样消失在大海里了？莱文额头发亮，他又下了一个命令：“两发鱼雷奇射！”两条水线从潜艇下面射了出来，海瑟薇他们立即毫不犹豫地发出了自己的能量束！海瑟薇和其他人有一些不同，在这艘游轮上，现在只有他一个人是刘累家庭的一分子，她觉得自己就是来守护这艘游艇的，要是游艇真的游轮什么事情，她对不起刘累的信任！所以在刚才她的反应才会比其他人强烈的多！
无数到能量射进水里，两枚鱼雷又消失了！威力强大的两枚鱼雷，竟然连浪花也没泛起一朵就这样消失了！莱文亲眼看到两个亮点在雷达上消失，他的额头顿时冒出汗来！其他的士兵相互看看，都从对方的眼睛里看到了惊恐！莱文又下了一个命令：“准备导弹！”
在中国，长生抽空去看看林薇，林薇书甩着脑袋向二叔告状：“二叔！你说叔叔他怎么能这样！他，他竟然要我去相亲！我又不是嫁不出去了，他置于这么作践我吗？”长生问她：“他是怎么和你说的？”“他就说要我在他回来之前找一个男朋友，要不然，他就安排我相亲！”林薇腮帮子一鼓一鼓，气呼呼的说道。长生对什么都无所谓：“这很好啊……”林薇顿时撒娇的叫了起来：“二叔――你到底站在谁的一边？”长生看看林薇，心里盘算一下，其实他本来不会“盘算”这个“技能”，但是不知道为什么，最近他越来越像人了！林薇和艾什莉关系很好，还是偏向林薇吧，要不然将来她不知道要怎么折腾自己：“我的当然站在你这边！”林薇灿烂一笑：“我就知道二叔最疼我……”长生一看到她的笑容，就知道着小丫头又在打鬼主意了！
第十五卷第十四章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5134
一枚反舰导弹像飞鱼一样冲破水面在这样近距离内摄像刘累的游艇，这是大威力的导弹，不是一般的鱼类能够比得了的，血族们可是不能够像刚才那样轻松的就解决掉，天空中加上海瑟薇，也只有近十个血族，大部分人马已经被刘累抽调到岸上去了，只是保留了海瑟薇当时制定的防御体系所必需的人马！海瑟薇看着导弹，所有的人一起伸出手，一道看不见的能量罩出现在众人的前面，能量罩封住的，恰好是导弹的航线！导弹在距离刘累的游艇几十米的地方莫名其妙的爆炸了！莱文上校在雷达上清楚地看到了导弹爆炸形成的菊花，不过这朵菊花和以往的不同，它是半朵――所有的爆炸威力，全部朝着刘累游艇的另一侧迸射！就好像，莱文一时间很难找到一种形容来解释这种奇怪的现象，就好像水弹射在玻璃上！所有的血族解决了那枚导弹，海瑟薇伸手从碎片中抓了一块，只要有了这个，就可以判断是什么人对自己下手，将来也好报复！这时候她想起来船上的防御系统，是该检验一下防御系统威力的时候了！她嘴里不断的发出一些超声波，通知那些血族们，全部回到船上，不得生事！一众血族虽然很不情愿，难得有这么一次好玩的机会，竟然让他们不要“生事”，那还玩什么？但是海瑟薇毕竟是刘累“钦定”的总管，在船上还是要听她的。众人心不甘情不愿的回到了船上，一个个走到自己的门口，想想回去也没事情做，反正也被吵醒了，又睡不着了，干脆一些血族们聚在一起，凑到客厅里打牌的了！海瑟薇可没有他们那么清闲，她一回来直奔指挥室！
在潜艇上，莱文上校和所有的战士，都已经快要崩溃了，当你看到一向引以为傲的依仗，突然之间变得毫无是处的时候，你可以想象它们的心情是什么样子！走然失去了依靠，没有任何东西能够保障自己的安全，那样的心情！莱文上校看看身后的战士和军官，他们脸上写着明显的怯懦，就差没有开口哀求自己撤退了！莱文上校自己的心里也是一样的恐慌，但是作为一个出色的指挥官，他知道自己是整条潜艇的灵魂，他绝对不能垮掉！他冷冷的下达了命令：“准备导弹！”那名战士呆呆的站着没有行动，莱文上校大吼了一声：“中士！你没有听到我的命令吗？准备导弹！”“是！”那名中士行了一个军礼转身来开舱门出去了。莱文没有理会众人，只是冷冷的对这已经忘记了工作的一名技术人员说道：“上士，你好象忘了自己是做什么的了！”那名上士立即醒悟过来，带上耳麦继续监听！他这一听顿时耳朵一阵极度的不舒服――他听到了海瑟薇招呼同伴的那几声，本来超声波人类是听不见的，但是这些新进的技术处理之后，人就可以听见这些声波，只是感觉很不好而已！上士摘下耳麦对莱文上校汇报：“上校！有一些很奇怪的声响！”莱文心中心说，终于有线索了吗？“什么声响？”他问道，上士有些不解的说道：“是一些很强烈的超声波！”“超声波？”莱文奇怪的说道：“什么超声波，难道我们的对手是一群蝙蝠，还是说我们的对手一群海豚？”上士茫然的摇了摇头，莱文上校叫了一声：“波尔！你尝试一下破解这一组超声波，看看是不是什么密码！”“是，长官！”一名士兵应声走到仪器前面，众人都精神一振，毕竟找到了一些线索总比以前茫然无知的情况要好得多！
海瑟薇已经布置好了一切，第一层的防御体系已经准备就绪，如果敌人不派兵登船，那么第一层防御就是白搭，毕竟这样的敌人和以前他们设想的相差太大，她本来假象的敌人顶多也就是像袭击长生那样的程度。没有想到是这样直接开来一艘武装潜艇！海瑟薇开启了第二层的防御体系，这一层里面，有一些是坎菲斯人的武器，用来对付这样的大威力的武器进攻，是再合适不过的了！海瑟薇竟然有一些兴奋，她自己坐在操控台上，敌人只有一个，好对付，她觉得不用别人帮忙，自己就能够应付过来！她检查一下第二层里面的武器，坎菲斯人还真是异想天开，她在这里安装的，是坎菲斯人一套系统，除了防御功能之外，还有诱敌系统！海瑟薇有些生疏的默想着武器的说明书，然后按下一个个按钮，第二层防御系统打开！
在潜艇上，那个名叫波尔的解码专家放弃了努力，他丢下耳麦摇着头对莱文上校抱怨道：“上校，我不知道这是不是密码，如果是的话，那么也绝对不是我能够解的开的，我看就是拿回国内，用最先进的每秒运行十万亿次计算机，也不一定解的开，它太复杂了，由完全没有规律可言！”这时血族的语言，复杂是肯定的，而且不是一般人想象的复杂！虽然现在血族在大多数场合下，都是用人类的语言交流，但是他们也有自己的语言，只是不经常用罢了！莱文上校决定放弃努力，他直接下令：“发射导弹！”两枚反舰导弹再次射出，莱文上校紧盯着雷达屏幕，他现在唯一的期望就是敌人只能够一次对付一枚导弹的攻击，他一次齐射两枚，就有可能突破敌人的防线！雷达上，两个亮点一闪一闪的向目标飞去，莱文上校和众人的心都提到嗓子眼了！预想之中的事情没有发生，敌人并没有只拦下一枚导弹，而是两枚都没有拦下！莱文上校和众人一声欢呼，两枚导弹准确的击中了目标，观察员在潜望镜里看到刘类的游艇上一片火海！整个潜艇内一片欢呼庆祝，众人刚才的压抑一扫而光，纷纷击掌相庆！虽然莱文上校觉得有些不对劲，但是雷达和自己的眼睛都不会欺骗自己，他们成功了，至于为什么没有出现刚才那样的情景，莱文上校也只能感谢上帝保佑了！
莱文上校对着身边的一名士兵叫道：“下士！去通知亨特上尉，准备出动！”那名士兵一个敬礼去传达命令了。亨特上尉就是那名特种部队上尉，他带领着一个小队已经整装待发很久了！亨特上尉穿着潜水服，身上背着武器和装备，他的面前整整齐齐的作者两排自己的队员，打扮和他自己一样。亨特上尉一接到命令，立即将鸭掌带在自己的脚上，然后一指鱼雷发射管，大声地对所有的队员吼道：“四人一组，准备出发！确认目标之后把他带回来！记住，要活的！”刘累的照片所有的人事先都看过，目标早已明确！
海瑟薇坐在自己的控制台上，仪器显示，二十一个黑点在水下向自己潜过来，每一个黑点代表一个人，她知道敌人上勾了！亨特上尉在刚一离艇的时候浮上水面看了一下，他在心里抱怨莱文上校，把游艇炸成那个样子，还能有人活下来吗？自己接到的任务可是抓活的，要是这次完不成任务，回去了少不得要向军事法庭起诉他！他却不知道，莱文上校那个时候想的已经不是留不留活口的问题了，而是能不能打中的问题了。亨特带着自己的队员潜到了起火的游艇下，所有的人浮了起来，众人脱下身上的氧气瓶，亨特上尉打了个手势，四个队员取出绳索扔上去，第一组四人迅速的爬上去端枪警戒！海瑟薇在控制室里看到了他们，嘴角露出一丝残忍的微笑，在以往，她只有在看到食物的时候才会露出这种微笑！第一批爬上来的四个人已经发现不对了，尽管整个游艇看起来火焰熊熊，但是火焰下面，确是完好无损的船体，他们不明白这是怎么一回事，只好向下面打了个手势，示意他们小心！亨特上尉第二批上来，他端着一支加装了瞄准镜的鲁格“红鹰”手枪爬了上来，四下警戒了一阵子，他也发现有些不对了，他低下头问问第一批爬上来的队员：“怎么回事，你们也觉得有些不对吗？”第一批地队员警戒方向不变，一起点点头。亨特上尉作了一个手势，第一批上来的队员把防御范围扩大，下面的队员一组一组的爬上来。所有的人排成队列，一起朝前面推进，所有的人被船上诡异的情形压抑的有些神经质。海瑟薇看到了那些特种部队队员，轻声地向第一层防御的人员下令：“动手！”
亨特上尉身边的两个人后脑突然标出一道血剑，子弹从前脑额头射进，从后脑射出来！两个人立即像被抽掉了容器的沙子一样倒了下去，亨特上尉手足无措的左右转着枪，看看两名手下，所有的队员一阵恐慌，队形已经有些散乱，亨特上尉从刚才的震惊中清醒过来，他把枪往腰上一插，一手抓起一名队员，拖起两名已经死去的队员，弯腰向一处隐蔽地跑去，嘴里不断的叫着：“隐蔽，隐蔽！”所有的队员散开，纷纷找掩体隐蔽！就在他们找好了掩体已经全部隐蔽之后，亨特上尉轻轻的松了一口气，他看看身边两个同袍，他们仰面朝天，两眼圆睁，无神的望着夜空，两眼之间一个圆洞！亨特上尉看着他们的眼神快要哭出来！亨特刚刚捂住自己的眼睛，几条黑影出现在他的队员身边，他们伸手一划，五名队员喉头喷出一股血剑溅在甲板上，黑影消失，五名队员捂着喉咙发不出声音来，一个个浑身颤抖着蜷缩在地上，一阵颤抖之后终于不再动弹了！亨特欲哭无泪，只是一瞬间，平时在一起亲密无间活生生的队员，就这样的变成了尸体！接连的打击让他的信心受到了严重的打击，他已经有些惊慌失措，只顾着对着对讲机向潜艇呼叫：“支援，请求支援……请求支援……”
潜艇上的莱文上校他们并不能够清楚地看到甲板上的事情，没有枪响，他们不知道游艇上到底发生了什么！莱文上校从话务员的手里抢过对讲机，大声地朝亨特上尉喊话：“亨特，怎么回事，报告你的情况，报告你的情况！”亨特上尉没有反应，因为他突然看见隐蔽在掩体后面的六个自己的战士，脑袋上的钢盔突然穿了一个孔，几乎是同时，六颗子弹不仅射穿了掩体，甚至射穿了他们的钢盔！六名队员软软的瘫在地上，所有的队员大惊，甚至有人已经爬在了地上，双手抱头，枪丢在了一边！亨特上尉完全的崩溃了，他没有听到对讲机里莱文上校的问话，只是机械的对着对讲机喊着：“敌人超乎想象的强大，请求撤退，请求撤退！”莱文上校一听，顿时大怒，自己辛辛苦苦，耗费昂贵的弹药打下来的局面，他竟然要放弃！莱文上校冲着话筒大声地吼道：“亨特上尉，不准放弃任务，不准放弃任务！若是你们放弃任务，我就放弃你们！明白吗！”
亨特上尉听到莱文的话，已经绝望，他突然疯了一样的从掩体后面站了起来，举枪乱射，大口径的手枪子弹射在船上的一些设备上，溅起一点点地火花！他的队员们大惊，一名队员扑过来要把他按下来，但是那名队员的身子扑到一半，身子还在半空，突然腰上一道血光，巨大的冲击力将他拦腰击成两段，两截的尸体落在甲板上滑出老远！亨特呆住了，有一名队友因为他而死了，他不知道究竟是怎么回事，难道自己真的这样没用，把大家带出来送死？他迷惑了，呆呆的站在那里一动不动，思索着这个问题！所有的队员被眼前的场面惊呆了，他们更多的是惊恐，什么样的枪械，能够产生这样巨大的威力！敌人拥有这样强大的武器，他们还有用什么样的致命武器？是不是会用来对付自己？惶恐在所有的人心中扩散，迅速的扩散！恐慌在剩余的队员中像蝗灾一样的泛滥起来！
海瑟薇满意的笑了，她刻意的造成眼前这个情景，她是一个学者，她也研究过心理学，今天她要验证一下，以往的一些观点是不是正确的，还是说经过特殊训练的人，和一般人的心理就是不同的！亨特还在那里站着，海瑟薇故意命令队员，不要伤害他，留下这个人，看看他在自己的队员一个一个被屠杀之后的反应！
剩余的六名队员紧紧地缩在角落里，不敢露出身体的任何一个部位在比较脆弱的掩体后面！半空中落下一枚手雷，恰好掉在剩余的六名队员的身前，他们还没有反应过来，手雷已经爆炸了，顿时火焰腾空，这是这是最先进的的热压手雷，火焰过后，甲板上躺着的已经是不成人形的六团物质！亨特已经有些神经质了，他突然笑了，一阵傻笑之后亨特举枪自尽！他的太阳穴上爆出一团血花，亨特仰天到了下去，只剩下对讲机里不断地叫喊声！海瑟薇摇摇头，对这个结果有些失望，看来人类的承受能力还是有限，本来以为像这样的特种部队士官应该会强一些，但是还是让他失望了！
那一颗手雷的火光莱文上校看到了，他大声地冲着对讲机喊叫，亨特却已经永远也不能回答他，莱文上校扔掉对讲机，额头一片水珠：“亨特他们完了！”整个潜艇又沉默了下来，显然刚才成功击中敌舰的兴奋已经消失了，他们现在已经有些搞不清楚，到底是怎么一回事了！莱文沉思了良久，突然队步话员说道：“给我接基地指挥部！”莱文通过基地指挥部联系上了远在国内的国防次长，他要向国防次长请示，现在已经不能够再登舰作战，他要直接炸沉油轮，希望得到批准！国防次长考虑了一下，最终批准了他的要求，莱文上校放下卫星电话，沉声说道：“炸沉它！鱼雷和导弹准备！”
依靠坎菲斯人的先进科技，海瑟薇已经完全的监听了莱文上校和国防次长的通话，这次，不用靠那一块弹片，她就能够确定是什么人袭击自己！海瑟薇咬牙切齿，她发誓要报复！两枚导弹再次射来，海瑟薇伸手按下一个红色的按钮，在第三层甲板上的一个房间里，窗户突然打开，一根前红后黑的长棍伸了出来，两枚导弹还在空中，长棍上接连射出两道光线，准确的击中两枚导弹！两枚导弹成了这世界上最昂贵的两响焰火，化作满天的火流星落了下来！莱文上校和全体艇员一起张大了嘴巴看着眼前的一切，这次莱文上校也不用请示了，他从无比的震惊恢复了神志之后的第一个命令就是：“撤退！放弃任务！”
第十五卷第十五章
更新时间:2006-8-74:03:00本章字数:5043
莱文上校的命令一下达，他的水手们立即发动机器全速后退！他们早就想离开这艘诡异的游轮了，这艘船几乎当之无愧的算是世界上最美的几艘油轮之一，但是现在，在这些水手的心里，它无疑也是世界上最诡异的一艘船，比当年的幽灵鬼船还要可怕！水手们在舱内大喊大叫，招呼着同伴全力开动艇上的各种器械，希望早一点离开这片水域！莱文上校看着一片慌乱的手下，心中感慨，这些人已经完全失去了斗志，早点让他们撤退，看来是个明智的决定！莱文上校找到撤退的理由来掩盖自己的怯懦，他的心里好受了一些，顿时又恢复了往日的枭雄本色，大声地咒骂着做错事情，搞乱步骤地士兵，然后一个个的下达着命令。潜水艇掉了一个头，然后开足马力朝自己基地方向逃窜！这时候，没有人注意到，刘累的游艇上的熊熊大火竟然自己熄灭了，而且被大火燃烧过的地方，竟然没有一丝的损坏，海瑟薇自己也搞不太清楚这是一种什么样的装置，但是她知道，用这种装置来引诱敌人，再趁机消灭敌人的有生力量，这是一个十分完美的战术，她做的很不错！看到敌人要逃走了，海瑟薇这次可不依了，她下令追击。那些躲在大厅里打牌的血族们，这个时候也到了关键的时刻，一个个甩出牌的姿势都不对了，每一张牌扔在桌子上，不知道里面蕴含了多大的力量，桌面上坑坑洼洼，而且都是成几何图形状的坑洼！眼看自己要赢了，有几个血族忍不住大呼小叫起来，声音大的让海瑟薇都听到了，海瑟薇皱了一下眉头，对着话筒吼道：“都给我闭嘴！不许再玩了，全部出去监视敌人的行动！快！”那些要输了的血族顿时伸手把牌往桌子上一撂：“快快，准备出发！”那些要赢了可不答应了：“你们怎么能这样耍赖，我明明要赢了……”“你没听见嘛，海瑟薇要我们出动……”“你什么时候这么听那个变态的老女人的话了……我不管，我赢了，你欠我一口……”有些血族相互之间会吸对方的血，这样对于自己力量的扩充以及新的异能的增加，很有好处，所以他们经常这样以此为赌注赌博！当然被咬得会很不爽，而且大部分血族认为这是一个耻辱，自然能赖就赖了。
赢牌的血族跟在输牌的血族后面一起飞出了游艇，他们隐身在半空中，用他们超人的目力监视着深水下面潜艇的行踪，一旦潜艇有什么动静，立即一起大呼小叫得报告海瑟薇！海瑟薇被这些超声波弄得不厌其烦，他们不说海瑟薇也能够通过船上先进的设备找到敌人的行迹，现在却要被他们这样的骚扰，海瑟薇后悔不已，刚才只是想让这些家伙出去，自己好清静一下没，现在倒好，更烦人了。海瑟薇终于忍无可忍，用超声波大喊了一声：“不要吵！安静！”所有的血族不明白她是什么意思，一时间都没有说话了。海瑟薇集中注意力跟紧潜艇！
潜艇里，一个士兵向莱文上校报告：“长官，他们追上来了！”“什么？”莱文上校跑到雷达边上，果然，在他们的后面，一个大大的亮点，一闪一闪的追上来了！莱文上校心中盘算一下，它一艘游轮，就算有先进的武器可以防御导弹的进攻，但是自己呆在水下，它能怎么样？他稍稍放了一些心，下达了命令：“下潜五十米！”“是！”在海瑟薇的仪表上，敌人又深潜了五十米，她皱起了眉头，莱文上校猜得不错，她还真的没有什么武器可以对付深潜在海底的敌人！即便是使用刚才击毁导弹的那种光学武器，那也是不容易实现的，毕竟在水中和在空气中，使两种完全不同的介质，在水这种介质中，对于光学武器的能量消耗太大，可能还没打中敌人，自己的武器就已经没有了威力！海瑟薇郁闷，早知道就在船上装一些反潜导弹！其实她并不是真的一点办法也没有，只是她不想用。实在不行的时候，她可以命令血族动手，他们的能量束在那种介质里都是一样的威力，击毁一艘潜艇不成问题！但是海瑟薇觉得不好意思，毕竟刚才她才把人家骂了一顿，现在就要人家帮忙，还真有些不好意思。这样一个追一个跑，海瑟薇不知道这帮人要跑到哪去，几天之后海瑟薇和那些血族就是抱着一中纯粹的玩耍的心态来进行这场“追击”了。海瑟薇和那些平日里闲着发慌的血族，突然觉得这样很有意思，因为他们看到那艘潜艇玩命似的在他们前面乱窜，想尽办法摆脱他们的追踪，海瑟薇和血族们觉得这“很有意思”，尤其是海瑟薇，她又想起了自己的心理学课题，她还要看看，人类在生与死的压力下，究竟能够创造奇迹，还是完全崩溃！
他们这样跟着，却把潜艇里面的莱文上校快要逼疯了！莱文上校想尽了各种办法，就是甩不掉身后的这个尾巴。他心中明白了，这些人是和自己较上劲了，他们拿自己没办法，但是却也绝对不让自己好过！尽管他们打不死自己，却也要把自己逼疯。几天之后莱文上校想明白了这一点，他也就安心了，每天该吃吃该睡睡，再也不像前几天那样茶饭不思，夜不能寐。他的部下很显然也被长官的这种镇定所感染，渐渐的不再把身后的那艘诡异的船放在心上，再往后的几天，所有的人脸上都露出了笑容，因为再过上俩三天的航程，他们就可以回到基地了，那时候，就是他们扬眉吐气的时候，他们怎么也不会相信，驻扎了一整只舰队的地方，会没办法消灭一艘游轮――即便那条游轮是世界上最诡异的游轮！海瑟薇早在几天前就预感到不妙了，但是这个世界上什么动物最疯狂？不是那些疯狂的歌迷，也不是那些变态的杀人狂，而是女人！海瑟薇也是女人，我们暂且忽略她是吸血鬼这一点来看，她就是一个地地道道的女人，而且是女人之中最疯狂的那种老处女！她一旦坐下决定，就坚决不会改变，哪怕是天崩地裂海枯石烂，海瑟薇已经疯了，她心在心里想的就是要抓住潜艇上那个狂妄的以为到了他们的基地自己就拿他没有办法的家伙！而且就要在他们的基地把这个家伙纠出来，这样才能够让他知道，他错了！海瑟薇脸上露出微笑，刘累要是在这里，一准能联想到罗琳老师！
刘累现在不在这里，他还躺在印尼的床上，克里虽然解决了考拉尔，但是这件对于黑暗协会有莫大好处的事情对于现在的刘累来说没有任何意义。他昏迷已经半个多月了，到现在没有一点清醒地迹象，克里愁眉深锁，妮娅和白凡守在他的身边，心情也渐渐平静；其实两人心里都已经决定，即便是刘累一直不会醒来，她们也会一直这样守在他的身边！一旦坐下决定，她们的心里轻松很多，有了准备，她们也就不再像以前那样哭哭啼啼的还让克里觉得难过！克里已经决定不管那么多了，他要去找轩辕胜！按照他的估计，现在只有轩辕胜能够救刘累！但是要找轩辕胜他可不成，首先他不知轩辕胜住在那里，其次，就算是他知道他也进不去！不过克里毕竟是老狐狸精了，这点小事情难不住他，他决定先去找连锋，连锋在哪里住，他是知道的，而且似乎连锋住的地方也不是那么难进。他现在唯一放不下的，就是印尼这边的形势，还有半个月大选就要开始了，但是他们所支持的竞选人现在的民意调查显示，他的支持率还是远远达不到必胜的水平！克里现在不敢走，他还怕自己一走，这里的事情就乱了套了！
刘累其实并没有受什么大伤，只自己被自己的力量炸了一下，而且逃回来的路上能量消耗太大，所以一回来就晕了。他身边的这些人又一个个都是疗伤的菜鸟，什么也不懂，也不知道该做什么。刘累内脏已经移位了，但是这样地肉体损伤对于现在的他来说，实在不是什么“伤”，不用多长时间他就完全恢复了！他没有伤到元婴元神，所以并没有什么大碍，他之所以一直昏迷，是因为本身的消耗太大，他在重伤的身体喷出鲜血的时候还强行运转“炼血大法”，对于自身的损伤是难以估计的。要是他一回来，克里他们就给他输送真元，没准刘累能够早点醒过来，但是克里他们甚至不知道“真元”是什么玩艺儿！这就是中西方的差距了，刘累也是满倒霉的。不过幸好他的体内有一颗“文明之星”，“文明之星”中蕴含着宇宙中最原始的能量，一丝丝的本原能量虽然细小，但是却向沙漠中的一眼甘泉，默默地滋润着刘累灯枯油竭的身体。
刘累不知道自己是怎么一回事，在昏过去之后他似乎把一切都忘记了，而现在的他就好像是在睡梦之中，飘忽之间自己的一生在眼前晃过，他好像又把自己的人生之路重新走了一遍！也不知道这一次的人生历经了几世的春秋，他又好像在听人讲故事，终于故事到了最后，讲故事的人合上书说道：“好了，故事到这里就结束了，你该回去了……”他突然一呆，定睛一看讲故事的人竟然是师祖轩辕胜！他一惊醒了过来，睁开眼睛从床上坐了起来！他这一起来把在他床边的三个人：克里，妮娅，白凡吓了一跳！怎么这么就起来了？刚才还像个死人一样躺着，怎么就能够突然的起来了！刘累不声不响的坐在床上，什么也不说，眼睛直直的盯着自己脚上盖着的白色的被子，就这么一直坐着。其实他是在想，刚才的那个梦到底是什么意思？中国的古术有解梦一说，刘累相信师傅连锋一定有过研究，但是他自己除了能打之外，什么也不会，真的要是像古代来个什么六艺比拼，他一定是最丢人的一个。虽然这样，但是他还是觉得刚才的梦有些怪怪的，他在想到底是什么意思。远在王屋山的轩辕胜也刚刚打坐起来，老头伸伸胳膊抱怨道：“哎，真累呀！收个徒弟还真的麻烦，想照顾他还怕他觉得不好意思……”刘累当时受伤，轩辕胜就已经知道了，刘累不来他这里，老头也猜到是什么意思，刚刚从师傅这里刮去那么好的一件法器，出去就被人打伤了，这也太没面子了！轩辕胜不能够亲自去帮刘累治伤，只能够用这种办法，用梦神之术在远处用自己的元神唤醒刘累！
刘累醒了，莫名其妙的醒了，起来了就那样呆呆的坐着，这可把那三个人吓坏了，妮娅第一个扑上来，趴在刘累的床边哭道：“刘，你怎么了，你怎么了……”憋了几天没哭了，妮娅这一哭起来，威力自然非凡，顿时泪水长流，刘累的床单迅速的湿了一片！白凡张张嘴正要扑过来，刘累连忙叫道：“停！”三个人一愣，刘累问道：“你们怎么了？”克里说道：“我们怎么了？我们还要问你怎么了呢！”刘累一拍脑袋，这才想起来自己受伤的事情，连忙伸手搂住两个老婆哄道：“好了好了，不哭不哭……我这不是好好的嘛……”他伸手朝克里挥挥手，克里明白，这是在赶自己走呢！不由得嘴里嘀咕着咒骂刘累没良心，重色轻友；然后摇着头走了出去。
在国内，林薇趴在长生的耳朵边上说出了自己的计划，长生顿时不以为然的说道：“你想找一个假的男朋友应付刘累？”他摇摇头说道：“这可不行，他不是那么好糊弄的，再说了，你的一举一动他都很清楚，你临时找一个，他怎么会相信？”长生能够感觉到这周围二十多个熟悉的气息，显然是刘累派来的暗中保护林薇的人，要不是这些人，就连他也不会这么放心的把林薇一个人留在这里。林薇自然明白长生是什么意思，她狡黠的笑了一下对着长生说道：“所以呀，二叔，这就要靠你帮忙了！”她苦着脸，做出一幅可怜兮兮的样子说道：“你总不能眼睁睁看着你这么如花似玉的侄女要被相亲的那些臭男人污辱吧！”长生伸了一下脖子说道：“其实刘累的眼光还是不错的……”他话还没说完，林薇顿时眼睛红了：“二叔，刚才还说你是站在我这边的……”长生连忙改口：“好好好，你到底要二叔做什么，说吧！”林薇顿时满脸阳光灿烂，她拉着长生的手臂说道：“二叔帮我搞定我身边的这些人就好了！”
林薇很清楚自己身边有一些刘累安排来保护她的人，她也理解了刘累的苦心，但是现在麻烦就在这些人，他们肯定会向刘累如实报告自己在国内的一举一动，要是自己一直都没有男朋友，刘累一回国，自己突然冒出一个男朋友，怎么看怎么假，所以，第一步就是要搞定这些人，让他们告诉刘了，自己一直和这个男生在一起！那样刘累自然就会相信自己有男朋友了；至于以后怎么办，她也不管那么多了，先躲过这一关再说！长生想了一下，对林薇说道：“小薇，你叔叔这也是为你好……”林薇连连说道：“这我知道，我不在意他暗中派人保护我，我也知道，叔叔是为了我着想。我也不是让二叔帮我把这些人赶回去，只是要您帮我给他们一些压力，让他们跟叔叔说，我在这边有男朋友了，让他回来不会怀疑我骗他――就这么简单！”长生说道：“小薇，你的年纪也不小了，大四了！现在再不找，将来好男生都被人家抢跑了，你怎么办？”林薇一撇嘴：“切！我才不稀罕！”长生看着她说道：“你这个表情就证明你很在意，要不然你没必要做出这么强烈的表情！”长生站起来摸摸林薇的头问道：“小薇，你实话和二叔说，你是不是担心找到一个自己喜欢的他却不能接受你的家事？”林薇默然的低下头，没有说话。长生想了一下说道：“好吧，这件事情二叔可以帮你，他们肯定不会对你叔叔说实话的，但是，但是二叔给你一个意见，你是一个正常的人，没有必要受我们连累！要是你也不原意放弃我们，那么我们可以不必要和他说破我们不同的身份，你考虑一下！”
第十五卷第十六章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:10219
林薇无语，站在那里低着头看着自己的脚尖。长生看着她叹了一口气说道：“你呀，我看还是让你叔叔给你介绍好了，你现在的样子，比较适合相亲！”林薇恼道：“二叔！”长生连忙说道：“好了好了，不说这个了，我先帮你解决这些家伙！”他身上黑光一闪，周围的空间里噼里啪啦的掉下来二十多只蝙蝠，蝙蝠们坠落在地上，迅速的化作人形，一个个拍拍身上的灰尘，狼狈的站起来。其中一个首领对着长生一鞠躬：“先生，有什么事情？”长生突然不知道该怎么说了，他沉吟了一下，林薇有些急了，她拽拽长生的肩膀，长生一回头，看看她，林薇冲他使使眼色，长生乖乖的站在一边，林薇站出来咳了一下说道：“你们最近没有看到吗，我最近谈恋爱了！”既是个黑暗协会成员你看看我，我看看你，没有明白林薇是什么意思，首领看看长生，长生顿时开窍了，他站出来挺挺身子说道：“不错，你们没有听到小姐的话吗，她最近谈恋爱了！”首领还是不明白，长生看着他，首领眼中满是迷惑，长生却不明白该如何跟他解释，林薇又急了，这个二叔什么都好，就是有些木讷！她推开长生站出来：“你们这些笨蛋，我谈恋爱了！你们这是怎么了，叔叔不是让你们把我的一举一动都报告给他吗，你们还愣着做什么，还不快去报告！”首领这次是明白了，可是欺骗刘累，他还没有那么大胆子，林薇一瞪眼怒喝道：“还不快去！”首领唯唯诺诺的答应着，脚下却不动，他看着长生，长生一点头：“还不去！”长生一点头：“去呀！这件事情我可以作证！”长生这么一说，首领顿时明白了，这是人家的家务事，首领就是有天大的胆子，也不敢去管会长的家务事，长生说什么就是什么了，反正以后又他顶着，有什么事情也怪不到他头上！首领躬身对长生说道：“是，先生。但是您看是不是给我们一张照片，那个，小姐的男朋友的照片，这样我们对会长大人那里也好交代！您看是不是？”长生看看林薇，林薇想了一下说道：“等我我一下！”她说完跑回宿舍。
林薇把一张照片交到长生手上，长生看了一下，照片上的男孩子不是很帅，但是一脸笑容，看起来很阳光，很诚实！长生喜欢这样的男孩子，他点点头，交给那个首领，首领接过来一看，是男孩一个人的独照。首领突然想要讨好长生一下，他拿着照片点头哈腰的来到长生身边说道：“这个，先生，一个人的照片不太容易让会长大人相信，最好使两个人的合照！”长生瞪了他一眼，首领顿时暗骂自己多事，这件事情明显是假的，小姐肯定没有和这个人的合照，自己干嘛要提这一茬！他连忙亡羊补牢：“这个，只要一张小姐的照片，属下的手下中有一个人是电脑高手，两张照片处理成一张照片，那种很亲密的照片，真的很简单！”长生一听，眼中一亮，转头看看林薇，林薇笑眯眯的说道：“再等我一下！”转身又跑了出去！
刘累刚醒过来，他把克里赶了出去，正要和两个老婆温存一下，门外一个黑暗协会的成员敲门：“会长大人，国内有消息传来！”刘累从两个老婆的手臂中挣脱出来叫了一声：“进来！”那名黑暗协会成员打开门，没有走进来。他低着头站在门口，伸手把一个信封放在门口的地毯上：“大人，国内传来消息，小姐已经开始恋爱了，还有一张照片！”刘累精神一振从床上坐了起来：“是吗！这小丫头，终于春心萌动乐！”妮娅顿时拧了他一把：“你说话怎么这么难听？”刘累吃痛，他身子一缩，挥手对门口的那人说道：“知道了，你下去吧！”那人一鞠躬，关上门离开。刘累伸手一招，门口地毯上的信封飞到他的手中。妮娅和白凡顿时一起涌上来要抢，刘累连忙举着信封叫道：“别闹别闹，一起看，一起看！”白色的信封上面什么也没有写，刘累打开信封，里面是一张七寸的照片，照片上，林薇和一个男孩子靠在一起，两人笑得很灿烂，很幸福！那个男孩子长的不是很帅气，妮娅皱着鼻子不屑的说道：“切，一点都不帅！”白凡一起点点头，刘累笑她：“我也不帅，当时你为什么还要死赖着要嫁给我？”妮娅顿时不依，她跳起来跪在床垫上，双手插着腰说道：“本姑娘什么时候死赖着要嫁给你了，你给我说清楚！”刘累知道着小姑奶奶一闹起来肯定没完没了，他连忙告饶：“好了好了，是我，死赖着要娶你，好不好？”他抱怨的看着妮娅说道：“再说了，只要小薇喜欢，帅不帅有什么关系？”妮娅不说话了，刘累看着林薇和那个男生的照片，有些发呆，恍惚之间，林薇也已经长大了，都到了快要嫁人的年纪了！他嘴角露出了一丝的微笑，再看一眼照片，林薇笑得真的是很幸福！
上天似乎是成心和刘累打岔，刚才刘累想要和老婆亲热一下，国内就有事情发生；现在他要自己感慨一下，维尔又来了。其实维尔知道刘累现在最想做什么，他本来不想把这件事情在现在说，但是他在门外转了几圈，还没打定主意要不要进去，刘累已经感觉到了，没好气地刘累在里面叫了一声：“维尔，你老在外面转个什么劲！”维尔连忙敲门进来，刘累皱着眉头问道：“你有什么事情？”维尔躬身说道：“先生，那个游艇不见了！”因为事出突然，而且最近刘累他们没怎么去游艇，所以海瑟薇没有跟克里这边报告，维尔他们不知道海瑟薇她们去了哪里。本来这事情没什么，有海瑟薇和一堆老血族在游艇上，怎么也不会出什么问题，但是维尔总觉得有些不放心，他一接到消息，没有反应就直接来找刘累了。但是快走到门口他才想起来，这件事情似乎不适合在这个时候去打扰刘累。
刘累皱着眉头问道：“到底怎么回事？”维尔说道：“今天我们和游艇联系了一下，他们却没有回应！我派人去以前游艇停泊的地方看了一下，游艇已经不在了！”刘累皱着眉头说道：“海瑟薇呢？”维尔摇头说道：“不知道！”游艇上有先进的电子设备声讯设备，但是这会儿没人有时间搭理他们，确切的说是那些声讯设备的房间里，根本没人！海瑟薇她们现在很忙，因为已经有战斗机和武装直升机在他们的头顶盘旋了，她们已经到了美军基地的大门外了！刘累随手把照片扔在床上，站起来拍拍手说道：“我们去看看！”
国内，林薇正在进行她的计划的第二步！她们学校的一幢男生宿舍三楼的一间房间内，电话响了。一个男生接起电话：“喂！”“喂！请找一下叶志！”男生放下电话冲着宿舍里一声大喊：“叶志，电话！美女找！”一个有些憨厚的男生从床上探出头来：“谁呀？”“不知道！”叶志从床上爬下来，拿起电话：“喂……哦，是林薇呀，我托你办的事情怎么样？”电话的另一头，林薇拿着电话，丝毫不顾电话那头的叶志紧张的语气轻松的说道：“没办成！”“怎么会这样，只不过要你送份礼物和一张照片，这么简单怎么会不行……”林薇说道：“因为你的照片我用了，所以礼物我也没办法送了。”叶志急了：“我的照片，那时我照得最好的一张，你拿去做什么？”林薇说道：“你出来，我和你详细说，我还要请你帮忙呢！”“喂喂！”叶志冲着电话里叫了几声，那头林薇已经挂上了电话，听筒里传来盲音。叶志抱怨的把电话挂了，嘴里嘀咕：“我的忙还没帮成，却让我帮你的忙，真是的……”
林薇学校外的一家咖啡店，叶志一个人坐着，他不停的看看手表，已经和约定的时间过去十分钟了，林薇还没有来。终于他看到门口人影一闪，林薇推门走了进来，叶志站起来，冲她招招手，林薇微笑一下走了进来。林薇坐下，叶志抱怨：“怎么这么晚才来？你迟到二十分钟了！”林薇一瞪眼睛：“真的吗？我看看……哦，是真的呀――这有什么关系，男孩子等女孩子这应该是你的荣幸，尤其是等我这种美女！”林薇一脸的自恋状，叶志一撇嘴：“要是等的是李青，我可能会感到很荣幸……”他把脑袋凑到林薇身前小声说道：“到底怎么回事，你把我的照片拿去做什么了？”林薇不屑的说道：“你知不知道李青已经有男朋友了，虽然他们现在不在一个学校，但是你这样做很没有道德你知不知道？”叶志有些不自在的说道：“这有什么不道德？我有权利追求自己爱的人！”“你那是第三者插足你知不知道？再说了，李青对你一点意思都没有，她对你真的一点感觉都没有，这是她亲口对我说的！你给她买的项链是水晶的吧，她男朋友买血给她买了一条钻石的，只是因为她们逛街的时候李青多看了那条项链几眼，你比得了吗？你的照片她只会扔进垃圾篓，还不如留着给我用，喏，这是你的项链！”叶志迟疑的接过红色的盒子，他叹了一口气还是问道：“你把我的照片干什么用了？”林薇喝了一口咖啡说道：“这就要谈到我要请你帮忙的地方了！”
“我的家世你了解吗？”林薇问道，叶志摇摇头：“全班都没人知道你的事情，我有怎么会知道，就算我们关系比较好，你也没有告诉过我。”林薇一笑：“你是在抱怨我没有帮你的忙，不错，正是因为我们关系好，是朋友，你又不像那些男生一样无聊，所以我才会这样做，如果你执意要追李青，你的将来会很惨，我肯定！好了，不和你说这个，我的家世不错，所以你不可以怀疑我的支付能力，现在我要你帮忙，这个忙不是那么好帮，所以我会支付你一定的报酬，但是，但是你要很敬业很专业的帮我把这件事情办好！”显然林薇没有帮叶志，让他很不高兴，他叼着嘴里的饮料吸管――他没有喝咖啡――漫不经心的说道：“报酬多少呀？”林薇看着他说道：“你不是要考研究生吗，你的学费就是你的报酬！”叶志一口饮料喷了出来：“你说什么，那可是三万五，三万五啊！”林薇笑了一下：“我知道，没关系，这些钱只是纯粹的报酬，剩余的对你进行包装的费用不算！”“你到底要我做什么，还要包装！”叶志有些奇怪，因为林薇说的神秘，他现在竟然有一丝期待！林薇笑着说道：“我要你冒充我的男朋友！”叶志顿时剧烈的咳了起来，半天才平静下来：“你，你说什么？”林薇不高兴的说道：“你这么大反应干什么？做我的男朋友有这么逊，让你这么大反应！外面排了一个加强连的人在等着呢，要不是看你老实，不会使坏，我还不要你呢，把你美的！”叶志一看林薇真的怒了，连忙赔小心：“不好意思，不好意思，我不是那个意思，只是你突然这么说……”“我只是说假装！”林薇强调了一下然后继续解释道：“我有一个蛮横跋扈的叔叔……”林薇虽然说的似乎是咬牙切齿，但是脸上的表情却是亲昵地微笑：“他现在出国了，他一定要我在他回来之前找到一个男朋友，否则的话他就要安排我相亲！二叔已经和我说了，叔叔快回来了，我一定要在他回来之前找到一个男朋友，要不然我就死定了！现在你明白了？”叶志木讷的点点头：“我明白了，明白了……”叶志呆呆的看着林薇轻轻的点了点头。
林薇满意的点点头说道：“好了，现在一切已经说明白了，你只要在我叔叔回来的时候陪我去见家人，一共大概……”林薇扳着手指算了一下说道：“四次……就可以净赚三万五千块钱，当然是人民币！”她上下打量一下叶志：“至于把你包装的让叔叔满意要花的钱就不算在其中，全有我出，买的所有的东西事后归你，怎么样条件够优厚了吧？”叶志满不在乎的说道：“，什么包装，包装能买什么东西，还特意提一下，你也真是的……”林薇嗤了一下鼻子说道：“你知道什么，我叔叔是标准的绅士……”林薇在心里嘀咕了一声：只是穿着打扮方面。“……你这个样子根本不入他的法眼，要想把你包装得让他满意，我算算，一共见四次面，每次的穿着肯定不一样，那么一套里里外外上上下下起码要十一二万，四次算下来要五十万，全部给你了，我可真是下了血本了，你可就好了，以后上了研究生，有什么正式的场合连出席的衣服都有了……”林薇自己说着，叶志却吓得不轻，他家里条件虽然不错，但是和刘累的消费水平比起来，差的还远。其实按照刘累的圈子来说，他的在穿着上消费其实是很低的，至少有很多的品牌的那种朝高级的服饰，一件几十万美金的，他从来不穿，但是作为一个血族，有身份的贵族，起码也要注意一下“品位”。
林薇说了很长时间，有些口渴了，自己端起咖啡喝了一口，抬头看见叶志一副呆呆的样子，顿时气不打一出来，冲着他吼道：“喂！你到底有没有听我说？！”叶志被她一震，顿时清醒了过来，看看林薇说道：“听，我在听……”他突然反应过来，一句话脱口而出：“我怎么总听你在说你叔叔你叔叔，从来没有听你说起过你的父母……”叶志说到这里已经意识到不对了，林薇神色一黯低下头，叶志轻生的说了一句：“对不起……”林薇摇头说道：“没关系，你也猜到了，我父母不在了，可是我的叔叔对我比亲生父母还好……”林薇抬头笑了一下：“只是可能是因为他第一次为人长辈，似乎不太明白怎么教育孩子……”叶志点点头，林薇振作一下精神，恢复了往日的神采：“你的照片我已经拿去给叔叔看了，而且对他说你是我的男朋友。怎么样，你决定了吗，要不要帮我这个忙？”叶志喝了一口饮料说道：“这个嘛，你要是花钱雇我，那么这种事情我是不会做的……”林薇顿时一瞪眼睛，叶志笑眯眯的接着说道：“但是如果你是以朋友的身份请我帮忙，那么我这个人是最仗义的，为了朋友两肋插刀在所不惜，我就干了！”林薇顿时眉开眼笑：“那好，我就以朋友的名义请你帮忙了！”叶志点点头
搞定了叶志，林薇很高兴，她爽快地说道：“晚上我请你吃饭，没准我还能把李青一起叫出来！”叶志说道：“你不是要我放弃她吗？”林薇说道：“那是没错，但是我估计你现在还是很想见她吧，我就满足你一次！”“谢谢你！”叶志兴奋的说道，他突然想起来问林薇：“你干嘛要找我假扮？以你的条件，找一个男朋友很容易呀？”林薇神色有些不自然，她勉强的笑了一下，低下头好半天才开口说道：“有些事情，不是那么轻易就可以解释清楚，不是我不想找一个，而是，我没有勇气，如其不断的被伤害，我还不如永远享受单身的日子！”叶志不明白林薇的话，他简单的以为林薇只是以前被伤害过，他不能看到一个朋友只是因为一次的失败就否认自己一生的爱情：“林薇，你不能这样想，就算以前有过什么不开心的事情，但是并不是代表所有的男孩子都是那样的，还是有很多男孩子是很不错的，他们很专一，很体贴……”林薇抬起头打断他的话：“叶志，我们不说这个好吗？”叶志看看林薇，无奈的点点头。林薇重新低下头，两人一时间谁都没有说话，气氛有些压抑，叶志想找一个话题随口说道：“不过你家还真的是有钱，谁将来要是娶到你，一辈子就什么也不用作了……呵呵……”林薇苦笑一下：“你是在夸我还是在损我？”被叶志刚才的话一搅和，她本来不错的心情现在变得糟糕，她心里有些闷，突然很想和人说说话。
“我们的生活你是想不到的，要是你现在拿着刀逼着我，不到半秒钟你就会倒在地上――我的身边有几十个人在暗中保护，那种一直有人在暗中窥视你的感觉，真的很不好！”林薇脸色疲惫的摇摇头。叶志不相信：“我有你作人质他们还敢动我？”林薇苦笑：“我就知道和你说了你也不信，他们是什么人不是你所能想象的！”叶志还是有些不心，但是没有说出来他换了一个话题：“他们都是你叔叔安排的？”林薇点点头：“叔叔真的很疼我，但是他真的不知道我想要什么……”叶志叹了一口气：“看来你叔叔真的很有势力……”“他岂止是‘很有势力’……这些事情没办法和你说，说了你也不信，算了，不说了，我们走吧……”林薇站起来，叶志跟在她后面一起走出去。
刘累和维尔浮在海面上空，下面就是以前他们的游艇停泊的地方，刘累看看下面空空的水面，嘴里嘀咕：“这个海瑟薇，搞什么，把握的游艇开到哪去了，我的宝贝游艇可是我的第二个家呀！”他看看有些着急的维尔说道：“有必要那么紧张吗，他那么高的等级，死不了！”维尔有些不好意思，刘累调笑他：“喂，我说，你不是真的对那个古板的婆娘真的有意思吧？”维尔一呆，但是一个优秀的管家是不能够对主人说谎的，他老老实实的说道：“先生，我很抱歉您猜的不错！”刘累一个踉跄，差一点掉进海里！“你，你……”刘累指着维尔，维尔有些脸红，但是还是坦然地看着刘累，刘累泻了一口气摆摆手说道：“算了算了，萝卜白菜，各有所爱――我只能说，你的口味真的很特别！”他闭上眼睛，元神无限制的散发出去，迅速的覆盖着整个区域，用元神搜索着海瑟薇的去向！
维尔虽然不知道刘累到底在做什么，但是他知道刘累现在在忙正事，所以他不敢打扰，老老实实的守在一边。刘累猛地一睁眼：“这个婆娘，真是麻烦――这下闯大祸了！”维尔顿时紧张起来：“先生，怎么样？”刘累说道：“你先回去，我保证把你的管家婆带回来！”维尔有些不放心，还要说什么，刘累说道：“你快回去，你去了也帮不上忙！我要立即赶去，否则来不及了！”维尔一点头，刘累已经在他眼前消失了！
海瑟薇一开始是抱着玩闹的心态来坠在莱文上校的潜艇后面的，她可不觉得这样的肆无忌惮的冲进一个海军基地是对对手什么样的藐视，她觉得是莱文上校首先挑衅，她只是还击而已，不过她的还击远远的超过了“自卫”的范围而已。莱文上校安全的把潜艇带回基地，潜艇内所有的人一声欢呼，那是劫后重生的欢呼，发自内心对生命的热爱的欢呼！海瑟薇不管什么所谓的军事管制区，她一进入基地的军事区域，就有无线电警告她，可惜无线电室里没人，要不然也不至于刘累他们也找不到这个平时看起来很稳重，但是一旦发起飚来却比小孩子还任性的管家婆！她的头顶两架飞机盘旋，不住的喊话警告海瑟薇要她离开管制区，否则就要开火击沉她的游艇！可是海瑟薇根本不管这些，也是那两个飞行员傻逼，这样一艘船把一艘核潜艇赶回来了，那还是省油的灯吗？他们还是这么不知变通的按照以往的惯例处理，怎么能不吃亏？两架飞机盘旋了许久，喊话也喊了无数遍，可是海瑟薇全当是没听见，她也确实是没听见。天空中的飞行员已经有些不耐烦了，海瑟薇的船已经接近了警戒水域，一旦越过境界水域，就可以开火击沉它了。两个飞行员请示了一下上级，上级批准了他们的计划，两个飞行员不再喊话，而是战斗机一个俯冲，机头下面的机关炮射出一串炮弹，在海瑟薇的游艇前面溅起一片水花！这是警告，意思是在向前这些炮弹就会射在船上了。要真的是误入这个区域，又因为语言的障碍听不懂喊话的，看到这个场面也应该知道是怎么一回事，就该乖乖的退回去了。可是海瑟薇压根就是打定主意礼捣乱的，这样的警告对他来说丝毫不起作用。她依旧开足马力朝莱文上校的潜艇追去！海瑟薇的船一越过警戒线，两个早已不耐烦地飞行员一起叫了一声：“Fire！”两架战斗机轮回俯冲，机关炮喷吐着火舌，从海瑟薇的船头冲过，炮弹在海瑟薇的游艇前十米处开始溅起一条水线，一直延伸到海瑟薇的船头，然而让两个飞行员诧异的事情发生了，那船似乎是罩上了一个透明的罩子，所有的炮弹射在罩子上全部被罩子挡了下来！
海瑟薇一声怒吼，她被激怒了，她的双手飞快的在操作台上飞舞着，看看由什么武器可以使用。外面的防御罩，是她刚刚打开的，这种防御罩是全方位单层次的防御，几乎可以阻挡现在任何武器的进攻，对于现在的地球武器来说，还没有什么武器可以击破它。它坎菲斯人的一种准太空武器，威力自然是还处在行星时期的地球人所无法想象的。不过它距离真正太空时代的全方位多层次的防御罩，还是有很大差距的。巨大的威力背后隐藏的，也是地球人所无法想象的能量消耗――太空时代的能量当量和行星时代的真的是没有办法相比！尽管海瑟薇的船上装有刚刚从坎菲斯人那里得到的褚石能量产生仪器，但是还是无法长时间支持这样巨大的能量消耗！只可惜海瑟薇对这一切一知半解，不是那么明白，她只是知道这个防御罩很好用，其他的也不清楚。她打开防御罩，果然把美军的两个飞行员吓了一跳，而这个时候莱文上校刚刚进入基地，他正在从潜艇上走出来，要向上级报告这次恐怖而诡异的行动经过。虽然他知道那两架战斗机死定了，他也很想救那两架战斗机，但是他不能越级命令，这在军队里是严禁！所以他能做的就是尽快让上峰知道那艘船的恐怖，这样也就可以尽快让那两架战斗机回来。两个飞行员不死心，两个人驾驶着自己的战斗机，分别飞到海瑟薇的两侧，然后一起射出四枚火箭弹！他们可不知道，莱文上校连导弹都试过不知道多少了，他们这火箭弹能起什么作用？四枚火箭弹在防御罩外面爆炸了，就像是四朵烟花，只可惜色彩并不鲜艳，即便是烟花也是失败的。不过这次四枚火箭弹并不是真的毫无用处，因为他们这一次清楚地看到了在火箭弹爆炸的地方，那里的空气泛起了像水一样涟漪！连个飞行员震惊莫名，他们不知道究竟是怎么回事，难道真的存在像科幻片里面的那种保护罩？！一名飞行员在第一时间想到了《独立日》，一声惊呼从他的口中透过无线电惊乍了指挥塔里的人员的耳膜：“外星人！”
海瑟薇奇怪，这些人是怎么回事，明明不是自己的对手，却偏偏要冲上来送死？只是现在她没有机会问个明白，两个飞行员按动了手中的红色按钮，飞机下方悬挂的两枚“鱼叉”导弹脱离了悬挂装置，导弹后面喷出火焰，像一颗流星坠落一般射向游艇！海瑟薇不知道防御罩能不能经受住这样大威力的攻击，她伸手按下了一个按钮，那是上次她用来拦截莱文上校的导弹的那种装置。还是那个房间，在极短的时间内，那根前红后黑的金属管一连射出四道光束，三道准确的击中了三枚导弹，还有一束没有命中目标，远远的射向天际，不知去向。那枚没有被拦截的导弹击中了护照，两名飞行员虽然一开始惊讶的快要忘记了操纵自己的飞机，但是看到最后一枚导弹击中了游艇的防御罩，还是一起欢呼起来，因为在他们看来，被这样大威力的武器击中，它们的防御罩就算是再坚固，恐怕也要被击碎，毕竟“鱼叉”反舰导弹可是美军很先进的一种反舰导弹！
导弹的威力比火箭弹弹了很多；它的的造价自然也比火箭弹的造价大了很多，所以导弹绽放的“烟花”也比火箭弹大了很多，尽管这朵烟花依旧是不是那么的美丽。两名飞行员的欢呼还没有收声，就看到了游艇的防御罩虽然是一阵的摇晃，但是却依旧坚固无比，丝毫没有破裂的迹象！这一下，所有的人，飞行员和基地的地面人员都呆住了，这个时候所有的人心里想到的，都是刚才那个飞行员喊的那个词：“外星人！”两名飞行员几乎是同是向指挥塔请求：“敌人太过强大，无法战胜，请求撤退，请求撤退！”指挥塔请示了一下，无奈的答应了两名飞行员的要求，另名飞行员一接到许可，立即狼狈的逃回去！可是事情却没有那么简单，让他们说来就来说走就走。游艇第四层甲板上裂开一条缝隙，里面伸出来一排火箭发射器，“嗖嗖嗖……”一连四声，四枚火箭弹射向空中正在回撤的两架战斗机。指挥塔里的人齐声惊呼：“小心！”他们是被海瑟薇的防御罩强大的威力吓着了，本来威力一般的火箭弹他们也以为是什么强大火力的武器，这一下惊叫，把那两个飞行员的心也给叫荒了，他们一时之间失去了应有的冷静和状态，看到两枚火箭弹，盲目的避让，却忽略了隐藏在头两枚后面真正致命的两枚，后两枚火箭弹一枚准确的击中了一架战斗机的副油箱，一枚击中了另一架战斗机的右翼。第一架战斗机就像一个特大号的汽油弹一样的在空中炸开，火焰在空中翻腾，甚是好看――美军今天终于放了一个不错的烟花！第二架冒着黑烟斜斜的坠落下去，砸在基地的地面上，还砸坏了几辆运输车。指挥塔里一片沉默，第二名飞行员坠机过程中那一声长长的残号，还在他们耳边回荡！海瑟薇被那一枚“鱼叉”反舰导弹震的整个船体一阵剧烈的晃动，这让经过长时间的航行，本来就很不舒服的她心头火起，毫不客气的想教训一下这两个不知道天高地厚的飞行员。虽然她使用的只是一般的火箭弹，可是他的发射时机和发射角度都是由坎菲斯人的战斗电脑控制的，所以其科学性是很高的，以现在的地球人飞行员的水平，很难躲过！
莱文上校刚刚向基地的最高长官报告了此次行动的经过，他要求最高指挥官立即下令，然那两架战斗机撤退，以避免无谓的损失！最高指挥官接受了他的建议，刚刚拿起电话，外面第二架坠落的战斗机划过他的窗口，坠落在不远处的地面！最高指挥官和莱文上校对视一眼，一起叹息一声摘下自己的军帽。
海瑟薇轻松的击落了两架战斗机，顿时整个游艇内所有的血族一声欢呼，这些平时闲得无聊的家伙终于找到了一件好玩的事情，那就是战争！他们以前的战斗都是靠自己的力量来争斗，很长一段时间以来这些老公爵们十分不屑人类的那些战争，但是今天，他们似乎找到了感觉，这种战争对于他们来说，就像是人类完的战争类的电脑游戏！有几个甚至已经开始在计划，这次行动结束之后要合伙开一家武器公司，自己制造武器！
海瑟薇听到血族们的欢呼，顿时觉得自己蛮厉害的，不经意之间露出了一丝的笑容，她笑起来嘴角微微的上翘，只可惜眼角却朝下弯，看起来多少有一点滑稽，幸好这里没人，血族们也都在主舱的大厅里。
基地的最高指挥官想了一下，拿起电话接通了国防次长，国防次长听完他的报告，也是很长一阵子没有说出话来，他特意的问了一句：“他们用什么击落我们的战斗机的？是火箭弹？你确定？好的，他们使用火箭弹，那么就说明他们还是地球人，没关系，只要他们还是地球人，我们就能够击败他们，你处理吧，需要什么支援随时找我，另外记住，这件事情时高度机密，而且，敌船的残骸不得让任何人动，立即运回国内，要是落到其他得国家的手里，后果是什么，我想你自己应该很清楚！”
基地的最高指挥官自然很清楚是什么后果，可是他现在想的，不是怎么运送敌船的残骸，而是怎么样才能把现在气焰嚣张的敌船变成“残骸”！尽管国防次长信誓旦旦的宣称“只要是地球人我们就能打败它”，可是最高指挥官可没有次长这样的膨胀的“信心”，他仔细考虑了一下，还是按照以前的原则来办事，以最小的代价换取最大的胜利，他抓起手边的电话，下令：“出动两艘‘伯克’级驱逐舰负责主力进攻，一艘‘海狼’级核潜艇在水下策应，六架F16‘战隼’战斗机空中支援！”
第十五卷第十七章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5258
林薇搞定了叶志，心头松了一口气，她回到宿舍就给二叔长生打电话，上一次长生只是和他说了刘累应该是快回来了，但是具体什么时候回来还是不知道，她想知道确切的时间。可是长生也不知道，林薇眼珠一转，想到了办法。既然他们是为了印度尼西亚的大选去的，那么就应该在大选结束后就回来了。她打开电脑上网搜索一下，看看大选什么时候结束。找到了结束的时间，林薇扳起手指头算了算，时间已经不多了，还有半个月，看来跋扈叔叔马上就要回来了！林薇一阵紧张，不知道自己的小把戏能不能够骗过猴精的叔叔。不过说实话，她自己也觉得自己的把戏实在是太滥了，怎么看起来都像是泡沫剧里的情节，可是她又想不出来什么办法，后来再一想，干吗要去找叶志，还欠他一个天大的人情，还不如上网找一些出租男友，可比叶志便宜多了！林薇在国内犹豫不定，长生挂上电话心里也在想，是不是林薇这次真的对那个男孩子有意思，要不然他干嘛要找这个男孩子？长生本来并不八卦，但是林薇竟然有这个男孩子的照片，这就让长生觉得很可疑了！如果艾什莉还在的话，她一定会怂恿长生让林薇假戏真做！不过艾什莉现在不在，长生一个人没有那么多的心思，让林薇逃过一劫。然而事情往往是出人意料的，艾什莉虽然不在，可是她自己呆在印尼，又没人陪她玩，正苦闷的不行，突然想起来长生打电话她还记着呢，这一下，事情可就多了……
刘累加紧赶往海瑟薇闹事的地方，刘累倒不是担心海瑟薇真的闹出什么事情来，他是担心海瑟薇出什么事情，毕竟海瑟薇是维尔的管家婆，维尔跟自己这么长时间，没有功劳也有苦劳，况且维尔一直任劳任怨，是自己的好帮手，他真的不希望这一次海瑟薇出什么事情，让他没办法和维尔交待！刘累也不是狂妄，到了现在，还没有什么麻烦事情是他摆不平的，而且他了解海瑟薇，她断然不会没事跑出去和人开炮对射着玩，肯定是有原因的。而在美军的基地，六架机身下挂满了武器的F16“战隼”战斗机从基地的陆地机场起飞，在空中一个盘旋，随即是连环俯冲，炮弹火箭弹导弹雨点一般的砸向海瑟薇他们，战斗机在空中掩护，两艘“伯克”级驱逐从基地中驶了出来，在他们的后方的深水里，是一艘比莱文上校的“洛杉矶”级核潜艇还高一个等级的“海狼”级核潜艇！驱逐舰从基地中驶出来，一左一右夹击海瑟薇的游艇，舰首的127毫米舰炮射出高爆榴弹，每一发榴弹射出，炮口就会形成一团直径近两米的烟雾团，看起来甚是壮观！两舰的舰炮满速施射，以便不断的逼近游艇，同时驱逐舰的两侧，舰上人员在加紧准备“鱼叉”反舰导弹！
海瑟薇呆在自己的游艇上，每一枚高爆榴弹击中防御罩，整个船体都会有一下轻微的晃动，127毫米的舰炮性能优越，尽管口径不是太大，但是无论是准确性还是威力上来说，都是世界一流的水平！再加上极具威力的高爆榴弹，虽然只是炮弹，但是和战斗机上使用的机关炮相比起来，简直是一个天上一个地下！海瑟薇并没有把这两艘巡洋舰放在心上，因为这两艘船看起来和她的船大小差不多，只是用金属包起来的一些稍大的船而已，再说了，她自恃有防御罩保护，实在不行开足马力把对方撞沉总可以把？海瑟薇舒舒服服的坐在自己的椅子上，这椅子是平常刘累在船顶上晒太阳的时候坐的，你还真别说，还真是舒服，海瑟薇现在极其佩服刘累享受的功夫！其实她并不知道，不是刘累在享受这方面独有心得，而是因为中国几千年以来，人们都是很善于享乐的。驱逐舰在到达距离海瑟薇的游艇一定距离之后便不再前进，他们的反舰导弹已经准备好了！两艘驱逐舰的舰长都见识过这艘游艇的利害之处，而且他们出发之前，最高指挥官已经对他们说了，莱文上校的“洛杉矶”级核潜艇的遭遇，他们这次都是载满了弹药来的，导弹准备完毕，鱼雷也已经就绪。舰炮一阵猛射，配合着太空中暴雨一般的炮弹，一起打在游艇的防御罩上面，防御罩像下雨天的水面一样，不断的泛起一个个圈圈，海瑟薇觉得自己是反击的时候了，她看看仪器，水下的那艘潜艇也已经到位了，看来敌人要发动最后的进攻了！海瑟薇伸手在控制台上敲击几下，她面前的显示屏上面出现一个三维图像，那是她的游艇和防御罩的合成图像，现在看来，防御罩是一个球形。海瑟薇伸手在键盘上敲击几下，显示屏上防御罩慢慢的变化，逐渐的由以前的球形，变成了锥形！海瑟薇满意地笑了，这是她刚刚才想出来的妙招！坎菲斯人把防御罩设计了这样一个功能，本来是想再遇到不可逾越的障碍的时候可以直接穿过去，但是却没有像海瑟薇这样想直接把敌舰撞穿！海瑟薇有自己的解释，在她看来，面前的几艘军舰，也是一种“障碍”，而且以她现在的火力来说，真的是很难消灭敌舰！尽管她有先进的武器可以遏制导弹，但是那种光束武器攻击力并不强，只是反应速度超快，因此用来防御导弹很有效，毕竟击毁一枚导弹，和击毁一艘巡洋舰是两码事。
海瑟薇还有一个问题需要解决，那就是速度的问题，她的游艇速度和对方的军舰的速度差不多，甚至还要慢一些，她怎么样才能够追上敌舰，然后才能够撞沉人家！疯狂的人往往有疯狂的主意，就像她要用防御罩撞沉敌舰一样，她这一次也想到了一个好主意。海瑟薇毫不犹豫的把船开到了两艘巡洋舰之间，这样的大好机会，两个巡洋舰的舰长自然不能放过这样的机会，两方一联络，水下的潜艇也已经准备好配合，天空中战斗机的驾驶员已经把手指按在红色的按钮上！海瑟薇心里默默地数着数字：“一、二、三、四、五、……九、十！”她的手一推杠杆，游艇全速前进，而她的游艇后面，鱼雷导弹齐射，天空中六架战斗机一起放下十二枚反舰导弹，从空中直射游艇！深海的“海狼”已经打开了导弹发射管，两枚反舰导弹一起射向游艇，随后又是两枚阿德卡普鱼雷！所有的武器一起打中了游艇，让所有的人惊讶的事情是，海瑟薇这一次并没有使用任何反导弹武器，任由各种大威力的武器击中自己的游艇，而本来就全速超一个方向冲去的游艇，在被各种武器几种之后，更是加速超前冲去，每一样武器击中游艇，就像是给游艇加了一次速，很快游艇的速度已经快到了足以顺利的追上驱逐舰的速度了！而正面射来的所有的导弹和鱼雷，全部被海瑟薇操控光束武器，一个不剩的击落！就在所有人都感到纳闷的时候，海瑟薇竟然毫不减速，一直加速冲向他正面的那一艘驱逐舰！驱逐舰的舰长有些荒了，他没有想到这艘游艇竟然这么疯狂，要和自己同归于尽！他嘴里大叫着，咒骂着上帝和游艇的指挥人员的历代亲属，然后麻利的下令躲避。
可是显然现在已经有些来不及了，这样能够一艘庞大的战舰，想要调个头是很苦难的，就在他们笨拙的掉头的时候，海瑟薇已经拦腰撞来！直到海瑟薇的船距离他们的战舰还有十米的时候，战舰的舰长还是不相信海瑟薇真的要撞过来！在他想来，海瑟薇只是利用这一招来逼他让开，而不是真的想要和他撞在一起。所以他虽然退让了，但是行动却不是那么迅速，也没有采用那些比较冒险但是却比较快捷的转向方式。但是海瑟薇到了十米之内丝毫没有减速转弯的意思，还在加速冲来，舰长顿时明白这艘船真的要和自己撞伤了！他大声地咒骂起来：“这人是个疯子！他疯了，她***疯了！”他大声地对着对着对讲机向全船喊话：“弃船，弃船！快跑！”说完自己丢下话筒飞快的跑出门，抓起一个救生圈套在身上，扑通一声跳进水里！他的身后，美军想下饺子一样噼里啪啦的落进水里，海瑟薇嘴角露出了得意的微笑，她伸手抓紧了船舱里的一根钢管，固定好自己的身体，却没有提醒后面主舱里那些不知道在做什么的血族们！
“轰！”一声巨响，游艇拦腰撞在驱逐舰上，巨大的冲击力再加上前段防御罩坚固而锋利的锥尖，海瑟薇的游艇穿过了驱逐舰的舰身，拦腰把驱逐舰撞成了两截！海瑟薇的游艇穿船而过，驶出了大约三米远的时候，船后已经变成了两截的驱逐舰上，爆炸声迭起，火焰冲天，整个海面一片狼藉！海瑟薇回头看看自己的“杰作”，十分得意的笑了，而主舱内的大厅里，则是怨声载道，血族们大声地咒骂着海瑟薇，本来他们正在看着后面的那些导弹鱼雷什么的爆炸，没有人意识到海瑟薇这样迅速的冲向驱逐舰是要做什么，这样毫无准备之下的巨大撞击，顿时让所有的血族手足无措的倒在地上！这对于一向注重风度的血族贵族来说，无疑是个奇耻大辱，他们十分愤怒的咒骂着海瑟薇，当然即便是咒骂，也要注意一下形象，毕竟他们是“有身份的人”，和一般的人是不一样的。所以他们的咒骂也比平常的人精彩的多，他们用各种地比喻和拟物等修辞手法，把海瑟薇和某些大脑供血不足的动物联系在一起！海瑟薇就当时没有听见那些家伙的话，依旧自得的驾驶着油轮。
另外一艘驱逐舰上的人员被眼前的一切震惊了，他们看到了从已经变成两座“火岛”的驱逐舰中穿过而安然无恙的游艇，他们也明白了游艇刚才奇异的举动的目的！水下的潜艇一时间没有搞明白是怎么回事，等他们弄明白了，自然也只有一个反应，同样的震惊！不但自己的武器对于游艇没有丝毫的伤害，而且还帮助游艇撞毁了自己的战舰，这一次他们的行动可真的是赔了夫人又折兵！基地里，最高指挥官和莱文上校一起，通过卫星讯号，完整的看到了驱逐舰被撞毁的整个过程。最高指挥官和莱文上校一起陷入了沉默，莱文上校在驱逐舰出动之前就已经预料到了这样的结果，但是他没有想到的是，对手竟然会使用这样的手段来达到这样的目的。最高指挥官沉默的原因是他对自己的指挥失误而内疚。良久，最高指挥官的电话响了，剩下的一艘驱逐舰请求撤退，现在要他批准，最高指挥官无奈的答应了驱逐舰的要求。他重新下令：“三十六架F16‘战隼’战斗机轮番进攻，分成三波，没波十二架，轮流进攻敌船！让他们挂满导弹，全力进攻！”莱文上校按住了最高指挥官的手：“长官，这样的事情还是要和国防次长请示一下吧，这次行动得军费看来不低！”最高指挥官叹息一声，的确，不光是军费的问题，损失一艘驱逐舰，他怎么也要向国防部交代一下。
最高指挥官接通了卫星电话，将这里的一切向国防次长汇报了一下，这么大的事情，国防次长也不能作主，他紧急联系了一下国防部长。不管高层是怎么样的震怒，但是现在美军已经是骑虎难下，被别人在自己家门口堵着，这成什么话，不管花什么代价，也要把敌人消灭，这是肯定的，只是看高层什么时候下达命令就是了，基地的最高指挥官自然明白这一点，他和莱文上校一起坐在自己的办公室里，一名女兵送进来两杯咖啡，最高指挥官端起来喝了一口，嘴里没什么味道，他放下杯子不满的抽动了一下嘴唇。终于国防次长的命令传来，他代表国防部下令，要最高指挥官全权处理这次事故，一切费用从国防经费里支出！
最高指挥官得到授权，立即下令战斗机起飞，然后下令陆地部队调集一切反舰导弹，准备支援！另外他又派出了四艘巡洋舰和四艘导弹护卫舰，组成一个战舰编队气势汹汹的冲了出去！顿时满天战机飞舞，虽然不能说是遮天蔽日，但是也有一些蝗灾的效果！每次二十四枚导弹，不间断的朝着游艇泼了下来！游艇剧烈的晃动着，海瑟薇坐在船里愤怒的吼叫着，她一定要这些人付出代价！她的火箭弹不住的发射，可是这一次的效果比上次可就小了很多，因为毕竟火箭弹的威力不大，用来对付直升机可能还有不错的效果，但是用来对付战斗机，实在是有些力不从心。她这一次射完了所有的火箭弹，也没有打下一架战斗机。游艇上导弹不是用来对付战斗机的，而是对付地面部队的，海瑟薇现在没有办法对付空中的战斗机！海瑟薇咬牙切齿的盯着空中的战斗机，然后一低头看见一群巡洋舰，顿时眉开眼笑，这次找到出气筒了！
海瑟薇疯狂的驾着游艇朝那些巡洋舰和导弹护卫舰，顿时十艘战舰象受惊的鱼群一样四散奔逃，海瑟薇得意的哈哈大笑，可是头顶又一波飞机冲下来，一轮导弹炸得海瑟薇一个立身不稳，差点倒下了！海瑟薇顿时怒气又起，这次追着那些驱逐舰不放！头顶的战斗机已经进攻了好几波，海瑟薇不管了，她追着一艘巡洋舰，死咬着不放，这一次她要一次搞掉一艘巡洋舰，一次把美军打疼了，他们就会老实一些！血族的观念显然和人类有着一些差别，像她这样逼到别人的家门口，还想让别人主动地偃旗息鼓，这在血族看来，如果是真的对方的实力比自己强，是很正常的，因为他们服从于强者，这是自然界的规律。但是人类似乎从来不在乎自然界的规律，这样被人打到门口，国家的尊严何在？这对于地球人来说，是绝对不能够容忍的！
海瑟薇气势汹汹的追着巡洋舰，但是速度上却是一个问题，追不到人家她也没办法，最后海瑟薇急了，她把那些老血族全部从主舱里叫了出来，要他们在船尾帮着加速。血族们心头十分不爽，虽然手中能量不断的施放，也推动了船体前进，但是心中却嘀咕，自己堂堂公爵，在家族里都是被供着的角色，现在却要在这里做起了船夫！心中不爽自然手上不会太用力，不过只是这样，一帮老血族的力量也不可小看！游艇划破水面，像一支剑鱼一样的射向巡洋舰！巡洋舰胡乱的施放了一通鱼雷，企图阻止游艇，但是没有成功，光束武器穿透水面击毁了鱼雷，游艇拦腰撞进了驱逐舰，却没有穿过去，海瑟薇大怒，连声咒骂血族们不努力，老血族们手上一加劲，游艇顺利的穿过驱逐舰的船体，顺便撵过一些跳进水里的美国海军士兵！
第十五卷第十八章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5244
海瑟薇毫不留情的撞沉了第二艘军舰，她觉得这一次美国人该害怕了吧，不会再这样把战舰开到自己的面前让自己撞了吧？可是美国人似乎铁了心好和她耗上了，剩余的九艘军舰丝毫没有退让的意思，依旧围在她的周围不避不让！海瑟薇有些恼怒，这些人，这么不知道进退！她开足了马力――当然不能完全算是“马力”，后面的那些老血族也一样在使劲，或者我们可以称之为“蝠力”！总之，海瑟薇全速前进，在一次成功的撞断了一艘导弹护卫舰，可是导弹护卫舰在自身被撞沉之前，已经一连射出了几十枚导弹！在这样密集的导弹袭击下，海瑟薇的船体摇晃的越来越厉害，而此时，在另外的一个房间放置的能源产生仪器的指针迅速的下降着！在刚才撞沉第一艘巡洋舰的时候，指针已经从绿色的区域降到了黄色的区域，在他撞沉导弹护卫舰的那一阵子功夫，从天空到海面，再到海底，短短的十几分钟之内，海瑟薇的游艇已经经受了近五十枚导弹的袭击！能量产生仪器的指针迅速的从黄色区域的顶端降到了底端，在向下，就是危险的红色区域！可是海瑟薇对这一切并不知情，她完全的沉醉在这种“战争游戏”之中，丝毫不在意其他的任何事情了，或者说，她已经没功夫没精力关注其他的事情了。海瑟薇的狠劲也上来了，尽管她平时看起来很古板，但是正是这样的人，一旦认定了一样事情，她就绝对不会放弃！现在海瑟薇的目标是撞沉美军所有的军舰！海瑟薇毫不留情的又撞沉了一艘导弹护卫舰，指针已经降到了红色和黄色区域的交界处！海瑟薇又将船头对准了另一艘巡洋舰！红色的区域很短，大概只有黄色区域和绿色区域的三分之一，根本支持不了多久！
海瑟薇驾驶着自己的游艇，像气垫船一样在水面上飞驰，迅速的冲向那艘驱逐舰，驱逐舰上面飞射出数枚导弹，鱼雷管里射出鱼雷在水面下像水蛇一样朝游艇游来！海瑟薇丝毫不惧，他操纵着光束武器，敏捷的击落导弹，再将鱼雷击沉！飞速的冲近的游艇让驱逐舰很是头痛，两部近程防御武器“密集阵”一起开火，密集的炮弹射在防御罩上全部爆炸，像是炒豆一般的爆炸声让海瑟薇不胜其烦！只是这样威力的火炮对于防御罩来说并不能造成致命的威胁。但是对正面导弹和鱼雷的防御让海瑟薇对于身后、天空以及海底的导弹和炮火有些应接不暇的感觉，穿过她的光束武器防线的很多导弹命中了游艇的防御罩，防御罩的能量急剧的被消耗着！海瑟薇终于追上了那艘仓皇逃窜巡洋舰，她在一次上演庖丁解牛的好戏，顺利的将驱逐舰沿中线将巡洋舰撞成了两截！海瑟薇得意的笑了，她再一次让美国人领教了自己的厉害，但是仪器的指针轻轻的一声“叮”打在了最底线！但是这样一声轻轻的响声，在这样的炮火纷飞时刻，根本没有人在意！海瑟为眼前的那个显示屏上三维图像上外面的那一个锥形的护罩突然消失，海瑟为大惊！
这是怎么回事？她现在可是全部都是靠着这个护罩威风了，突然没了，那可麻烦了，虽然自己和那些血族并不在意这些炮火，但是显然这艘船是经不起这些导弹鱼雷的折磨得，万一游艇毁了，这可是刘累第二个家呀！一旦毁了，刘累那里可是不好交代了。海瑟薇这会儿可有些荒了，而她身后的那些美军却不知道这件事情，因为防御罩是透明的，他们也看不出来到底还在不在。不过不管防御罩还在不在，他们都不会放过海瑟薇，依旧是炮火猛烈的向他攻击，海瑟薇顿时大惊，慌忙操作光束武器，手忙脚乱的把那些飞来的导弹和鱼雷全部击毁，这一次是应付过去了，天空中另一波战斗机已经准备俯冲了！巡洋舰和导弹护卫舰剩余的也已经准备就绪，马上要进行第二次射击了！海瑟薇心中一动，她驾驶着游艇朝一艘导弹护卫舰撞去，那艘导弹护卫舰不知道游艇的防御罩已经失去了作用，他们看到游艇这样气势汹汹的冲过来，顿时吓得调转船头狼狈逃窜！海瑟薇松了一口气，她要的就是这个结果，让美军惧怕她的威力，将包围圈散开，她就能够冲出去！导弹护卫舰一让开，海瑟薇不减速不转向，一口气冲了出去！其他的战舰一时间还没有明白到底是怎么回事。然而事情总是这样，一个人的经历毕竟是有限的，海瑟薇忙着操纵游艇，就不免忽略了光束武器，天空中的导弹是被挡下来了，战舰的导弹和鱼雷也被挡下来了，可是水底的那艘核潜艇的导弹却没有拦住！“鱼叉”导弹准确的命中了游艇的右舷，巨大的爆炸力让整个船体一阵剧烈的倾斜，船上所有的人全部被震倒在地上，血族们一阵喧哗，海瑟薇知道这一次麻烦了！
一枚导弹击中了敌船，美军们甚至还愣了一下，他们似乎不敢相信这是自己做到的！良久那些家伙爆发出一片欢呼，这样像撒糖豆一样的发射昂贵的导弹，终于有了效果了！顿时战舰们蜂拥而上，都想抢个头功！最高指挥官看到这一幕，立即下令：“敌船已经受到了重创，不许再开炮，我们付出了这么大的代价，总要有一点回报！”莱文上校立即向他进言：“长官，不要掉以轻心，我们当时也已为自己成功了，所以亨特上尉他们以身殉国国！请您引以为戒！”最高指挥官心中也觉得有理，连忙又追加了一条命令：“小心，不要轻易登上敌船！”一群战舰围住了游艇，海瑟薇他们躲在船里，心中暗暗的叫着：“上来呀，上来呀……”可是这一次敌人学精了，他们围住游艇，所有的炮管对准游艇，但是却没有一艘船轻举妄动！海瑟薇明白了，这是他们吸取了上一次的教训，不敢轻易的登船了。海瑟薇叹息一声，看来这次，指定回去要被刘累批了，这么贵的一艘船，自己可是赔不起。她无奈的准备下令弃船了，海瑟薇丢开手中的操作杆，正要走出去，可惜的摇了摇头准备走出去。一转身看到一个人站在她背后笑眯眯的看着她。
海瑟薇一惊叫了出来：“先生！您怎么在这里？”海瑟薇突然像是一个做坏事被抓住的小孩子一样的害羞起来，她有些手足无措的看着刘累，慌乱的说道：“先生，先生您听我说，这个，事情不是您想的那样，我没有惹麻烦，是他们先……”刘累摆摆手：“不要担心，我没有怪罪你的意思……”刘累看看船外，那些美军战舰严阵以待，他转过头来对海瑟薇说道：“他们一时半会不会进攻，你说说，到底是怎么回事？”海瑟薇想了一下原原本本的把事情的经过讲述了一遍。刘累点点头说道：“这么说是他们先挑衅的？”海瑟薇点点头，刘累说道：“好的，我们中国人讲究‘人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人’！你这样做的对！但是我还是要说你一下，你很没有战略头脑，这样深入敌人的腹地，却不作好后勤保障，你有没有想过，这样是多危险！”海瑟薇不服气的嘀咕了一声：“这有什么，反正他们的武器又不能够对我们造成什么伤害，没有人员伤亡，有什么了不起的！”刘累怒道：“不行了你是可以跑掉，但是我的游艇怎么办？”海瑟薇不吱声了，刘累看看外面的战舰说道：“嗯，你这样撞沉敌舰，是一个很有创意的战术呀！继续吧！”海瑟薇说道：“怎么继续，没有能量了，防御罩不能够开启！”刘累笑了：“有我在这里，你还担心什么！”
他走到能量产生器前面，伸手把仪器上的导管拔了下来，自己用手握住，他看看海瑟薇说道：“你怎么样？”海瑟薇明白刘累的意思了，她走到操作台前面点点头说道：“没问题！”刘累一点头，自己的能量输出，整个船体外面顿时罩上了一层防御罩！只是这一次的防御罩和上一次的不同，上一次的是透明的，这一次确是有些淡淡的黑色。刘累自身的能量直接输入防御罩，这次的防御罩自然比以前的坚固的多，船尾那些负责推进工作的血族们，也都知道了会长来了，毕竟血族之间的能量感应是很微妙的！既然有会长大人在这里，那么心态自然是不一样了，有会长在自然要好好表现，他们一起全力作为，顿时游艇飞速的冲了出去，海瑟薇一不留神被闪了一下腰，心中暗骂，这些老东西，真是大势利眼，头头儿来了，就扯上劲表现一下！果然，这样的速度让刘累感到极度的刺激，说实话他在自己的船上还从来没有感受过这样的速度呢！他禁不住发出一声兴奋的怪叫，他这一声怪叫，那可是不得了了，他不知不觉之间用上了“大河真解”中的“清音啸”，顿时声音直达九天之上，连坐在办公室里的美军基地最高指挥官和莱文上校都听到了！那些血族自然知道这是谁发出来的啸声，也只有他能够发出，这种威力的啸声了！
血族们当然把这一声清啸认定是对他们“工作”的肯定，顿时一个个加油不已，船速又上了一个档次！海瑟薇属于那种沉闷型的，他自然不会像刘累那样怪叫，她厚厚的镜片后面的眼睛中放出了一种奇特的光芒，要是小羊羔看见了，一准被吓跑！不过幸好，她盯着的是前面的美军战舰，自己的船上没有什么人看到，而美军又隔的太远，他们也看不见！唯一例外的就是刘累，他可是看见了。看见了之后刘累不禁打了一个寒颤――他不是为自己打得，而是为了自己可怜的管家维尔打的――以前大家总拿维尔和海瑟薇两个开玩笑，毕竟两人一个是管家，一个是管家婆，正好凑成一对，这下可好，没想到弄假成真了，这下子可是麻烦了，他看到海瑟薇疯狂的样子，心中真的相信了一种网上很流行的说法：越是外表平静的女人，内心越像一座火山！以后维尔要是真的想追海瑟薇，那可有苦吃了！
海瑟薇再也不顾什么导弹鱼雷之类的攻击了，她把全部精力放在驾驶游艇上面。反正有刘累在，那个防御罩应该能够支持很久了，这些什么导弹鱼雷自然不在话下！美军士兵中间已经开始流行起了一股恐慌，因为那黑色的防御罩让他们想到了恶魔！一枚枚导弹和智能鱼雷准确的击中了游艇，但是黑色的防御罩却连涟漪也没有泛起一个，刚才好歹还能让防御罩震动一下，现在却连波纹也不能泛起一个！美军士兵从心底里泛起一种无力感，士兵装填鱼雷的动作也渐渐迟缓了，海瑟薇驾驶着游艇每撞沉一艘战舰，那些士兵们都会用眼睛扫扫自己身边最近的救生圈，士兵们已经无心再打这样一场“不可能胜利”的战斗了！在基地的办公室里，最高指挥官和莱文上校无言的看着急转而下的形势，刚刚美军似乎还取得了渴望已久的优势，怎么还没有保持半个小时，就立即变成了完全相反的一种形势？莱文上校开口说道：“长官，我们的谨慎是对的！”最高指挥官点点头，什么也没有说，他现在担心的不是怎么取得这场战斗的胜利，而是怎么保住自己的基地！要知道这可是美国在东亚地区最重要的一个军事基地，所以基地内光是航空母舰就有两艘！一旦被他冲进来，后果不堪设想――至少从目前看来他没有发现航空母舰有哪一点能够制约这艘“魔鬼游艇”的！
有了刘累的支援，海瑟薇驾驶着游艇在基地外一阵畅快淋漓的“驰骋”，把最后一艘巡洋舰拦腰撞成两段，海瑟薇一调船头，笔直的朝基地里面冲了进去！海瑟薇有了船后大批血族的支持，把游艇当作汽艇来开！刘累连忙拦住她：“好了好了！海瑟薇，到此为止吧，维尔还在等着你，我们早点回去吧！”海瑟薇明显还没有过瘾，有些不情不愿的答应了一声：“噢，好吧！”至于刘累说的那一句“维尔还在等你”，她却什么其他的意思也没有听出来。刘累看着这个女血族竟然一点“害羞”的意思都没有，他还以为这两个已经发展到这样的“地步”，竟然连一点“羞耻之心”都没有了，好像一切已经是理所应当一样！顿时心中觉得一阵“愧疚”――自己也太不关心身边的部下的终身大事了，人家都到了这种地步了，自己还以为只是开开玩笑！刘累决定以后一定要多“关心关心”身边的人的个人问题，随即又想到艾什莉和长生的事情，那个时候不是已经决定以后少管这种事情了吗？两种矛盾的心情碰撞在一起，顿时让刘累一阵彷徨，不知道到底要遵从哪个决定。
回程的路上很顺利，美军竟然没有派出一艘战舰拦截！当然顺利了，美军的最高指挥官和所有的美军士兵这一次难得的上下一心：都盼望着这个“瘟神”赶紧走！在这个时候，什么国家荣誉，民族尊严，全部被远远的抛到了脑后，士兵们想的是只要送走着个死神保住自己的小命就好了，而最高指挥官想的，是让游艇早早离开，免得它“一时冲动”，冲进基地里，把两艘航空母舰也来个“腰斩”，那自己的责任可就大了！
刘累和海瑟薇一起回去，刘累松开了手，这时候已经不需要什么防御罩了，但是游艇已经没有了能量，还只能够依靠船后的那些血族们推动前进，刘累歇着了，他们可不能歇，这就是为人下属的悲哀，所以刘累一贯主张“宁为鸡头，不为凤尾”。离开美军基地很远了，刘累突然感觉天空中一股熟悉的气息不断的逼近，是维尔！刘累皱眉，维尔怎么来了，不是让他回去了吗，怎么不听自己的命令，又擅自跑来？刘累伸手射出一道能量，天空中正在拍打翅膀飞着的维尔突然感觉到自己浑身不能动弹，整个身体一个筋斗从高空中栽了下来！维尔大惊，还没等他有所反应，自己已经跌到在一艘船上。他一抬头，看到到了刘累站在他的面前！维尔一转头看到刘累身边海瑟薇，这才松了一口气。刘累皱眉问他：“你这是作什么？我不是让你回去等了吗，为什么不听我的话？”维尔从甲板上爬起来，拍拍身上的灰尘说道：“先生，我是拿一些先进的武器给您的，这些都是最新得到的坎菲斯人的科技成果中的优良武器，您不知道吧，美军的那个基地里有航母！我怕您有危险……”刘累神色古怪的打断了他的话：“有航母？哦，你怎么不早说，海瑟薇，我们回去，让我们看看美国最具威慑力的武器，究竟有什么过人之处！”
第十五卷第十九章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5082
听到刘累的话，海瑟薇不由得一阵兴奋，在她的意识里，从来没有“适可而止”“得饶人处且饶人”的观念；而且，在她看来反正这艘游艇也已经被导弹击中了，船身严重损毁，早晚都是要被废弃的，还不如在它被废弃之前，多玩玩，反正这艘船没有在任何的官方系统登记过，也没有人能够依靠游艇查出他们的身份。再说了。就算查出来，又能怎么样？就靠那些美国大兵，想抓住他们？开玩笑！维尔直觉的意识到，这似乎不是一个好主意，但是看到海瑟薇兴奋的表情，想说些什么却没有说出来。海瑟薇调转船头，朝着美军基地的方向继续开了回去；刘累站在船头，张开双臂，海风轻拂，几只海鸟掠过蔚蓝的水面，鸣叫声让刘累精神一振！维尔想了一下，从礼服长长的后摆下面不停地往外拿东西，刘累奇怪的问道：“维尔，你做什么？”维尔说道：“先生，我真的应该听您的话，老老实实的呆在家里，现在因为我的出现，反倒让你们陷入了险境……”刘累笑了：“你为什么这么想？我看要是只有你和我一起，没有海瑟薇，你一定不会觉得这一趟有什么危险，关心则乱，维尔，你知道吗？”维尔点点头：“您说的很对先生，可是我觉得这些东西还是用得上的，反正我也拿来了！”“这是什么？”刘累问道。“这是最近刚刚从坎菲斯人那里得到的最新的科技中的武器，是最新进的太空武器，威力惊人！”刘累顿时眼睛一亮，连连说道：“好呀，好呀，你来得正是时候！”维尔心里说道：我来的一点都不是时候！我要是不来，你们就安安全全的回去了，这下子可好，我来插一杠子，你们到兴头上来了！
维尔虽然心中懊悔不已，但是毕竟有刘累在，他还是心中有底的，至少不行了大家跑就是了，这些卡菲斯人的武器，他们早在制造的时候就考虑到泄密问题，因此都设置了安全系统，一旦他们弃船，这些武器会自动爆炸，不虞有泄密的可能。刘累伸手从地上捡起一只武器，这个武器看起来有些像是弓箭，但是却有三个箭槽，一次可以搭上三只箭矢！“这个用什么弹药？”刘累问维尔，维尔说道：“这个不用弹药，这些都是单兵武器，对付航母那种庞然大物，是起不了作用的！”“噢！”刘累应了一声，把弓箭放下：“那什么样的武器能够对付航母？”维尔的次元空间的开口在他的衣服后摆下面，他费劲的从里面掏出一根奇怪的管子，然后又是一个大圆盘，然后是一根很粗的圆柱，然后是一些乱七八糟的零件。刘累不知所以的看着维尔，这一次的这个玩意可是个大家伙，炮管长足有十几米长，维尔把它拿出来都飞了很大的劲。维尔把一堆零件组装起来，成了一个模样古怪的炮塔。整个炮塔近五米高，十几米长，六米宽！维尔站在炮塔旁边对刘累说道：“这是坎菲斯人太空时代的近距离防卫武器――近防高能粒子炮，太空时代的‘近程防御’，对于我们现在的地球时代来说也算是远程了，所以远距离我们就可以把航母击沉！”他试图说服刘累：“先生，我们有了这个，不用再去什么基地里面闹事，只要在基地外面，趁他们还没有反应过来，直接给他们几炮，打沉一艘，我们立即就跑，多好！”刘累摇摇头：“那可不行，既然决定要玩，就要玩个痛快，我们一路杀进去，搅他个天昏地暗，那才过瘾！”维尔知道刘累的固执，无奈的摇了摇头，刘累对他说道：“你去找一个房间把这个家伙安放好，这个就由你来操作。嗯，你就直接听从海瑟薇的指挥，她让打哪就打哪，让打几下打几下！”维尔点点头，抬头朝上面的几层甲板看看，想要找一个地方安置这个武器。刘累突然想起来一些事情，他问维尔：“你这次来有带什么其他的武器没有？比方说导弹之类的，***，这帮家伙让我的宝贝游艇吃了一枚，欺负我没有导弹！你有没有？”刘累急切的希望自己能够在导弹上讨回“面子”，维尔的确是一个优秀的管家，主人有什么要求都能够满足！他从自己的次元空间里又拿出一些导弹，这种坎菲斯人太空时代的近距离导弹体积不大，和发射系统在一起，也就和现在的单兵防空导弹的体积差不多，刘累打了一个口哨，从船尾叫来几个血族的公爵，把这些导弹分给他们，要他们在游艇的两侧各自找好自己的位置，听到命令后就朝着指定的目标射击！
被选中的血族一脸的兴奋，他们已经一致认为这种战争“游戏”，是他们所玩过的，最有意思的游戏了！刚才还只能在一边看着别人玩，心里那个痒痒，现在好了，他们“有幸”参与其中，这个“殊荣”让这些老公爵们情不自禁有些压抑不住的兴奋！维尔看着这些战争狂人，不由自主地摇了摇头，然后扛起自己的近防粒子炮爬上上面几层甲板，找了一个宽敞的房间安置好。刘累想了一下，在船上找出几个点，让那些负责发射导弹的老血族们站好自己的岗位，然后自己来到被导弹击中的那边船舷。
这里现在可谓惨不忍睹，有近三米的甲板已经消失了，里面的各种内部结构全都露了出来，看起来就像是被一头强壮的鲨鱼咬了一口！刘累心头火起，自己最宝贝的爱船，就这样被蹂躏！他的能量一直在这里维持着，要不然海水早已经灌进来了！刘累想了想，一会还有一场恶仗，现在不能在这里浪费能量。他从自己的乾坤袋里取出一些原料，暗运体内真火，一团深海玄金被炼化，刘累再在里面糅合进去一些乌金沙，形成一块“修真装甲”，掩盖在那一块被打伤的船体上，暂时凑活一下。做好这一切，刘累收回自己的能量，想了想，突然觉得这样子自己一直充当一个能量产生器，十分不爽，来玩一次，什么也没有做，回去还不被妮娅给笑死？不行不行！刘累眼珠一转，身形消失在空气中。突然出现的刘累把正在聚精会神地调试着自己的近程防御粒子炮的维尔吓了一跳，刘累冲他嘻嘻一笑，问道：“维尔，有没有什么一只手就能够使用得，威力又很大的武器？”维尔放下手里的活计，想了一下点点头说道：“有！”他又拿出一个类似于单兵榴弹发射器的东西递给刘累：“这是坎菲斯行星级以上的战士才能够使用得武器，这种武器没有什么弹药，它是靠使用者自身的能量来凝聚炮弹的，你的能量越强大，凝聚的炮弹威力也越大！”维尔看看刘累说道：“估计您凝聚的弹药威力强大的，连外面那些家伙手里的导弹也比不上！”
刘累得意的哈哈大笑，顿时觉得这个武器是个好东西，连忙拿在手里看来看去，维尔说道：“您只要把它安置在自己的胳膊上，然后注入能量就可以了。一旦您觉得您的能量输入已经足够，您扣动一下这个枪机就可以了发射了！还有，您输入的能量不能够超过这个武器的最高承受能力，一旦逼近最高承受值，这个红灯就会亮起来，这样您最好立即发射，否则一旦枪管爆炸，那么剩下的事情就不好收拾了！”刘累点点头：“嗯，我明白，我明白，你放心吧！我走了！”
当刘累的游艇掉头向回开的时候，那些通过雷达密切监视他们的行动的美军就开始恐慌起来，只是这个时候，这种恐慌是小面积的，只限于基地高层的一些军官才知道。下面的那些士兵还以为魔鬼已经远离，尽管他们不知道为什么魔鬼会离开，但是他们却在向上帝祷告，那些平时不信教的士兵发誓以后一定要每天祈祷，感谢上帝的圣恩！然而，当刘累的游艇，那宛如幽灵鬼船一般的身影，再次在海天之间出现的时候，那些士兵有一次开始怀疑自己的信仰起来，他们不知道是不是自己的祈祷把那幽灵船再一次的引了回来！士兵们之间恐慌也开始流行起来，刺耳的警报声响彻基地上空。最高指挥官站在自己的办公室的窗户前面，他看着水面上越来越近的游艇，一股恶寒从脚地一直透到脑门！看来这一次自己是在劫难逃了，他转头看看那两艘停泊在基地内的航空母舰，在这样绝望的境地里，他的心中突然升起了一股豪情：好！就让我们看看，美军最新进的武器装备的航空母舰，和史上最恐怖的幽灵鬼船的对决，到底谁能够获胜！
最高指挥官从衣架上取下自己的军帽，用力的戴上，来开抽屉，拿出自己的佩枪戴上。游艇上的刘累已经在一次输出自己的能量，游艇外面，再一次笼罩上淡黑色的防御罩。他带着单手能量炮的那只手向后一推，顿时整个游艇飞速朝前挺进，一瞬间已经越过防线冲进了基地内部！两艘航空母舰一前一后停泊在基地内，最高指挥官站在第二艘航空母舰上，舰长站在他的身后。最高指挥官不必下什么命令，他只是命令各舰严密防守，所有的弹药都已经运上了战舰――美军强力的后勤保障的确是不一般，从雷达发现游艇已经开始返回的时候就已经开始下令各舰准备弹药。就在这样短短的时间之内，各舰已经准备好了！
从刘累冲进去之后，各舰之间通过通讯系统严密配合，以期拦截游艇，天空中各种型号的战斗机像蝗虫一样飞来飞去，导弹炸弹像雨点一样的落向游艇！基地中的弹药毕竟是有限，这样的超饱和攻击，他们也支持不了多长时间，但是现在只能这样硬着头皮往上攻了，只能希望能够在弹药耗尽之前能够消灭敌人！刘累矮着身子，抬着头看看天空中肆意飞舞的战斗机，心中心中恼火，海瑟薇看着刘累，心中很是有些得意的意思，她也不爽那些战斗机，但是以前她没有办法，打不下来人家呀，可是现在不同了，她知道刘累很有办法，反正是现在刘大会长在这里，自己不用担心！果然，从来没有被别人骑在脖子上拉屎的刘大会长怎么能够忍受别人在自己的脑门上拉屎！他拿出了对讲机：“一号一号！看见那架印着57的战斗机了吗，嗯，把它给我打下来！打不下来你自己把它给我拽下来！”蹲在左边船舷下边的一个遮阳伞下面的“一号”信誓旦旦的保证：“大人放心，我一定把它打下来！”刘累满意的说了一声“好”，掐断无线电，保持着奇怪的姿势看着天空中的那架“嚣张”的57号战斗机，恶狠狠的说道：“让你狠，妈的，把你打下来！”
躲在遮阳伞下面的“一号”拿出自己的导弹发射器，摆弄半天，自言自语的说道：“这玩艺儿，它怎么用用呀……嗯，嗯？”他摆弄了几下，一不留神按下了发射钮，“嗖”的一声，一枚导弹射了出去！他没有瞄准目标导弹就射了出去，你还别说，还擦着57号战斗机的机翼飞了过去！把57号的飞行员吓出了一身冷汗，顿时驾着飞机远远的躲开，一时半会再也不敢飞近游艇！那枚导弹在空中划出一道弧线，眼看什么也没打着，“一号”有些不好意思，一想到自己没有完成任务，会长绝对不会放过自己，顿时急中生智，他射出一道自己的能量，追上导弹在半空中轻轻的推了一下导弹，导弹突然拐了一个弯，“轰”的一声把旁边的一架战斗机给炸毁了！“一号”得意的笑了一下，打开无线电和刘累通话：“大人，我这一下一箭双雕，一石二鸟，不但威慑了57号，让它不敢再靠近我们，还击落了一架战斗机！”
刘累眼巴巴地在驾驶室里看着天空中，看到57号安然无恙，而另外一架战斗机鬼使神差的被击落，正在莫名其妙的时候，“一号”突然给了他这么一个“绝妙的”解释！刘累这个气呀，他冲着无线电吼了一声：“很好！”挂断无线电，刘累越想越气，不行，还是要自己来！他伸出手臂，能量炮已经准备就绪，刘累疯狂的注入能量，不到半分钟，能量炮的红灯亮了起来，刘累瞄准了远远的躲在众多的战斗机后面的57号飞机，毫不犹豫地扣动了扳机，他根本没有想过，这么多战斗机挡着，他怎么能够打中在最后面的57号！刘累的能量炮弹破膛而出，带着一道明亮的尾巴准确的击中了……不是57号，而是另外的一架战斗机！那架战斗机立即爆炸，在炮炸得火焰之中，能量炮弹余势不减，穿过那架战斗机击中了他后面的一架战斗机，只可惜这一架还不是57号！刘累大感没有面子，没想到他的能量弹竟然这样大的威力，穿过了两架战斗机之后竟然还射中了那架在最后面的57号！57号爆炸的火焰在空中翻腾的时候，刘累顿时咧嘴大笑，他把无线电打开，对着所有的人大声地吹嘘：“哈哈！怎么样，看到本会长的手段了没有，哈哈……要打它它就是躲在哪里也一样跑不掉！”一众血族们自然不会放过这个机会，顿时大拍马屁：“会长英明，会长神武，会长举世无双……”一片奉承之辞不绝于耳！刘累大为受用，海瑟薇听得都快笑出来了，在楼上的维尔也不住的摇头！
“各自找自己的目标，多打几架飞机下来，让他们不敢靠近我们！”刘累向所有的人下达了命令，埋伏在游艇两侧的血族们一起大声地应了一声：“是！”这么多人一起大喊，顿时让毫无准备的刘累耳膜受到了严重的考验，刘累皱着眉头把无线电对讲机远远的拿开，不满的看了一眼，随手丢在一边，然后举起手中的能量炮眯起一只眼睛像模像样的瞄准一架战斗机。刘累的命令一下，早已竟忍不住地众多血族一起扣动了扳机，顿时游艇两侧乱箭一样射出大片的导弹，这些血族的体力远超常人，一般人发射一枚之后被后坐力震的要缓好一阵才能够发射第二枚，但是这些血族却丝毫不在意这一点后坐力，一枚发射出去之后，立即发射第二枚，第三枚……不管他们一共打下来几架飞机，总之这样疯狂的声势，就已经让众多的战斗机吓得远远的高高飞起，不敢轻易靠近游艇！
第十五卷第二十章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5103
刘累不在了，印尼只剩下克里和一些黑暗协会的人，克里这会有些发愁，因为大选的时间快到了。今天最后一次民意调查的结果出来了，他们的候选人前景不容乐观。尽管他们想尽了办法，可是毕竟在这里，华人的地位是不被认可的，而且他们的正当的影响也太小了，只在华人的圈子里面还有不小的知名度。而现在他们的支持率已经上升到将近二十个百分点，排在第三位。比排在第一的政党差了将近二十个百分点。克里看看日历，距离大选好友三天，他知道已经没有希望了，这一次印尼的行动算是失败了，虽然他们很尽力，但是显然成事在天，尽管他们都是超自然生物，但是毕竟不能够创造奇迹！他需要等刘累回来，两人研究一下，然后再决定，到底接下来一步要怎么走：是这样放弃，还是使用自己的超能力“作弊”！其实克里和刘累都明白，他们这次的任务，是不可能失败的，因为即便是他们前期的一切努力都失败了，但是还是有最后一步棋可以选择，他们并不是没有退路。这最后一步棋，就是使用他们的超自然能力，左右大选的局势！不论是血族魔法，还是黑暗法师的黑暗魔法，里面都有很合适的大范围法术，可以在潜意识中影响人的思绪，让人做出平常时刻作不出来的举动！克里是黑暗魔法的佼佼者；刘累的血族魔法几乎无人能敌，两人自然心中都很清楚这最后的退路！只是两人现在谁也没有谈起过这件事情，因为大家心里都明白，这是“作弊”！尽管刘累在大学的时候经常考试作弊，但是那只是因为无奈。尽管克里以前做学徒的时候，也因为背不过魔法口诀而买“储音瓶”事先对着瓶子一阵叽里咕噜的朗诵，考试的时候再拿出来拔开盖子声音就冒了出来；但是那也是无奈。现在在这样的形势下，让他们用这样一种手段来达到目的，他们觉得心里很难接受。所以他们一直在努力，希望能够不使用自己的超自然能力就能够达到目的。尽管这听起来有些像是五十步和百步的分别――他们现在的努力，也都是建立在他们的超自然能力的基础上，但是这样起码让他们心里觉得舒服一些！
克里这边着急上火，那边艾什莉却一个人呆在房间里躺在床上直打滚。她不想克里那样要操心的事情很多，她现在是无牵无挂，却也无聊！实在无聊的艾什莉总给长生打电话，尽管因为是保密频道，长生总是嘱咐她少打。但是艾什莉总是忍不住。一连打了几次，长生最后实在是忍不住了，就把林薇的事情跟她说了！人总是这个样子，一旦他知道了一个秘密，就总想着要说出去，没有什么理由，似乎就是忍不住！尽管长生比一般人沉默的多得多，但是他毕竟也不能够逃出这个怪现象。其实长生自己的解释是，那天他拿着电话，艾什莉一个劲地说，他不知道说什么好，总是女孩子一个人说，他一言不发岂不是显得太不热情，况且刘累已经“许诺”，艾什莉是他的人了，这样做岂不是让人家心寒？所以长生就找了一个话题：“嗯，你知道林薇胶男朋友的事情了吗？”艾什莉说道：“知道，当然知道，那男孩子的照片我都看了……”长生迟疑了一下，最终还是说道：“我告诉你一个秘密，但是你不能和其他人说！”艾什莉问道：“和刘累也不说？”“不能说，尤其和他坚决不能说！”长生坚定的说道。艾什莉心头一喜，自己已经超越了刘累，成了长生最信任的人了！“那和齐冰也不说？”艾什莉小心的问道。“也不能说！”长生毫不迟疑的回答，艾什莉心头大喜：齐冰都不说的事情却和自己说了！艾什莉乐得拿着电话在床上打了几个滚。“好，我不和任何人说，我保证！”长生在电话的那一头对她说道：“其实，其实林薇的那个男朋友，是假的！”“你说什么！”艾什莉一下子从床上弹了起来！“我说林薇的那个男朋友，是假的！根本就是他自己编的！”长生又重复了一遍。艾什莉惊讶的说道：“你的意思是说根本就没游这么一个人，是林薇自己编造的？”长生说道：“不，是有这么一个人，但是人家和咱们家小薇一点关系都没有！”“有这么一个人……”“当然有这么一个人，要不然刘累一回来，那岂不是什么都露馅了，怎么躲过相亲的这一劫！”长生解释说到。艾什莉明白，她咂着嘴说道：“这小丫头，现在胆子是越来越大了，连他叔叔也敢骗，她不怕……不对呀！”艾什莉反应过来：“你怎么知道这些的？”长生说道：“是她跟我说的。”“她怎么会和你说这些？”艾什莉奇怪。“因为，因为是我，帮她摆平刘累安排在他身边的那些保镖的，要不然刘累怎么会相信！”“原来是这么回事。”艾什莉开始像个黄脸婆一样数落起长生来：“你怎么能这样做，这要是让刘累知道了，小薇这个主犯肯定是死定了，你这个协从犯也一样跑不掉，你们赶快去和刘累说清楚……”
长生打断艾什莉的唠叨：“这件事情是刘累不对，我们家的孩子又不是嫁不出去，干嘛要她去相亲？也难怪小薇要动脑筋，这都是什么时代了，还要用这种封建古板的方式了解婚姻大事……”艾什莉突然冒出一个想法，她诡异的笑了，心说这小丫头，还玩这一招！“长生，你不觉得这件事情有些蹊跷？”“什么蹊跷？”长生不明白。“你说小薇选什么人不好，一定要选这个男孩子？”“我怎么知道？！”长生说道。艾什莉声音有些贼贼的：“你说为什么小薇的身边会有那个男孩子的照片？”“我怎么知道？！”长生有些傻的回答，艾什莉语出惊人：“因为她喜欢那个男孩子！”“你说什么？”长生大吃一惊。艾什莉肯定地说道：“你好好想想，你在什么时候会把一个异性的照片带在身边？是你觉得你时刻都想见到这个人的时候，为什么你时刻都想见到这个人，因为你心里深深地喜欢她！”艾什莉的语气一转，变得轻松的说道：“所以，这一次我可以断定，小薇对那个男孩子有意思！”艾什莉自认是爱情专家，尽管她自己的爱情还弄得一塌糊涂！
“那她为什么要对我们说是假的？”长生问道。“有可能是因为那个男孩子不喜欢小薇……”“什么！我们家小薇还会有人不喜欢！”长生顿时大为不服气，艾什莉说道：“你不要急，我只是推断，再说了，你家小薇就是再好，那这个世界上总是会有人不喜欢，她又不是神，怎么会让所有的人都喜欢她！好了，你不许打岔，听我说完！”长生不说话了，艾什莉继续说道：“我觉得最大的可能就是，她喜欢这个男孩子，是在刘累和她说要她相亲之后的事情，这样一来，刘累一施压，她就立即找了男朋友，那岂不是在向刘累妥协？我想以小薇得倔犟，定然不干，所以才弄出这么一出！”艾什莉侃侃而谈，长生在电话的那一头听得一愣一愣的，艾什莉说的头头是道，他也觉得很有道理！
“那，你说我们应该怎么办？”长生问道，艾什莉得意的笑了：“好办呀，他们不好意思说出来，我们就帮他们一把！”两个人在电话里嘀嘀咕咕的把事情商量好，可怜的林薇，就这么被人误解了，而且误解的还不是一般的严重！商量好林薇的事情，长生问艾什莉：“印尼那边的事情进展的怎么样了？”艾什莉哼了一声：“能怎么样，进展的很顺利，可是最终还是没有希望！”“怎么会这样？难道是我们做的不够？”长生一向相信刘累，但是这一次，似乎事情真的很棘手！艾什莉说道：“不是我们做得不够，我们做得已经很多了，但是事情不是只靠人力就能够解决的，人力有穷尽，有的事情我们也没有办法挽回！”“那怎么办？”长生问道。艾什莉嗤鼻：“还能怎么样，最后实在不行，只能使用大面积的魔法了――要是我，一早就使用魔法了，有的时候，我真的是搞不懂刘累和克里的脑袋瓜里到底想的是什么，一开始费那么大的劲，最后还不是一样，还是要靠超自然能力解决，还不如一开始就什么也不做，最后也是一样的结果！要是按照我的想法，一早配上一些药水，给所有的印尼人往嘴里一灌，一切都搞定了！”
艾什莉十分不满的说道：“他们两个到现在也没有说到底怎么办，其实我们心里都明白，最后只有这一步路可以走，看他们还能怎么样！”长生没有再说话。
刘累正玩的高兴，一时间把大选的事情给忘记了。而且他也不知道自己昏迷了多长时间，不知道现在是几号。他和那些血族们正忙着打飞机呢――请注意，是真正的打飞机！海瑟薇已经指挥维尔用炮火摧毁了三艘战舰，两艘护卫舰，一艘驱逐舰；现在维尔正在朝一艘巡洋舰猛烈开火，那艘巡洋舰沉没只是早晚的事情！
刘累这次回来其实并没有真的打算要把这个基地里的美国海军的航母怎么样；在以前他一直有一个愿望，那就是炸沉美军最先进的航母！因为航母是美军最新进的武器，他甚至是美国超级军事力量的象征，航母的沉没，将意味着美国军事力量的没落！他本来在心里一直很热衷于这一件事情，但是真的当两艘航母停泊在他的眼前，这个愿望似乎又不是那么的强烈了。尽管如果他将航母击沉，这将是对美国一个严重的打击，但是这有什么用，损失了一艘航母的美国已就可以在全世界推行它的霸权，航母，只是它众多的威慑手段中的一种。况且，撞沉一艘，它还有第二艘，撞沉两艘，它还有三艘四艘……这并不是根本的解决办法，根本的解决办法他其实已经找到了，那就是科技！
刘累看着远处停泊的庞然大物，突然觉得没有了一丝的挑战，他抬起了手臂，慢慢的输入能量，很快红灯亮了起来，他却没有停止，继续输入能量，红灯越来越亮，血红色的光芒甚至已经有些刺眼！他知道不能够再输入能量了，再继续输入能量的话，这个炮筒就要爆炸了！他手指一动，能量炮弹射出，像一颗坠落在人间的流星，他的能量炮弹划出一道弧线，拖着长长的尾巴，击中了远处的那样一艘航空母舰！海瑟薇一声怪叫，那些血族们顿时马屁声大作，可是却没有迎来他们意想之中的大爆炸！刘累的能量炮弹声势不惊人，威力也不惊人，远处的游艇上的成员看不明白其中的奥妙，但是航母上的人却自己知道，刘累的那一记能量炮弹落在了航母的甲板上，他们不知道那枚炮弹是用什么材料制成，但是显然这枚炮弹造成的麻烦不小――整个航母的甲板全部被腐蚀的剥落了一层！航空母舰的攻击力，就在于它的舰载机，现在用于舰载机起飞的甲板跑道被腐蚀成这个样子，已经完全不能够使用了，这艘航母也就在短时间内报废了！
顿时航空母舰上所有的人惊慌了，那些站在甲板上的人员，抬起脚，鞋底已经完全被腐蚀掉了，但是自己的脚却没有受到伤害，似乎这种腐蚀物质对于生物体并不起作用！站在第二艘航空母舰上的基地最高指挥官接到了报告后，深深的叹息一声，下达了命令：“所有的战斗机停止进攻，所有的战舰包括潜艇一律后撤！”看着周围像江潮一样退去的敌舰，刘累明白，他们已经明白了自己的意思。刘累对海瑟薇轻声地说道：“好了，到此为止吧，我们回去了！”“嗯？什么？”海瑟薇有些不理解，刘累这样气势汹汹的来了，却这样悄无声息的退走，这是什么道理？雷声大雨点小呀！刘累不想多做解释，他重复了一遍命令：“撤退！”海瑟薇看看刘累的脸，没有再多问，调转船头驶出了基地。
看着远去幽灵鬼船，所有的美军士兵，包括最高指挥官在内，心里都松了一口气，士兵们是真的轻松了，但是最高指挥官的苦难才刚刚开始，这样严重的损失，国防部的那些大佬们肯定不会自己承担责任的，他们有着完美的替罪羊，那就是自己！他很愤怒，也很无奈。他知道这是自己的命运，逃脱不掉的命运！
返程中的海瑟薇一言不发的开着船，她的目光一直望着前方的海面，她不是责怪刘累，只是有些不理解。但是经过这么长一段的时间之后，她也就想通了。一旦恢复了冷静，她还是很有大局观的。已经闹成了那个样子，没有必要在证明什么了，敌人已经对他们的冒犯付出了代价，而且是过于高昂的代价，再做下去，就有些不合规律了。而且她相信，尽管没有看到刘累最后那一下到底是什么东西，但是从他那一记炮弹之后，敌舰纷纷退避，就已经说明，那一记炮弹的威力，敌人已经知道了我们的实力，即便是航空母舰，也不会有什么作用，那么，他们要再来骚扰，也要自己慎重的考虑一下，己方的目的已经达到了。
刘累坐在船头，看着蔚蓝的大海，他的身后站着的是维尔，刘累不知道在想什么，维尔也没有打扰他，突然刘累想起来了一件事情，他转过头来问维尔：“今天是几号了？”维尔说道：“先生，今天是四月十二号。”刘累“哦”的答应了一声，突然轻笑一下：“时间好快，已经是四月份了，我们来印尼快半年了，在有三天就是大选的日子了，你看我们有几分胜算？”维尔迟疑一下说道：“先生，您的‘我们’，指的是我们协会，还是我们要帮助的人？”刘累说道：“这有什么分别？”“当然有，要是我们协会，我们当然不可能失败，要是那些政客，那他们注定要失败！”刘累笑了：“你怎么就知道我们协会一定会胜利？”维尔说道：“您心里很清楚，只是不愿意那么做罢了！”他看了一眼刘累说道：“可是这一次，你要知道，事情非同小可，不是意气用事的时候！”刘累轻轻的叹息一声站了起来：“我明白，我明白……谢谢你的提醒，维尔，关键的时候，我会做出决定的！”
第十五卷第二十一章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5333
刘累坐在沙发上，面前坐着克里几个人。刘累低着头看着面前放着一张报纸，这是昨天的报纸，上面登载着最新的民意调查。刘累看着结果，想了想问道：“克里你说现在我们有几分胜率？”克里想了一下说道：“应该只有两成。”刘累看了看众人，他知道最终还是要自己决定，他叹息了一声，苦笑一下说道：“还是要这样做呀，没有想到我们这么努力，可是最后还是一样的结果！”他站了起来，全身骨骼一阵“噼里啪啦”的炸响，整个人也变得高大了一些。“就这样吧，立即召集所有的能够熟练使用‘蛊惑’魔法的血族，所有能够熟练使用‘暗夜笼罩’魔法的黑暗法师；所有的人在两天之后全部汇集在印度尼西亚新德里，逾期不到者，杀无赦！”刘累最后一句说的斩钉截铁，没有一丝商量的余地！克里和道格拉斯等人一起站起来，向刘累一点头，迅速的转身出去安排了，事情紧急，不能耽误。克里他们走出去，刘累重新坐下来，他拿起身前的报纸看看，神色凝重。蓦然，他笑了一下，随手一扬，报纸化作飞灰，落得满桌子都是！刘累神色一轻，心中已经决定要这样做了，自然心情也就开朗了很多！
以后的两天，刘累是比较清闲的，虽然克里他们很忙，但是刘累却没什么具体的事情。他趁现在没事，正好把观壑身上的禁制给解开。其实观壑身上的禁制对于他来说，很简单。那种禁制是使用北斗七星的原理设下连环的七重禁制，刘累虽然师傅们的奇门遁甲之术学的只是一知半解，但是对这最基本的北斗之术还是很了解的。他按照师傅们传授的法门，放出七道真元一起冲击穴脉，一重一重破解禁制。这种方法有两个难处，第一点就是要熟知禁制的相生原理，这一点刘累勉强过关；第二点要破解禁制的人有着浑厚的能量和细腻的能量操控，这一点刘累倒是合格的有些过头了！他拳起左手的后三根手指，双手七根手指按在观壑的背部，观壑坐在他的前面。七道真元从七根手指缓缓地流出，注入观壑的体内，观壑感到身上七条清澈的小溪的流动，他不由得联想到当年和师傅一起在山中那些无甲子的岁月，那时的感觉，就像现在的感觉！刘累控制着自己的真元，不能快，不能慢；不能强，不能弱。七道真元虽然互不相交，但是却要相互配合。刘累牵扯着这七道真元，像是手中操控着七把看不见的气剑，一剑一剑的削断那些禁制的异种真元。这个活儿虽然不困难，但是却很麻烦，刘累要小心翼翼的不敢有意思的马虎，所以整整做了一天，才把观壑身上的禁制全部解除！解除了观壑身上的禁制，刘累也真的有些累了。最后一“剑”斩下，观壑耳中一声清鸣，仿佛九天之外仙乐传来，他感到自己体内一阵通透，多少年以来都没有感受过的那种奔流不息的内息的感觉又回来了！观壑突然感到一点明悟在自己的脑中慢慢的扩大，迅速的以星火燎原之势蔓延开来，他的脑中黄钟彻响，一连十八声如古寺晚钟一般的鸣震，让观壑整个人身上一阵轻盈！
刘累坐在他的身后，观壑整个人竟然就这样的飘了起来！刘累莞尔一笑，他知道观壑肯定有了他所不能够预想的际遇，观壑五十年的羁绊，今日一朝得脱，体内变化实在是谁也不能够预料！刘累深深的吸了一口气，恢复了身体的疲惫，他微笑着看着面前的观壑，现在观壑的力量应该不下于长生了，现在观壑基本上达到了他和两个老婆商量的“比长生强”的要求了。虽然观壑没有长生高大，但是观壑身上有着一些长生没有清癯的感觉，毕竟长生是那种很没有“生趣”的男人，丝毫不知道什么叫浪漫。他相信观壑应该不会这样。足足过了大约十几分钟，观壑的身体慢慢的落了下来，观壑眼睛一睁，一道神光射出，这是他体内能量外放的结果。观壑转过身来，对着坐在他身后的刘累深深一拜，刘累微笑着坐着，心安理得受了观壑这一拜。“再造之恩，永不敢忘！”观壑认真的说道。刘累微笑着说道：“好了，拜你也拜了，这下子我们扯平了，我现在和你说些什么，完全和我帮你没有任何关系――我们都是君子，一桩算一桩，不要混在一起。”他看看观壑说道：“现在我有些事情要请你帮忙……”他皱着眉头想了一下改口说道：“也不算是我请你帮忙，只是，怎么说呢，有些事情对你我都有好处，就看你什么想法了。”观壑说道：“有什么事情尽管说！”刘累点点头说道：“是这样，和你同来艾什莉小姐，你对她是什么感觉？”观壑直言不讳：“刁蛮任性，不可理喻。”刘累顿时咳了一下，他不是被自己的唾沫给呛着了，他是被观壑的话给呛着了！观壑这么直接的就把艾什莉给一棒子打死了，刘累下面的话就有些会说不出来了。但是回头想想，也没有什么好办法了，只好硬着头皮说道：“你看，艾什莉其实也有很多的优点，她其实也是满可爱的，而且她人长得又这么漂亮，是不是？”观壑皱了一下眉头问道：“这和我有什么关系？”刘累心说这个家伙是不是在美国呆的时间长了，不习惯中国人这种拐弯抹角的说话方式了？索性他直接的说道：“观壑，这么说吧，你觉得艾什莉这个人怎么洋？”“我不是说过了吗，八个字，刁蛮任性，不可理喻！”刘累急得一摆头：“我不是这个意思，我是问，你对她有没有意思！”观壑一呆，旋即笑了：“先生开什么玩笑……”“我不是在和你开玩笑，我是和你说真的，我实在给你做媒，你看不出来吗？！”刘累这么直接，观壑突然之间有些不适应，他呆呆的摇了摇头：“看不出来！”刘累快要坚持不住了，他看着观壑，有气无力的说道：“好了，不管你有没有看出来，现在我跟你说了，你老实说，你对艾什莉，到底有没有好感！”
观壑看看刘累，低下头想了想，抬起头来，一脸无辜的朝他摇了摇头。刘累一拍脑门，躺倒在地上。半晌，他又不死心，重新坐起来问观壑：“你再想想，再好好想想，真的一点都没有？”观壑又想了一下：“好像还是没有！”刘累无奈：“没有也要有！你多想想她可爱的地方，不要总是想着她讨厌的部分，这样慢慢的就会有感觉了！”观壑苦笑：“先生，您不要总是找我呀，就算是我有了感觉，可是艾什莉小姐她没有感觉，还不是一样没用？”刘累轻松的说道：“没关系，怎么样搞定你，我也能怎么样搞定她！”观壑还是摇摇头：“对不起，我按照您说得做了，可是还是没有感觉！”刘累摆摆手，站起来说道：“好了，我不管了，你喜不喜欢她，随你的便。但是，但是这就是我要求你帮忙的事情了：我们在印尼还能呆三天，你要在这三天里，陪艾什莉逛街三次，怎么样？没有困难吧，没有困难我就先走了！”刘累话一说完，不等观壑反应，整个人已经消失了！观壑伸出手来想要拉住刘累，他手刚伸出来，却发现房间里已经空空如也！他张了两下嘴，叫了两声，然后颓然的放下手臂！
艾什莉一个人呆在房间里，躺在床上抱着电话机，她又准备给长生打电话，进一步商量一下他们上次制定的“计划”，号码还没有拨完，敲门声响起。艾什莉一皱眉头，什么人这个时候来，真不是时候！白凡在外面叫道：“艾什莉，明天我们去逛街好吗？”艾什莉精神一振，连忙从床上跳起来，飞奔到门口打开门连声说道：“好呀，好呀！这几天你不知道我一个人有多闷！”白凡脸一红，连忙解释道：“这个最近我们都很忙……”白凡走了，艾什莉心中奇怪，这两姐妹怎么想起自己来了，自己在这里可是受了一个多月的“冷遇”了，今天怎么突然热情起来？以她的小脑袋的脑容量，自然是怎么也想不明白这个问题。想不明白索性就不想了，艾什莉关上门，满脸微笑的重新跳回床上抱起电话机，继续煲电话粥。
第二天一大早，刘累早早的来到观壑的房间告诉观壑，今天他必须和艾什莉出去，观和张嘴正要说话，刘累的身影已经慢慢的变淡，最终消失不见！观壑无奈，他始终想不明白的是，刘累这么高的修为，为什么总有点痞子的习性？而几乎在同一时间，妮娅来到了艾什莉的房间，艾什莉已经收拾好了，正在镜子前面细心的梳妆打扮。妮娅一进来立即像竹筒倒豆子一样飞快的对艾什莉说道：“艾什莉，对不起呀，我们昨天晚上过于辛劳，你也知道刘累他刚回来啦，我们也不想，可是真的没办法，你看我现在站都站不稳了……”她做做的扭了一下腰，只是怎么看都是活蹦乱跳的，和她自己所说得“站都站不稳”了怎么也联想不到一起去！只是她这么一说，艾什莉脸一红，就不好再说什么了，妮娅抓住时机立即说道：“我先回去休息了，我们已经找了别人陪你去逛街了，你快去吧！”“你们找的谁？”看到妮娅转身要走，艾什莉连忙问道，妮娅已经走出去了，她一边关上门一边说道：“你去了就知道了！”艾什莉看着关上的门，奇怪的说道：“什么吗，还神神秘秘的，不说出来是吧，我自己去看！”艾什莉跑到客厅，可想而知，最终是什么结果。最后妮娅和白凡整整一天躲在外面不敢回去，刘累一个人在房间里，两耳饱受艾什莉无休止的唠叨的轰炸！可怜的刘累苦不堪言，最后还是偷空上厕所，然后躲在茅厕里给长生打了一个电话求援，长生远在国内，给艾什莉打来电话，才把这个小巫女给召了回去。艾什莉一走，刘累想了想，觉得不能再在房间里呆了，估计现在观壑正在外面等着呢！他身形一闪已经到了窗户旁边，正准备跳窗出去，一只脚已经踩在窗台上了，突然身后一个声音响起：“刘大会长这是准备去哪呀？”刘累转身一看，一个人一脸揶揄的笑容站在他的身后，是许久不见宾亚！刘累顿时一阵欣喜：“宾亚！你怎么来了？！”宾亚微笑的找了一张沙发坐下说道：“哟，我现在不能来了？”他笑着看看刘累：“还是说我来的不是时候，正好看到了不该看到的东西？”刘累讪讪的笑笑，心中暗骂艾什莉，这个小巫女的唠叨神功还真是厉害，烦的自己连宾亚来了也没有感觉到！这一刻他心中是下定了决心，以后这种事情，坚决不能再插手！本来他还想“玉成”一下维尔和海瑟薇，现在决定了，还是袖手旁观的好，不然惹火上身，自己现在屁股上的毛儿都快被烧光了！
刘累自己在宾亚的旁边坐下：“你怎么又时间过来了，你们那里形势怎么样了？”宾亚一脸轻松的说道：“我们已经完全进入了反攻的阶段，我的组织已经壮大了好几倍！现在已经有星云级战士四人了，基本上可以和战神的实力对抗！”听到宾亚这样说，刘累的神色飞快的一变，旋即又恢复了正常。宾亚没有注意刘累的神色变化，他满怀感激地对刘累说道：“这次我是特地来感谢你的！”刘累笑道：“噢，坎菲斯人民族解放运动的领导人宾亚先生在百忙之中抽出时间来看望我，我真的是感动的热泪盈眶呀！”宾亚笑道：“你瞎扯什么呢，我真的是来谢谢你的，要不是你牵制了两名星云级战士，他们对我们的大规模进攻一时间发动不起来，我们还真的没有时间能够这样迅速的发展！”刘累笑了：“我答应你的事情自然会做到，这对我们大家都有好处，没什么谢不谢的！”宾亚说道：“你也真的是厉害，两个星云级战士，我已经听说了，他们全都身受重伤逃回去了，现在还在床上躺着，不知道什么时候才能恢复――我听说他们是在原形的转状态下被打伤得，在那种状态下，坎菲斯人受伤是很难恢复的！”宾亚看了刘累一眼，眼里满是钦佩：“但是在原形状态的坎菲斯人，尤其是星云级战士的坎菲斯人，几乎是不可战胜的，而你竟然还好好的站在这里和我聊天，刘，你是越来越不简单了，看来即便是战神来了，你也有一战之力了――我要赶上你，恐怕不太可能了！”
刘累问道：“你怎么知道是我一个人把他们打伤的？”宾亚说道：“战神的政权内部，有很多心怀二志的人，他们对我们帮助很大！”刘累了解的点点头，肯定是战神政权内部泄漏了消息，两个星云级战士是被一个人打伤的，知道了这条消息，宾亚想不联想到自己都不行！刘累点点头说道：“不错，是我。不过我也没有你想的那么厉害，我也受了重伤，只是我的体质特殊，恢复的很快罢了！”宾亚说道：“不管怎么样，你总是很厉害了，以前我们总觉得战神是不战胜的，但是现在看来，你超越战神只是时间的问题！”刘累连忙摆手笑道：“这些事情你还是不要过早的下结论的好！”宾亚说道：“其实我这次来找你，除了感谢你之外，还有别的事情要你帮忙！”刘累点点头说道：“嗯，你说！”宾亚眉头皱了起来：“刚才我说道的战神，他迟早会出现的，尽管他不能够在来到这个世界，但是在我们的世界，他亲自出现剿灭我们这样的反对势力是迟早的事情，我们恐怕对付不了他！尽管我们有四个星云级战士，但是现在还要防御其他的星云级战士，我们不可能抽出太多的力量对付他，而且你也知道，战神在他们的心目中是不可战胜的，他们只有把希望寄托在我的身上，因为他们觉得我的经历是传奇的，所有的人都觉得，我是唯一一个可以挑战战神的坎菲斯人！所以……”他看看刘累说道：“我希望你能够帮助我，消灭战神！”刘累低下头沉思一下，他摸着自己的下巴问道：“可是我能够去你们得世界吗？”宾亚点头说道：“我能过来，你就能过去！”刘累点点头：“你和战神约定好时间，然后通知我！”宾亚紧紧地握住刘累的手，激动地说：“谢谢！”刘累笑了一下，拍拍他的肩膀什么也没有说。
宾亚走后，克里走进来：“你为什么答应他？让坎菲斯人内斗，对于我们不是很有好处？一旦战神被终结，坎菲斯人的内斗就会终结！”刘累没有直接回答他的问题：“他刚才的话你也听见了，他们的势力已经急剧的扩张起来，我们传授给他们的心法，可能创造出一大批星云级战士！这对于我们的后代事多么的危险！”他满眼忧色的看着克里：“我们必须封闭那个空间裂隙！已经刻不容缓！我们这样不动声色的和他们这样顿觉来往，总是有些不尽情意，所有我想还是最后帮他们一次！”
第十五卷第二十二章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5073
今天是大选的第一天，在印尼北部的一个小镇上，镇政府的办公大厅被改成了临时投票点。投票点外面，站着几个荷枪实弹的警察，而在镇政府办公大楼的对面，有一座小楼。小楼的上面二层，几个身着黑衣的神秘人物。他们的身后闭眼坐着四个人，他们的周围，两个人一身黑气，另外两个人一身血气！一丝丝的黑气，透过他们的脚下，慢慢的渗进地板，再渗进地面，不多会儿，整个投票点的地面已经全部蒙上了一层黑色。大选两天时间，黑暗协会的人每四个人四个小时，轮流“值班”。全国一共三百五十八个投票点，每一个八个人，总共两千八百多人，刘累调集了三千名黑暗协会的高级会员，分布在全国的每一个投票点，刘累知道自己再冒险，这些人几乎是整个黑暗协会的全部中坚力量，每四个人坚持四个小时，虽然不是很吃力，但是连续两天下来，这些人一定也是十分疲劳，一旦这个时候黑暗协会遭到攻击，这些人几乎比死无疑！谁要是抓住了这个机会，可是能够把整个黑暗协会一网打尽！但是刘累出于某些目的，不得不这么做。这件事情如果成功，不仅对于他的祖国，即便是对于未来的黑暗协会也有莫大的好处！否则他也不可能为了自己的一人私欲，就会将这个黑暗协会至于险地！毕竟它不是那种自私的人，而控制未来的能源产地，这将是一个可以掐住整个世界咽喉的巨大权力！也许，黑暗生物们真的可以凭借这个机会，走道阳光下！刘累站在自己住的酒店的顶层，他的头顶上面，是蔚蓝的天空。在他的脚下的那一层中，整整一层，住满了黑暗协会的高级战士――这是他这一次的保障力量，如果真的在最后的关头遭到了袭击，那么他至少还有一拼之力，保证黑暗协会不至于遭受灭顶之灾！那些人不能够像他和克里一样在阳光下行走，所以现在在自己的房间里休息。刘累看着高楼林立的雅加达，突然笑了一下，对身后的克里说道：“这一次我们的代价可真的是不小，光是这些人食宿，这就是一笔不小的数目呀！”克里苦笑道：“你现在还有心思想这些，真是服了你了，你就真的一点不担心？”刘累转过身慢慢的走道克里身边说道：“怎么不担心，我担心死了，可是现在也没有办法。在这个世界上能够发动这么大规模的攻击的实力，应该是没有了；现在为一担心的就是坎菲斯人，他们已经怀疑我很久了，就怕他们知道了消息……对了，上一次宾亚来，还忘记和他说考拉尔的事情了……”克里笑了：“你是真的忘了和他说还是故意不和他说？”刘累也笑了：“真的是什么也瞒不过你，不错，我是故意不和他说的，宾亚他们已经很强大了，不能够再让他们增加实力；考拉尔是一步后备的棋子，要是将来真的出了意外，不能够按照原计划封印空间裂隙，那么至少我们还有办法，让坎菲斯人暂时保持内乱！”刘累走道楼顶的中央，维尔立即搬了一张椅子放在那里，刘累顺势坐下对克里说道：“我这样做是不是有些对不起朋友？”克里摇摇头说道：“不，你已经帮了宾亚很多了――这一次，就当是他们帮我们吧！”
刘累一伸手，维尔把酒杯放在他的手里，刘累泯了一口，接着刚才的话头说道：“坎菲斯人那方面，我已经派洽洽去监视空间裂隙了，要是那边真的有了动静，那么我就只能够去找师祖帮忙了，没办法，尽管我不想在这个时候去找他老人家，但是实在是没有办法了……”克里倒是不赞成刘累的想法：“刘，我虽然不知道你们中国人修真得事情，但是，我也听连锋师傅说过一些，你们在飞升的时候，应该是讲究了无牵挂的吧？可是老爷子心里总是挂念着你，你说他飞升的时候，是不是多一分危险？所以不如趁现在让他帮你把所有的事情都解决了，那样至少他飞升的时候，还能够少一分得牵挂！”刘累一想，克里说的也有道理，可是刘累还是摇了摇头：“你说的也有道理，可是修真人讲究的是清修，所以还是不要总用俗事来打搅他老人家，要是实在有我们自己过不去的坎，再找他老人家吧！”克里点点头，这样折中的办法是最好不过的。
刘累安排的黑暗协会成员都是很知道分寸，自然不会用魔法让所有的人都投他们的票，只是掌握分寸，让他们的得票，稍稍领先，超过宪法规定的票数就可以了。刘累这两天精神一直高度紧张，他甚至有些睡不着觉，这一次行动的成败，将关系到他将来计划的安排。如果这一次成功了，那么他就要功成身退了，后面的事情他也不想管了，他已经考虑很久了，他的确不是做领袖的材料。这些年来处处小心翼翼，如履薄冰。这样的生活实在不适合他。尽管在很多人看来，他做得不错，但是他自己心里明白，这些成功里面有多大的部分是运气，有多大的部分是因为他有着远超常人的力量！这些因素的综合作用下，即便是他有什么过失，有什么漏洞，他的对手也不能够抓住这些漏洞击败他！这才是他成功的根本原因，尽管克里对他一直很满意，但是他知道，那是克里在鼓舞自己，而且现在的社会是一个注重结果，不注重过程的社会，只要达到目的，中间的经过没有人会在意！你可以说是人们变得宽容了，也可以说是人们更加功利了！
可是刘累心中明白，自己不可能永远那么走运，他始终相信，人这一辈子，运气就像真气一样，总量是一定的，用一点少一点，自己要是过早的把运气全部用完了，那以后可就麻烦了――就算是自己的寿命比别人长的多，运气也比别人多一些，但是那可不代表自己的运气是无限的，还是尽早收手的好，别到了晚年晚景凄凉！
刘累心里也明白，中国人所说的，一山还比一山高的意思；自己不可能永远遇不上对手，即便是现在，真的要是比武，就自己知道的人里面，自己打不过的就是一打一打的，要是将来真的遇到一个那样的对手，自己可就连怎么死的都不知道了。所以现在看来，中国人古老的处世哲学还是很有道理的，所谓功成名就，急流勇退，他还是决定要早作打算！况且，当年上一届会长死后，这个会长的位子本来就应该是克里的，他一直这样无怨无悔的帮助自己，怎么也要人家过一把瘾！
在国内，长生和常副主席坐在电报机前面，他们在等着印度尼西亚总统大选的结果！常副主席低着头，两手背在身后，不停的在房间来回走着。长生静静的坐在椅子上，如果你不是看见他坐在那里，你一定想不到，那里还坐着一个人！电报员带着耳机坐在电报机前面，精力集中！常副主席有些不耐烦了，他不时地看看身边的电报机，怎么这个铁疙瘩就是不想呢？今天已经是大选后的第三天了，结果应该出来了！两天的大选，无惊无险的过去了，刘累心中的大石终于放下去了，黑暗协会众人在印度尼西亚休息了几天，然后各自回到自己的地盘，倒是刘累他们，继续留在印度尼西亚，看看到底结果是什么。今天是结果出来的日子，刘累和克里坐在电视机前面，比那些在票选统计部门外面等候着结果的印尼民众还要心焦！克里笑着问刘累：“要是这次结果出来，我们失败了怎么办？”刘累说道：“不会的，我们不会失败！”克里笑了：“那可不一定，这次的行动范围太大，难保不会出什么问题！”克里这么一说，刘累到有些心虚了。他想起自己那天想的事情，难道真的自己的运气用完了？克里看着他有些患得患失的样子，安慰他说道：“我也是随口这么一说，我们这次花费了那么大的代价，自然会成功的！”
刘累没有回答，他盯着电视机里的直播，嘴里恶狠狠的说道：“要是这次失败了，我还有两个办法！”克里顿时来了兴趣，他坐直了说道：“还有两个办法？呵呵，你倒是后路挺多，这样吧，反正也没事，你就跟我说说，什么办法！”刘累轻松的伸出一根手指头说道：“第一个办法，我去咬那个新任的总统一口，把他变成我的后裔，这样就可以轻松得控制这个国家了！”克里点点头：“我倒忘记你是最大的一只吸血蝙蝠了，这是个好办法，可是为什么我们还要这么费事，前面半年我们可以直接躲在中国游山玩水，等大选完了，你自己过来咬他一口不就完了吗！”刘累摇摇头：“不，这是最糟糕的办法，因为这样中国政府就要通过我才能够控制这个总统，那我就要一直给政府打工，你还不如杀了我呢！”克里点点头：“的确，以你的性子，这的确是最糟糕的办法！所以你又想了一个办法，对不对？”刘累点点头：“不错，所以我还有另外的一个备选的办法！”刘累伸出第二个指头：“我去把新当选的总统杀掉，这样一来，就要再选一次，我们从头再来！”克里连连摆手：“不要不要，这样可不是什么好办法，你要知道一次已经把我们整个黑暗协会折腾得上上下下鸡犬不宁，以后这样的事情，还是少来！”刘累也点点头：“我也是这么认为的，所以我们就一起祈祷，请黑暗诸神保佑，这一次我们成功，那我们就可以少受一点苦！”
常副主席点着了一支烟，刁在嘴里猛吸几口，他抬头看看墙上的挂钟问长生：“长生，按照预定的时间，大选的结果几点钟出来？”长生说道：“中午十二点钟宣布结果，我想应该早一点就出来了！”墙上的挂钟正好指向十一点五十！长生稳坐如山，常副主席已经有些不耐烦了，他焦躁的把还有一半的烟头掐灭，三步并作两步走到电报机前面，眼睛紧紧地盯着电报机！一阵“滴滴”声传来，长生“蹭”的一下子站了起来，电报员的收费快的动着，常副主席眼睛大睁！电报员的手在纸上划了几下，伸手把纸递给常副主席偌大的一张白纸上只写着一个字：胜！
同一时间在印度尼西亚，刘累和克里一起从电视直播里得到了消息，出乎意料的，刘累和克里都没有意想之中的欢呼，克里看看平静之中的刘累，刘累冲他笑了一下说道：“我们还是成功了。”平淡的语气中没有一丝的兴奋。克里也是一样的说道：“是呀，我们已经胜利了，走吧，留下一些人在这里建立黑暗协会印度尼西亚分部，剩下的人都撤走吧！”刘累点点头：“多留下一些人，尽快的控制这里的地下势力，毕竟我们为他们的成功付出了太多的代价，我们应该得到补偿！”克里点点头，刘累站起来吩咐维尔：“通知所有人，我们回去！这个国家我是一刻也不想呆了！立即回去！”维尔一点头出去通知大家去了。克里笑着看看刘累问道：“这就要回去了，可是我们怎么回去？”这个问题让刘累呆了一下，的确，他们来的时候是乘坐刘累自己的游艇，可是现在，游艇已经报废了――尽管在刘累的导演下，他们的游艇攻击力十足，可是毕竟那只是一艘游艇，不是战舰，中了一枚导弹，怎么还能不报废？一想到自己最昂贵，最喜爱的“海上坐驾”就这样毁在老美手里，刘累心中就有一些火气，他甚至又想找个美军基地闹一把！刘累压下火气，长长的舒了一口气说道：“算了，咱们坐飞机走吧！”克里点点头出去买机票，刘累自己在房间里低声的抱怨：“噢！我的游艇！该死的美国导弹……”
被刘累咒骂的美国人现在并不舒坦，甚至比刘累还不舒坦！当然，不论世界上哪一个国家，损失了十几艘驱逐舰，十几艘巡洋舰，一艘航母，两个飞行中队的先进战斗机，都不会太舒坦！这样的损失，即便是这样的超级大国，也差不多是一年的装备量了！菲律宾的美军基地最高指挥官现在不在基地里，他被召回了美国国内，现在正在国防部的办公楼里面。
像上次佐治一样，基地指挥官坐在长圆桌的最后面，那些长官们坐在他的前面。不过能够算是指挥官的长官的人，已经不多了，他的前面只作了两个人，国防部长和次长。“大卫，我们希望你能够把这一次的事件的经过，详细地说一下。”大卫，那个指挥官说道：“卫星图像不是已经都传回来了吗？”国防次长说道：“我们希望你能够有一个合理的解释！”“解释？”大卫笑了一下，那样满不在乎的微笑让次长心中很是愤怒。“有什么好解释的？”大卫说道：“我的一切举动，一切指挥行动，都是请示过你们二位之后才作出的，还要我解释什么？”“可是你是战斗的指挥官，战斗失败，是惨败！你作为指挥官，难道不应该对伟大的美军的惨败负责任吗？”
大卫笑了：“我就知道，让我回来肯定就是这些事情，可是那些录像你们也都看了，那些家伙不是人，我怎么办，我们的武器对他们根本不起作用！”次长说道：“大卫，我们也没有办法，就算是我们把录像拿给国会的那些老头子们看，你认为他们会相信吗？”大卫点点头：“不错，你说的不错，那些自以为是的家伙们，自然不会相信他们的世界上，还有他们所不能够控制的东西！”
大卫站了起来：“算了，你们也不用说了，什么也不用说了，反正是要有人站出来顶罪，我也想过了，也只有我能够顶罪了，自然不能够让你们去，以后我的家人还要请你们照顾！”大卫知道，即便是自己不愿意，这个黑锅还是要自己背，还不如自己痛快一点，还能有人照顾自己的家人。大卫说完这些转身走了出去，部长和次长看着他走出去，关上门。次长叹了一口气：“总算是摆平了……”部长第一次开口：“还早着呢，一个舰队几乎全军覆没，怎么会就这么了事？后面的事情就是怎么才能够把国会的那帮人应付过去，还有，千万不能让媒体知道！”
第十五卷第二十三章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5150
刘累众人本来准备今天一早就搭飞机离开印度尼西亚，这个湿热的国家他是不想再呆下去了，实在是没有什么好印象。这里没什么好玩的――也不能这么说，只是有的刘累都不喜欢；女人长的也巨丑，看的刘累直倒胃口，还是早早离开为妙，要不然的话实在是对自己的肠胃健康十分的有害！刘累知道自己的回复力惊人，即便是损伤了也能够迅速恢复，但是那是要耗费能量的，还是早走，也能省下一些能量！刘累一家大包小包头一天晚上就已经准备好了，第二天早上，维尔看看自己的手表，他掐准了时间，准备一早赶着飞机起飞前的一个小时叫醒刘累。如果他叫醒了刘累。刘累定然会怪他打扰自己的美梦，但是今天他很幸运，没有被刘累这样责怪――尽管刘累的美梦依旧被彻底的打搅了。
睡得正香的刘累是被克里吵醒的，刘累一向认为克里之所以睡不着，是因为他的年龄问题，他认为克里知道自己没有几年的活头儿了，所以不敢睡得太多，这样时间就全部浪费了！克里把刘累从床上扯起来的时候，刘累似乎是例行的将这个观点再一次的向克里详详细细的反复阐述论证了一遍，要是在一般时候，克里早和他翻脸了，肯定一个冰球丢进他的被窝，当然，克里会计算得很准确，他的冰球一定是在刘累身上化开，不会伤及妮娅和白凡！不是他真的那么好心，而是因为这两个人，他可是招惹不起。今天和平常有些不同，克里没有和他急，只是一个劲地催他起来，刘累从他焦急的眼神里感觉到事情有些不妙，他从床上爬起来问道：“到底怎么了？”克里拉着他走出去，打开电视，随便找了一个频道，里面正是早间新闻，画面上，浩浩荡荡的一群人，举着各式的横幅标语，大声地喊着口号拳头高举！刘累一皱眉头问道：“怎么回事，这是什么意思？”克里叹了一口气：“我们的政党意外的胜出，印尼人觉得难以接受，他们认为这次选举是不公正不合法的，要求重新选举！”克里走到窗户前面，打开一扇窗子，外面一阵吵杂的抗议声传进来，刘累探头出去一看，一队游行队伍正在从他们的楼下通过――这里是二十层的顶楼，竟然还有声音传上来！刘累看看克里说道：“这帮人太可恶了！”克里点点头：“尽管我们这样是用手段获胜，但是他们显然觉得华人获胜就是不合法的，他们的用此很肯定，甚至连‘怀疑’这样的次都不用，直接是用“不公正，不合法”六个字！显然对华人存在着明显的歧视，太可恶了！”刘累伸出手叫道：“维尔，电话！”维尔把全球卫星电话递到他的手上，刘累拨了一个号码。
在国内的一个军事基地里，常副主席和长生正在庆祝！常副主席已经向中央和军委报告了这次的成功，他本人是十分的高兴，昨晚一晚上都没睡着！本来他想找个人庆祝，是不想找长生的，因为这个人太闷，和他庆祝，只能是两个人喝闷酒。所以常副主席昨天去长生那里一趟，对他表示了感谢就算过去了，这只是例行的礼节。然而今天常副主席想找人庆祝的时候，才发现，在这里根本没有人能和他一起庆祝！因为这个基地里其他的人级别都太低，这样的国家机密，他们还没有参与的权限，他总不能像个神经病一样哈哈大笑的却不说为什么的和人家一起庆祝，又不能够违反纪律把自己为什么哈哈大笑的原因告诉人家。所以没办法，他想来想去，还只有长生一个人能够和自己庆祝，所以没办法，第二天一早，实在是憋不住的他，只好拎着两瓶好酒来找长生。常副主席自认酒量惊人，以前在部队的时候，他可是喝遍全军无敌手！但是这一次他却没有想到，遇到一个比自己还能喝的人！常副主席本来以为两瓶酒搞定长生，可惜长生的反应，实在是出乎他的想象。
长生看到常副主席手里的两瓶茅台，眼睛顿时有些不对劲了，常副主席一时还没有意识到，他把酒瓶往桌子上一放：“长生呀，来，我们喝两杯！”常副主席拿出两只酒杯，每只酒杯都能装下半两！长生拿起酒杯看了看说道：“这么倒来倒去，不方便！”他拿起酒瓶：“正好，一人一瓶！”他拧开盖子，倒了一口在嘴里。放下酒瓶的长生脸上难得的露出了一抹极度享受的神色，他抹了一下嘴：“好酒！好久没有喝到这么好的酒了！”长生虽然喜欢喝酒，但是他喝的酒，都是刘累的，刘累那里全是红酒，没什么白酒。这次回来，别人送礼给的里面也没有茅台，都是其他的东西，在那些人看来，这些酒刘累定然是不会喜欢喝这种“土”酒，所以长生也没得喝――这次可好，常副主席了了他的一桩心愿！一瓶酒攥在手里，三口两口，一抿两抿，给抿没了！常副主席惊讶地看着面前用力的把瓶口朝下，往出倒酒的长生，然后晃晃自己手中的酒瓶，还有多半瓶呢！常副主席知道，这次自己是遇到对手了，这个时候的长生，并没有和常副主席争强斗胜的意思，他只是觉得自己还想喝。可是他一向木讷，不善言辞，想要也不知道怎么开口，只会拿眼睛一个劲看着常副主席，常副主席会错了长生的意思，他以为长生在暗示他：我都喝完了，你怎么还有那么多？常副主席老脸一红，连忙把酒瓶对在嘴上咕咕咚咚的全灌了下去！饶是常副主席海量，这样一口气灌下大半瓶，他还真的有些吃力，毕竟年岁不饶人了！常副主席一瓶下肚，人也有些“意气风发”起来！他看着长生，眼神里有些挑战的意味！长生也误会了常副主席的意思，他以为常副主席在用眼神问他，到底要不要再来一瓶？长生点了点头，常副主席这一下可是愤怒了，他大声地把警卫员叫来：“小高！小高！”“首长！”常副主席的警卫员推开门一个立正！
常副主席大声地说道：“给我找十瓶茅台来！快！”“是！”小高一个有力的立正出去了。过不多时，所有的基地首长家里，都被警卫员小高骚扰了一遍，十几分钟后，小高不抱着十瓶各种样式的茅台酒回到了长生的房间。警卫员放下酒，常副主席一摆头，小高立正一下转身出去，顺带把门关上。长生看见酒，立即眼中放光，抓起一瓶打开盖子灌了起来！这个动作看在常副主席的眼里无疑又是一个“挑衅”的举动，常副主席心说自己虽然老了，但是眼前这个小家伙显然不知道什么是“老当益壮”，什么是“老骥伏枥，志在千里”！他要用事实给这个不知道天高地厚的小子上一课！他也不甘示弱，抓起一瓶也灌了下去。刘累打来电话的时候，长生和常副主席喝得正酣，桌子上的十瓶酒已经见底了，常副主席早就趴在桌子上了，十瓶里面倒是有七瓶进了长生的肚子！十瓶喝完，长生的胆子也大了起来，他把小高叫进来，假传已经趴在了桌子上的常副主席的“圣旨”，又要了十瓶，于是基地诸的首长的家里，又被小高扫荡了一遍！
常副主席的电话自然不会自己拿着，电话在小高那里，他接了电话，然后过来敲门，长生问道：“怎么了？”小高说道：“有电话找常副主席！”“谁呀？”“刘累！”长生的酒立即醒了：“拿进来！”小高推门进来，看看倒在桌子上的常副主席，不知所措。长生一伸手：“给我！”小高有些迟疑：“这个……”长生说道：“给我，既然是刘累的电话，现在在这里，也只有我能接了。”小高一想，也是，就把电话递给长生。长生接过电话：“喂，是我，常副主席喝多了，有什么事情和我说吧！”电话那一头刘累奇怪：“常副主席这么严谨的人，怎么会在这么重要的时候喝醉了？”长生说道：“我怎么会知道？”刘累想了一下问道：“常副主席和谁一起喝酒？”“和我！”长生还真是老实，一切照实回答。“和你？”刘累叫了起来：“你把他灌醉了？”“没有！”长生立即为自己辩解：“不是我，真的不是我，我怎么知道常副主席为什么一直看着我，不停的喝酒――大概是心情不好，人心情不好的时候总喜欢一个劲的喝酒！”长生突然聪明起来！刘累快要晕了，看着你喝酒，两个人对着喝酒，明显是在拚酒吗，这个迟钝的家伙，竟然还不明白！
刘累有些无奈的摸了摸自己的额头，然后整理了一下思路，对长生说道：“这样，长生你听我说，你用大河真气在常副主席周身运转一周，大河真气可以清气醒神，你帮我叫醒他！”长生想了一下说道：“嗯，我明白，你等一下！”长生放下电话，运气真气把常副主席救醒。常副主席大叫着起身，还要再喝，小高连忙说道：“首长有人找您，是刘累！”小高指指电话，常副主席正好有个台阶下，连忙拿起电话：“喂！”刘累俩连忙把印尼的事情和常副主席说了，他希望常副主席能够给他一个指点，然后决定到底怎么办。常副主席想了一下，对着话筒用低沉的声音说道：“刘累，你知道，在任何一个国家，新的元首上任什么是他要做的第一件事？”刘累还真的不知道：“不知道！”常副主席耐心的说道：“你知道怎么样才能够尽快控制全国的形势？”“不知道！”“军队！”常副主席坚定的说道：“军队！控制了军队，才能够真正控制整个国家！”刘累一时间没有了声音，过了一会他问道：“您的意思是什么，要我来做，还是你们自己动手？”常副主席叹了一口气说道：“现在我们动手还不到时候！”刘累明白了，他有些迟疑：“可是这样，你不担心将来印尼的势力难以控制？”常副主席说道：“我也没有办法……”刘累顿了一会对常副主席说道：“我明白了，这件事情我会安排好的，你们放心吧！您让长生接电话！”
常副主席把电话递给长生，长生接过来，刘累问他：“长生，公事谈完了我和你谈一点私事：小薇的事情到底是怎么回事？”长生考虑了一下，最终还是选择实话实说：“这件事情是假的，但是据我和艾什莉判断，小薇应该对那个男孩子有点意思，我们正在努力让他们弄假成真！”刘累听到长生这样说，突然觉得有些好笑，他笑了一下对长生说道：“我说长生，你什么时候也变得这么八卦了？你是不是和艾什莉在一起呆得多了，受她的影响――你要小心，女巫的巫术很厉害的！”长生看着眼前的常副主席摇摇头说道：“我也不知道，可能吧！”刘累说道：“这件事情我不会就这么算了，你们竟然联合起来，一起骗我，等我回去，每个人罚款五十万！”长生一耸肩，反正他无所谓，他又不用钱，林薇自然也不在乎，刘累以前给她那么多钱，肯定还多着呢！“你给我听好！”刘累在电话那头对着长生说道：“你可是小薇的二叔，她也是你的侄女，你可要对她负责，那个男孩子，到底是什么样的人，你要好好考察清楚，要不然到时候出了什么事情，全家人可都不会原谅你！”长生点点头：“我知道了，你放心，交给我了！”
长生挂上电话直接和常副主席请假，他去看看林薇，“顺便”探查一下那个男孩子的底细。刘累今天这么一说，他还真的满紧张的，的确，这可是关系他侄女一辈子的事情，这可马虎不得！刘累挂上电话深深的出了一口气，现在不论是公事私事，都让他有些不知道该怎么办，他看看外面已经升起又被云从遮住的太阳，心中明白，有些事情需要作决定了！他独自站在窗前良久，私人的事情现在只能靠林薇自己，希望她不会再一次看错人；何况还有长生把关，应该不会差的太离谱！现在要决定的是眼前窗户下面的事情！他叹了一口气，这件事情很显然常副主席很无奈，尽管他不愿意再让黑暗协会插手，但是他别无选择。显然现在最好的办法就是将印尼军方的实权人员变成血族，然后就可以得到军方的支持！但是一旦黑暗协会插手，印尼军方的人将变成黑暗协会的人，这样一来黑暗协会必然控制印尼的军方。中国政府将来有可能和黑暗协会的利益冲突，那个时候，刘累该何去何从？但是如果刘累下令，黑暗协会放弃军方这一部分的势力，那么对于黑暗协会来说，又是一个重大的损失，作为一个领袖来说，实在有有些作的不尽职！他觉得很矛盾，他无奈的挠挠头，叫了一声：“克里！”
克里在他的身后站了很久了，他一直在等着刘累的决定，他虽然暂时没有明白刘累到底被什么困扰，但是他知道，不要到难以决断的问题，刘累不会是那样的神情。他理解刘累，所以一直在等刘累的决定。刘累一叫他，他就知道，刘累已经有了决定了！他走到刘累身边：“什么事？”刘累看着窗外的游行人群――这已经是第三波从这里经过的游行人群了。“你知道一个新的国家元首上任他要做的第一件事是什么？”克里没有说话，他知道刘累不是真的在问他，只是这样的说话方式而已。刘累不等克里回答，继续说道：“是控制军队！现在唯一能够快速有效的稳定局势的方法，就是得到军方的支持！你明白吗，在极短的时间内得到军方的支持！你有办法吗？”刘累看着克里，克里一时间竟然没有反应过来，他不明白刘累为什么这样问，刘累冲他一扬眉毛，克里突然明白过来，刘累接着说道：“这件事情我什么也不知道，你自己看着办吧，楼下的这些人我也没有办法对付，印尼的局势我也没有办法控制，一切我都已经无能为力了――剩下的就看你的了！你觉得应该怎么做，就去怎么做吧，我要先回去了，我在中国等你，你尽快解决这里的一切，然后来找我们！”刘累说完转身走了出去，克里明白刘累的意思了，他也想到了刘累刚才想到的问题，他理解刘累实在是不好决断，最后这样避开这个问题，让自己来作出这个决定，也是没有办法的办法！他看了看楼下的游行群众，游行队伍已经走过去了，只剩下队伍的尾巴在楼下游弋，他立即走出房间去安排一切！
第十五卷第二十四章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5065
刘累定了十张飞机票：他自己和两个老婆，艾什莉和观壑，米恩伊和尹塔以，霍斯和恰恰，还有齐冰。刘累把维尔和海瑟薇留给了克里，在他看来，维尔和海瑟薇首先是黑暗协会的会员，然后才是他的管家，把黑暗协会的人全部留在了印尼，他的身边暂时没有一个人保护。刘累坐在飞机上，迷迷糊糊的有些睡意，就这么晕晕沉沉的飘在云端，感觉还真的是不错！他暗自在心里琢磨，长生虽然办事稳妥，但是毕竟这样做红娘的事情，他还是不适合的。想来想去还是自己最合适。可是自己才刚打定主意，以后这样的事情自己是绝对不插手了，可是这誓言才发过，就要立即自己违誓，他的心里毕竟有些不好意思。只是这件事情事关林薇一生的幸福，他却不敢有丝毫的大意，没办法，只能自己往上冲了！刘累打定主意，这一次，一定要把林薇的事情搞定，只要是她看上的人不错，那就这么定了，他也想好了，不能再像上次一样，整得人家小伙最后被吓跑，这一次他不再露出他那让人“望而生畏”的獠牙！没办法，现在这个世界，人们太多的关注科技，似乎只要有了科技就能够解决一切问题，对于现在科学所能够解释的以外的事务，人们心里是越来越难以接受。他一定要林薇的男朋友接受他们这样一个另类的家庭，还真是有些“强人所难”。人家小两口的事情，是人家的事情，干嘛非要扯上自己这帮“非人”？刘累在座位上长长的伸了一个懒腰，你还别说，这里还真的是满舒服的，宽宽敞敞的，很舒服。刘累看看身边已经睡着的两个老婆，自己是不是有些自私？刚才他心中闪过一个念头：他认为不管怎么样，林薇的男朋友，一定要对林薇忠心不二，可是自己……他摆了摆头，对人家的闺女自己就想让两个肩膀都不闲着，遇到了自己的闺女，就要别的男人专一，刘累苦笑，他不明白自己为什么会这样想。这个时候他也突然明白了，为什么老库德每次见了他，都好像一个要账的一样，丝毫不估计自己是他的顶头上司的身份。
克里把刘累送上飞机，目送飞机升空，转身立即吩咐各个血族成员，每人挑选一个目标，将他变成自己的后裔，当然这些目标都是军方的中坚力量，而真正的几个实权人物，都是由那些公爵级别的人物亲自动手！克里端着一杯红酒，悠然的坐在他的房间里，身后维尔和海瑟薇一人站在一边，不时地有一只只蝙蝠从川口飞进来，落在地上化作人形，然后向他报告任务完成！克里轻轻的点头，那些人又重新化作蝙蝠飞走。外面的夜色更浓了，月光皎洁，克里感到黑暗的力量更加的强大了！
刘累下了飞机，才发现一个问题，自己似乎从来没有过这种经历：扮演一个威严古板的家长。他顺着通道朝外走，远处已经看到林薇和长生在朝他们挥手了，刘累振作了一下萎靡的精神，换上一幅笑脸带着众人走过去。先和长生来了一个热切的拥抱，然后再拍拍林薇的脑袋，林薇抗议的把他的手从头上打掉，刘累哈哈大笑，直奔主题：“小薇呀，你男朋友呢，怎么不带来让我见见？”林薇说道：“叔叔！带他来见您是一件很重要的事情，是很郑重的，您知道吗！在这样的场合下，您不觉得有些不合适？”刘累笑了一下，和长生对视一眼，两人都从对方的眼里看到了一丝的揶揄的意思。刘累说道：“说得不错，叔叔现在这个样子，可不像是你的叔叔，要好好的装扮一下才可以，要不然还让人怀疑呢！”刘累的面容怎么看也就是林薇的哥哥，怎么也不可能是叔叔，要是真的让叶志看到了，还真的是不好解释。众人走到外面，已经有几辆车在等他们了，刘累的那些车子都在印尼还没有运会回来，他在国内没什么车，林薇的跑车倒是自己开来了，可惜只能坐几个人，林薇把刘累和长生敢的远远的，拉起两个婶婶钻进去，显然是去拉帮结派了！刘累看看长生，长生却没有在看他，他顺着长生的目光找到一个人：齐冰。刘累叹了一口气，心说小别胜新婚哪，自己还是靠边站吧！他大叫了一声：“霍斯，你死哪去了？！”维尔不在了，他现在只能指使自己的徒弟了。霍斯拎着大包小包一颠一颤的跑了过来：“师傅，我在这里！”这一次没有了黑暗协会众人跟随，所有的重活累活，全都有他一人包办，幸好刘累对这个徒弟虽然不怎么上心，可是好歹还是教了他一些法门，要不然，就这些包袱，靠着霍斯瘦小的肩膀，根本抗不起来！刘累冲着他叫道：“先把东西放下，去找车去！”他的话音刚落，一队轿车在他的身前停下，一个高大的士兵跳下车，对着长生和刘累各行一个军礼：“您好！我奉常副主席的命令，迎接您！请上车！”他打开车门，刘累有些莫名其妙，长生解释说道：“这是常副主席新的警卫员小高！”刘累点点头：“还好，这个老头子总算没有忘记我，我还以为这个世界这么势力，我帮他干完活，就不管我了呢……”
刘累唠叨着坐上车，长生低着头也要跟进来，刘累一伸脚把他踹出去：“霍斯，快上来！”霍斯难得和师傅坐在一起，一听到刘累招呼他，顿时兴奋的扒开长生钻了进去。刘累安排了座次：“艾什莉你和洽洽观壑坐在后面的那辆车里，米恩伊和尹塔以，你们坐在第三辆车里，长生和齐冰，你们坐在最后面的那辆车里，给我们殿后！”艾什莉对这个安排有些不满――让她和两个木头坐在一起？开什么玩笑！可是这话她没敢说出来，尽管观壑她放在眼里，可是洽洽绝对不会放过她。艾什莉委委屈屈得坐了进去，看看后面米恩伊和尹塔以高高兴兴地钻进车里，哦！艾什莉在心中感叹，这个世界怎么就这么不公平呢？林薇在前面开道，后面一溜高级轿车，还都是军队的牌照，这下子那可是威风了！要是平常时刻，林薇一准没命的飚车，可是今天，在最前面的她，竟然安安稳稳的开着车，不急不慢的跑着。刘累坐在后面的一辆车上，看着前面难得的循规蹈矩的林薇，心里明白，不是林薇突然转了性子，不喜欢挑战“极限速度”了，而是因为她要忙着拉妮娅和白凡这两张“选票”，所以没时间没精力再玩儿飞车了。
住处常副主席也已经事先安排好了，距离林薇的学校不远，正好有一家五星级的宾馆，刘累他们暂时先住在这里。刘累打算在这里买一套房子，只是一直没有实施这个计划。以前住的那套已经卖了，那套房子不在林薇上学的城市，很不方便。刘累想好了，就在这里再买一套，就算是将来还要回到法国，但是这里毕竟是自己的祖国，这里的一切自己还是怀念的，以后回来的机会肯定不少，在这里买房很划算。况且，现在中国的房地产正处在升值的阶段，将来要是不想要了，卖掉还能小赚一笔！从来么有什么经济头脑的刘累，现在竟然也知道了“算计”，不能不说是一重大进步！
到了宾馆，林薇一直陪着他们，刘累奇怪的问道：“小薇，你今天怎么不上课？今天好像是星期一呀？”林薇赖在白凡的怀里说道：“我今天特意请了一天的假，就是要好好陪陪你们！”刘累点点头：“还算你有良心，不亏你两个婶子在外面一直想着你……”林薇其实不止请了一天假，她请了三天！第二天一早林薇早早的起来，直奔学校而去：“我去学校了！”正在看报纸的刘累叫了一声：“路上小心，慢点开车！”“知道了！”林薇从酒店里一出来，把自己的跑车从车库里弄出来，倒是真的按照她自己说的，去学校了，只是在学校里打了一个转，然后带着墨镜开着车出来了，她的旁边叶志低着头不敢见人，一直出了学校几公里远，林薇拍拍他的脑袋，他这才小心翼翼的抬起头来，转着脑袋看看：“没有被同学看见巴？”林薇气恼：“我一个女孩子都不害怕，你一个大男人，怕什么？”叶志看到自己已经“安全”了，顿时轻松了许多，他晃晃脑袋，活动一下有些发酸的脖子说道：“哎呀你可不知道，要是被人看到，我和你一起开车出来，我还不被你的亲卫团给打死！”林薇轻松的说道：“你放心，我从来没有在校园里开过车，他们不知道这个车是我的，自然不会联想到我――况且，我刚才带着墨镜，他们认不出来！”林薇咯咯一笑：“没准你的同学看见了，还以为你被哪个富婆给包了呢！哈哈，你可要小心了，今天回去，说不定就有人跟你借钱了！”
林薇带着叶志在市区里转了一天，还是没有把叶志“包装”到自己满意的地步！林薇偏着脑袋看着正在镜子前面试着西装的叶志，她的手里提着叶志廉价的外套。叶志又穿好一身，他自己对着镜子看了看，然后转过来对着林薇一摊手。林薇看着他皱起眉头：“你怎么回事，怎么你穿上这些稍微正式一点的衣服，看起来就这么别扭？！”叶志脸一红：“是不是很难看？”林薇摇摇头：“不是很难看，是很别扭！别扭，你懂吗？”叶志点点头：“我说怎么我自己对着镜子照着也觉得有什么地方不对劲……”林薇无奈的摇摇头，旁边的导购小姐可是很热心，不断的给叶志拿来一款款衣服，让他一件一件的试穿。叶志几乎试遍了了这个品牌的所有男装，最后，连导购小姐也有些灰心了，态度也不是那么热情了，林薇看见最贵得一款衣服摆在最上面，她够不着，就叫了一声：“小姐，帮我拿一下那件衣服，我们试一下！”导购员站在一遍和别人聊天，林薇又叫了几声：“小姐，小姐……”导购员不理她。林薇火了：“你什么意思？以为我买不起吗，叫你你也不理？！”导购小姐也生气了，正要说什么，叶志连忙拉着林薇逃掉！林薇生气的挣开叶志的手：“你干什么！”叶志安慰她：“好了好了，咱不在这一家买了还不行吗？咱们换一家！”
林薇生气地说道：“我不是，只是她哪个态度！”叶志说道：“咳，算了，也不能怪人家，怪我，要是我一试就好，那也不会弄成这个样子……”林薇不满的看了叶志一眼：“你就知道说我，要是我叔叔在这里，一准把那个导购员废了，那会让我受委屈，一点男人气概都没有！”林薇一个人在那里生闷气，叶志也不说话了，半晌他觉得气氛有些尴尬开玩笑似的问了一句：“你叔叔那么厉害，你家是开黑社会的？”林薇没好气地说道：“什么黑社会，那种低级别的破烂组织不要在我面前提！”她也是心情不好随口说道：“叔叔刚回来，机场接机的车队，是军委常副主席亲子安排的，你说哪个黑社会有这样的排场！”叶志吓了一跳，林薇也意识到自己失言，就此打住不再说了。叶志低着头不知道心里在想什么，林薇看到旁边又有一家范思哲的专卖店，拉着叶志走了进去。
还是和上次一样，叶志怎么试是怎么不合适，林薇看的眉头深皱，她也快要受不了了，终于，在叶志试遍了店里所有的正装之后，林薇忍不住了：“你这身材到底是怎么长的？奇了怪了，为什么叔叔穿在身上那么合适，你穿上怎么看怎么怪！”林薇不住的摇头：“我要受不了了，你，你……”她连连摆手：“脱了脱了！”叶志一边把衣服脱下来一边问道：“林薇，咱干嘛非要穿正装？我这人就不适合穿这种太正统的衣服，咱们随便买一件休闲装穿着得了！”“这怎么行？！”林薇叫了起来：“叔叔会见重要的客人的时候，都是西装出席的，你怎么能就穿着休闲装就去见他！不行，绝对不行！”她伸手拉起叶志：“走！我就不信，还找不到合适你的西装了！”她站在街上前后看看：“这条街上专卖店还多着呢，我们慢慢转！”
叶志欲言又止，林薇看到了，以为他不想逛街了，心中说道，这还由得了你？她拉着叶志在街上走着，叶志一直没有说话，林薇在前面走着，他在后面跟着，叶志突然冒出来一句：“林薇，你叔叔是你的亲叔叔吗？”林薇被他问的一愣：“嗯？你什么意思？”叶志看着她又问了一遍：“我问你，你和你叔叔，有血缘关系吗？”林薇奇怪：“为什么这么问，怎么了？”叶志摇摇头：“你回答我！”“没有，叔叔是我母亲的朋友。”林薇回答：“怎么了，你为什么这么问？”林薇的大眼睛一眨一眨，看着叶志，她有些不太明白。叶志叹了一口气：“要是没有血缘关系我就放心了……”“嗯？”林薇更加摸不着头脑。叶志深深的吸了一口气：“林薇，你有没有意识到，你爱上你的叔叔了！”
“什么！”林薇一下子跳了起来，她好像看到了这个世界上最好笑得动物一样盯着叶志，眼里的笑意慢慢的像被月球吸引的潮水一样的泛滥，然后抱着肚子大笑了起来！林薇一阵猛笑，把叶志弄得尴尬不已，路边的行人都盯着他们两个看着，不知道这两个人是怎么回事。叶志有些恼怒：“你笑什么笑？我在和你谈一个很严肃的话题！不许笑！”林薇不理他，一个人抱着肚子，笑得都直不起身了，她一只手扶着路边的榕树，一只手捂着肚子，哈哈大笑着，叶志生气了，上去伸手把她大张的嘴巴给捂了起来！林薇被憋得一阵白眼，终于停了下来不笑了。
叶志松开手，林薇喘了几口气，伸手在嘴上擦擦：“真臭！你们男人怎么都这么臭！”他摆着头看看：“不行，我要找个地方洗洗！”她看着叶志“威胁”道：“以后不准碰我，要是让我叔叔知道了，你就死定了！”叶志无奈的说道：“难道你真的没有感觉到，你什么事情首先想到的就是你的叔叔，他在你心目中，都快成了一个完美的男人标准，你不觉得这已经有些不可思议吗？”
第十六卷第一章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5164
“不可能！”林薇斩钉截铁的说道：“这绝对不可能！”她跳上路边的一个台阶，这样他的高度就比站在台阶下的叶志高了一小截，林薇依靠着这一点可怜的“高度”，居高临下的用小拇指点着叶志的脑袋说道：“你是不是肥皂剧看多了？怎么会冒出这么可笑的想法？他是我叔叔耶，比我整整高出一辈，你开什么玩笑？”叶志耐心的对她说道：“林薇，你和他没有血缘关系，这你自己也说了，这有什么关系？”林薇跳下台阶，抬脚一步一步地迈着，手背在自己的背后，勾着头，像个老学究一样的说道：“不可能的，你不知道，叔叔是我妈妈的初恋情人，我怎么可能会喜欢他？”“这和你妈妈有什么关系？他又不是你爸爸，你怕什么？”“不可能，不可能，你不知道他……”林薇差点要脱口而出刘累是个吸血鬼了，幸好她及时收口，没有泄露天机！叶志看她支吾了半天，也说不出个所以然来，追问道：“为什么不可能？”林薇一时间想不出什么理由，但是却不甘心这样被叶志问住，顿时一通烦躁，大声地叫道：“不可能就是不可能！没有为什么，总之是不可能，我说不可能就是不可能，你要怎么样？！”叶志看着“大发雷霆”的林薇唯唯诺诺的说道：“我不要怎么样……”林薇狠狠地瞪了他一眼，然后一甩头大步的走掉了。叶志在后面小跑着追她：“林薇，林薇！你等等我！”他一边跑一边说道：“不管你愿不愿意听，但是作为一个朋友我还是要说的！你有没有发现，你刚才的理由，都是再说你的叔叔怎么怎么样，从来没有从你的角度来说为什么不可能！你难道还没有意识到吗，你只是在担心你的叔叔他怎么样，而从来没有想过你自己是不是不喜欢你的叔叔，你担心的只是你叔叔那一方面的可能――你不觉得这有些奇怪吗？因为在你心里你已经有了答案，那就是你是爱他的，所以你根本不考虑自己这一方面的可能性，因为这是毫无疑问的，你只担心你叔叔那一方面的可能性，对不对？！”林薇生气了，她站住叫脚步转过身，大声地冲着叶志喊道：“什么叫‘我担心’？我担心什么？我有什么好担心的，你这个人怎么这么不可理喻！”她伸手撩了一下因为太过用力吼叫而垂落下来的一缕头发，然后四下看看，认准了方向，朝自己泊车的地方飞快走去，嘴里边丢给叶志一句：“别跟来了！真是烦人，本来好好的心情，全被你破坏了！自己打车回去！”
叶志看着远去的林薇，摇摇头叹了一口气，他在担心自己的朋友不能够正视自己的感情，她未来的情感之旅恐怕是坎坷波折的！虽然林薇有些大小姐脾气，但是她这个人还是很善良的，她知道自己家里条件一般，才会这样帮助自己，她要找一个假冒的男朋友，那还不容易，干吗非要挑自己？善良的林薇想帮助叶志，却因为一时之气把叶志一人扔在了大街上；善良的叶志在位朋友担心之后才为自己担心：这里是高级购物区，来这里的人都是自己开车的，根本没有出租车！他抬眼望望长长的街道，揉揉已经有些发酸的双腿，再一次的摇摇头叹了一口气――只不过这一次是哀叹自己“命运多噩”。
刘累回到家的第二天，有经纪人的公司打电话来，告诉他他预订的私人飞机已经到货了，请他把剩余的货款打到账上，然后就可以拥有自己的私人飞机了！刘累先是一阵兴奋，然后是皮球泄了气似的郁闷！要是早几天到货，自己也就不用一大家子人坐着航空班机回来！他不住的摇摇头，然后立即想到了那个漂亮的空姐，不由得有些心猿意马，他身后的妮娅一看到他的眼中放射出的那种射线，就知道这个家伙肯定没有想什么好事情，她撇着嘴在刘累的脑袋上敲了一下转移他的注意力：“老公，我们什么时候坐飞机去兜风？”刘累被她一敲顿时跳起来说道：“好呀，好呀，立即就去！”妮娅有些奇怪的看着刘累：有必要这么大反应吗？她不知道，所谓做贼心虚，一旦“贼”被识破，自然反应会强烈一些！刘累看到妮娅的眼神，心中感到有些不妙，妮娅可不是笨蛋，趁她还没有反应过来之前，最好立即转移她的注意力！他赶紧坐下抱着妮娅说道：“老婆，你说我们去哪里好呢？这是我们自己的飞机的处女航，一定要选一个有意义的地方，要不然就去法国吧，那里是我们相遇的地方，而且顺便我们也可以去看看新别墅建得怎么样了？好不好？”妮娅立即举手大声地说道：“好！”她放下手难得的温柔的抚摸着刘累颌下短短的胡须问道：“老公，那我们什么时候去？”刘累想了一下，歪着脑袋有些为难的说道：“最近事情很多呀，印尼的事情还没有完，这边还要和常副主席见一下面，还有林薇的事情……时间安排不开呀……”他微笑着看着妮娅渐渐失望的面孔突然语气一转：“办好了手续之后我们立即出发！”妮娅一声欢呼抱住了刘累狠狠地亲了一口！
刘累哈哈大笑，他抱着妮娅看着窗外，突然想起一个问题：那个空姐怎么办？虽然是克里硬要把人家留下来的，可是现在克里不在，要是在他们准备起飞之前，克里赶不回来，那他可就是浑身张嘴也说不清，跳进黄河也洗不清了！刘累此刻并不知道，烦心的事情远远不止这些，还有更烦心的事情再等着他。刘累并不是那么好色，那么不忠，只是每个正常的男人都会这样：能够和一个漂亮的女人在一起，总是一件很让人高兴的事情，你总不会喜欢和一个恐龙在一起吧？刘累很正常，而那个空姐也十分的美丽，他难免有些心猿意马，只是剩下的问题就比较麻烦，那就是怎么让家里这两头“母虎”安静！
在印度尼西亚，克里的一切已经安排好了，军方的一切重要人员都已经搞定，克里看着电视机，里面正在直播军方的新闻发布会！印度尼西亚这些天都快闹翻了，国际上也在密切关注，一旦军方宣布不支持新政府，那么这个国家势必分裂，内战将不可避免！虽然印尼偏安一角，对整个世界的格局没有太大的影响，但是它却控制着亚洲最重要的海上通道：马六甲海峡！各国为了自己的海运利益，不得不严密关注印尼局势。昨天，一直沉默了的印尼军方终于要发表声明了，这让全世界都把目光聚焦在这一块小小的土地上！
印尼最近的抗议游行浪潮一浪高过一浪，幸好刘累已经走了，要不然他看到那些抗议游行的人群公然打出反华的招牌，还不一怒把这些人全部送去见他的死对头上帝！克里心知肚明今天会是什么结果，但是他还是要看看新闻发布会的直播，这几天各国的势力都已经渗透进印尼了，各国都想趁这个机会，为自己的国家谋求更多的利益。但是自己这一方却很少有人来接洽，克里明白，显然，尽管自己这一方已经取得了大选的胜利，但是各国却并不不看好自己这一方的华人政党能够执政！毕竟在他们看来，印尼还是印尼人的地盘，华人在这里受歧视受压迫已经不是一天两天的事情了，华人执政，听起来就觉得可笑。显然那些人都去找了印尼本土政党，和他们不知道达成了什么协议，诸如在这个时候给他们支持，换取将来他们执政后的优惠政策之类的。克里微笑着看着电视，他也觉得华人执政可笑，所以他和全世界一样在笑，不过这一次，他要让全世界都知道，印尼，是中国人的地盘！
结果可想而知，军方宣布阵营的那一刹那，全世界都震惊了，常副主席知道，自己的祖国终于迈出了站在世界最高峰的坚实的一步！他兴奋的嘴唇发抖，在那一个时刻，他第一个举动不是给主席打电话，而是给刘累打电话；在那一个时刻，刘累刚刚从老婆的怀抱里“挣脱”出来，一个人坐在沙发上发呆，心里想着怎么和老婆解释；在那一个时刻，印尼的军队分批开往全国各地，一切反抗新政府的行为将被视为“叛乱”，将会遭到军队无情的镇压；在那一个时刻，林薇把自己心爱的跑车停在了一处郊外的公路上，在来这里的路上，他一共撞翻了七个垃圾桶。
叶志的话让她的心里很烦，她不知道自己心里到底是怎么想的，为什么这么久以来自己没有对任何一个男孩子感兴趣，这不正常呀，自己正处在现在这样一个感情萌动的时期，怎么会好几年没有一点感觉？她自己不止一次的想过这个问题，但是那个时候只是觉得自己很“倒霉”，怎么就遇不到一个能够让自己怦然心动的男孩子！而现在，因为叶志的一句话，她的一切想法的出发点和归结点都不同了，她不知道叶志说的是不是正确的――人总是这样，其实最了解你的往往不是你自己，也就是说，我们用一辈子时间来了解的其实就是你自己！林薇并不了解自己的心里，究竟是什么想法。如果叶志说的是真的，她突然冒出了这么一个想法，旋即自己的身上一阵寒颤，她不由得一个哆嗦，立即打消了这样的念头，不可能的，那太可怕了！
事情总是这个样子，有时候你越强迫自己，却反而得到相反的结果。现在林薇就是这个样子，她觉的叶志的想法太可怕了，她强迫自己不去想那样的可能，但是思维却偏偏向一个顽皮的孩子，充满了叛逆，你不允许他做什么，它却偏偏要做什么；你不允许它那样做，它却偏偏要那样做！林薇不想再去想这个问题，但是关于这个问题的一个个想法，却像冒泡的泉水中的气泡一样，一个接一个不停的在脑海里冒了出来！叶志的话语一句一句的在她的脑海里闪现，即便是在这样的情况下，她也不得不承认，叶志的话还是很有道理的――叶志虽然憨厚，但是并不是憨傻。林薇觉得自己的脑袋都快要炸开了，她仰头对着天空歇斯底里的大叫一声，天空中白云悠悠，不见回应。
人在无助的时候，总会想找一个人来为自己出出主意，我们管那种能够为人“指点迷津”的人叫“大师”，或者称呼他们为“智者”。林薇觉得她需要一个人帮助她，帮她想一想，她是不是真的喜欢上了自己的叔叔，如果是真的，那还要请那人帮她想想办法，毕竟叔叔身边的两个婶婶是两头忠实地“守护兽”，当然是美女兽。林薇在这件事情中犯了一个错误，那就是她不明白，自己现在需要的是一个“智者”，而不是一个“巫者”。她找到艾什莉的时候，她这个最好的朋友正一个人在街上溜达。
艾什莉很不喜欢一个人逛街，但是她去找妮娅和白凡的时候，这两人正在忙着为“处女航”收拾行李，没工夫陪她出来，而现在她可不敢再去找刘累，刘累一定会派观壑跟她一起去，她可不愿意。艾什莉就是再傻，也能够看出来，刘累他们是想把她和观壑凑成一对，可是她不喜欢！尽管她对于刘累他们的好意并不排斥，可是她却很排斥这样把她送出去。她喜欢长生，不是什么人可以替代的。她不知道刘累他们明不明白这个道理，尽管刘累没有按照当初答应她的，把她和长生凑在一起，但是她并不责怪刘累，毕竟这种事情谁也不能够打保票的。而且刘累也很尽力了，只是半路上杀出个程咬金来。这样只能怪她自己“红颜薄命”。艾什莉实在是没什么事情做，只好自己拎着手袋在大街上转悠，林薇打来电话，她正在发愁一个人好无聊。这一下林薇可真的是撞在枪口上，艾什莉一接电话，抬眼看见前面有一家咖啡店，她立即通报了自己的位置，半个小时后，林薇在那家咖啡店里找到了正在悠闲的喝着咖啡的艾什莉。
“怎么了？这么急找我有什么事情？”艾什莉轻轻的搅动着杯子里所剩无几的咖啡问道。林薇叹了一口气，不知道该怎么说。艾什莉奇怪的看着她：“唉声叹气可不是我们林大小姐的作风呀！”林薇瞥了一下嘴说道：“这回事情有点麻烦……”“怎么了？”艾什莉随口问道。林薇突然问她：“你说我是不是不正常？”“嗯？！”她这话问的艾什莉一愣，喝到嘴里的咖啡也忘记咽下去了！林薇又问了一次：“你说我是不是不正常――我才二十多岁，怎么对男孩子一点感觉都没有？”艾什莉瞪大了眼睛看着林薇，半晌才挤出一句话来：“你的意思是，你，你不会对女人有兴趣吧？！”林薇脸一红，恼怒的说道：“你瞎扯什么！我是说我到现在怎么对每一个男孩子都没有那种喜欢的感觉――我又不是同性恋，怎么会对女人感兴趣？”艾什莉小声地嘀咕了一句：“可是你刚才的话很容易让人误会！”林薇没有听见她说什么，继续问道：“你说这是为什么？”艾什莉第一个反应是自己的计划泄漏了！她给长生出的主意，要把林薇和那个男孩子假戏真做，现在林薇跑来和她表明立场：我对所有的男孩子都没有感觉――这不是摆明了和自己说：我对那个男孩子没有感觉，你们不要乱牵红线！这小丫头，还不好意思呢！
艾什莉眼珠一转：“这个嘛，其实很简单，就是你心中已经有了一个你一直深爱的人，但是你却一直没有察觉。而且因为那个人太优秀了，所以别的男孩子和他一比根本就不算是人了，你自然没有感觉！”艾什莉在说的是叶志，可是她的用词实在是有些欠考究，什么“太优秀”，什么“心中已经有深爱的人”，什么自己没有“察觉”，林薇越听越像叶志和她说的那些话，顿时心中一阵黯然，看来自己真的是喜欢上叔叔了，小丫头顿时愁眉不展，这可怎么办哪？
艾什莉端起杯子：“你在想什么？”林薇愁眉不展的说道：“我在想你说的话，看来你是对的，我一直喜欢着一个人，自己却不知道……”艾什莉眼角露出一丝的笑意，这小丫头终于上勾了，就看那个人是谁了！在艾什莉的心中，认定了就是那个男孩子，她把最后的一点咖啡倒进嘴里，还没有咽下去，林薇却说了一个惊人的名字：“刘累！”艾什莉“噗”的一声把咖啡全喷在了林薇的脸上！
第十六卷第二章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5160
克里已经搞定了印尼的一切，留下一些人维持黑暗协会在那里的正常工作，然后自己带着维尔和海瑟薇等人一起回到了中国，剩下的那些人，从那来的自己回哪去。克里一下飞机，刘累立即扑了上了，保住克里差点痛哭流涕，真的是好不热情！克里有些莫名其妙的看看刘累身后笑吟吟的站着的妮娅和白凡，但是两人却不能够给他丝毫的暗示。克里正在奇怪，刘累拍拍他的肩膀在他的耳边小声说道：“你可回来了，你再不回来，我这边可就要闹个天翻地覆了！”克里还是不明白，刘累冲他使了一个眼色，示意他不要在说什么了。克里这点聪明劲还是有的，他就装作什么也没发生，和刘累一起说说笑笑得走出了机场。刘累那极其拉风的车队已经运了回来，他这一次开了七辆车来接克里。一溜黑色的高级轿车，停在机场的外的路边，从机场出来的人纷纷避让――这样的架势，怎么看也不像是好人！中国人受电视剧和电影的影响太大，怎么就觉得这样的人就是黑社会！刘累虽然不明白这些人的眼光到底是什么意思，但是好歹也能够分辨出来，他们到底是善意的，还是怀有敌意的，而据他判断，显然这些人的目光属于后者。不管他们怎么想刘累自己心里知道自己不是好人，他们这样看自己，也正是恰当！快要上车的时候，刘累突然说了一句：“妮娅和白凡，你们两个坐到后面去，我要和克里谈谈印尼的事情。”妮娅不满的说道：“我们就不能听听了？”刘累随便找了一个理由打发她：“那么多人坐在一起太挤了，所以你们还是坐到后面去，反正又不是没有车子了。”白凡拉着心不甘情不愿的坐到后面一辆车，刘累和克里钻进前面的一辆车。
一坐上车，刘累立即向克里大倒苦水：“你这到底是怎么回事，你把那个小姑娘安排在飞机上，现在马上要首航了，两个母老虎一定要和我一起去，你说怎么办？”刘累忧心忡忡地说道：“将来上了飞机，一看见那么漂亮得空姐，她们一定起疑，我怎么解释？”克里不屑的说道：“你呀，怎么说你好？”克里歪着脑袋看着他：“说你专一吧，你有两个，说你滥情吧，你又只有两个！两个，这个数字，咳……还真的是微妙，不多不少，怎么说你好！”刘累烦躁的摆摆手：“好了，你快说怎么办？”克里说道：“完全没有必要担心――你知道每一个血族都有很多的情妇，大把大把的，不仅是因为他们外貌俊美，而且因为漫长的岁月他们不得不找一些事情来打发时间。所以，身为这个世界上最出色的血族，你完全没有必要担心这一点，妮娅和白凡不管怎么样也不会离开你的！”“真的？”刘累不太肯定的问道：“你怎么知道，你又不是他们肚子里的蛔虫？”克里无奈的解释道：“你相信我，我什么时候骗过你？”刘累看看他说道：“这可不一定，你骗我的时候还少吗？”克里顿时叫道：“你这话是怎么说的？我什么时候骗过你，你举个例子看看！”刘累一想，还真没什么事情克里骗过他，他有些语塞，胡乱的应付道：“总之是有啦……”他不能够因为克里这样的理由就相信他：“不管那么样，那个空姐的事情，你来解释！”“好的，没问题！”克里满口答应，但是刘累不知道为什么，听到克里这么爽快地答应，心里反而有些发毛！
克里回来了，刘累担心的一切问题都迎刃而解，是要出发首航的时候了，所有的人都找到了，通知了他们首航的时间，让他们收拾东西，不要误了时间，但是全家人找来找去，就是找不到两个人：艾什莉和林薇。
林薇和艾什莉现在正在咖啡厅的洗手间里，林薇颓然地站在镜子前面，头发湿湿的艾什莉不好意思地卖力的帮她擦着衣服上的咖啡形成的污渍。这里手机没有信号，家里人自然找不到她们。艾什莉一边用纸巾给林薇擦着衣服一边不可致信的问道：“我刚才是不是听错了，你是说的是，刘累？”林薇一点头：“对呀，是叔叔。”艾什莉手停了下来，她惊讶的看着林薇，似乎难以想象，她怎么可以这么直接的坦然承认！“可是，可是……可是他是你叔叔呀？！”艾什莉有些断断续续的说道，林薇一扫脸上的颓势，坚定而自信的说道：“很快就不是了！”她狡黠的一笑：“这一点自信我还是有的！”艾什莉摇了摇头：这个丫头还真是个鬼灵精怪，自己虽身负巫女之名，和她比起来，真的是小巫见大巫！不过她总是觉得有些不对劲，于是又劝了她一句：“你要考虑好，毕竟他可是你妈妈那一辈的人，而且当年他和你妈妈又……”林薇不在意的说道：“我知道我知道，可是这并不代表他和我妈妈就有过什么，不是吗？总之我心里很明白，自己在做什么！也许这条路很坎坷，但是既然是我的选择，我就会一直走下去，哪怕它是错的！”艾什莉看着说的那么肯定的林薇，把到了嘴边的那一句话咽了下去：你也不能够肯定，他和你妈妈就没什么――这种事情，谁知道呢？
林薇突然说道：“其实这次还要感谢你！”“感谢我？”艾什莉说道：“我喷了你一身的咖啡，你还要感谢我？”林薇笑道：“你胡说什么，不是这件事情！”林薇看了看镜子里的自己说道：“这次是你帮我肯定了我心中的所爱，要不是你刚才的一番话点醒我，我还真的不知道自己原来是喜欢叔叔的……”她弯下腰抱住艾什莉：“谢谢你，你真是我的好朋友！”艾什莉大惊，她推开林薇说道：“等等，那个我不是那个意思……”艾什莉知道，这次自己可是闯了大祸了，这下子误会可是不小，要是刘累知道是自己那一番驴唇不对马嘴的“言论”，把林薇推倒了他的身边，他还不杀了自己！不行不行，艾什莉觉得自己有必要解释一下：“林薇，你听我说，刚才我是在说……”林薇一拉她：“不用说了，我知道你其实早就看出来了，走吧，我们回去！”她拉着还有话没有说出口的艾什莉走出了洗手间。
艾什莉坐在林薇的车子里，愁眉不展，她不知道回到家将会是一个什么样子的状况。林薇心中有了决定，心情轻松起来，一路上哼着歌，开着车不到半个小时就回到了刘累他们暂时住的酒店。别墅已经选好了，但是还没有装修好，他们要过一阵子才能够搬进去，这一段时间就暂时在这里住着。林薇她们一进门，刘累就立即责怪道：“你们到哪里去了？找你们好长时间了！”艾什莉做贼心虚，连忙紧张的问道：“找我们，找我们做什么？”刘累说道：“你们准备一下，后天我们的私人飞机的处女航，大家都去！我们回法国一堂，早点收拾，不要到时候手忙脚乱的！”艾什莉松了一口气点头“噢”了一声，算是知道了。刘累朝林薇招招手：“小薇，叔叔回来也这么多天了，你是不是应该把你的白马王子带回来让叔叔看看了？”他想了一下说道：“这样吧，后天我们就要走了，明天你把他带来，我们见见面――告诉那小伙子，我们对他的印象都不错，不要有什么压力！”林薇低着眼睛哼着鼻子没有回答，刘累问道：“怎么了，谁惹我们大小姐生气了？”林薇哼了一声：“你！”“我？”刘累惊讶的看着她，然后笑了：“我怎么惹你了？”艾什莉的心都快要提到嗓子眼了，心中暗道：你这个小丫头，还真的什么都敢做，但是你也挑个时间哪，这里大家都在，到时候，看你怎么收场！
林薇坐在沙发上，两只手放在膝盖上，低着眼睛看着前面的茶几，嘴角抽了一下说道：“你那么急把我嫁出去做什么？是不是嫌我在这里吃你的住你的？嫌我烦了？”艾什莉心中松了一口气，开始很紧张的刘累突然笑了：“小薇，你想什么呢？我告诉你，这不是你不找男朋友的理由――你叔叔不吃着一套，你赶紧给我把人领回来，不然的话，我就要按照自己的方式来做了！”林薇神色不变：“不领！”她很干脆的吐出两个字。“那你就准备着去相亲！”“不去！”“你！”刘累有一些气急败坏的感觉，他双手插着腰，来回的走了好几遍，林薇神色不变，似乎丝毫不为所动！良久，刘累正要说话，林薇却抢在了前面：“还有！你为什么总认为自己是我的叔叔？”刘累被这个有些莫名其妙的问题问的呆住了：“这……你说为什么，我就是你叔叔呀？你不叫我叔叔，叫我阿姨？！”林薇晃晃上身说道：“我不是那个意思，你记得我们第一次见面，我叫你什么来着？”刘累一手叉腰，一手抚着脑门想了一下：“那一次，那一次，哦对了，你这个没教养的小丫头那一次居然叫我‘哥哥’！这成什么话，我还没有找你算帐呢……”林薇打断他的话：“对！从今以后，我要反抗你得压迫，完全按照我的意愿行事，你以后不是我的叔叔，你是我的哥哥，记住，下次不要再自称‘叔叔’，否则没人搭理你我可不负责任！”林薇说完，站起来走掉了，刘累看着林薇的背影，张着嘴不知道该说什么，他看看周围的人，然后伸手指指林薇：“你们看着小丫头……”克里第一个忍不住笑了出来，旋即是妮娅，白凡，维尔，海瑟薇……众人一起大笑起来，刘累吃了憋，自然笑不出来，一个人坐在沙发上生闷气，艾什莉其实也笑不出来，因为她知道事情的真相，可是大家都笑了，她也附和着笑了两声，但是怎么自己听着都像是哭！
林薇第二天果然没有把叶志带来，刘累给她打电话，她看看号码，直接把后盖电池卸了下来。刘累听着电话里“您所拨叫的用户无法接通”顿时怒气大起，狠狠地一握，手里的电话变成碎片落了下来。林薇也没有去找叶志，叶志也没有来找她。她上完课，自己走回宿舍，宿舍楼下面，停着一辆黑色的奔驰，旁边是一辆加长迈巴赫房车。林薇一看就知道是叔叔，不，是哥哥的车子。她就装作没看见，径自的走了过去，车子旁边的两个黑衣人把车门打开，刘累走了下来，他叫了一声：“小薇！”林薇站住脚转身：“怎么了？”刘累说道：“上车？”“做什么？”林薇不买账。
这时正是放学的时间，旁边来来往往的同学看到两人都窃窃私语。“那个是林薇？”“就是那个据说最难追的校花？”“就是她！”“那个男的是谁？”“好帅！”“还有那么高级的轿车？”“是她男朋友吧？难怪咱们学校的那些男孩子人家看不上眼，原来有这么好的男朋友……”“是呀，要是我，我也不要那些小屁孩儿，这个才有深度，多绅士……”林薇听得心头大乐，突然冲刘累一笑：“走吧！”她上前挽起刘累的手坐进车里！四周一片惊呼，刘累对林薇这样突然的“转变”有些不适应，但是也没多想，朝两个手下一挥手，两个黑衣人为他们关上车门，自己坐进另外一辆车里一起开走了。
车子行驶，车子里面，刘累“语重心长”地对林薇说道：“小薇，你也老大不小的人了，有时候考虑问题，要成熟一点，我们都生活在这个社会里，不是你不想做什么就可以不做什么，听叔叔的话，去相亲吧！”“不去！”林薇甩开他的手，自己坐在一边。刘累说道：“没关系，只是去看一下，如果你不喜欢，我们就换一个，你还不喜欢，咱们再换，叔叔……”林薇拿眼睛瞪着他，一字一顿的说道：“哥、哥！”刘累呆了一下：“可是我明明是你叔叔……”“你是我哥哥！”林薇说道：“咱们两个站在外面，随便找个人问问，你看别人会认为你是我叔叔，还是我哥哥！”刘累一时语塞：“可是，可是我的年纪当你的叔叔绰绰有余，我不让你叫我伯伯，已经是不错了――我比你妈妈大，我们那个时候时兴男的比女的大！”林薇突然火了，她大吼道：“你不要和我说这些，你们当年的事情我不想知道！”刘累有些错愕的看着反应“过激”的林薇，不知道自己哪里说错了。
林薇突然冒出来一句：“哥哥……我想问一下，你和我妈妈，当年，有没有……那个过？”“嗯？什么？”他不明白林薇刚才还在发火，不让他提当年的事情，现在怎么突然又问起来了？林薇鼓起了很大的勇气才问出来这个问题的，她看到刘累那个样子，还以为刘累没有明白她的意思，于是又解释一下：“那个，就是就是，那个？你明白？”刘累脸一红：“你这小丫头，一天到晚想什么呢！我们那个时候哪有你们现在那么开放，我和你妈妈很清白的！再说了，当年只是我喜欢她，她又对我没什么意思！”刘累那个时候不善言谈，整天又板着一副面孔，有女孩子喜欢那才叫怪了！林薇虽然心中放下一块大石，但是对于刘累那一句“你们现在那么开放”十分的不满，嘟着嘴说道：“谁说我们现在狠开放了？我可是清清白白的！”刘累有些尴尬：“你和我说这些做什么？”林薇低下头不说话了，她心说：这可是很重要的，可别让他以为自己已经……
刘累把林薇从学校接回来，本来是想“教育”一下林薇，让她老老实实的去相亲，结果反倒被林薇盘问了一通，当年追求她母亲的糗事被问出了一堆，回到家里后悔不已，暗下决心，以后定然不能再这样放纵这个小丫头，都快要蹬鼻子上脸了，自己坚决不能够容忍！林薇却是自得其乐，一路上将刘累“折磨”了个够，回到他们暂时住的“家”里，看到谁，都觉得格外的顺眼！她已经肯定，当年刘累和她已经去世的母亲之间是清白的，而且刘累当年是单恋，这样一来自己就具有很大的优势！因为刘累在母亲身上的“梦”，没准可以在自己身上“圆”，她成功的几率会大很多！
一屋子人都很惊讶得看着林薇和刘累，林薇看起来怎么像是一个女王，趾高气昂的走在前面，刘累却像一只斗败了的公鸡跟在后面！每个人都很奇怪，但是看到林薇都微笑以报，唯有艾什莉，看到林薇的样子，顿时心中一股不妙的感觉再蔓延！
第十六卷第三章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5136
刘累一个人抱着一本书，半躺在舒适的沙发上看着，外面林薇正在和妮娅以及白凡争取她所谓的“权益”。她坚持自己要叫刘累“哥哥”，叫她们两个人为“嫂子”。林薇一通猛说：两位嫂子看起来和我一样年轻，怎么可能是我的婶婶？要是和我一起出去，我一声“婶子”从嘴里蹦出来，还不把旁边的一群人吓一跳！这么年轻漂亮的两位姑娘怎么会是“婶子”？所以应该叫嫂子！那个女人不喜欢别人说自己“年轻漂亮”，尤其是像妮娅这样的爱美“少女”，妮娅立即想也没想，就觉得“很有道理”，毫不犹豫地答应了！白凡虽然矜持一些，但是也是满眼含笑的答应了。刘累可就苦了，他被迫在三个女人的威压下要接受自己的辈分平白无故降了一级的待遇！刘累不干，他抱起一本书躲回自己的房间，但是他知道，林薇是不会放弃的！刘累看着书，心里想不明白，林薇怎么就非要叫自己哥哥？以前叔叔、叔叔的叫着，不也挺好吗，还蛮亲切的，现在她脑子里哪根筋拧住了？怎么就转不过弯呢？他把书一合，扔在旁边的沙发上，一个人坐着看着前方，心里就是想不明白。第一次和林薇见面，那个时候她还是个小丫头，不懂事，非要叫自己哥哥，那也就罢了；可是现在，她已经长大了，也应该知道自己的身份，知道自己的辈分，干吗还要这样无理取闹？刘累毕竟不是白痴，他似乎觉察了一些什么！
刘累站起来，正要出去，半空中掉下一个人来：“刘，你怎么总是搬家，害得我又是一通好找！”刘累一看有些欣喜的说道：“宾亚！你怎么来了？”宾亚嘻嘻一笑：“我也没什么事情，就是过来看看你们――不过你也真是的，怎么总是换地方，你有不是被人逼得走投无路，干吗要一个劲地换地方？”刘累苦笑：“我就是这奔波的命，一年到头到处跑，你没有看到吗，我是在给人做苦力！”宾亚笑道：“谁敢让我们刘大会长做苦力？就着分子钱他也出不起呀！”刘累笑得更苦了：“我是免费劳工……”宾亚哈哈一笑，刘累问道：“说真的，你来找我肯定有事情，要不然你那么一个大忙人，怎么会想起来看我，说吧，什么事情？”宾亚说道：“还是上次和你说的那件事情，战神最近可能就要出现了！我们的势力最近壮大的很快，已经有不少星球看到了希望，宣布脱离战神的统治，他手下的那些星云级战士，已经控制不了局势了！”维尔端进来两杯红酒，宾亚说了一声“谢谢”，端起一杯泯了一口接着说道：“其实那些宣布脱离战神政权的星球，并不是都投到我的门下，但是显然，我们是最大的一股，而且我们是旗帜！”刘累接着说道：“所以战神一出来，定然首先要消灭你们，然后剩下的那些小的团伙，看到你们都已经被消灭了，自然不攻自破，到时候只要他宣布，投降者既往不咎，恐怕他的政权根本就不用有多大的变动――以前的职位还是以前的人！”宾亚点点头：“这是在明显不过的道理，要是你我，肯定也会这么干的！”刘累说道：“不错，要是我，我也这么做。但是你怎么知道战神就要在最近出来了？”宾亚有些担心地说道：“根据我们的内线报告，战神正在闭关，他想把自己的‘武罗神熏池’再修炼一层，在我们的事情发生之前，正确地说是在我们的实力壮大之前，他才闭关的。那个时候他大概很放心手下的那些星云级战士，所以毫不犹豫地闭关了，不过这次他如果出来，显然会更厉害，就看到时候我们怎么对付他了！”刘累笑了：“所以你有些不放心，才过来看看我？”宾亚不好意思地笑了一下：“我也是有些想你了，正好顺便过来看看！”
刘累收起了嬉笑的面孔，严肃的问道：“你觉得战神这次出关，会有多强大？”宾亚考虑了一下，摇了摇头：“这个不好说……在我的记忆里，似乎从来没有战神出手的记忆，而且也从来没有听人说起过，战神到底能够达到一种什么样的力量等级！只是从小就被灌输一种教育‘战神无敌’，现在那些星云级战士们，恐怕也没有几个能够知道战神，到底有多厉害！”他看看刘累：“这也正是我所担心的，因为根本不知道他到底是一个什么样子，所以我们根本没有参照，不知道应该怎么应付他！”刘累摆摆手说道：“不用担心，车到山前必有路，路到桥头自然直！”他倒是很自信：“虽然我们不知道他是什么样子，但是他也一样不知道我们是什么情况――最起码他不知道我是什么情况，大家半斤八两，都是两眼一抹黑，对于对手的了解，谁也不比谁多多少，所以我们也不是处于劣势，大家扯平了！”宾亚似乎没有刘累那么乐观，他忧心忡忡地摇摇头：“不是那么说的，他在坎菲斯世界呆了那么长时间，对于那里，远比你我熟悉的多，而且不管怎么样，他的实力还是比我们强大的多，要是真的硬碰硬，恐怕对我们不利！”刘累说道：“那你说怎么办？要不你派一个人冒死潜入战神闭关的地方，看一下到地战神有什么神道？”宾亚说道：“你别开玩笑了，要是那样，那个人肯定回不来了，白白牺牲一个人，还没有什么收获，那才亏本呢！”
刘累其实心来还有办法，那就是考拉尔，但是他现在却不说，原因上次一样。他始终相信，任总要给自己留一条后路，他的后路就是考拉尔，不管他和宾亚是怎么样的朋友，但是作为黑暗协会的领袖的身份来说，宾亚是他的一颗棋子，而且是明处的一颗棋子，而考拉尔，是暗处的。他知道这一明一暗的好处远比只明不暗、或是只暗不明的单边路线好的多，所以他一直坚持。但是从私人的角度来讲，这对于宾亚来说真的事有些不公平，不过现在似乎不是谈私人感情的时候。宾亚多多少少有些担心，刘累明白，尽管他自己是别人反抗战神的精神支柱――毕竟他是唯一一个自己突破境界，在没有高级战士的帮助下，独立的由下一级直接晋升至星云级的人，而且在他的帮助下，有好几个人突破了自己的境界――但是他自己其实在内心深处也是一样的对战神有着深深的畏惧，毕竟这是从小就深植在他的内心深处的情结，他能够反抗战神，并不代表他就不害怕，这是刘累很佩服宾亚的地方，明明自己恐惧，但是他却能够战胜自己的恐惧！
宾亚走了，克里来了。他的眼神在催促刘累，刘累心中叹息，他自然明白克里的眼神的意思，战神即将出关，他和宾亚合作消灭战神的日子也即将到来，战神之后，该被终结的就是宾亚了。或者这样说其实并不准确，但是对于这个世界来说，宾亚是要被终结了！他们的世界和这个世界的通道将永远的被封印！他知道克里再催促他，是时候和洽洽谈谈了！封印珠已经和洽洽融为一体，现在能够封印空间裂隙的只有洽洽了！这个问题刘累想过不止一次，但是他开不了这个口，这对于洽洽来说，太残忍了，要他一个人一直呆在时空裂隙里，如果他只是一个普通的龙牙兵，那很简单，他没有自己的意识，呆在那里和呆在别的地方，没有什么差别，但是让一个有着独立的意识的人，自己孤孤单单的呆在那样的环境里，而且时间的长短是没有止尽的，这无疑是一种明知道没有希望的等待，这样的生活，你让洽洽怎么忍受？刘累对着克里摇摇头，无论把什么人放在那里，他都会被那种孤独和绝望折磨疯掉的！他无法和洽洽谈这个问题，他觉得自己做不到！
克里理解他的心情，他叹了一口气坐在刘累身边：“我知道你开不了这个口，但是这是必须做的事情，你看看怎么办，总之你是领袖，最后的决定还是你来下！”刘累不说话，坐在那里抱着自己的头。克里想了一下说道：“要不这样吧，你来做决定，我来执行！”这样刘累似乎能够好受一些，至少这样一来，他做下决定可以让克里去和洽洽说，他不必去亲自面对洽洽。刘累无奈的叹息一声，他觉得自己似乎是太没用了，自己没用绝对的力量，否则也就不必要洽洽做出这样的牺牲！克里看着刘累，刘累轻声地说道：“就这样吧，你去和洽洽说，全世界的生物都会感谢他！”刘累站起来喃喃的说道：“去吧，去吧，去找洽洽，我们这么多人，还对不起一个孩子！”他说完，人就消失了。克里摇摇头，他们每个人都把洽洽当作一个孩子看待，毕竟洽洽的心智很不成熟，他已经有自己的意识很久了，可是毕竟他不是正常的有机质生物，所以心智的成长一直很缓慢，到现在也像一个孩子一样。
刘累没有走远，他一个人来到房顶上，这里没有别的人，他一个人站在那里，看着远处的群山，他不用感觉就知道他脚下的一间房子里，克里正在和洽洽谈话，他不知道洽洽会是什么反应，也许他根本不知道这是一件多么残忍的事情，或者在他看来，这是一件很有趣的事情也说不定，但是如果他真的去了，用不了多久，他就会发现真相。
他孤独的站在房顶，楼梯间的门开了，林薇走上来，她看到楼顶还站着一个人，明显有些诧异，看清楚是刘累之后，她轻轻的叫了一声：“大哥！”刘累现在没有心情跟她计较这些：“你怎么上来了？”刘累没有回头，随口说了一句。林薇走到他的身边说道：“我正好也要上来透透气。”刘累有些漫不经心地说道：“你一个小孩子，还有什么烦心事，要来透气？”林薇没有说话，她心里所想，不是刘累所能够猜到的。“大哥为什么上来？难道你有什么烦心事？”林薇很巧妙的问道。刘累看着天空的浮云叹了一口气：“我？我有什么烦心事――我是黑暗协会的会长，我的异能足以颠覆一个国家――在这个世界上，有什么事情能够让我心烦？”林薇看着他叹了一口气说道：“如果只有你一个人，根本没有什么事情能够让你踌躇，但是你在意的人太多了，所以你必然被羁绊！”
刘累转头有些惊讶的看着林薇，随即笑了一下：“看不出来，你小小年纪，还能够把问题看的这么透彻！”林薇突然生气了，她一挺胸口：“什么我‘小小年纪’？我已经二十二岁了，你看看我的脸，我的身材，哪一点看出我的‘小’了？我已经成人四年了，你还说我小？我小吗，我小吗？”林薇紧逼几步，刘累好不尴尬，林薇的身材自然没地说怎么也看不出来有哪里“小”的，但是在他的心里，林薇始终是他的侄女，这样近的身体接触，让他觉得很不适应，刘累连退几步，林薇却毫不客气，紧逼上几步，刘累说道：“好好好，你不小了，我们的小薇是大姑娘了！行了吧？”林薇白了她一眼，气哼哼的站住。刘累摇摇头：“好象你是我叔叔似的……”林薇大叫：“是哥哥！”
刘累不和她计较，走到楼顶的边缘的矮墙上，他腿脚不动，身子慢慢的升了上去。刘累盘腿坐在墙边上，冲林薇招招手：“来，过来。”林薇颤颤巍巍的爬山去，她低头朝下一看，这可是二十层的高楼呀！她一阵眩晕，连忙转身要回去，刘累拉住她：“怎么了，不相信我，你就是掉下去，我也能把你就上来！”林薇看看刘累，刘累微笑，林薇觉得自己的脑袋比刚才看楼底的时候还要眩晕！林薇迷迷糊糊的坐下，刘累看着城市里林立的大厦高楼，轻轻的对林薇说道：“洽洽要走了……”“嗯？”林薇还在迷糊着，没听明白刘累的话，刘累低下头叹息一声：“洽洽要走了！”“洽洽？”林薇有些奇怪：“他能去哪里？他不是一直跟在大哥身边吗，他能去哪里？”刘累不知道该怎么和她说，毕竟这中间很多事情是她所不知道的。
他伸手扯住自己的头发：“都怪我，我没有绝对的力量，所以只能够牺牲洽洽……”“为什么，为什么要牺牲洽洽？”刘累不知道该怎么说，他只能很笼统地说：“为了这个世界上所有的生物！”刘累的话音有些哽咽：“洽洽很无辜，他什么都不懂，他还是个真正的孩子，但是却要他来承受这一切，我，我真的对不起他，如果当初我不是因为好奇，把他造出来，他今天也不会遭受这样地苦难！”刘累想着在未来无尽的岁月里，洽洽一个人孤孤单单的呆在那样的深海之底，动也不能动，但是意识却很清楚！那样的一种境遇，真的是比死要难受百倍！自己在这个缤纷的世界上呆着，还会因为长时间的无聊而崩溃，何况洽洽在那样的枯燥的环境下呆着，还一动不能动！他的眼角有些湿润，不知道该如何去面对洽洽！
林薇看到了刘累的泪水，在她记忆里，似乎从来没有见到过刘累哭过，可是今天，为了身边的一个人，他的泪水充满了眼眶，林薇看到了这样一个看起来很坚强的男人脆弱的一面，正如她刚才所说的，他在乎的人太多了，完全逃不开这个世界，所以他活的并不潇洒！林薇的心里，那种异样的感觉越发的明显了，她伸手想要去抚摸刘累的脸庞，刘累却害怕她看到自己的泪水而偏过头去！
在楼下，克里站在洽洽的房门外，举起手，又放了下来，再举起来，再放下来。他在洽洽的门前转了好几圈，却没有勇气走进去。刚才对刘累说的很轻松，但是临到要行事的时候，他也很犹豫――毕竟洽洽使大家的宝贝，他也很爱洽洽，他们是一家人，让他怎么能够开得了这个口！亲手把自己的家人送到那样的境地，他并不是铁石心肠，怎么能够无动于衷！妮娅从旁边经过，看到克里，奇怪的问道：“咦？你站在这里做什么？”克里尴尬的笑笑：“没什么，我，我我在和洽洽玩捉迷藏，你千万不要说见过我呀！”妮娅眼睛一眯笑了：“噢，我知道，我知道，害怕被洽洽找到是吧，没关系，我帮你保密！”克里连忙说道：“好，谢谢你了！”他急匆匆地走掉了，怎么自己都感到有些“落荒而逃”的意味！
第十六卷第四章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5120
似乎所有的事情都不是那么顺利，首先是林薇发难，本来自己要她相亲，她不但不去，还要颠倒纲常，非要叫自己哥哥！这个问题还没有解决，他马上又面临了另外的一个让他十分头疼的问题，那就是洽洽的问题，他没有勇气去面对洽洽，所以只好叫克里去，没想到克里这个家伙也是个潺头，去之前嘴巴里的勇气和他在洽洽门前的表现根本联系不到一块去！刘累虽然觉得对不起洽洽，但是也知道这样做是必然的，现在这件事情悬而未决，让他也有些忧心。不过还算好的是战神还不知道什么时候才能够出来，所以这件事情也不是那么着急。刘累坐在自己的书桌前面，用左手支着歪着的脑袋，生怕一放手，脑袋就掉了！他在想，最近是怎么了，是不是自己的运气用完了，怎么就这么不顺呢？看看时间，已经是准备要“处女航”的日子了，他摇摇头，叫了一声：“维尔！”维尔随叫随到，出现在书房里，刘累问他：“飞机定在几点起飞？”维尔答道：“中午九点钟，先生！”刘累抬眼看看墙上的挂钟，时针已经指在了十上面，他颓然的叹了一口气，维尔解释道：“您进来的时候吩咐过，无论什么事情都不要打扰您，所以……”刘累摇摇头：“大家是不是都在等我？”维尔说道：“大家也都在等飞机！”刘累点点头问道：“我的行李收拾好了吗？”维尔点头道：“都收拾好了！”刘累站起来伸了一个懒腰打个哈欠说道：“那好，走吧！”刘累走到门口突然又想起来什么，他转头问维尔：“小薇去吗？”维尔说道：“去，这次不是说都去吗？”刘累嘀咕了一句：“她不是要上课吗？”维尔说道：“这一次是小姐自己坚持要去的，大家劝也没用……况且，这一次连长生都回来了，她不去也有些说不过去，不过还好，大学的课程并不是十分紧张的，应该没什么问题！”刘累叹了一口气：“长生也回来了？什么时候到的？”“八点三十分！”刘累笑了：“现在真的是不一样了，他也学会这么卡时间了！”刘累一边往外走，一边说道：“都回去看看也好，自己的房间有什么不满意的自己和建筑商去说，免得以后住着不爽，又来我得耳边聒噪！”
虽然刘累似乎是有些不满，而且心情有些低落，但是毕竟让大家等了他那么长时间，心里多少有些过意不去，所以一见到众人立即满脸带笑，振着手臂叫着：“出发，出发！”外面，一群人围坐在一起，面前大包小包的摆了一地，刘累话一出口，立即一窝蜂的拥了出去，只剩下满地的行李。刘累乍乍舌：看来大家真的是等急了！维尔落在最后面，刘累悄悄地拉住他问道：“这么多人，咱们的飞机坐得下吗？”维尔点点头：“你放心先生，我们买的是大飞机！”刘累轻轻的点点头，他看着维尔问道：“你怎么还不走，难道你要亲自拿行李？”维尔摇头说道：“先生，我要办理退房手续，等到我们从法国回来，我们的新家就差不多可以入住了，所以这里也没有留着的必要，还浪费钱！”刘累点头赞许的说道：“嗯，你做的对，我一向要求你们要节省，你做得很好！”维尔看着前面拉开门走出去的刘累，很费劲的回忆了一下，但是还是想不起来，刘累什么时候和他们谈过“节省”这个话题！维尔甩甩头，作为一个好的管家，首要的一条是不能够质疑你的主人，维尔觉得自己退步了。
刘累走出酒店，外面车队已经准备好了，他抬头看看天空，今天的天气不错，阳光灿烂，难得的在城市里看到蓝天，气温也不是很高，正是一个出游的好日子！刘累抽动了两下鼻子，希望这样的好天气，能够为自己带来一个好心情！外面他的车队占着停车位不让，酒店门口的门迎看着车队后面排着的好几辆车，然后再看看车对旁边站着的一排彪形大汉，最终还是缩缩脖子，然后站的笔直，就当什么也没有看见！刘累很满意这样的效果，这些狼人虽然脑子笨了一点，但是在这样一个充满了“聪明人”的社会里，无疑还是很管用的！刘累坐进自己的迈巴赫里，一群狼人整齐划一的伸手、开门迈腿――钻进自己身边的车子里，门迎艳了一口吐沫，还好自己刚才没有上去，但是看这些动作，就不是一般人能够做得出来的，那么整齐的动作，没准是军队出来的！听说有些特种兵退役之后就去做雇佣兵，杀人放火，无恶不作！门迎深深为自己的“精明”感到庆幸，这证明了刘累的理论，在这个人人都太精明的世界里，这些智商不是那么发达的狼人，反倒比血族和黑暗法师有用！
一般情况下，刘累的御用坐驾里，只有三个人：他自己，妮娅，白凡。不是因为坐不下了，而是因为大家都不会和他们坐在一起，毕竟人家是夫妻，要做些什么爱做的事情，有外人在旁边，总是不方便！这本是一个惯例，但是今天却有人打破了这个惯例，连刘累自己进来的时候都吓了一跳：妮娅和白凡中间，挤着林薇！刘累呆了一下，然后坐下问道：“小薇，你怎么在这里？”林薇气势汹汹的叫道：“我怎么不能坐在这里？怎么，嫌我在这里碍事啦？你这个大色狼……”刘累连忙告饶：“好了好了！我怕了你了，你愿意坐哪就坐哪，好吧，随你便！”林薇得胜，示威似的瞪了刘累一眼，然后凑在妮娅和白凡之间叽叽喳喳的说了起来。刘累看看她们，估计自己也插不上嘴，他有些幽怨的看看妮娅和白凡，两个老婆冲他歉意地一笑，又和林薇聊了起来。刘累百无聊赖，干脆自己缩在长长的座椅上打起瞌睡。
从他们住的酒店到机场，一共一个小时的路程，刘累没怎么睡着，下车就上飞机，他们用的是私人飞机的特殊登机通道，这样大的私人飞机，在国内还是很少见的，甚至可以说是绝无仅有，为他们服务的那些机场的人员，自然明白这样的人是什么身份，一个个十分的殷勤，那些机场的空中小姐，看到私人飞机的空姐，一个个羡慕的不成样子，在她们看来，这无疑是一个“步入豪门”的大好机会！刘累走在众人之中登上飞机，机上的环境很好。一般的私人飞机都会选择比较小型的飞机，毕竟一架飞机本身的价值就不菲，而且再加上日常的维护和一应花费，要是只用来做私人交通工具，这样大的一架飞机，实在是有些奢侈！他们的这种型号的飞机，一般情况下的载客量是一百三十人，但是现在做私人飞机用，只坐十几个人，因此这里面的空间显得宽阔的多，飞机的设计人员把这里设计成了一座私人会所的模样，里面有霓虹灯、酒吧、音响和视频设备、大量长软椅。刘累坐在专门为他们设计的三联座的座位上，心中感觉惬意无比，心中暗赞负责这次采购飞机的黑暗协会的会员会办事，有前途！正准备问一下具体是什么人，想要提拔他一下，林薇窜过来，冲他招招手，刘累看看身边，没有其他人了！林薇又冲他招招手，刘累再看了一遍，还是没人！他指指自己问道：“我？”林薇点点头，很是理所当然说道：“对呀！就是你。”“你让我起来？”林薇说道：“大哥，你还整天说二哥迟钝，怎么你自己这么迟钝？这里只有你一个人，我不是叫你是叫谁？”刘累莫名其妙的说道：“可是，可是这个位子是给我专门设计的……”林薇有些不耐烦，她一把把刘累扯起来：“现在这个位子是我们的了！”刘累站起来，林薇坐上去，她朝刘累身后招招手，妮娅和白凡走过去，三个人坐在一起，林薇打开面前的视频设备，里面开始播放一些肥皂剧，三个女人看的津津有味！刘累无奈的摇摇头。
长生听到林薇叫刘累“大哥”，有些不太明白的问身边的艾什莉：“二哥是谁？”艾什莉心中有事，没精打采的回答他：“是你！你还真是迟钝！”“是我？”长生看看周围的人，克里一扬眉毛，齐冰掩口轻笑，米恩伊和尹塔以保持高度的行动一致，一起冲他以相同的节奏点了三下头！长生有些奇怪的感觉，他先看看克里，克里早已经觉得林薇这两天有些不太对劲，他一摊双手，满脸无辜的说道：“别看我，我也不知道，总之，我们所有人都降了一辈！”长生想起来艾什莉和林薇最要好，他看看艾什莉，艾什莉魂不守舍的盯着自己的脚尖，她在考虑，要不要把林薇的事情说出来。长生看到她的样子，就算是再迟钝，也明白了艾什莉肯定知道一些什么事情。长生知道现在不是问的时候，他不再说什么，拉着洽洽和克里走到吧台旁边要了两瓶酒。
霍斯在旁边琢磨那部组合音响，他挑了一曲劲爆的摇滚，用最大的声音播放出来，正个人跟着音乐一起大力的摇摆起来！全飞机的人都被他吓了一跳，刘累狠狠地敲了他一记，伸手把音响关掉，霍斯委委屈屈得抱着脑袋站到一边，刘累挑了一首钢琴曲放了出来，轻柔而淡雅的音乐在机舱里飘荡，刘累有些“恨铁不成钢”的看着霍斯，痛心疾首的说道：“霍斯，作为黑暗协会会长的徒弟，你应该具备最起码的欣赏水准！”霍斯还没有反应，刘累一转身走掉了。
刘累来到一个人坐在一边的观壑身边坐下：“怎么一个人坐在这里？”观壑笑了一下：“我和大家不熟，还是不要凑过去，免得大家尴尬。”刘累笑了：“不会的，大家都很好相处。”观壑看看长生他们，轻轻的摇了摇头：“这次从法国回来之后，我想离开了。”“离开？”刘累问道：“你要去哪？”观壑看看窗外飘过的浮云，叹了一口气说道：“回去看看我师傅，然后就在那里修行了……”刘累默然的点点头，他明白，其实观壑可能早就想回去，但是他一直没有勇气回去，他不知道该如何面对他的师傅，而且几十年的时间，对于修真者来说，说长不长，说短也不短，谁知道他的师傅现在还在不在？但是不管怎么样，观壑总有一天是要回去的，就看他什么时候能够提起勇气来。
刘累虽然有些不舍，但是他也知道，这是观壑最后最终要走的路，他和自己不一样，他这样的人，不适合在这样的社会里生活，所以在美国那么多年，他过的一直很不顺心。说道要走，他还真有些舍不得观壑，这个人让他有一种很难以言明的感觉，他的一生似乎总是和坎坷相伴，就像他的名字一样。将来互有什么样的际遇，很难以预测！观壑看着不远处的抢走刘累座位的林薇，笑着对刘累说道：“你不觉得最近林薇有些不对劲？”刘累一伸手，吧台上一瓶酒飞到他的手里，他往嘴里灌了一口，那名漂亮的空姐李青正好从旁边经过，看到这一幕，吓了一跳！刘累冲她一笑，李青吓得飞快的低着头走掉了，刘累却看到，她的脸上一抹绯红！刘累自己笑了一下，观壑看看刘累笑道：“你总是不自觉地在勾搭女孩子！”刘累顿时一惊：“你说什么？”观壑说道：“你自己可能没有觉察到，但是你总是不断的给你身边的女人一些让她们难忘的记忆！”刘累有些错讹的说道：“我不是成心的……”观壑说道：“我知道，你不是有心的，但是这似乎是存在你的骨子里的性格，你改不掉得！”刘累想了一下，抬起头看看观壑说道：“我想了一下，你说的还真是不错，就是有那么一点毛病！”观壑笑道：“咱们不说这个了，在和你说下去，我就成‘淫道’了――咱们继续刚才的话题，你不觉得林薇最近有些奇怪？”刘累奇怪：“我倒觉得你这话有些奇怪――你以前有没有见过她，你怎么知道她最近有些奇怪？”观壑说道：“我没有见过以前的她，但是总也听别人说过，自然知道的了。”“不错，我也觉得她最近有些怪怪的……”刘累不在意的说道：“可能是因为孩子长大了，所以有些事情不是我们这些老家伙所能够像明白的了。”观壑笑了：“恐怕不是那么简单吧！”刘累说道：“那还有什么名堂？”
观壑整理了一下自己的衣服――刘累判断这是以前做道士的时候留下的毛病，坐在那里也要整理一下道袍――观壑整理一下衣服说道：“我在美国那么多年，虽然过的不是很好，但是还是有些收获的。”“收获？什么收获？”“对人之间的感情的认识！”刘累一听乐了：“你还研究那么高深的问题……”观壑说道：“你别不信，我是说真的，起码我能够看出来，林薇对你的感情！”刘累还是没有反应过来：“林薇对我当然是有感情的，我是她叔……大哥嘛！”
观壑摇摇头：“这正是症结所在，她为什么一定要称呼你为大哥，而不在按照你安排得叫你‘叔叔’！”刘累有些迷糊，他皱着眉头看着观壑，观壑轻轻地说道：“她爱上你了，是男女之间的，不是叔侄之间的！”刘累突然颤了一下，他惊讶的看着观壑，半晌突然爆笑起来，笑声很大，其他人都奇怪的看着他，刘累连忙摆手：“没事……哈哈哈……没事……哈哈！”众人早已经习惯了他时常有一些“惊人之举”，也都见怪不怪了，转过身去该干什么干什么。刘累好不容易止住笑，他似乎想要表示一下自己是个讲道理的人，端正的做好，带着笑出来的眼泪问观壑：“那么你从什么地方看出来，小薇她……她有你说的那种倾向？证据呢？”观壑晕倒：“这种事情要什么证据？反正这是我的感觉，而且，我相信，我的感觉是不会错的，你相信也罢，不相信也罢，总之，我已经提醒过你了，你要自己注意了，走好你自己的路，你是选择什么样的结果――这一切全都在你。要是你真的不想‘浪漫’一下，就不要再让你那骨子里喜欢勾搭女孩的毛病再犯了，别在人家面前再展露你的魅力了――刘先生，有时候，你似乎忘记了自己是一个血族，血族对于女性，天生就具有致命的魅力――我记得这还是您自己告诉我的，只是您自己似乎并不把它当作一回事！”
第十六卷第五章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5120
刘累并不在意观壑所说的，或者说他不相信观壑所说的。这和他信不信任观壑这个人没有关系，他是信任观壑的，但是他却不能够相信能观壑这个结论。他觉得或许是观壑在美国呆的时间太长了，他现在变得有些不太了解中国人了。他有些满不在乎的笑了笑对观壑说道：“这种事情怎么会发生在我身上？别开玩笑了，我的朋友，那种情况只是无聊的编剧变出来欺骗观众的眼球的蹩脚故事，我还真的没有遇到过你说的那种情况，不可能的！”“有什么不可能？”观壑觉得一切理所应当：“难道你没有听说过‘恋父’？在林薇的生命中，你就是他的父亲，自从她的母亲去世以后，你就一直扮演着这个角色――这很正常，如果我猜错了，到时候你可以来找我！”刘累心说我上哪找你去？这次回来你就要走了，我又不知道你去哪了；再说了，为了这么点事我找你做什么？刘累呵呵的笑笑没有再说什么，观壑看到他不想再继续这个话题，也就不再说什么了。刘累自己往嘴里到了一口酒，看看身边盘坐如钟的观壑，伸手一招，吧台上一瓶啤酒飞了过来：“来，干杯！”刘累朝观壑举起酒瓶。观壑虽然不怎么喝酒，但是还是拿起那瓶啤酒和刘累碰了一下，放在嘴里小泯了一口。刘累又灌下去一大口，伸手抹抹自己的嘴巴：“好！这次回来，让我找到了两间好东西――茶和啤酒！”他举起手中的酒瓶，对着观壑摇摇：“你还别说，以前总是端着玻璃杯和克里一起喝红酒，就是少了这样的一种豪爽的感觉！”他有些兴奋的抱住观壑的肩膀说道：“看吧，喝啤酒就是要对着酒瓶喝，就是用酒杯，也要用大号的玻璃杯，那样才能够喝出感觉来！”他又用瓶子在观壑的瓶子上撞了一下：“要大口大口的喝，向你刚才那样小口的泯着，实在是没有感觉！你再试试？”他冲观壑一扬眉毛，观壑嘴角抽动，笑了一下，端起酒瓶，猛地一仰脖大灌了一口，放下酒瓶，正要大笑一下以示“豪爽”，酒瓶却很不争气的大股大股的冒出啤酒花，留得他手上到处都是，他连忙用嘴堵住瓶口，一般不断的把溢出来的酒吸进嘴里，再也没工夫展示他也是一个怎样的“豪爽道士”了！
刘累看的哈哈大笑：“不要急，不要急，慢慢来！”他几口把瓶子里剩下的酒灌下去，一抹嘴巴：“我出去一下，你慢慢喝！”观壑点点头，刘累走过吧台，顺手把酒瓶扔进垃圾箱。因为是私人飞机，所以整个飞机上只有两个空姐，一个是那个李青，另外一个是临时招募的。只有两个空中小姐，所以像酒吧这样的设施，就是完全自助形式的，没有人招呼，你自己要喝什么，自己挑，喝完之后自己扔在垃圾桶里就好了。刘累走出这个机舱，他想去一下洗手间，外面两名空姐站在门口，看到刘累出来，李青脸上一红，刘累想到了刚才自己的举动被她看到，觉得应该和她谈一下，他对李青说道：“你跟我来一下！”李青的脸愈发的红了，刘累走在前面，却丝毫没有觉察到，他又犯了观壑刚刚批评过他的那个毛病。刘累毫不在意的走着，身后的女孩心里的想法已经转了不知道多少遍。李青看着刘累直朝洗手间走去，心中渐渐的感到不妙起来，脸上的表情也不对了，她不知道想到哪去了！马上要走到洗手间了，刘累一回头，李青却站在他身后三米的地方，刘累正在奇怪：她怎么知道我要让她在外面等着？李青却说话了：“先生！我很感激您给我这样一份工作，的确比我以前的工作好得太多，至少现在的工作量比以前少了很多，我不用那么辛苦的整天在空中飞来飞去，没有工夫休息一下，没有时间和家人见面！”她低着头飞快的说着：“而且，您给我的薪水比以前高了几倍，我很感激您，真的，从心里感激您，但是，但是这并不代表我就会为您做任何事情，也许您以前的经历告诉你，金钱可以买到一切，但是我想这个世界还有例外！”刘累被她一番“义正词严”的话语弄得有些莫名其妙，他摸着脑袋问道：“你这是什么意思？”李青有些脸红，但是最后还是憋着说了出来：“您要我和您到这里来，要我做什么？”李青指指洗手间，刘累看看洗手间的门，突然明白了，他哑然一笑，无奈的摇摇头：“你想什么呢？我只是顺便来一下，你在外面等我一下，我有话和你说！”刘累摇了摇头，转身走进卫生间。李青脸上大红――这次可糗大了。她看看卫生间的门，心里突然之间竟然觉得有些失望！
刘累转进卫生间，打开水龙头洗着手，想想刚才李青的表情，刘累就觉得好笑！他洗完手走出来脸上的笑容还在绽放，没有凋谢。李青站在门口低着头，刘累出来，她抬起头偷偷的瞄了刘累一眼，看到刘累脸上的笑意，心里更是觉得无地自容，这次可真是丢大人了！刘累没有说什么，径直的走了，李青站在那里不知道再想什么，刘累走出一段距离，感觉身后的人还没有动，他转头看看，李青低着头站在那里，刘累问道：“还站着干什么，还不快过来！”李青没有说话，翻了一下白眼跟了上来。
刘累带着李青来到一间独立的小舱，这里是一个专门用来谈生意的商务舱，刘累找了个位子坐下来，指指面前的位子对站在门口的李青说道：“你也坐吧，站了那么长时间，也该累了。”李青坐下来，刘累说道：“刚才你也看到了，我有一些外人所不知道的能力……”李青想起来刚才的情景，那个想长了翅膀一样在空中飞行的酒瓶！她浑身一哆嗦，马上意识到自己知道了一个不该知道的秘密！女人的联想能力似乎是和相貌成正比的，更何况像李青这样的美女，想象能力更是超人！她马上联想到电影里面知道了黑帮的秘密的主人公的遭遇，然后再想想一脸“冷酷”的长生――高大孔武，标准的金牌打手！克里满脸“阴沉”，应该是总出坏主意的家伙！还有洽洽浑身“呆滞”，肯定是小弟！完了完了！李青在心里暗暗把自己的未来和消失打上了等号，她小心的抬起头来，看看刘累，现在的刘累装出一幅阴森的模样。低着头，眼睛上翻看着她，李青一声尖叫，转身就跑，刘累哈哈大笑！李青跑到门口，舱门果然如预料的一般锁住了，刘累自认豪爽的大笑，在她的耳中，成了阴谋得逞的大笑，李青砸着舱门大叫：“救命！张娜，救救我！”刘累走到她身边说道：“噢，原来那个女孩子叫张娜，这下好了，不用再问她的名字了！”刘累刚才是在逗她，现在看看，也差不多了，再玩下去，举要出事了。
他拍拍李青的肩膀：“好了，不要叫了……”他的手一接触李青的肩膀，李青顿时像一只受惊的兔子一样跳了起来！刘累一摊双手：“刚才只是吓唬你的！”李青看看刘累，满眼的疑惑：“你先把门打开！”刘累点点头：“门开着呢！”李青戒备的看看他，然后伸手一推，门果然开着呢！她一步跨出去，转身要逃，刘累说道：“我们现在在几万米的高空，就这么大的飞机，我要真的想对你怎么样，你能逃到哪去？”李青一听，无奈的停住脚步。刘累冲她招招手：“进来吧，我们谈谈。”李青无奈，只好又回来。刘累还是坐在那个位子上，她也做回自己刚才的位子，刘累笑了一下：“你这个小脑袋瓜还真是充满了幻想的元素――刚才由卫生间就能想到那么多，现在又想到什么了！”提到刚才的事情，李青的脸又红了，刘累不自觉地说了一句：“你脸红的样子还真可爱！”话一出口，他就自己扇了自己一个嘴巴，李青惊讶的看着他，心中旋即联想到电影里的黑帮老大一般都有些心理变态，喜欢虐待或者自虐，看来这一位属于后者！
刘累看到李青的眼里先是惊讶，然后是恍然大悟的样子，不知道他又联想到了什么，但是他自己心里确是懊悔不已，看来观壑不但能观壑，也能观人，他看人的眼光还是很准的！“我没有别的意思，其实当初要你来我的飞机，也不是我的意思，是那个老头，你记得吗，就是刚才坐在吧台旁边的那个……”李青的心里冒出一个词：狗头军师！“那个老头，他认为我对你有意思，所以执意要你来得！”李青心中一荡，刘累却很煞风景的继续说道：“但是其实我对你没什么感觉，不过有这么一位漂亮的小姐在我的旅途中陪伴，也是一件好事，所以我也没有反对！”刘累的飘忽不定，让李青心里翻来覆去的摇摆。“这个问题我想我已经解释清楚了，下面来说另外的问题。”刘累站起来在舱里走了两圈：“我不会如你想象的杀人灭口，因为我并不是你所想得那种人，否则我也就不会这么明目张胆的买飞机了。我们的身份你没有必要知道，你只要做好你的工作，拿你的薪水就好了！如果什么时候你不想做了，你辞职我们也会给你丰厚的遣散费，但是同样希望你能够保密！”他看看李青：“我有很多种让你忘掉这一段记忆的办法，但是我已经很久没有用过了，所以现在也不想用，只是希望你能够明白，保守秘密是一种美德！”刘累所说的方法，是指他的血族魔法，但是李青的理解显然不是这样，在她看来，刘累是一个漂白了的黑帮教父，他的身上温柔与血腥并存，对于她这样的少女来说，无疑，这种神秘的男人是具有致命的诱惑力的！
刘累似乎最近诸事不顺，林薇的事情还没有解决，又因为这件事情招惹上了另外一个女孩子，看来在和战神决战的这段日子之前，他是麻烦不断了！
和李青的谈话，刘累自认为做的很到分寸，什么事情都解释清楚了，该说的也都说了，各方面拿捏的也都很到位，他对自己的表现很满意！神清气爽的刘累昂首挺胸走出商务舱，一出门耳朵就被人给揪住了，刘累吃痛，“哎唷”一声叫了出来，偏过脑袋一看，这一次竟然是白凡！刘累连忙把她的手掰开：“你干什么？我的耳朵都快要掉了！”白凡没有说话，眼泪就要掉下来了！刘累一看连忙哄她：“好了好了！宝贝别哭，我真的没有做什么，只是刚才我用了一点小小的魔法，被她看见了，所以要说清楚，请她保密而已！”白凡看着他问道：“真的？”刘累一拍胸口：“当然是真的！你还不相信我？”白凡撇撇嘴：“孤男寡女躲在这里，谁知道你们做什么了！”刘累连忙赌咒：“我真的没有做什么对不起你们得事情，要是我做了，让我不得好死！”白凡哼了一声：“你明明知道自己死不了，所以才这么说的！”刘累涎着脸笑着说道：“好了，好老婆，我死了，你不心疼？”“不心疼！”白凡嘴硬，她伸手在刘累的脑壳上轻轻的敲一下：“幸好这次是我，要是你被妮娅抓到，她还不拔了你的皮！”刘累伸嘴在白凡的脸上亲亲：“我知道你对我最好了……”
刘累暗自擦了一把冷汗，还真是险，幸好白凡顾大局识大体，要不然自己这一次可就麻烦了！以后要小心，千万不能被她们抓住！刘累心里下定了决心，旋即又自己暗骂自己，什么小心，好像自己真的作了什么见不得人的事情似的！
飞机在巴黎国际机场顺利的降落。刘累他们走下飞机，刘累下机之前，李青有些恋恋不舍的看了刘累一眼，刘累冲她笑了一下，李青脸一红，连忙转过头去。这一切都落在了白凡的眼里。勃恩亲自来接机，这个大财主很有钱，他知道刘累好排场――其实也不是他的特殊爱好，只是大家都一样，尤其是有了米恩伊之后。勃恩这次也带来了一个车队，不过这次的车队和以前的不一样，以前的都是轿车组成的车队，这一次，是清一色的悍马越野车！一共十三辆悍马，中间的一辆还是加长的！刘累看到这一队气势磅礴的越野车队，欢喜的轻讶一声，米恩伊却毫不客气的冲了上去，抢险占据了本来是给刘累安排的那一辆加长悍马！刘累对勃恩摇摇头：“管教无方呀，见笑见笑……”黑暗协会的高层差不多全都知道米恩伊厉害，他们也许不知道米恩伊是巨龙，但是很显然都明白米恩伊的恐怖，能够讨好这样一个实力强大的人，勃恩也是十分高兴的！勃恩连忙说道：“既然米恩伊小姐喜欢，那么这个车队我就送给会长大人了！”刘累连忙推辞：“这怎么好意思呢，这一个车队恐怕要上千万欧元了吧……”勃恩连忙说道：“小意思，小意思！大人笑纳是我的荣幸，荣幸！”刘累看看长生也站在车旁边不断的伸手摸摸车身，明白他也很喜欢，也就不再说什么，算是收下了。然而几天之后的事情却让刘累心里时常琢磨，自己当初收下这些越野车是不是正确的决定！
本来加长的那一辆就是给刘累准备的，米恩伊去说什么也要要去，刘累坚持不给，为了这一辆车，他甚至不惜和米恩伊动武！尽管米恩伊那一方是两个人，但是尹塔以基本上可以忽略，虽然有“血云祈”，但是它不能够发挥威力，也只是一柄比普通的长剑厉害一些的兵器而已。现在的刘累，自然不是米恩伊能够战胜的，无奈米恩伊只能够随便开了一辆出去，在山上一阵乱撞，损坏花花草草，树树木木无数，然后开着满是伤痕的悍马回来了！刘累一脸早知会如此的表情站在门口，米恩伊装作没有看见，高昂着头走了进去。然而更让刘累惊讶的是长生，长生要了两辆车，他倒也不和争最好的那辆，只要一般的就可以，但是他要车的作为却让刘累有些乍舌！
一天清早，刘累难得的起得比较早，不是他变勤快了，而是因为外面的噪声把他吵醒了！“咣！咣！咣……”刘累实在睡不着了，他有些恼怒的穿上衣服走了出来，外面的空地上，长生光着肩膀正在做运动，他的运动器械不是别的，正是那两辆悍马！长生把两辆悍马当作哑铃，一只手举了一个，“勤奋”的锻炼正在进行中！
第十六卷第六章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5091
长生一只手举着一辆越野车，举起来，放下；举起来，放下！每一次越野车和地面接触，都会发出“咣、咣”的巨响，整个别墅都跟着一起震动！他们现在住的别墅，就是在以前的那幢别墅的遗址上新建的，勃恩为刘累的另一个“殷勤工程”。虽然现在还没有建好，但是也有一半的房间可以住人，剩下的一半以及各种设施还在建设之中。最初来到这里的那一天，他们刚下飞机，按照勃恩的安排，本来要请刘累他们去最近新开的一家酒店去用餐，然后就在那里休息，拒说这间酒店里面有些意想不到的妙处！刘累眼珠一转，知道不是什么好事情，想了想，最近正是多事之秋，还是少惹些麻烦比较好！他连忙推托说是想要立即去看看自己的新家，酒店也没有去，就直接来到了这里。勃恩很会办事情，刘累他们还在路上，勃恩已经打电话到工地上，让一切施工暂停，迅速的洒水把工地上的灰尘冲洗干净！刘累他们到的时候，甚至还摆好了野餐的餐桌。勃恩从身边的助手手中接过一个小本子，上面一条条列着当初建别墅的时候刘累他们要求的那些条目，勃恩一条一条的街是给刘累听，然后带着他在工地上四处看看，向他指明，哪里是什么，哪里是什么。刘累笑眯眯的不断点头，最终，拍拍勃恩的肩膀说道：“好呀，你很会办事情，我很满意！”勃恩连忙道谢！林薇在一边看的直皱鼻子，刘累这会子怎么看怎么不像个好人，她暗自嘀咕了一句：“我怎么会喜欢上他了？”
回到了巴黎，所有的女士们都很兴奋，包括林薇和艾什莉在内，几天时间女士们重温了昔日购物天堂的旧梦，逛遍了这里的大街小巷，刘累看看堆了一屋子的大包小包，考虑了良久，最后还是顶住了众位美女的“电眼”，决定把这些东西和那些悍马车一起托运回去！美女们的确是电眼，高压电都快要把刘累给电死了！最近他的力量是越来越强，但是还是觉得这些电眼，具有极强的杀伤力！力量越来越强，他的心跳也渐渐的快了起来。当然，这个转变是潜移默化的，平时总感觉差不多，很久之后，把手放在心口，才突然感觉到，哦，好象快了一些！而且这种变化的量上，是很少的，以前是一个小时跳一下，现在是辆个小时跳三下！其实刘累也没有具体的计算过，自己的心脏到底是多长时间跳一下，不过他还是能够感觉到，自己的心脏跳动的快了一些――毕竟是自己的东西，自己了解。
他们本来计划在巴黎呆三天，因为毕竟国内的事情还没有结束，而且长生不能够离开的时间太长。但是众位美女，尤其以米恩伊为代表，一旦来了，怎么也走不掉！到了第五天，众人才准备收拾行囊，返回中国――这还是在刘累的百般催促，威逼之下的效果！然而这一天早上，妮娅却觉得有些不舒服，她自己也说不上来是怎么回事，总觉得有些不对劲，本来胃口一向很好的她，今天却不想吃饭。刘累问她是怎么回事，她也答不上来，刘累因此认定她是不想走，故意耍赖。妮娅很委屈，两人一天没说话。这一天自然也没走成。第二天早上，妮娅勉强吃了一点东西，众人登上自己的飞机，从云丛搭建的桥上赶回家！
路上，克里找到刘累：“妮娅是怎么回事？”刘累摇摇头：“我怎么知道她哪根筋又不对了？”克里说道：“恐怕这次不是那么简单！”刘累看看他，没说话。两人走到酒吧的吧台旁边，克里取了一瓶红酒，倒了两杯，刘累端起一杯来，一仰脖喝干了。克里品了一口说道：“妮娅的个性不是会这样骗人的人――她如果有什么要求，一般都会直接提出来。你和她一起生活这么多年，就没有发觉她从来不会说谎？”克里这么一说，刘累要觉得事情有些不对劲。他拇指摩挲着酒杯说道：“可是，血族一般是不会生病的，到底是怎么回事？”克里摇了摇头，他也说不出个所以然来，人类的疾病对于血族来说，根本构不成危害，甚至那些不治之症，碰到了血族的强悍体质，也只能是像毛毛雨一般拂面而过，连衣服都打不湿，又怎么能够对他们构成什么危害？刘累站起来说道：“我去找她谈谈！”克里在后面叫了一句：“和妮娅谈恐怕她也不知道自己是怎么回事，和她谈完了，你最好找一下加布里埃尔，他毕竟是法师群落的首领，见多识广，和我这个冒充的‘第一法师’不一样――他长年研究古老的卷轴典籍，或者能够给你解释这是怎么一回事！”
刘累站住脚步：“那我直接去找加布里埃尔不久好了，还和妮娅谈个什么？”克里伸出两个手指说道：“原因有两个：第一，这是你身为丈夫的责任，妻子不舒服了，你总要关心一下，而且昨天你误会她，总要去道个歉；第二，和她谈谈，你才能够更清楚得掌握她的症状，这样才能够和加布里埃尔说清楚，到底是怎么回事！”刘累想了想，点点头去了。妮娅和白凡她们坐在一起。白凡和林薇正在小声地安慰她，艾什莉和米恩伊坐在一边。刘累走过去，妮娅一摆头不理他，刘累有些尴尬，林薇站起来，把自己的位置让给刘累，刘累坐下，伸手按在妮娅的肩膀上，妮娅一抖肩把他的手甩掉！刘累咳嗽了一声，回头看看身边坐着的几个人，艾什莉第一个站起来，伸手拍拍正在大嚼香蕉的米恩伊先走了，米恩伊虽然不想走，但是艾什莉已经把她的香蕉连盘子一起端走了，她自然追着盘子去了！刘累拿眼睛瞪了瞪林薇，林薇迟疑一下，低着头有些不情愿的走开了。
刘累涎着脸笑着叫道：“小娅……小娅……”白凡受不了他肉麻的称呼，撇撇嘴笑了出来，刘累也呵呵的一个劲傻笑，白凡推推妮娅，妮娅不冷不热地应了一句：“干什么？”刘累又傻笑了两声说道：“呵呵……小娅，对不起了，昨天是我不对，我不该怀疑你的。”妮娅没说话，白凡笑道：“刘大会长开口道歉了，啧啧，真是难的呀！”刘累再次的傻笑两下，妮娅有些委屈的说道：“你为什么不相信我……”刘累从后面抱住她：“对不起，以后不会了，我保证！”刘累用牙齿轻咬着妮娅的耳珠问道：“你到底哪里不舒服？”妮娅摇摇头：“我也说不上来，就是觉得有些不对劲，浑身上下感觉有些乏力，总是懒洋洋的。还有就是不想吃东西！”刘累点点头：“这的确很异常，你以前胃口比米恩伊都好！”妮娅回过头在他的嘴唇上咬了一口：“你这是讽刺我比暴龙还能吃了？”刘累差异的看着她说道：“哟，今天变聪明了，这样隐讳的意思你都听出来了？！”妮娅一听，羞恼得“嗯”了一声举拳要打他。刘累飞快的在她的脸上吻了一下，然后飞速的闪开：“好老婆，我要去给你找医生了，你先乖乖的在这里坐着！”
刘累说完，立即闪人，气的妮娅直跺脚！刘累出了飞机――这样的密闭机身，对于他来说自然不成问题――刘累出了机舱，直朝地面坠去！下面他自己也不知道是哪里，总之是一片丛林，荒无人烟。刘累掏出电话看看，还不错，属下“孝敬”的这部电话还有信号！他拨通了加布里埃尔的电话号码――加布里埃尔这个老顽固，一直不用手机，但是刘累强行给他佩了一部，因为这样刘累找他方便。加布里埃尔从来不带，但是有一次刘累给他打电话的时候电话在加布里埃尔的床上想了三次，没人理。刘累大发雷霆，最后加布里埃尔无奈妥协，每天电话让助手拿着，有电话找他的时候他才接。不过一般每人找他――没人打电话找他。所有的法师都知道，加布里埃尔不喜欢电话，所以自然没人敢冒大不违给他老人家打电话，当然克里这个另类除外。现在给他打电话的只有克里和刘累。血族的人一向看不起黑暗法师们的古板和守旧，没有要紧事情，绝对不会和加布里埃尔打交道。狼人们也认定黑暗法师和血族一样的狡猾，不是什么好朋友，所以也不怎么找他。
刘累拨通加布里埃尔的电话的时候，他正在做一项很重要的魔法实验，实验的材料很稀有，他费了很大的功夫才找全的。加布里埃尔正在聚精会神地把幽蓝色的双头游蛇的唾液倒进装有三种稀有的金属的坩埚里，这个过程十分的重要，而且对于操作者的要求很高，要匀速的缓慢的沿着坩埚壁倒进去，要是你的手稍微一抖，就会产生剧烈的反应，整个坩埚就会爆炸，整个实验也就玩完了，他辛辛苦苦收集的材料全都会打了水漂！因为实验很重要，所以加布里埃尔只带了一个助手，两个人在密闭的实验室里聚精会神地工作着。他的助手也就是他的学徒，因此这样的实验也要把他戴上。
加布里埃尔因为很少有电话，但是一旦来了电话肯定是很重要的，他又害怕错过，所以他用手机里面的录音功能，自己录了一段夜魔鬼的尖叫声作为来电铃声――这种魔鬼虽然不是最厉害的，但是它的尖叫确是它最厉害的武器，因为这种尖叫是十分的恐怖的！连加布里埃尔猛地听到这种声音，都会吓得浑身一抖！
刘累的电话很不适时候的来了，电话铃声一响，这个时候他的助手正在帮助他固定坩埚，他们之间靠的很近，一声令人毛骨悚然的惨叫突然在静寂的实验室里爆发出来，加布里埃尔手一哆嗦，半瓶子双头游蛇的唾液到了进去，加布里埃尔一声大叫：“不……”“好”字还没出口，一声巨响盖过了他的大叫，整个实验室被浓密的黑烟充满了，加布里埃尔被炸得飞了出去，靠在墙角一阵咳嗽！他的学徒被炸得飞上了墙，从墙上滑了下来立即连滚带爬地来到加布里埃尔身边连声叫道：“老师，老师！您没事吧？”加布里埃尔咳嗽了几声说道：“没事，我没事！电……电话！”助手在怀里摸摸，摸出来一堆碎片！加布里埃尔傻了眼：自己的实验损失了，又没有接到电话，要是克里来的还好说，要是刘累的电话，这次又有忙活的了！
浑身黢黑的两人相互搀扶着走出实验室，学徒先安排加布里埃尔洗浴，然后自己也到了一大木桶的热水跳了进去。两人还没有洗完，刘累的叫声已经在整个法师群落上空飘荡：“加布里埃尔！你这个老鬼，快给我出来！竟然敢挂我电话，你不想活了……”
刘累第一次打，还能接打通，可是响了两声断掉了！他又拨了一次，拨不通；再拨，还是不通！刘累又试了几次，就是不行！这还了得！老东西以前不接，现在可好，直接来个挂电话！刘累心说着老东西，越来越长进了，都学会挂电话了！他二话不说，辨认了一下方向，冲着法师群落的方向就去了。
还好刘累不是那么不讲道理的，没有直接闯进加布里埃尔的浴室！半个小时后被炸得精神萎靡的加布里埃尔，披着浴袍坐在刘累的对面。听完加布里埃尔的叙述，刘累也觉得这一次有些对不起他，连忙打包票：“这一次你放心，我负责，你需要的什么材料，我帮你搞定！怎么样？”加布里埃尔有气没力的说了一声：“多谢会长大人！”但是从他的语气里，刘累怎么也没有听出来有一点“多谢”的意思。刘累也不和他计较，笑了一下说道：“老布！”加布里埃尔顿时被自己的吐沫呛了一口：老布？这是叫自己吗？他看看刘累，刘累说道：“看什么看，就是叫你的！”加布里埃尔脖子生硬的转了一下，点点头：“噢……”刘累说道：“老布，我这次来是真的有重要的事情找你！”“大人请说！”刘累把妮娅的事情和他说了，加布里埃尔嘴里边喃喃的说道：“奇怪，应该不会这样，没有道理呀……血族是不会生病的……妮娅那丫头我也见过，胃口好的没话说，怎么会食欲不振？”刘累不语，心说咱家里的这位暴食专家还真的是名声在外呀！
刘累看着加布里埃尔皱着眉头嘀咕了半天，也没有给他一个明确的答复，不由得有些急了：“喂！你到底是怎么回事，有没有什么结论？”加布里埃尔摇摇头，意思是没有什么头绪，突然他似乎是想起了什么，摇到一边的脑袋顿住了――刘累以为他扭着脖子了，连忙伸手帮他把脑袋扳回来：“年纪大了，筋骨肯定是不行了，别总是没事学小孩子吃什么摇头丸……”刘累一阵冷嘲热讽，以报复加布里埃尔刚才揭妮娅的短！加布里埃尔伸手把刘累的手打开：“我想起来了！”“嗯？什么，你想起来什么了？”刘累奇怪的问道，加布里埃尔说道：“妮娅的事情，她浑身无力，食欲不振是吗？”刘累点点头，加布里埃尔眼中冒光：“她是不是最近脾气比较坏？”刘累想了一下：“她一向脾气不怎么好……”加布里埃尔眼睛里的光芒稍微的黯淡了一下：“那么就是说她的脾气是不好了？”刘累点点头，加布里埃尔点点头，伸手抓住他的手激动地说道：“恭喜您，会长大人，不不不……可能是要恭喜您了……”刘累有些摸不着头脑：“怎么回事？”加布里埃尔说道：“这个属下还不能肯定，但是应该是就这么一种可能了，那就是，会长夫人，妮娅，她怀孕了！”
刘累一下子跳了起来：“怎么回事？你说什么？你说什么，我耳朵不太好，听不太清楚！你你在说一遍！”加布里埃尔说道：“大人，奇迹呀，奇迹！远古的神迹再现了――妮娅夫人她可能怀孕了！”刘累第一反应是：“不可能！这怎么可能呢？什么时候有吸血鬼怀孕的说法？哪有血族可以生育的？”加布里埃尔说道：“这个事情并不是绝对的，以前是有先例的，只是很少有人知道！至于为什么历代血族再也没有人怀孕，这个我也没有办法解释，快走，我们去看看妮娅夫人，我要见到她才能确定实不是真的使这个样子……哦，你等等，我找一些典籍一起带去……”
第十六卷第七章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5193
刘累伸手拉住兴冲冲要冲出去的加布里埃尔，他的心里一时间有些难以接受这个事实。一只以来他的心里一直在做着一个思想准备，那就是自己这辈子是做不了真正的父亲了。他一直在做着这个思想准备，因为对于一个男人来说，这无疑像是一个女人无法做母亲一样令人难以接受的事情，他要让自己接受这个现实颇有些不易，他一直在努力，最近终于已经有些要接受现实的感觉了，这个时候，加布里埃尔突然告诉他“你要做父亲了”！刘累低着头看着法师群落独有的黑色地面――那是常年的魔法试验，药物累积的结果――他的眼睛有些发直：“你等等！”加布里埃尔奇怪的看着刘累：“还等什么，快走呀！”刘累摇了摇头说道：“让我想想，让我再想想！”他深深的吸了一口气：“你说的是真得，我要做父亲了？”加布里埃尔理所应当的点点头：“对呀，妮娅怀孕了，你当然要做父亲了！”刘累把胸口里的那口浊气吐了出来：“可是，可是……”他可是了良久，也没有说出什么来，但是总觉得身上感觉怪怪的――就像妮娅一样，虽然觉得不对劲，但是自己也说不出来是怎么回事！他拉着加布里埃尔的手还没有放开，加布里埃尔有些急了：“快呀，大人！”刘累松开手，慢慢的坐了下来：“等等，不要急……你先找一些记在这血族生育的典籍让我看看！”加布里埃尔奇怪的看看没说什么，点点头带着刘累走了出去。因为法师群落这里有着整个黑暗世界收藏量最大的图书馆，所以加布里埃尔也成为了黑暗协会最渊博的智者。这里的藏书不仅是黑暗法师的，也有很多关于同是黑暗生物的兄弟狼人和血族的。但是这些资料都很珍贵，有一些连加布里埃尔自己也没有权利借出来，所以只能够带着刘累去图书馆看。
法师群落的图书馆坐落在法师群落的正中央，这是几千年来的传统，为了方便整个法师群落的所有的黑暗法师的借阅。法师群落坐落在一个深山中的幽谷里，几千年以来黑暗法师的首都――法师群落，在严密的保护措施和严格的保密制度的保护下，依然没有对外界暴露，这个山谷，这个神秘的小镇，一直只存在于黑暗协会的世界！整个法师群落的建筑都是一个风格――乡村。这里直到现在还住着茅草小屋，包括加布里埃尔在内。黑暗法师的信条里面有一条就是“不得奢侈”。能够来到这里居住的黑暗法师，在整个黑暗世界，都是有头有脸的人物，但是只要来到这里，每人三间茅草屋，一间起居室，一间储藏室，一间实验室。就算是加布里埃尔也一样，唯一不同的是加布里埃尔的茅草屋是所有的黑暗法师的房屋中，最接近图书馆的――这也是地位的象征！平日里，法师群落里一般都很安静，窄窄的街道上也没有什么行人，这里的店铺几乎全部都是做着出售和回收魔法原料的生意。小镇所有的居民，没事都在自己的房子里钻研魔法，偶尔也会传出一两声爆炸的声响――那是和加布里埃尔一样的魔法试验失败者。要是说在整个法师群落里，有什么和整个小镇的建筑氛围不相符，那就是这座图书馆了。
法师群落的图书馆，在地面上的部分，是一座高达十几米的魔法塔，整个塔身全部是有石头聚集而成的，看起来浑然一体巧夺天工！图书馆的地下部分，深达五十多米，一共有三十多层，其实最靠近地面的二十米，完全是空着的，那是为了保护地下的部分不受地面的战争的破坏所设置的保护距离。加布里埃尔带着刘累来到图书馆，正门是高达三米的巨大石门，一般情况下是不会打开的，但是今天是刘累来了，还能有什么人的身份比他还尊贵？加布里埃尔吩咐图书馆的管理员，打开正门，迎接会长大人！魔法塔的大厅很宽阔，五米高的天顶让人在内部就能感觉到整个图书馆建筑的气势恢宏！刘累走进大厅，这里的装饰很朴素，就像整个法师群落一样，四周的墙壁上，刻着一些黑暗世界著名的传说和英雄故事，刘累小粗略的数了一下，差不多有十二幅，他皱了一下眉头，真的不好意思，这里面的故事，他有很多都不是太了解，毕竟他是半路出家的黑暗生物，对这一切，真的有些陌生。加布里埃尔却会错了刘累的意思，他以为刘累的不满，是因为这上面没有他的刻像。加布里埃尔连忙上前解释：“咳！大人，这上面刻的都是已经离开我们的人的故事，大人您还在领导我们继续前进，如果把您刻上去，那是对您的不敬呀！不过你放心，你看到了吧，这里还有空位，那就是您的事迹的位子！”
刘累咳嗽了一声不好说什么，他总不能够跟加布里埃尔解释：不，不是那么回事，是因为我看不懂这些刻画的意思！那多丢人，堂堂黑暗协会的会长，竟然连自己一手统治的黑暗世界最著名的事迹和传说故事都不知道，那成什么话了！可是这不解释，又显得自己太小气，他真的不知道怎么办才好！刘累这样犹豫的表情，在加布里埃尔看来是对他的解释有些不满意的意思，他连忙又说道：“不过如果大人不介意，我们很愿意早点把大人的光辉事迹刻上去！”刘累有些烦了，摆摆手走了，这在加布里埃尔看来，显然是同意的意思了，加布里埃尔立即朝管理员招招手，小声地吩咐了几句，然后紧赶几步追上刘累。大厅正对这正门的方向是一个门轫上雕着两头魔龙的小门，刘累明白，这是魔龙守护的意思，加布里埃尔先站在门口，过了一会，门轫上的魔龙缩了回去，门打开了。
加布里埃尔带着刘累走进去，里面是一个魔法阵，加布里埃尔对刘累解释：“这个魔法阵和图书馆地下的部分相连，只有通过这里，才能够到达下面――一般的传送魔法是不行的，下面的空间都设置了魔法蔽障，可以阻挡一切传送魔法！”刘累和加布里埃尔站在魔法阵中，加布里埃尔念了一句咒语，又快又难记，刘累没有听明白他念的是什么。一阵黑光闪过，刘累眼前世界一变已经到了地底世界！加布里埃尔歉意地笑了一下说道：“这个咒语要求很严，是完全的古文字，还要必需达到一定得语速才能够起作用，不是我故意要念这么快！”刘累点点头没说话，他们的面前是一条幽黑深长的通道。加布里埃尔说道：“大人跟我来！”他们沿着通道走着，每到一段，通道两边的灯火就会亮起来，刘累笑了：“这是怎么回事？”加布里埃尔答道：“这是用透声石控制的路灯，已有声音就会亮起来！”刘累觉得有趣：“哈，人类社会十几年前才有的声控设备，在这里几千年以前就有了！”加布里埃尔有些骄傲：“我们这里有很多东西，都比外界早了很多年，他们用科技能够达到的我们用魔法也能够实现――而且比他们还要完美！”刘累损了他一句：“而且比他们昂贵的多！”加布里埃尔顿时不说话了。
两人走到通道的尽头，那里是一扇门，门口站着两名穿着盔甲的守卫。刘累看看那两个守卫问加布里埃尔：“这些是傀儡吧？”加布里埃尔点点头说道：“这两个可能是这个世界上除了洽洽以外仅有的两个龙牙兵！”听到这话刘累心中突然一动，他多打量了那两个守卫几眼，加布里埃尔已经走上去，两个龙牙兵守卫显然对于加布里埃尔很熟悉，他靠近的时候，两个守卫没有任何反应，但是刘累走近的时候，两个守卫却身体一跳，加布里埃尔连忙要念动咒语，刘累却比他还快，咒语的声音还没有响起，刘累一伸手，跳起来的龙牙兵已经被定在了半空中！加布里埃尔倒吸一口凉气，这两个龙牙兵是始祖黑暗法师们在几千年以前就制作好摆放在这里的，他们负责守卫地下图书馆，这两个龙牙兵经过几千年历代黑暗法师的雕琢，威力无匹，连他自己都要费很大的劲才能够将他们制服，刘累却轻描淡写的就把他们制住，的确让他对刘累的实力重新评估了一下！刘累若无其事的走过两个龙牙兵守卫，对着呆站在那里的加布里埃尔说道：“走吧，还看什么？”加布里埃尔呆滞的点点头：“噢！走……”
刘累要查的资料，是整个黑暗世界的最高机密，这一类书籍都放在最底层，只有历届法师群落的首领才能够察看，连图书馆的管理员都没有权利察看！打开最后一层藏书室的咒语，也是法师群落的首领历代单传的。加布里埃尔带着刘累，一直下到了最后一层刘累很奇怪，这里怎么没有守卫！在上面的几十层，每一层抖会有一些实力不菲的守卫，但是这里却空无一人！加布里埃尔看出来他的惊讶，开口解释道：“这里没有什么守卫的力量，原因有两点，第一，要是敌人真的到了这一层，那就说明我们法师群落里，没有什么人是他的对手了，再设守卫也是白搭；第二，我们很相信这里的防御设施，即便是没有守卫，这一扇用凤凰之血和巨龙逆鳞以及黑暗渊魔的背甲加持的门，也不是一般人能够轻易打开的――所以这里没有守卫！”刘累看看这扇门，门上面很是和整个法师群落的氛围不符的雕刻着华丽的装饰！在火焰中翻飞的重生凤凰；在凤凰舞动的身影下，一头红色的巨龙在火焰中悠闲自得慢步；四角上刻着四个怪模怪样的小兽，样子有些像乌龟，但是脑袋却是狮子的，四脚是巨大的龙爪！他伸手按在门上感受一下，的确，这扇门里蕴含了巨大的能量，虽然不能够外放伤敌，但是自保有余了！
加布里埃尔站在门口，双手按在门上，手上黑暗魔法能量输入门里，然后嘴里念动一串长长的咒语，那声音，在刘累听来，完全是一个音节，没有一点的变化，反正他是分辨不出来！这样的咒语每一个音节的差别都非常小，没有受过法师专门训练的刘累自然是听不出来，这也是一种加密的措施，虽然每一个音节的差别很小，但是却都是有分别的，一旦念错一个音节，就不能够打开大门！加布里埃尔足足在门前面站了有十分钟，刘累块被他折磨疯了，十分钟一个音节不停的说，刘累快被烦死了。加布里埃尔终于念完了，满头大汗的他放下双手，转身对刘累笑了一下说道：“好了！”看来这个开门的过程，对于他来说，同样是不轻松！刘累摇摇头走了过去，加布里埃尔在门上的一个突起上按了一下，不知道什么材料做成的门无声无息的打开了，刘累走了进去，里面的空间很小，只有五米见方，四个墙边各摆着一个大书架，上面摆满了各种厚厚的书籍。刘累环视整个藏书室一眼，刘累看看身后的加布里埃尔，加布里埃尔走进来，看了一下四周，然后走到左边的书架旁，弯下腰打开书架下的一个抽屉，从里面翻出一本上了魔法锁的厚书。加布里埃尔把书籍抱到刘累面前的桌子上，刘累看看书：“就这个？”加布里埃尔点点头，他把手按在魔法锁上，输入魔法力，一声轻响书打开了。加布里埃尔翻来翻去，半天没有找到，刘累问道：“到底在不在这本书上？”加布里埃尔说道：“哎，你等等，等等！我再找找！”
刘累晕了，加布里埃尔把书来来回回翻了两遍，老脸一红，合上书对刘累说道：“对不起，大人，我好像记错了！”刘累眼睛一瞪，加布里埃尔慌忙抱着书跑了回去。他站在书架前面转了半天，又翻出一本书，加布里埃尔连声叫道：“哈哈！就是它了！”刘累摇摇头，看来这些书真的平时加布里埃尔也没怎么看过，否则以他的记忆力，那么难记得咒语，都能够记得一丝不差，一本书也能记错？加布里埃尔抱着书过来了，刘累扫了一眼，这本书更夸张，书上面四个魔法锁，包括装订边都锁着一把锁！加布里埃尔这一次可没有那么轻松，他飞了一阵子功夫，才把这些锁都打开，然后在把脑袋埋在书页里面，“哗哗哗”的翻了一阵子，然后一声大叫：“哈！找到了！”刘累一闪身来到他的身边，对着数也上仔细地看了起来，加布里埃尔让开位子，让刘累坐下。
刘累对着书页看了半天，然后把书丢给加布里埃尔：“明知道我不认识古文字，还让我看什么？你来念！”刘累丢了个人，心里不爽，加布里埃尔想笑，又不敢笑，使劲的憋着，捧着书本念了起来：“血族秘史……”他看了一眼刘累，刘累坐了下来，加布里埃尔接着念道：“血族世传十三支，另有第十四支，源自外来，具体源头在神秘的东方，三千年前有神秘生物由东方而来，力量神秘而恐怖，黑暗世界无人能当！”刘累心里其实已经猜到了，那个西方人眼中所谓的“神秘生物”，其实就是中国的僵尸。“……三年后，神秘生物突然独闯狼人部落，抢走狼人部落的首领洛应之女莉莉丝，五百年后，莉莉娅产下一名男婴，即第十四支血族，来自东方的神秘生物和莉莉丝也随之消失！”刘累的手抖了一下，加布里埃尔继续念道：“第十四支血族一出，十三支血族大惊，认为是亵渎始祖，因此一起围攻，第十四支血族延续三代，最终在血族十三族的围攻下从此甄灭！”刘累心中有些怪怪的感觉，加布里埃尔看了他一眼，加布里埃尔刚才念着的时候，心里突然想起来了，刘累也是来自东方，他心里突然想起来，刘累是不是也是和那个神秘生物有什么联系？加布里埃尔猜得不错，刘累和那个生物都是僵尸，而且刘累现在正在想，当年来到欧洲风流的那个老祖宗到底是谁！
加布里埃尔低头看着书，继续念道：“逸闻：莉莉丝怀孕期间，浑身无力，不思饮食，脾气暴躁……”加布里埃尔渐渐的声音低了下去，刘累默然不语，加布里埃尔合上书，把它重新摆回它以前的位置，因为这里只有加布里埃尔自己有权利进来，所以没有人收拾，一切都要他自己动手。他放好书，转过身，刘累已经站了起来：“你是不思很好奇我和那个‘来自东方的神秘生物’的关系？”加布里埃尔浑身一震，连忙摇头：“不不……”刘累轻轻的摇摇头：“你猜得没错，我和他是同一种生物，但是，我不是第十四支血族！”
第十六卷第八章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5140
刘累带着加布里埃尔一路飞向中国，一路上，加布里埃尔心中总有些不平静。他既然知道了刘累的身份，那么这个秘密对于刘累来说是很重要的，或者说对这个黑暗世界都是很重要的！刘累当年是靠着血族的支持坐上黑暗协会会长的宝座，但是现在，他却有可能生出一个像当年一样亵渎始祖的第十五支血族，这个消息一旦传出去，恐怕有些事情就不是那么好解决的了。加布里埃尔新中忐忑，无论什么时候，知道了一个上级的秘密都不是一件好事，不要想着用这个秘密可以要挟你的上级，那只是你一厢情愿的理想主义念头！加布里埃尔诗人老成精的人物了，自然明白其中的利害，要是刘累一心保住秘密，自己就保不住自己的老命！刘累一路上也在考虑问题，他倒不是没有想过除掉加布里埃尔以保守秘密，只是这样的事情他做不出来，不为了向谁负责，只是他觉得自己不是那种人。他想得更多的是妮娅到底是不是真的怀孕了，要是真的怀孕了，怎么让她能够安全的把孩子生下来。作为一家之主，他自然希望母子平安；作为一个父亲，他自然希望孩子能够顺利的降生；但是作为一个丈夫，在关键的时刻，他首要保住的，还是自己的妻子！把这一切想清楚了之后，刘累才开始考虑，如果真的血族们，或者是整个黑暗世界，都不能够接受这个孩子，那么他要怎么办！其实刘累是胸有成竹的，要是真的整个黑暗世界都反对他，那么大不了这个会长自己不做了，溜回中国呆着，反正自己对中土修真界有恩，他们总不至于把自己赶出去吧？而且这个会长说实话，自己也早就干腻了，不如归去！
加布里埃尔心神不定的跟着刘累来到了中国，妮娅他们已经下了飞机，去了他们新的别墅。刘累不知道新别墅在什么地方，在这样现代化的都市里，使用异能总是不方便，他掏出手机给维尔打了一个电话。加布里埃尔看着刘累在电话里和维尔通话，突然之间觉得原来这个移动电话，还真的是满有用处的，至少在这样的情况下，是很有用处的――自己以前真的是太守旧了！刘累看看自己所在的位置，和维尔说了，叫他派车来接自己和加布里埃尔，顺便又问了一下妮娅的情况，没什么大碍，他也稍微放下一点心来。刘累挂上电话，对加布里埃尔笑笑：“我们稍微等一下，他们很快就到。”刘累看看四周，一幢大厦下面的一层有一家甜点餐厅，刘累拉着加布里埃尔走进去，两个人要了两杯饮料，加布里埃尔是黑暗法师，什么东西都能吃，刘累的身体异于一般的血族，也什么都不禁忌――两个人坐在连体椅子上嘴巴叼着吸管喝了几口。刘累现在才有心思和加布里埃尔说话。“老布，说实话，我不是没有想过除掉你！”加布里埃尔自然早有心理准备，他冲刘累笑了一下说道：“会长大人的想法，我一点也不意外，如果我是你，我早就动手了……那样可以省去很多地麻烦！”刘累点点头说道：“不错，杀了你我是可以省去很多麻烦……”刘累端起自己面前的饮料被子，抽出里面的吸管，吸管的下端尖尖的，刘累手握吸管凌空一点，吸管已经到了加布里埃尔的额前！加布里埃尔只看到一道白影，还没有做出什么反应，就感到自己的额头一痛，刘累的吸管已经刺破了他的皮肤！加布里埃尔心头大惊！他虽然知道自己和刘累相差很大，但是也没有想到，自己在刘累面前，竟然连还手的余地都没有，要是刘累真的想杀掉自己，那么自己必死无疑！刘累笑了一下，一挥手，加布里埃尔额头细细的吸管掉到一边，刘累看看他的额头，摇摇头说道：“你这一幅老皮囊该换了，皮儿都破了，居然连一滴血液流不出来……”加布里埃尔脸上抽动了几下，算是笑笑。刘累没有了吸管，掀开盖子对着杯子喝了一口，放下杯子看着门外，三两黑色的轿车开了过来。“车来了，我们该走了！”
加布里埃尔木然的跟着刘累走进车里，刚才的一幕不断在他眼前闪现，他明白，刘累是在暗示他，不要泄漏秘密，不然的话，刘累可以轻而易举的杀死他！加布里埃尔抬眼看看坐在他前面的刘累，刘累笑了一下，加布里埃尔也勉强的笑了。维尔也坐在车里，他跟着车一起来到，刘累对维尔说道：“这次买的别墅在哪里？”维尔说道：“在郊外，先生！”刘累点点头：“郊外，上次看的那个半山上的那一幢怎么没有买？”维尔回答道：“那一幢据说风水不好，所以观壑先生阻止了我买那一幢。”刘累点点头，提到观壑，他想起来在飞机上观壑说要走的事情，他问维尔：“观壑先生还在吗？”维尔摇摇头：“不在了，他一下飞机就自己走了。”刘累虽然早知道会这样，但是还是撇了一下嘴说道：“这家伙，也不等我回来道个别！”他和观壑都是修士，自然明白修士如清风浮云，心性洒脱，不会为了这样的凡尘俗礼羁绊自己的行动，有缘相见，若是有缘，自会再见――所以也就不用道什么“再见”了。
观壑走了，刘累心里却愁成了疙瘩――这小子溜了，艾什莉怎么办？刘累死活也想不明白，艾什莉有那么差吗？这个女孩子第一次见面，甚至让自己有一种惊艳的感觉，为什么好像大家都兴趣寥寥？难道是自己的眼光越来越差了？刘累摇摇头，加布里埃尔看到他脸上阴晴不定，心里自然忐忑不安，生怕刘累一时变卦，自己的脑门上就要插着一个吸管――尽管自己的脑浆并不怎么好喝。
新的别墅在郊外五公里的一处幽静的田园旁边，这里环境优雅，空气清新。别墅的主体，是一幢白色的小楼，小楼其实一点也不小，五层高，整个建筑面积上万平方米。但是和前面一片几公顷大的水面比起来，就显得小了很多。水面上碧波荡漾，泛起大片的鱼鳞状的波纹，一些白色的水鸟不时的从水面上飞起；后面是大片的高尔夫式的草坪，看上去绿草茵茵，美丽无比！刘累点点头，虽然比不上法国的那一幢，但是也不错了。加布里埃尔连忙拍马屁：“会长大人的豪宅每一幢都是那么不凡！”要是在以前，他一准说不出这种这种赤裸到肉麻的马屁经，但是这一次，他的小命悬在别人手里，还是不得不“低头”啊！可惜刘累并不领情，他歪了歪脖子说道：“这座楼干吗要漆成白色？回头把它刷红了！”加布里埃尔本来一口吐沫要咽下去――以示自己真的很羡慕会长大人的“豪宅”，但是刘累这句话一说，她顿时被自己的吐沫呛住，剧烈的咳嗽起来！刘累殷勤的为他抚背：“这么大年纪了，也不小心一点，怎么好好的突然咳嗽起来！”加布里埃尔连忙摆手，示意自己没事。
刘累一回来，整个别墅热闹起来，妮娅第一个跑过来抱着他亲了一口，刘累拍拍她的肩膀：“好了好了，让老布看看，你到底是怎么回事！”妮娅从他的怀里跳下来，加布里埃尔对刘累冠以他“老布”的称号，已经算是默认了。妮娅走过来，加布里埃尔详细的询问了他的情况，刘累坐在一边看着，克里走过来，向他使了一个眼色，刘累站起来和他走了出去。“怎么样，到底是怎么回事？”一出门，克里立即问道。刘累轻轻的吐出五个字：“妮娅怀孕了！”“你说什么？”克里大叫――这对于任何人来说都无异于平地惊雷！尽管克里老城的多，但是还是一样难免这样惊讶，毕竟一个血族怀孕了，这在几乎所有的血族看来，是多么不可思议的事情！克里拉住刘累：“你说的是真得？真的？”刘累哈哈大笑：“哈哈哈！我骗你的，被吓到了吧！哈哈！”克里舒了一口气：“你这小子，真是的，开什么玩笑不好！”刘累摇了摇头：“只可惜，刚才那一句是骗你的，前面那一句是真的！”刘累一阵子转悠，克里有点晕，没搞清楚到底那句话是真的。刘累撇下克里，让他一个人在那里慢慢的想，自己随步走到别墅前面的小湖前面，别墅专用的码头上，一艘小船泊在那里。
刘累跳上船，解开缆绳，正准备启航，克里大呼小叫得追上来――他已经想清楚，到底那句话是真的。克里跳上船：“你是说妮娅真的怀孕了？”刘累一边摇着船一边点点头。克里欣喜的说道：“好呀，这是好事情，天大的好事情――你不是一直都很遗憾，不能做父亲吗？这下子好了，你有儿子了，哈哈哈……”刘累微笑一下，克里奇怪：“怎么了，我怎么觉得你好象没有那么高兴？”刘累一边摇桨一边摇头：“不，我很高兴，真的，我心里非常高兴……但是，但是后来想到一些事情，让我有些高兴不起来！”“为什么？”克里问道。刘累把事情原原本本和克里说了，克里听了以后，也低下了头。他在考虑究竟要怎么做。“儿子，我是一定要要，谁要是当着我，我一定把他踢开！我一手建立起来的黑暗王朝一样是我的孩子，我不希望它就这么覆灭！”刘累坚定的说道。克里开口问道：“那如果两个孩子不合，你选择哪一个？”刘累想了一下：“选妮娅的那一个！”克里点点头：“我猜你也会选那一个。”他看看别墅方向说道：“杀了加布里埃尔――这是最好的办法，但是你一定做不出来，我们就不说了……”刘累笑道：“还是你了解我！”他放下手中的桨，站起来在船上摇摇摆摆的说道：“老子的游艇没了，现在只能划划小船过日子――真是不爽！要是真的黑暗协会不在我手里了，没有了这条‘大船’，我可能还真的不适应……但是没有办法，没有了我，黑暗协会也许还能够存在下去，可是没有了我，妮娅和我的孩子，就一定活不下去！”克里摇摇头：“虽然现在黑暗协会形势一片大好，但是你要明白显在教廷并不像我们想象的那么不堪一击，如果不是有你在，我们的实力顶多比现在的光明教廷高出一筹，再过上几十年，教廷的元气恢复了，我们就又要像以前一样，回到光明不在得黑暗世界生活！况且，不是我说，艾什莉的女巫世界真得会甘心这样一直默默无闻？不！艾什莉的老师很聪明，她在等待时机，你退出，黑暗协会没落，这是她们最好的时机！还有很多我们不知道的势力，他们都在暗中盯着我们！你明白吗，因为你太风光了，所以让他们看到了希望――一统异能界之后的无限风光，这就是他们的希望！有了这样的希望，只要有可能，他们什么事情都能做出来！”
克里的一番话让刘累本来已经想好的主意看起来有些太自私了，但是他也没有办法，有时候不是你的理智决定你的行动，刘累有些无奈的说道：“要是我真的离开了，那么你就接任会长，这样还能暗中帮帮我！而且你接任会长也是水到渠成的事情――你的威望又高，又是黑暗法师，到时候不要客气，不要担心别人说是你把我赶走的，没关系！”狼人威猛有余智谋不足；血族各方面条件不错，只可惜不能团结；唯有黑暗法师，力量，智谋，团结都具备了，虽然肉体的力量弱一些，但是会长的身份是不会像低级狼人一样打斗的，所以黑暗协会所有的会长中多半都是黑暗法师，因此刘累才觉得克里作会长理所应当。
克里对刘累的“建议”却没设么兴趣，他拿起刘累丢下的船桨猛地一摇，小船先前一窜，刘累一个踉跄差点掉进水里！
刘累两人回到别墅，整个别墅内已经是一派喜气洋洋，显然大家都知道了这个好消息，妮娅更是兴奋的不断的尖叫，刘累在门外都清楚地听到了，他不满的皱眉说道：“都快要当妈的人了，怎么还是这么疯疯癫癫的！”克里笑道：“我就不信，你最初听到自己要做父亲的时候，没有大叫出来的冲动？”刘累不好意思地笑笑说道：“那倒是还真有――只可惜加布里埃尔那个老树根在旁边，我不好意思，所以忍住了……”克里笑道：“所以呀，妮娅比你单纯，不想你那么虚伪！”刘累不和他计较，两人抬脚走上楼梯，正要进门，刘累突然停住脚步转头问克里：“哎，你说考拉尔最近在做什么？也一直没有见过他，我还要帮他突破境界呢，看来这家伙是想一直呆在星系级战士的级别，那我们也不要为难人家，让他继续呆在星系级战士的级别好了，你说怎么样？”克里微笑的点点头：“嗯，会长大人的话很有道理，我克里很是赞成！”
一个无奈的声音响起：“会长大人这不是逼我出来吗？”刘累笑道：“你也可以不出来呀！”考拉尔从半空中落下来苦笑道：“我还敢不出来吗，大人都要让我一辈子呆在星系级了，我再不出来，这辈子就没有出头之日了！”刘累打趣他：“哎！也不能这样说，考拉尔队长年纪轻轻就当上队长，年轻有为，天纵奇才，没准那一天自己没事了做在椅子上一琢磨，嘿！琢磨出一个办法，这就好了，自己想升到什么级别，就升到什么级别！”刘累一通胡搅蛮缠，考拉尔无奈的笑了：“大人您就饶了我吧，我不是不出来，而是看到您家里有喜事，所以没有打扰……”刘累说道：“你已经打扰了……”克里连忙插话：“考拉尔队长，你来得正好，我们正要找你。”克里看看刘累，刘累整了整衣服说道：“考拉尔，提升境界的事情我们既然已经答应你了，自然就会办到。但是我现在家里有事请，所以你过三天再来，好吗？”考拉尔点点头，刘累说道：“考拉尔队长，我听说你们的战神是不是闭关了？”考拉尔心中一动，看了看刘累和克里，刘累微笑，克里微微的笑，两人脸上的表情看不出什么来，考拉尔点点头说道：“不错，是有这么一回事。”考拉尔早已经猜到刘累他们除了自己，还有别的眼线，现在更加证实了这个想法，他猜测中，宾亚是最有可能的。刘累在台阶上来回走了两步，停顿了一下然后继续问道：“那么他出关之后将会是什么实力？”考拉尔心中一震：难道刘累要挑战战神？！
第十六卷第九章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5092
考拉尔心中盘算良久，不知道怎么回答刘累这个问题，说实话，作为战神最器重的一个星系级战士，他是知道一些内幕的，如果不知因为中间阴差阳错的出了很多事情，他也没有必要投靠刘累。再熬上几百年，他也能够从战神那里得到他想要得。刘累看看他的样子，心里不知道在想些什么。克里插口说道：“考拉尔队长也不太清楚？那么考拉尔队长先回去吧，三天以后再来，我们帮您提升到星云级战士的等级，然后您再回坎菲斯世界打探消息――有了星云级战士的实力，相信行事会方便很多的！”考拉尔正想有个时间缓冲一下，听到克里这么说，连忙点点头说道：“好的，那今天我就告辞了！”刘累说道：“考拉尔，我们两个都很看好你，我们虽然还有别的眼线在你们内部，但是你是最重要的伙伴――他们不能够打探出来的消息，我相信，你能够打探出来，不要让我们失望！”考拉尔低着头点了点头，转身而去。虽然考拉尔投靠了刘累，但是那毕竟是无奈之举，很多事情他们并没有多少共识。在考拉尔看来，刘累去挑战战神，恐怕只有一死，要是换成他第一次遇到的那个老人可能还差不多，但是战神这次出关之后，如果能够真的修成神功，那个神秘老人恐怕也有些危险！况且，他现在并不能确定，到底是谁要挑战战神。要是刘累，他似乎没有必要费这个功夫，因为不管怎么样，在他看来刘累都是不可能获胜的。
考拉尔走了，刘累看看克里苦笑一下：“我是不是真的像考拉尔想得一样自不量力？”克里肯定的点点头，两人相视大笑！克里说道：“战神有老爷子的实力，你怎么会是对手？况且，这一次他闭关之后，肯定更加强大，你怎么能够对付得了？就算再加上一个半吊子的宾亚，还是有败无胜的结果――你们两个，这次输定了！”刘累笑道：“既然我输定了，你为什么不拦着我？”克里狡猾的一笑：“我说输定了，又没说死定了？我说这一次输定了，又没说下一次也输定了！”刘累饶有兴趣的看着他问道：“这是什么意思？”克里微笑着回答：“不是还有老爷子吗？你们两个就算再不济，自己受重伤，也应该可以把战神打伤吧？不管他伤的轻重。只要你有危险，老爷子肯定不会坐视不理，嘿嘿，毕竟他年纪大了，不可能在培养一个传人了，到时候老爷子一出马，被你们严重消耗的战神怎么会使老爷子的对手，最后的结果是――你们三个重伤，战神备属下就走，老爷子把你们两个拎回来！”克里打着算盘：“你的恢复能力肯定是最强的，下来应该是战神，但是你又有老爷子帮忙，肯定好得更快，这样一来，战神还在伤重期间，你就可以轻松得闯进他的老巢，把他干掉――虽然有些难办，但是还是有胜算的！”刘累摇摇头：“这可不行，我总不能什么事情都麻烦师祖。况且，师祖飞升在即不能让他为我的事情分心了。”
克里拍拍他的胳膊说道：“这要是没有办法的事情，总不能够让你就这么死掉吧？况且，老爷子那么高的功力，飞升不在话下，对于他来说很简单，有什么好担心的？”刘累有些担忧的摇摇头：“天威难测，天威难测！谁能知道没有到来的事情到底是个什么样子，我不能不小心一些。”克里摇摇头：“可是你不能总是为着别人着想，你就能不能为自己想想？”刘累摇摇头，还是那句话：“天威难测，天威难测――你们西方人是不会明白的！”克里说道：“我怎么不明白？你们所说的“天”，不就是我们信仰的神吗？这有多大的不同，神算什么，老爷子未必比他们差，为什么你总是那么担心？”克里摇着头，这爷俩，轩辕胜总是为刘累担心，刘累却不放心轩辕胜。刘累不知道自己是不是杞人忧天，但是自己的亲人的事情还是小心为妙。他偏着脑袋想了一阵，最后还是说道：“不行，我还是觉得应该自己解决。”他拍拍克里：“其实我已经有解决的办法了！”“有办法了？”克里一听顿时来了精神：“什么办法，说来听听！”刘累一笑：“其实很简单，偷袭！”“偷袭？”克里问道：“偷袭什么人？战神？你怎么偷袭？”刘累用手托着腮帮子说道：“这个战神不是正在闭关，我们也不用等着考拉尔这一次再回去打探什么消息，这一次就让他带我一起过去，然后我趁战神闭关的时候，偷袭他――轻而易举！”刘累双拳一砸，自信满满。克里摇摇头：“哪有那么简单，战神闭关的地方，肯定守卫森严，你想要进去，都不是那么容易。而且一旦战神被袭，肯定整个坎菲斯世界的高手都会是你的敌人，要是你一击不中，没有伤到战神，你连他这一关也过不去，何况还有那么多高手！就算是你打伤了战神，恐怕他最后一击你也很难躲过去，受伤是在所难免，你怎么躲过那么多坎菲斯人的追杀？”刘累考虑了一下说道：“我们可以让宾亚帮我牵制坎菲斯人的力量，这样就可以让我得压力轻松一些！”克里想了一下，最后还是说道：“不行，这个计划还是太冒险，不能够让你这样在没有保证的情况下只身前去坎菲斯世界！不行，绝对不行！”
刘累笑道：“你放心，我命大得很，死不了――以前那么多劫难我都躲过来了，那么多人都没能要了我的命，我怎么会死了？他战神就能够要了我的命？”克里摇摇头：“你不要安慰我，我自然知道你以前历经劫难，但是这次和以前不一样，战神的力量不是你以前的敌人所能够相比的，而且坎菲斯世界也不像我们这里，你去了，就是孤身一人，天时地利人和，你一样都不占，你怎么打得赢功力高绝的战神？”刘累摇摇头：“不，他在明我在暗，以无心算有心，不是那么难办的！”克里还要再说，刘累一伸手挡住他：“不要说了，这件事情就这么定了，我会和宾亚联络，然后安排详细的细节！”刘累看了一眼远处的风景，突然叹了一口气：“我现在担心的，不是战神，而是洽洽！”克里楞了一下，然后点点头：“是呀，我想你保证的，你做决定我来传达――我还没有履行我的诺言！”如果刘累这一次真的可以暗算战神，那么回来的时候，洽洽就要在空间裂隙等着，刘累一出来，洽洽就必须以身封印空间裂隙，从此之后就再也不能够离开！
刘累看看克里说道：“其实这件事情我也有了另外一个办法！”克里顿时十分高兴：“有办法了？什么办法？”刘累说道：“封印珠是在洽洽的体内，但是理论上来说，洽洽的灵魂和身体世可以分开的――至少我们有机生命是这样；就是不知道洽洽这样的生命体可不可以这样。”克里想了想说道：“应该没问题，洽洽是具有灵魂的，按照我们黑暗法师的理论，灵魂和肉……身体是可以分离的！”刘累点点头：“那样就好了，我尝试把洽洽的灵魂和身体分离，然后使用我们修真者的制器之术，将洽洽的身体炼制成一颗新的封印珠，这样一来只要再给洽洽招一具身体，洽洽可以重生了！”克里皱着眉头说道：“可是那到哪里去给洽洽找一具新的身体？”刘累狡猾的笑了一下：“这个吗？就要找你们法师群落了……”克里一皱眉头：“嗯？！”刘累想起来加布里埃尔还在房里，因此只是笑了一下说道：“这个嘛，呵呵，算了以后再说！”刘累是在法师群落的时候见到那两个龙牙兵守卫的时候，才突然冒出这个想起这个主意，他自然打得是加布里埃尔的主意，只是加布里埃尔并不知道，自己是引狼入室了！
三天之中，刘累抓紧时间为妮娅准备了一个超豪华的产房，一应设备，都是世界上最先进的设备，还专门为妮娅顾了三个专业护士！克里皱着眉头问道：“干吗要三个护士？”刘累伸出两个手指头：“一个护理妮娅，一个护理我未来的儿子！”克里问道：“那还有一个呢？”刘累突出两个字：“备用！”加布里埃尔笑了出来：“大人，您还不知道吧，血族怀孕可能要很长时间，只怕这三个护士变成老太婆，你的儿子还没有生下来……”克里嗤鼻：“儿子？就他也能生出儿子来？我看顶多也就是个女儿！”刘累眯着眼睛看着他：“连父亲也没有作过的人，有什么资格来评价一个即将做父亲的男人！”他把“男人”两个字特意说的很响亮，故意讽刺克里一辈子连恋爱也没有谈过！克里顿时大怒，刘累得意之情溢于言表！
刘累没有注意到，林薇刚从旁边出来，听到刘累这样得意的炫耀，不由得神色一黯！这两天妮娅俨然成了“公主”，就连真的有一顶公主王冠的林薇都是一直围着她转，林薇心里没什么毕竟妮娅和她的关系也很融洽。只是今天听到刘累这样一说，心里难免为自己有些担心。妮娅已经要生孩子了，白凡看来也差不多了，但是自己西湖刘累的事情，到现在他还不知道，自己不知道要怎么办才好！她本来是来找刘累的，现在也没什么心情了，低着头准备回去了。加布里埃尔人虽然老的都要掉渣了，眼睛却好使，林薇一出来就看见了，看到林薇要回去，连忙叫住她：“小姐，您来了！”林薇无奈，勉强冲他们一笑，叫了一声：“大哥！”刘累看看了看加布里埃尔，示意林薇有人在这里，给他一点面子！林薇本来想要坚持，但是念头一转，还是叫了一声：“叔叔……”刘累顿时眉开眼笑：“哈哈！小薇，你要有弟弟了！”林薇心里伤悲，看着刘累得意的面孔，心中有些不平，她故意糗刘累：“我看你生不出儿子来，顶多是个女儿！”刘累依旧得意：“儿子和女儿有什么区别？女儿也一样！林薇你是新时代的女性，不要有性别歧视嘛！”林薇气的一瞪眼睛，站起来就走了，刘累在后面叫了几声，林薇不理他，独自走掉了。
刘累有些莫名秒的看看克里：“她怎么了？”克里双手一摊：“我怎么知道？”刘累安排好了产房的事情，决定亲自去找洽洽，毕竟洽洽的生命，是自己一手缔造的，现在，要是让克里去说，显得自己有些不负责任。克里正好扔了这块烫手的山芋，忙不迟跌的答应下来。刘累又考虑了一下自己的理论的可行性，应该没什么问题，不过这毕竟是第一次，以前也没有过先例，要是一旦失败了，自己可就要抱恨终生了！他在自己的房间里犹豫了半天，毕竟危险的系数还是有的！也许你觉得作为一个最高领导者是很不错的一件事情，呼风唤雨，为所欲为。但是当你的身上背负着责任的时候，你的一个决定可能造成极其严重的后果，这个时候，你做决定的时候，身上的压力是可想而知的。所以说领导者不是谁都能做的。刘累想了很久，最终还是拉开房门，走到洽洽的房间。
洽洽这两天很高兴，因为妮娅怀孕了。他虽然不知道血族怀孕，是一件多么难得的事情，但是他也觉得高兴，因为他明白怀孕就是要生小孩，自己的家里，又要多一个新成员了！他的高兴很简单，就是这个样子。刘累来找他的时候，洽洽正在自己的房间里和两个青铜卫士说话，两个青铜卫士自然不能回答他，所以其实他是在自言自语――自从长生走了之后，他就养成了这个习惯，他在问两个青铜卫士，他应该，送什么礼物给这个新到来的家庭成员。刘累在外面听到了他的自言自语，不由得觉得有些对不起洽洽，自己一直以来，对洽洽的关心太少了！
刘累的到来让洽洽很高兴，刘累有些歉意地看看洽洽说道：“洽洽，一个人呆着很寂寞吧！”洽洽有些黯然，他不会说谎，自从长生走后，他的确有些寂寞！虽然大家对他都很好，但是只有长生这样的人，才会一直和他在一起。刘累看着洽洽说道：“洽洽，我们需要你！”洽洽呆了一下：“嗯？我一直在这里呀……”刘累想了一下改怎么说：“考拉尔他们你见过了？”洽洽点点头，刘累说道：“他们从哪里来的你也知道吧？”洽洽点点头：“从那个裂缝里爬出来的！”刘累点点头：“他们很强大……”洽洽摇摇头：“打不过你！”刘累摇摇头：“不，他们有一个最厉害的，一直没有出现，我也不知道能不能够打败他，而且他们有很多人！”“很多？”洽洽不明白“很多”是个什么概念，刘累给他解释：“我们黑暗协会的人多不多？”洽洽点点头。“比我们的人还要多好多！”洽洽终于有了一个模糊的概念。“教廷的人多不多？”洽洽再点点头。“比我们黑暗协会和教廷的人加在一起还多！”洽洽的概念又扩大了一些。
刘累叹了一口气，拉起洽洽飞到屋外，两人隐身一直飞到巴黎市区的一幢大厦上，刘累指着下面的世界：“你看，下面的世界很和平，大家过着快乐的生活，但是，如果考拉尔他们所有的人到来到了这个世界，就不再是这个样子了……”洽洽看着下面的世界，车辆缓缓地开着，行人有的匆匆有的悠闲，现在的时间正是下午下班的时间，人很多，车很多，整个世界在西斜的阳光下，显得安详。
洽洽看着下面的世界，轻轻地点了点头。刘累看着洽洽说道：“我们必须阻止他们来这里抢占我们的世界！”洽洽也坚定的点点头！刘累双手抱住洽洽的胳膊：“洽洽，你就是这个世界的救星！”“我？”洽洽明显不自信。“对！就是你，只要你答应一件事情，这个世界就能够一直这样安详的发展下去！”洽洽指着自己：“你说是我，真的吗？”刘累点点头：“只有封印珠可以阻止他们来到我们的世界，只有你能够封印那个大裂缝！”洽洽心中似乎有些明白了，他虽然有些幼稚，但是并不是说他是个弱智！他看着刘累：“你是说，洽洽要死了吗？”刘累摇摇头：“不，你不用死，只要换一具身体就可以了！”
第十六卷第十章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5135
要让洽洽明白整个事情的经过似乎并不是一件容易的事情，刘累费了很大的劲才让他知道，到底是怎么一回事，当然，这件事情的危险性，刘累也如实地和洽洽说了，洽洽只是沉默。刘累明白，像洽洽这样从一块顽石一样的龙牙，拥有了生命之后，对于生命，会是多么的珍稀。洽洽没有回答他，刘累默然的推出门去，两人的第一次谈话，就这样结束了。刘累走了，洽洽伸手抚摸着他的房间里的一件件物品――这些都是他最喜欢的东西，是他一件一件收集来的：有世界各地的乱七八糟的小玩意儿，那是和刘累他们一起去各地的时候，从小摊上买的；还有一些稀奇古怪的东西，都是他自己收集的――尽管这些东西都没有什么价值，但是洽洽确是最喜欢的！他一件一件的拿在手里，仔细的摸了摸之后，再恋恋不舍的放下，然后又拿起下一件。所有的东西，洽洽已经摸了三四个来回了，他还是有些不舍。洽洽再一次放下一个长成鸡心型两粒对生的花生，终于没有再拿起任何东西。他扫视了整个屋子一眼，满眼的不舍！洽洽走到两个青铜卫士身边，小声地说道：“宝宝，贝贝……”宝宝和贝贝是洽洽给这两个青铜卫士起的名字，和他自己的名字，有异曲同工之妙！“……宝宝，贝贝；我该怎么办？刘很显然希望我能够站出来，但是，我真的，真的舍不得！我不是怕死，只是这个世界，有太多的东西我割舍不了，要是真的出了事情，我就会死，死你们知道识什么意思吗？就是一下子什么也看不到，什么也听不到；想也不能想，记也不能记……”洽洽两只手托着腮帮子，呆呆的看着眼前的两个和他一样呆坐着的青铜卫士。停顿了一阵子，洽洽又说道：“可是要是我不愿意，刘肯定很失望，我也觉得对不起这个世界……其实刘他不知道，我最割舍不下的，是他们这些人，一想到有危险不能够在见到他们，我就一阵犹豫，不知道该不该按照他吩咐的去做！宝宝、贝贝，我舍不得他们……”
刘累从洽洽的房间里出来，心里明白，要给洽洽一点时间。毕竟这种事情或做任何人，也要考虑一下才能够答复的，换作是他自己，也是一样，他也不会这么快就答复的，毕竟这不是要牺牲几块钱，而是自己的生命！刘累在别墅里转了几圈，停在了艾什莉的门口。他来找艾什莉有两件事情要做，第一，是洽洽如果答应了，愿意献出他的身体，那么他的灵魂就要有一个容器来暂时盛放，这个容器他刘累没有，但是相信艾什莉他们女巫应该有很多；第二，艾什莉和观壑显然是黄秧了，流水无情，落花更无意，那么刘累要和她谈一下她和长生的事情了。房间里的艾什莉有些兴奋，有些脸红！因为她想到了一些让她这样“厚脸皮女孩”都有些害臊的事情――看到妮娅怀孕，这让艾什莉很兴奋，女人的天性似乎就很喜欢笑孩子，尽管大多数女巫的天性和这个恰好相反，不过还好，艾什莉年纪轻轻，还没有被她那些师姐师奶们同化。喜欢小孩的艾什莉看到怀孕的妮娅，立即想到了自己怀孕的样子，然后想到的就是，这个孩子是和谁生的，自然是和长生生的，这样一想，顿时自己脸颊飞红，尽管自己一个人在屋子里，也抱着枕头埋着头不好意思起来！刘累一敲门，她好像恶作剧被识破了的小孩子，顿时有一种要逃的感觉，一下子从床上跳起来，看到自己得房门，这才恢复了正常。艾什莉整理一下自己的衣服，叫了一声：“请进！”刘累推门进来：“艾什莉，你有时间吗，和我谈谈！”
艾什莉看看刘累：“嗯？有，有时间……”刘累跨了进来，四下看看，艾什莉的房间乱的像是刚刚被打劫过，地面上袜子，脱鞋，光碟，零食……丢得到处都是，刘累一皱眉头，艾什莉的脸又红了！刘累看着满地的狼藉摇头说道：“艾什莉，这可不行，你这样怎么能够照顾好男人？你要知道，长生本身就是一个记性不怎么好的人，你要是不能够帮助他把一切打理得井井有条，那将来可就难办了，你们如果真的在一起生活了，麻烦事可就多了去了……”凡事只要一和长生挂钩，桀骜不驯的小女巫立即言听计从，小脑袋像小鸡啄米一样的连连点着：“是是是！我以后一定注意，一定改，一定改！”刘累伸脚把一张沙发前面的一个饼干盒子踢开，弯腰把沙发上的一堆化妆品和衣服搬走，然后勉强的坐下来。艾什莉风卷残云一般的在刘累面前清理出一块干净的地面，然后搬了一张小凳子坐在他的面前，一幅聆听受教的样子，刘累本来话都要说出口了，看到他这个样子，又给挡回去了，他摆摆手对艾什莉说道：“不不不，你别一幅听课的样子――我这人最爱怕的事情就是为人师，为什么我教不好霍斯，就是这个原因！”
艾什莉“哦”了一声，然后四处看看，实在是没有什么东西可以坐了，只好回过头来不好意思地冲刘累一笑，刘累被她打败了，他站起来膝盖处用力，身后的沙发被他推到了后面，艾什莉也站起来，抬脚把凳子踢飞了，两人席地而坐，刘累虽然有些不满意，但是这个样子总算是能够说出话来。“我想跟你届一样东西。”“什么东西，你说，只要我有，一定借给你！”艾什莉很爽快，刘累问道：“你们女巫有没有什么可以储存灵魂的容器？”艾什莉点点头：“有，而且有很多种，你要什么样的？”刘累说道：“能够让灵魂在里面最舒适的那种，不会受到任何的伤害……嗯，最好还要能和现实中的人沟通的那种，有没有？”艾什莉说道：“你要求的有些高了，这种的容器还真的是不好找，先说说你要做什么吧？”刘累考虑要不要把坎菲斯人的事情告诉艾什莉，最后想到她的老师，决定还是先瞒着她吧。“洽洽的身体出了一些问题――这件事情你先不要对其他人说，我不想让大家担心，所以一直没说！”艾什莉点点头：“这个我懂！”刘累点点头继续说道：“他的身体出了一点问题，现在我也不知道是怎么回事，所以我想先把洽洽地灵魂保护起来，然后我在细细的研究，他的身体到底怎么了，要是实在不行，就给他换一具身体！所以我需要一个容器来暂时容纳洽洽的灵魂――他是我们的家人，自然要一个舒适的环境，总不能像你们囚禁灵魂一样，随便找一个瓶子塞进去！”
艾什莉有些不高兴：“什么叫我们囚禁灵魂？好像说的我们都是喜欢虐待儿童的老巫婆似的――我们只是惩治恶人才会那么做！”刘累笑道：“好好，算我说错了，但是你们的名声一向，一向如此……”艾什莉不服气：“好像你们黑暗协会名声很好似的，不也一样臭名昭著！”刘累说不过她：“好好好，我的大小姐，是我错了，你就放过我吧！说正事，你到底有没有我要的东西？”艾什莉想了一下回答他：“有到是有，但是我做不出来，这种容器要我的老师才能做出来！”“什么？还要现做？”刘累叫了起来，艾什莉一幅理所应当的样子说道：“当然！你以为呢――我们从来不浪费原料，没有用处的东西是不会做出来的，如果以前做过，那么一定用着呢，怎么会有多余的？”刘累顿时蔫了：“好好，现做，现做――现做要多久？”艾什莉说道：“很快！大概半天就可以弄好！”刘累有些不理解，这么快就可以做好一件“法器”？艾什莉解释：“我们的道具都是提前做好一个模子，以后要做什么，直接照着模子作就可以了，所以只要有了模子，一切就很方便！”刘累点点头，算算时间，就算是艾什莉半天去半天回，再加上作容器的时间，也要一天半，还要把洽洽的灵魂从身体里抽离，还要和宾亚联系接应的事情，还要帮考拉尔提升等级，他扳着指头算算，剩下的两天时间，在那么也来不及了。
刘累无奈的放弃了，况且联系宾亚的事情只是说说，他也不知道怎么联系，看来还只能等到宾亚来找他。考拉尔的事情先让他回去吧，给他一段时间，让他打探一下消息，这样也能够稍微“知彼”一点，尽管他对考拉尔能够打探到战神的虚实，并不抱太大的希望，不过刘累自然不会就这么轻易的给考拉尔提升等级！心中打定主意的刘累看看眼前的艾什莉说道：“好了，你一会儿就回去，大概什么时候能回来？”“一天以后，也就是后天！”刘累点点头：“好，那你就后天回来，但是，容器的条件一定要好――洽洽也是你的亲人，而且他和长生的关系最好，你不要让长生最后来找你！”刘累一通威胁，艾什莉连忙认真的点点头！刘累笑了：“好了，现在我们来说说你和长生的事情。”艾什莉聚精会神，眼睛瞪得大大的看着刘累的嘴巴。刘累摇摇头：“在印尼的时候，你可能也感觉到了，我们――我这个我们的范围，只包括我和妮娅以及白凡――我们想撮合你和观壑……”艾什莉顿时一撇嘴：“当然感觉到了，也不知道你们是怎么想的，那根木头你们也能看得上！”刘累摆手说道：“那是你自己心里已经有人了，所以才会这样看待观壑，否则观壑其实是一个很不错的男人！”艾什莉不信，嗤鼻说道：“就他？哼！”刘累看着她苦笑：“好了，我不和你说这个了，有些事情你有权知道，那就是其实长生已经喜欢上你了，你用口水做成的药水终于起作用了！”“什么？真……真的吗？”艾什莉有些不可致信，刘累点点头：“这是他自己亲口对我说的！”艾什莉呆呆的看着他，旋即突然流出泪来！
刘累看着她，没有说什么话，他知道，这个时候艾什莉是什么感受，艾什莉为长生付出了那么多的心意，现在终于有了回报！这种感觉，不是当事人，是绝对不会明白的！他没有去安慰艾什莉，他知道，艾什莉现在需要的是一个人独有的幸福时刻！艾什莉默默无声的哭了很久，这和她平时风风火火的作风大相径庭！良久，艾什莉终于擦干眼泪，抬起头来，两只红红的眼球看着刘累问道：“就这些吗？”刘累摇摇头：“不，我还答应长生，会帮助他让你一辈子呆在他的身边！”艾什莉一阵感动，轻轻地说了两个字：“谢谢！”刘累面色凝重的摇摇头说道：“你先不要谢我，这件事情不是那么简单！”艾什莉呆了一下：“还有什么阻碍吗？”刘累点点头：“当然有，要不让他为什么要让我帮忙？”艾什莉想了一下点点头：“不错，还有齐冰。”刘累说道：“不错，你也知道，齐冰在那样的环境下，能够苦等长生十几年，而且她又是长生初恋――我相信在这个世界上，如果有一个人，是长生最不希望她伤心的人，那么这个人就是齐冰！”艾什莉叹了一口气：“是呀，大家都不容易……”刘累继续说道：“反过来我们为齐冰想一想，如果你等的一个人，你花了十几年的青春，这段时间又是你人生最美好的时光，你为了这个人苦苦守候，终于这个人回来了，但是，没有过多久，这个人就移情别恋了，你的心里是什么感觉？”“长生他不是移情别恋！”艾什莉试图更正刘累的错误，刘累摇头坚持：“但是，但是如果你现在就和长生在一起，在齐冰看来，这就是移情别恋！”艾什莉低下头：“我明白了，你要我怎么做？”
刘累看着从满怀幸福到巨大的失落的艾什莉，心中有些不忍：“我不是要你怎么样，只是我觉得你们应该给齐冰一点时间，让她有一个接受的过程！”艾什莉有些不太明白刘累的意思：“你觉得我应该怎么做？”刘累说道：“这件事情我还会和长生谈，但是我希望，你们不要这么快就在一起，齐冰从小受的教育是一夫一妻的夫妻制度，现在让她接受你，不太可能，所以这就是考验你对长生的感情地时候了，看你能够等他多久，但是我估计，这不是一段用天或者是用月作计量单位的时间！”他看看艾什莉，考虑了一下还是说了出来：“可能要几年，甚至几十年！”听到刘累的最后一句话，艾什莉呆了一下，她看着刘累，半天没有反应。刘累站了起来：“这对你来说也许是太残忍了，但是你要想一想，如果你真的现在就一定要和长生在一起，有没有可能――在你和齐冰之间，他会选择谁？”刘累抬起脚，从满是杂物的地板上走了过去。到了门口，刘累站住脚步回头说道：“你也不用这么快就作决定，先去找你的老师吧，回来的时候再给我答案！”
刘累一出来，克里站在门口。刘累有些意外的问道：“你来这里做什么？”克里面色凝重地说道：“印尼出事了！”“什么！”刘累大惊：“怎么回事？”克里说道：“有军队暴乱！”“什么！怎么回事，我们不是已经搞定了军方吗？怎么还会有人跳出来？”刘累生气的问道。克里解释：“军对里面那么多人，我们总不能全部把他们变成血族，总会有一些例外的，现在就是这些例外的联合起来，一起叛乱！”刘累不说话了，他知道这件事情不能怪克里，其实按照印尼的形势，这样的事情，只是早晚的事情。他低着头朝自己的书房走去，克里紧跟在他的后面！
来到书房，克里关好门，刘累背着手在房间里走来走去，半晌抬起头来对克里说道：“算了，这件事情就到此为止了，我们不要再插手印尼的事情了――这些复杂的政治斗争我们还是不适应，就让常副主席他们去头疼吧！我们的人只要协助他们就可以了，保住我们在印度尼西亚的利益就可以了！通知黑暗协会印度尼西亚分会的负责人，全力配合中国政府在印尼的一切行动，不得擅自插手印尼的一切争端！”克里小声地问道：“那万一，印尼再发生民众骚乱，应该怎么办？”刘累明白克里的意思，万一民众骚乱，迫害华人，应该怎么办？他深深的吸了一口气：“那样的人，不算是人了，只要碰见了，就让他们消失吧，做的干净一些！”
第十六卷第十一章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5232
常副主席接到刘累的电话，放下电话看看窗外，长生正站在院子里晒太阳。他皱着眉头琢磨了一下，然后拨通了另外一个号码，直接向最高领导人请示。印尼的暴乱在世界各国的晚间新闻上露了一下脸，但是这一次一向比较低调的中国却十分积极。然而这一切，和刘累都没有关系了。坎菲斯人的科技经过这么长时间的研究，基本上已经都可以被掌握了，他考虑着，是不是应该把长生撤回来了。长生和洽洽也有一阵子没有见过面了，万一这一次真的出点问题，洽洽的灵魂和身体分离之后再也不能够重生，他们岂不是再也不能见面了？刘累有些犹豫，不知道是不是应该召回长生。刘累看看四周，这里是他的私人浴场，其实就是一个大澡池子，四周雾气缭绕，刘累现在很喜欢泡澡，没事的时候就自己在这里面泡着，有时候还要在洗澡水里面加一些中药，颇有一些古代武侠练功时的感觉！
考拉尔昨天已经来过了，刘累为他把等级提升到了星云级，这对于刘累来说并不算什么，以他现在的功力，轻松的就可以做到。当然，刘累还是装作一幅累得气喘吁吁的样子，因为按照宾亚的说法，就算是星云级战士，为了帮助下一级的战士升级，都会元气大耗，他为了体现自己对考拉尔尽心尽力，自然也要演的像一些――只是这一次他却失算了，考拉尔心中虽然感激，但是却多了一重想法：刘累表现出来的实力，也就是和一般的星云级战士持平，依靠这种实力，想要挑战战神，那是必输无疑，他心中对于刘累给他安排的打探战神的事情有些保留的想法。
刘累没有教给考拉尔“炼血大法”，考拉尔不是宾亚，自然不能交给他，况且教给宾亚，刘累现在已经很后悔了。考拉尔不知道这些，然而还有更多事情他不知道。刘累在他来之前的半天，抽了个功夫，炼制了一样奇特的法器。神教里面，稀奇古怪的东西很多，刘累自己也忘记了，这种玩意儿是他从哪里听来的，总之他记得自己知道有这么一件物件。这个东西叫什么，刘累也忘记了，反正就是用一些金属和毒虫的身体部分炼制的，十七根金色的细如发丝的小针。刘累在给考拉尔提升等级的时候，悄悄地射进了他的体内。坎菲斯人虽任何地球人有所不同，但是也有着类似地球人身上穴位的部位，刘累的能量在考拉尔的身体内转了几遭，已经把他的身体结构搞得差不多项自己的身体一样熟悉了。他顺利的把这些金针安排在考拉尔身上的一些“穴道”里，只要他不催动，这些金针就像不存在一样，对考拉尔没有丝毫的影响！
考拉尔走了，刘累知道这小子一定在偷笑，刘累自己也在偷笑。怎么感觉这种勾心斗角的玩意儿，原来这么有趣！
艾什莉中午就该回来了，但是刘累看看外面，天色已经暗了下来，到晚上了，艾什莉还是没有回来，刘累以为艾什莉在考虑他的建议，所以才会拖得这么长时间。不过刘累并不担心会出什么事情，在这个世界上，能够伤害这个小女巫的，除了长生，没有别的生物了。
刘累从浴池里站起来，披上一条浴巾，擦干了身子，然后穿好衣服走了出来。现在妮娅已经不合他们睡在一起了，刘累和白凡很久没有单独一起过夜，这让刘累这几天很兴奋，毕竟以前三个人，说什么还是有些不方便的。刘累先来到妮娅的产房，妮娅躺在床头仰起的床上，林薇坐在她的旁边，两个人脑袋凑在一起，不知道在嘀咕什么。
刘累走了进去，妮娅看到他来了，显然很高兴，张开双手要他抱抱，刘累拥抱了一下妮娅，笑着看着旁边的林薇问道：“你们说什么呢？”林薇俏皮的一笑：“嘻嘻，不告诉你！”妮娅却出卖了她：“林薇也想生小孩！”林薇顿时满脸通红：“妮娅！”妮娅一笑，林薇气恼的说道：“以后再也不合你说了！”妮娅依旧嘻嘻的笑着，刘累开怀的说道：“噢，是吗，好呀，我正愁我们家林薇嫁不出去，你有这想法，那是很好呀――不过总要先领回来一个给我们瞧瞧，你到底要给谁生孩子？”
林薇气恼，站起来一甩手说道：“你们两个！”转身跑了出去，刘累在后面一阵得意的大笑！妮娅看着林薇跑出去，脸上的微笑慢慢的平淡，刘累看着她，两个人自从妮娅怀孕以来，还是第一次单独相处，以前妮娅身边一直有人照顾。刘累看着妮娅，妮娅也看着他；俩人四目相对，眼光中太多的感情说也说不清楚！多少年了，刘累已经记不清楚他上一次这样含情脉脉的看着妮娅是什么时候。自从结婚以后，更多的时候，是三个人相处，而一旦婚姻成立，他们之间似乎都有了一种默契，很少这样用眼神来浓重的表达自己的感情，不知道是不是婚姻带来的负效应。
刘累伏下身，在妮娅的额头上轻轻一吻，趴在她耳边轻轻的说了一声：“谢谢你！”妮娅摇摇头，她的唇和刘累的粘在一起。走出产房的刘累突然想起来那个时候十三血帝对他说的，心脏开始跳动所带来的一些“意外的惊喜”，难道十三血帝所说的，就是这些？
跑出去的林薇除了产房之后一阵茫然，她知道自己的房间在哪里，却不知道自己的归宿在哪里。是产房里的那个男人吗？突然之间她觉得不太肯定起来！林薇摇摇头走出门，一出门，迎头看见艾什莉从空中掉了下来――尽管艾什莉认为她的降落没有问题，但是显然在别人看来，她的降落和坠落没有什么差别。艾什莉本立可以按照预定的时间回来，她没有像刘累预想的那么犹豫，其实那一天刘累走后，她就已经作下了决定，她这一辈子，跟定长生了，她不会改变！本来按照预定的时间，她中午就能回来了，但是不知道为什么，本来半天时间就能够做好的容器，罗琳老师却用了一天的时间才做好，她也没有多问，害怕刘累在家里等急了，所以急匆匆地就回来了。
艾什莉把双手张开，里面一道光芒闪过，一个幽绿色的苹果出现在艾什莉的手心里！这个苹果只有樱桃大小，透体透明，看起来十分可爱，只是因为是幽绿色，让人有一种诡异的感觉！刘累看着这个像工艺品的道具，有些不可致信的问艾什莉：“就是这个？”艾什莉点点头：“对呀，怎么了？”刘累笑了，他摇着头说道：“还真没有想到，竟然是这样的造型！”艾什莉哧鼻：“是你少见多怪！”刘累说道：“可是你们不是一向最喜欢用瓶子来装人的灵魂的吗？”艾什莉说道：“用瓶子的是最低记得女巫，我的老师可是女巫学校的校长，你要搞搞明白，两个的差别可是一个天上，一个地下，就像你和末代血族的差别！”
刘累点点头，示意明白了。他伸手接过那颗小巧玲珑的苹果，用两只手指捏着，对着灯光照了一下，白色的灯光透过苹果射下来，在他的脸上投下一个幽绿色的影子，刘累透过苹果看到一盏绿色的灯。
他拿着苹果问道：“这个玩意儿怎么用？”艾什莉说道：“没什么特别的，只要你能够将灵魂顺利的从身体里面剥离，然后把灵魂靠近这个苹果，它自动就会把灵魂吸进去！”刘累点点头，这一点倒是和中国的修真界的定律挺像的，越是高级的法器，越是容易使用！他把苹果拿在手里把玩一下，又问道：“艾什莉，这个东西里面真的很舒适？”“那当然了，这个里面的空间无限的大，第一个进入这个空间的灵魂，就是整个空间的主人，在里面可以为所欲为，想要什么就有什么！你说舒服不舒服？”刘累点点头开玩笑说：“要不然你先进去试试？”艾什莉不高兴的说道：“怎么，你不相信我？”刘累连忙摇头：“不不，当然不是――我相信你对长生的真心，也相信长生和洽洽的交情！”刘累促狭的一笑，艾什莉却坦然地看着他。刘累没有捉弄到人，感到一阵失败的尴尬，他看看手中的苹果问道：“这个东西怎么把灵魂从里面带出来？”艾什莉一拍脑袋：“哎呀，这个我到忘记问了……”
刘累无奈的看着她，嘴里却不依不饶：“你这样一天到晚丢三落四，这怎么可以，将来要是你真的和长生在一起，可怎么得了――我整天为你们的事情操心，你自己就不能用一点心？不要总是要**心……”艾什莉不服气：“我粗心怎么了，粗心的女孩子可爱你知不知道？也许人家长生就是喜欢我的这个性格！我为什么要改！”刘累一瞪眼：“哎……你这个小家伙，别人说还不认真听着！”他插着腰指着艾什莉的鼻子说道：“我已经谈过两次……四次恋爱了，你才谈过几次？是你有经验还是我有？前辈的话你要听着！”艾什莉不爽，一般年轻人最不喜欢的就是年级比他大的人摆资格。艾什莉也毫不示弱：“你有经验？你有经验由怎么样？你有经验就能解决一切问题？”
“我有经验就是比你强！”刘累大声地说道。艾什莉不屑的看着他：“你有经验？我看你是胡说，还四次，加上妮娅和白凡一共才两次，你哪来的四次？”刘累摆摆手：“不管怎么样，我就是比你强，你要听我的！”“你比我强？”艾什莉觉得很可笑：“你比我强还没看出来林薇的心意？”刘累一呆：“怎么扯到林薇了？”艾什莉脸上一惨，转念一想，索性豁出去了，要是自己不说出来，还不知道林薇的心意什么时候才能够被刘累知道。
“林薇的心意，你不明白吗，林薇为什么一定要求要叫你大哥，不叫你叔叔？你没有想过吗，因为她喜欢你！”艾什莉一口气说了出来，刘累呆了一下，旋即他想到来那一次在飞机上，观壑和他说的话，顿时笑了出来：“当初我们要把你和观壑撮合在一起，还真时有道理，你们两个还真的挺像的――这话，观壑走之前也和我说过……”“嗯？什么，他也说过吗？”艾什莉有些奇怪，这种事情林薇应该不会满世界宣传吧？“对呀，他也说过，可是他只是推测，又没有什么真凭实据，我怎么会相信？你也一样吧？哎呀，我说你们哪，没事做点有意义的事情好不好，不要整天无聊的到处琢磨乱七八糟的事情，八卦……”“我说的是真的！”艾什莉大叫一声，刘累被她吓了一跳，差异的看着她，不知道她为什么这么大反应，他看着艾什莉，艾什莉平静了一下自己的气息，郑重地对刘累说道：“刘累，林薇她喜欢你――这是她自己，亲口对我说的！”
刘累呆住了，半天他突然脖子一转：“这怎么可能？没有可能呀，她是我的侄女，我是她的监护人，怎么会是这样，不会不会……”艾什莉站了起来，指指他手上的绿苹果说道：“把这个收好！至于林薇的事情，是真是假，你自己去问她吧！”艾什莉一昂头，转身走了。刘累看着艾什莉很酷的走掉了，感觉哪里有些不对劲，但是找不到哪里有些不对。他回忆一下自己第一次在林小诗身边见到林薇时的情景，那个时候的那个小女孩，现在已经是大姑娘了。
他想了一下，慢慢的走到林薇的门口，他敲敲门，里面没有声音。刘累推门进去，房间里没有人，刘累看看四周，房间里没有开灯，里面很昏暗，在林薇的床头，放着一定公主王冠。刘累坐在她的床上，拿起王冠――这是林薇刚来到他的家里的时候，刘累送给她的礼物。刘累手里拿着公主王冠想想，突然轻笑了一下！
刘累走出去，迎面看见维尔：“小薇呢？”维尔说道：“小姐刚刚出去了！”林薇遇到艾什莉，两人打了个照面，林薇就出去了。刘累想了一下，自己来到车库，里面几个司机看到刘累来了，连忙行礼，刘累摆摆手，看看整个车库：“那辆车的钥匙呢？”他指的是林薇的那一辆蓝色的跑车。有一个司机把一把钥匙递上来，刘累接过来朝林薇的跑车走去。虽然车是林薇的，但是一般自己家里的车都会留一把钥匙在这里。刘累坐上车，发动汽车吩咐道：“你们不要跟来！”
林薇一个人百无聊赖，心中又有些伤感，自己也没有开车，独自在街上走着。她们家离市区不是太远，林薇自己慢慢的走到了市区，繁华的街道上华灯异彩，飞驰而过的汽车展现了都市的繁忙，这样穿梭的人群和车流里，林薇显得有些格格不入！她独自一人孤独的在街上走着，不知道要走到哪去。她掏出手机看看，现在是夜里九点，她伸手按下了关机键。把手机放回自己的口袋，然后游目四顾，周围霓虹灯闪烁，她认准了一个方向走了过去。
刘累开着车，沿着林薇的气息一路追踪过来，他其实可以联系那些暗中保护林薇的人，但是他没有这样做。他沿着路上林薇留下的气息，其实不能说是气息，而是林薇走过的地方，留下的一些关于林薇的一些“讯息”，他自己也有些难以解释，不明白这种情况是怎么产生的，他所明白的是，这和他的能量提升有关。他也不明白这些所谓的“讯息”到底是什么，但是他似乎能够看清楚林薇从这里走过的一幕幕！
刘累找到林薇的时候，她正在一家迪吧里跳舞，舞池里，林薇肆意的摇摆着自己的身体，灯光乍闪乍没，刘累眼前不时地变换着各种姿态的林薇，刘累看着舞池里的林薇，突然有些感叹，身材曼妙的林薇已经是一个成熟的女孩子了，已经不是当年的那个小孩子了。刘累突然之间，不知道心里是什么感觉。他随便找了一个靠在舞池上的位子坐了下来，要了一瓶红酒，自己倒着喝着，看着舞池里疯狂的发泄的林薇。
林薇丝毫没有觉查到刘累的目光，也可能已经习惯了众人目光的注视，所以丝毫不在意。刘累喝着酒，舞池里面有些混乱，几个人围着林薇，刘累摇摇头，看来今天又有事情要发生了！刘累看看那几个人，几人围着林薇一起跳舞，看来相互之间并不认识，一起挤来挤去，渐渐的动作都有些大了，很快一个人推了另外一个人一把，那人也毫不示弱，猛地一巴掌拍在他的脸上，顿时整个舞池乱成一团，林薇看着那些打成一团的众人，有些害怕，一个人躲在一角，这时，一只手伸了过来，把她拉出了舞池！
第十六卷第十二章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5207
林薇眼前一花，已经到了外面一个街心公园里，灯光灿烂的夜色和这里无缘，这里光线昏暗，虽然两人里的很近，但是却看不清楚对方的脸。刘累专门找了这样的一个环境来和林薇谈。因为刘累有些不好意思，所以专门找一个大家都看不见对方的面孔的地方――确切的说是林薇看不见他的面孔，这样，既便是脸红也不会被发现。刘累拉着林薇的手，两个人慢慢的走着，林薇看着前面松柏投下的疏影，地上斑驳的影子似乎是一幅幅抽象派的大作――他想起了上一次在酒吧差点被人暗害吸毒，那一次，也是刘累这样突然的出现在她的面前，对于一个女孩子来说，在最需要的时候出现的人，她能够怎么看待这个人？
刘累牵着林薇的手，感觉到手里的那只手轻轻的挣了一下，刘累连忙放开，林薇一阵失望，刘累无声地笑了一下，心里觉得有些怪怪的，他突然之间不知道自己找到林薇是要做什么！难道是问她是不是喜欢自己？这个问题有什么意义？难道说林薇的答案是肯定的话，他就能够接受林薇？不可能，这个问题问不问都没有意义。林薇没有看到刘累的笑容，但是一向话多的刘累这样不说话一直沉默，她也觉得有些不对劲了。
刘累心中作下了一个决定，林薇现在处在一个危险的边缘，他必须把她从这样的危险的境地拯救回来――就像一直以来他所作的一样！刘累突然站住脚步，林薇自己想着心事，竟然没有发觉刘累已经停下来了，刘累心中叹了一口气，叫了一声：“小薇！”“嗯？”林薇闻声抬头，才发现自己已经领先了刘累很多，她伸手捂着自己的嘴巴轻笑一下，有些不好意思地走回来。刘累看着眼前的女孩子，终于下定决心。
“你还记得我在印尼的时候跟你说的话？在我回来之前你自己找到一个男孩子――那样我就不管你了，否则，你的幸福我必需负责，这时我答应你妈妈的！”刘累沉声说道，他的黑暗体质让他清楚地看到林薇眼眶里充溢的泪水！刘累一阵心痛，他并不想这样，平时他都很疼林薇，什么要求几乎都可以答应她，但是现在这个时候，他却不能够心软。“我再给你三天时间，三天以后，我会安排你和一些出色的男孩子见面！”刘累声音冷的像冰，林薇的心也随着他的语气慢慢的变冷！刘累轻轻的叹了一口气，伸手按在林薇肩膀上：“小薇，叔叔也不想逼你，但是你本来就比你周围的女孩子年纪大，要是再耽误几年，合适的男孩子就都已经被别人搞定了……”刘累看看林薇，似乎没有什么好转，他笑了一下又说道：“当然了，是给你找男朋友，当然首要的是你喜欢，总不能我们看着好就可以――你说说，你有什么要求？尽管提，没什么不好意思地！”
林薇看着刘累，刘累虽然知道林薇看不清他的眼睛，但是还是一阵发虚，林薇的眼神很忧郁，看的刘累心里一阵发毛――要是他不知道林薇对他，已经不是长幼之间的感情的话，他顶多也就觉得林薇有一些抵触情绪，但是现在知道了之后，反而能够从林薇的眼神里看出来更多更多的其他的东西。林薇把刘累看得一阵心虚，刘累突然笑了――怎么好像是自己心里有鬼似的！一想到这一点，他顿时腰板硬了起来：怎么也应该是林薇心虚呀，轮不到他呀！刘累重新操起叔叔的语气说道：“小薇，这个时候时关键时刻，你要把握住，要不然的话就真的难办了――你找不到合适的，还要大家给你操心！”
林薇还是不说话，就这么看着他，刘累刚刚硬起来的底气，顿时又泻了！他举着双手说道：“好好好！你不说的话我就不问了，有什么合适的我自己安排！”他转身走了，走了两步又转身回来，拿手指着林薇说道：“到时候你可别后悔，万一遇上一个自己讨厌的，还要陪他在那里坐上半个小时，这可不是什么好玩的事情！”林薇一转身没说什么就走了，刘累在后面叫了一声：“喂，回家走这边！”林薇不说话，刘累赶上两步，拉住她，林薇撇开他的手轻声说道：“我回学校！”刘累无奈的松开手，林薇慢慢的走了，刘累看着她的背影，有些不知所措。
刘累回到家，觉得有些疲惫，他来到自己的书房，没有开灯，就这样无声无息的坐在黑暗中。月光从窗户洒进来，洁白的月光确是所谓的黑暗生物的能量来源，不知道是不是一种宇宙安排的巧合！刘累端着一杯酒，手指一圈一圈的抚摸着杯口，光洁的玻璃映着月光。刘累正在出神，突然敲门声想起，刘累浑身一震，从思索中清醒过来：“进来！”
洽洽推开门走了进来，他一进来一言不发，走到刘累的面前，刘累笑了一下问道：“洽洽，有什么事情吗？”洽洽点点头，刘累说道：“有话就说吧！”洽洽看着自己的脚尖，他身体中的自然能量相当的强大，在这样的环境中也能和刘累一样如鱼得水，没有什么不适应的地方。刘累看着洽洽，似乎明白了一些什么，他叹了一口气说道：“洽洽，有什么就说吧，不管你做了什么决定，大哥都不会怪你，大哥和其他人，也还是会像以前一样对你，你放心，说出来吧！”刘累微笑的看着洽洽――这和刚才不同，刚才是林薇看不见他，他却能够看见林薇，现在却是大家都清楚地能看到对方脸上的表情！刘累温馨的笑容，给洽洽很大的鼓励，洽洽鼓起勇气说道：“大哥，我，我……你上次说的事情，我已经考虑过了，我愿意为了这个世界，为了你们换一个身体，就算是有什么危险，也不会改变决定！”
刘累看着洽洽，欣慰笑了，他本来以为洽洽一直说不出来，是因为他不想冒这个风险，但是没有想到洽洽竟然做出这样无私的决定！他站起来，伸手把手中的酒杯递了过来，洽洽呆了一下，刘累突然反应过来：洽洽是不能进食的――他笑了一下把手缩了回来。洽洽看着刘累笑了，刘累也笑着，突然他想起来一件事情，他在身上摸了一阵子，掏出那个幽绿色的苹果递到洽洽的面前：“这是你暂时的家，看看，喜欢吗？”洽洽开心的笑了，他伸手把那个苹果接过来，拿在手里有些爱不释手：“真漂亮！”
那个晚上之后，刘累清闲了几天，他一直再等宾亚的消息，按照时间，宾亚应该来找他了。毕竟现在是非常时期，战神随时都有可能出关，宾亚应该会多来几次。果然这一天，刘累正在思索洽洽移魂的细节，他希望把一切情况都想到，尽量的避免什么意外。宾亚来的时候，像以前一样无声无息，但是刘累还是能够感觉到他来，刘累叹了一口气，心说这个混蛋，终于把你等来了！
宾亚一出来，刘累一脚把他踹了出去，宾亚还没有落地，就被刘累踢了一脚，虽然这一脚不怎么沉，但是宾亚也被他踢出去了十几米，宾亚灰头土脸的从地上爬起来，大叫起来：“你干什么，没事怎么一见面就送我这么一个大礼？”刘累笑骂道：“你这家伙，也不告诉我，怎么能和你联系上，我有事情的时候找不到你，你知道我等得多心急！”宾亚拍打着身上的灰尘问道：“什么事情让你这么心急？”刘累冲他招招手：“进去说！”
两人来到书房，刘累指指红木的椅子说道：“自己找地方坐！”他自己坐在书桌后面，宾亚随便找了一个地方坐了下来，刘累想了一下问道：“战神什么时候出关？”宾亚想了一下说道：“差不多了，应该就在最近！”刘累点头说道：“那更不能等了――你听我说了，这样，我和你一起去你们的坎菲斯世界，找到战神闭关的地方，然后趁他运功紧要的关头，一起出手偷袭他！”他看着宾亚说道：“这样的话，大概有七成把握可以成功！”宾亚也看着刘累，然后低下头想了想：“可是我们不知道战神在那里闭关，况且，战神闭关的地方一定有很多亲侍守卫，我们很难接近！”“亲侍？有多少，他们很厉害吗？”刘累问道。宾亚点点头：“不错，战神的亲侍是战神亲自指挥的，负责保护战神的近卫队，人数其实并不是很多，大约只有五十多个，但是没人都具有星系级战士以上的实力！”
刘累倒吸一口凉气，这么多人，还这么厉害：五十多个人，都是星系级以上的实力，五十多人要解决他们恐怕要费上一番不小的手脚，这样一来战神就有时间准备了，就算是他不能够练成闭关所要修炼的武功，但是再加上那些星云级战士，要对付他们两个还不是小菜一叠的！
刘累摸摸自己的下巴，歪着脑袋想了想问道：“那你说我们有多大的胜算？”宾亚说道：“这要看我们能够付出多大的代价了――如果只是我们两个人，只怕很难办，成功率只怕不到百分之五十――也就是说失败的可能性大！但是要是我们能够付出更大得代价：我的人牵制那些星云级战士，让他们不能够腾出人员来支援战神，你多带几个人过去，挡住那些星系级战士，你我两个人一起对付海在运功紧要关头的战神，这样的话，就可以有你刚才所说的百分之七十的胜算！你看怎么样？”
刘累摇摇头：“不行！”他的声音虽然很轻，但是语气很坚定，不容更改的！宾亚有些意外的看着他：“为什么？这样我们不但成功率高了很多，而且我们两个人也有更大的可能活着回来！为什么不这么做？”刘累说道：“这个肯定是不可以的――我帮助你，是因为我们是朋友，但是不能够因为我们私人的关系，而把整个黑暗协会都搭进来――他们虽然是我的下属，但是公事私事要分清楚――我能够活着回来固然是好，但是那样就会牺牲很多其他人的生命，他们也很珍惜自己的生命，我不能因为自己的事情而连累别人――这是我绝对做不出来的！”宾亚摇摇头：“你怎么这么迂腐？”刘累一伸手挡住他下面要说的话：“你不用再说了，我不会认可你的计划，自然更不回按照你说得去做！你自己决定，我的计划是：你的人分成两部分，一部分牵制那些星云级战士，另一部分抵挡那些亲侍！你自己看着办，反正我答应过你，帮你对付战神，不论他是出关还是在闭关，我的承诺不会改变！”
宾亚摇摇头：“我的人哪有那么强的力量？兑付五十个星系级战士就已经差不多是极限了，怎么可能再去牵制什么星云级战士？这个计划行不通！”刘累说道：“你不是说还有很多其他的反对势力，干嘛不联合他们一起，然后由他们负责牵制那些星云级战士！”宾亚轻笑了一下：“得了，你还指望那些人能够成事？开玩笑，他们最高等级的就是星系级战士，怎么能够引起星云级战士的注意？就算是能够引起他们的注意，只要一个星云级战士就可以把他们全部扫平了――再说了，那些人又不是傻瓜，他们知道自己的斤两，要是和星云级战士对决，他们必死无疑，所以他们自然不会这样公开的站出来抵抗星云级战士――他们能够存在到现在，都是因为战神政权的注意力都在我们身上！”
和宾亚的谈话不欢而散，两人议论了很久，也没有找到什么可以解决的办法。但是宾亚走的时候，却留下了联系他的办法，坎菲斯人特有的心灵感应，不过刘累也能够用，其实只要能量达到一定的等级，再掌握一些窍门就可以了！刘累很轻松的办到了这一点，以后他要找宾亚也就方便了――同样方便的，还有他可以用同样的办法找到考拉尔！
考拉尔的事情，刘累一直没有和宾亚说。其实刚才他已经想到了办法，只要他们能够到达战神修炼的地方，考拉尔深得战神器重，肯定能够帮助他们无声无息的潜入战神的闭关地！但是他现在不能够和宾亚说，他要先找到考拉尔，问清楚情况才能作决定。况且，考拉尔是他安排下来，最后要牵制宾亚的一颗棋子。不过刘累现在有别的想法了，因为马上就要和坎菲斯人说拜拜了，所以现在揭露考拉尔的身份，也不算早。
刘累用心灵感应通知了考拉尔，考拉尔答应马上过来，但是他们毕竟相隔两个世界，考拉尔就算是立即动身，也一样要很长时间。刘累打算趁这段时间，为洽洽实施移魂。
这一次和以前不一样，因为是他的亲人，所以一应的准备也做的充分的快到了完全的地步！刘累专门在房顶布置了一个秘室，四面墙是用四指厚的钢板架起来的，天窗按照中国古老的六十四卦设计的密码打开，夜里，对准六十四卦的方位，整个天花板会全部打开，天空中的星辰之力，可以直接影响密室中的人。刘累算准了时间，在密室里点起二十八盏油灯，按照青龙白虎、朱雀玄武得二十八星宿方位排部。密室的正中央，刘累用上等的朱砂凝聚自然之力画了一个巨大的太极八卦图。洽洽和他就盘腿坐在这个八卦图上。
子夜，刘累手中两道能量流挥动，把天花板上的一个个卦象推倒它应在的方位上，六十四卦对齐，天花板一阵晃动，然后整个天花板从中心分成几份等面积的扇形，慢慢的缩进去。刘累看看站在一边的洽洽，洽洽点点头盘腿坐在太极图的中央，刘累站在太阴位上，慢慢的伸出手，两道白色的能量从他的手心象雾气一样的飘了出来，洽洽闭上眼睛，全身放松――这在之前刘累都交待过他！
白色的能量在整个密室里弥漫，不长时间便充满了整个房间，点点的油灯光在雾色中闪烁着，和天空的星辰遥相辉映！刘累慢慢的用能量包围洽洽，他昂起头，眉心出猛地一亮，一道青色的光芒射了出来――这一道精神能量直接投射在洽洽的身体上，洽洽浑身一震，刘累的身体也微微一晃！洽洽的体质毕竟和常人不同，他的身体，是用动物身上最坚硬的部分――牙齿做成的，而且是动物里面的终极生物巨龙的牙齿！他的体质比常人坚硬了许多，虽然精神能量几乎可以忽略物质的阻碍，但是这样的材质，还是让刘累有了一点小麻烦，刘累加强了一些能量的强度，精神能量顺利的深入洽洽的身体，不过，这只是一切的开始！
第十六卷第十三章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5165
虽然是刘累制造的洽洽的身体，但是洽洽的生命却是这个神奇的自然界所赋予的，刘累对于洽洽现在身体内的构造并不清楚。因为洽洽身体上刻着的无数的聚灵阵的作用，很多的能量围绕在洽洽身体的四周，在他的身体表面形成了一层类似能量保护罩的东西。在这样的情况下，无论什么样的能量，想要进入洽洽的身体，都会有一些不小的阻碍，并不像看起来的那么容易；刘累想要知道恰恰身体内现在的结构，只有使用他的精神能量，只有这样，他才能够比较顺利得了解到洽洽体内的状况――因为洽洽身体外面的保护罩对于这种精神状态的能量的阻力是最小的。
刘累青色的精神能量在洽洽的体内慢慢的游走，洽洽身体内的每一道沟壑，都通过精神能量的感应，传递给刘累。刘累感知着洽洽体内不同常人的结构，一点一点地思考着要怎样才能够安全顺利的将洽洽的灵魂从他的体内分离出来。为了保险起见，刘累的精神能量，整整在洽洽的身体内游走了三圈，彻底搞清楚，像洽洽这样的生命，到底和一般的生物的身体和精神构造有什么不同。
洽洽感到一股透着一种他十分熟悉的感觉的有一些凉意的能量在他的身体内转动着――刘累毕竟是洽洽身体的制造者，他的能量的性质洽洽的身体十分的熟悉，自然会有一种亲切感！这股能量在在他的身体里游走了一阵子，突然跑到了他的面前！这是洽洽的感觉，刘累的精神能量已经侵入他的精神之中，虽然没有通过眼睛来看，但是那种感觉，就好像一个人突然站到你的面前！
洽洽呆了一下，这样的变化昂他有些摸不着头脑，自然产生了一写抵触情绪，他的精神能量自然之间的反应，却给刘累造成了不小得麻烦！洽洽虽然没有像刘累一样专门的修炼过精神能量，但是毕竟这是在他的“地盘”上，刘累在这里，只是一个外来者，俗话说强龙不压地头蛇，况且，现在刘累的能量只是一小股，连强龙也算不上，怎么能压得了洽洽这条“地头蛇”？刘累感到洽洽精神一阵轻微的波动，虽然洽洽立即就反应过来，但是思维的速度有多快，精神能量就有多快！虽然洽洽现在的智力水平，只有小孩子那么高，他的思维速度也远远比不上刘累，但是只在那一刹那，洽洽的抵触就让刘累的精神能量，瞬间被推出了洽洽的体内！一道青色的能量从洽洽的身体上射了出来，像是受惊的蛇一样缩回刘累的眉心。
虽然洽洽只是由一些抵触，没有反击的意思，刘累只是精神能量被挤了出来，但是这样的感觉还是有一点像是被有些干燥的食物噎住了一样，十分的不爽！刘累的精神能量退去，洽洽知道自己又犯错误了，他有些歉意地轻声对刘累说道：“对不起……”刘累摇摇头，示意他没关系。一道月光一样皎洁的白色能量从他的眉心再一次射了出来――这一次，刘累完全的吸收了月光的力量，转化成自己的精神能量，希望在这样气息温和的自然能量的作用下，让洽洽能够自然的接受他的检查！洽洽这一次完全放开自己的心神，没有做任何的抵抗刘累这一次也吸取了上一次的教训，慢慢的靠近洽洽的精神源，不再让他产生突兀的感觉。
这一次很顺利的，刘累了解了洽洽的精神源的状况：洽洽的身体中，大概在心脏的部位，有一个类似于人体大脑的组织，这个组织全部是由能量实质化形成的，可想而知这样的一个“大脑”，需要多么巨大的能量！难怪自古至今，像洽洽这样类似于顽石的东西，能够获得生命的少之又少！在洽洽“大脑”里面，裹着一个圆球，刘累“看着”那个圆球，明白这就是这一次行动的目的，封印珠了！他慢慢的把精神能量退出去，洽洽睁开眼睛，看到刘累正在注视着他，洽洽问道：“可以吗？”刘累点点头笑了一下说道：“洽洽，我们要开始了！你准备好了吗？”洽洽深长长的伸了一下脖子――他看到刘累他们再作决定的时候通常都会这样做，只是他不知道，刘累他们是在深呼吸，而他，不用呼吸，所以只是伸了一下脖子――洽洽长长的伸了一下脖子，对着刘累点了点头！
刘累五指张开，白色的能量瞬间变得浓重无比，虽然洽洽就坐在刘累的对面，但是他已经看不清刘累的脸，洽洽心里一阵紧张，他知道，这个时刻，到来了！刘累整个上半身，全部笼罩在一片青色的光芒之中，为了洽洽能够安全的度过这一劫，刘累使尽了浑身解数，动用了几乎全部的精神能量！青色的光芒在白色的能量之中，显得并不是那么的刺眼，反而有一种和谐的感觉，刘累上半身青色的光芒慢慢的扩大，逐渐将整个密室布满，满室的白色能量和青色的光芒交织在一起，慢慢的竟然有一丝丝的融合的迹象！
在这个过程中，自身能量和精神能量的融合，让刘累在一刹那之间有了一些明悟，他似乎把握到了一点什么，但是这个时候，不是他思索的时候，他撇开这一点的灵光，全身心的投入到洽洽的移魂仪式之中去。刘累的精神能量混合着一丝丝的自身的普通能量，慢慢的渗入洽洽的身体，从四周潮水一般围向洽洽的“大脑”！在刘累的身体外面，一点绿光从他的怀里慢慢的飘了出来，然后象深夜波涛中的船灯一样，摇摇晃晃的飘到洽洽的头顶！
刘累心念转动，所有的精神能量一起发力！刘累双手挥动，不住的变幻着一个有一个奇怪的手势，口中喃喃的念动着咒语，四周的油灯火焰大涨，整个密室里注入了第三种能量，神秘的星宿之力！一丝丝的星宿之力，扯动了洽洽的灵魂，在洽洽还没有反应的情况下，刘累的精神能量再一次发力，洽洽的灵魂终于松动了！
无数道金色的光芒从洽洽的体内射了出来，像是一道道金色的短剑射向四周，刘累没有想到洽洽的灵魂，一旦脱离了身体，会是这个样子，他一时之间有些手忙脚乱，还好他事先为了防止有什么意外发生，专门把自己的精神能量散布在整个密室里，洽洽的灵魂虽然很难对付，但是还好他都一点一点的收拢了回来，慢慢的让它们靠近那颗绿色的苹果！一道道带着奇怪的图案的金色光芒被绿色的苹果收进去，刘累看着那些光芒中的图案，猜测那应该是封印珠上奇妙的封印之术！
终于，最后一道光芒收进了苹果里，刘累浑身一松，这样数目众多的光芒可是一点也不好控制，他也费了不小的劲，满头大汗的他身手接住办空中掉下来的那颗绿色的苹果，握在手中能够感觉到苹果上面，现在已经有了一些凸凹，刘累定睛一看，原来是一张洽洽的笑脸！刘累看着那张笑脸，心中竟然有了一丝的苦涩！他冲着那张笑脸也露出了一个笑容，然后把苹果收进怀里！刘累看着眼前的洽洽，这个“洽洽”现在已经是一居空空如也的躯壳了――不，不能说空空如也，至少里面还有着一颗对于这个世界来说，都是十分重要的“封印珠”！
刘累随手打出一股能量，检查一下整具身体，没有什么损坏，身体中蕴藏的巨大能量洽洽没能够带走，还存在于这个身体里。因为这些能量的存在，刘累对于用这个身体炼制封印珠，重新封印空间裂隙又增强了几分信心！龙牙本来就是很珍贵的魔法材料，更是极好的魔法增幅材料，有这样的材料重新炼制封印珠，相信新的封印珠将会比原来的威力大得多！
刘累想到这一点，顿时信心大增，他左拳一握，九条神龙显现，刘累一拳挥出，九条神龙破臂而出，直奔洽洽的身体！九条神龙围绕着洽洽的身体上下盘旋飞舞，九张龙口不断的喷吐着金色的火焰，火焰沾在洽洽的身体上，不断的淬去杂质，精练恰恰的身体！九獠神龙的九天之火，算是最好的制器之火了，在这样的火焰煅烧之下，恰恰的身体越来越小，形体的概念也越来越模糊，渐渐的，已经缩小成拳头大小的圆球，而且整个是一个透明的熔融状态，刘累甚至看到了里面的封印珠！尽管这样的熔炼，但是封印珠的大小却没有丝毫的变化！
刘累看到了封印珠上面的奇怪的花纹，心中有些感慨，他又重新取出了那颗巫术苹果，看着上面的洽洽，什么也没有说。
终于，新的封印珠已经炼制好了，刘累收回九条神龙，看着眼前这一颗在空中翻滚的封印珠，分明的感受着上面巨大的能量！等到封印珠逐渐的平静，不再悸动，刘累伸出双手，他的手已经局部的变成血族，血族帝王的身份，长长的指甲上面，镀着一层金色的光芒，在这样的夜里，更显得尊贵和诡异！他的双手散发着一种洁白的像古玉一样的光泽！刘累双手捧着封印珠，仰首向天，慢慢的跪倒在地，周围的星宿之力再一次的暴涨，刘累垂首叩拜，感谢上苍赐下封印珠，让这个世界免于解难！感谢为了这颗封印珠而献出了生命的亚特兰蒂斯的勇士们！感谢洽洽！感谢所有已知的和未知的，所有为这个世界而献身的人们！
刘累收好封印珠和巫术苹果，熄灭了油灯走出密室。外面，所有的人都在等他，刘累迎上众人大担忧的目光，疲惫的他勉强的笑了一下：“一切顺利！洽洽很好，封印珠也完好无损，我们，胜利在望！”所有的人神色一轻，刘累看看妮娅也站在那里，不由得有些责怪的说道：“你怎么也来了！”妮娅看着他，难得的没有和他顶嘴，只是眼睛一红，趴在他的耳边轻轻地说道：“我真的希望，这一次，你失败了！”刘累有些不解，妮娅抱紧了他：“我知道这样想很自私，但是我还是忍不住这样想――我也很喜欢洽洽，可是我更爱你――如果这一次失败了，洽洽不在了，封印珠也不在了，但是这样你就不用冒险去坎菲斯的世界了……”妮娅放开他，低着头说道：“你要小心，现在和以前不一样了，你是要做爸爸的人了……”妮娅说完扶着白凡的手走了，刘累有些呆，他心中巨浪翻滚，站在那里一时间竟然没有动弹！其他的人走过来依次拍拍他的肩膀，克里最后一个走过来，拍拍刘累之后走了，走出三步，他又停下来，偏着头对刘累说道：“小心一点，你总不想小刘累一生下来就没有爸爸吧！”
刘累把自己关在书房里，自从他从密室里出来，他就一直在这里呆着，什么人也不见――有些事情他要想想清楚。从夜里近来，现在外面早已经是阳光灿烂，或者说是阳光毒辣，因为已经到了午后了。楼顶传来一阵动静，刘累知道，那是克里在指挥人拆卸密室。他站起来，走到窗户前面，对于朋友的承诺，对于妻子和孩子的责任，对于这个世界的责任！三个问题让他有些难以取舍。如果妮娅没有怀孕，他可以丝毫不犹豫地前去坎菲斯世界，即便是一去不复返，他也没有丝毫的犹豫。但是现在，他做不到。因为妮娅和孩子。对于一个即将作父亲的人来说，父亲这个词意味着什么，只有他们自己知道！
刘累决定不了，三种责任，都是他所不能够放弃的，这不是简单的一加一等于二，两个就大于一个的关系！他不知道要如何去做。在那一刻，他想起了师祖轩辕胜，或者，真的可以找他帮忙！不过刘累还是很快的放弃了这个决定，他算算师祖的时间，也快要到了，现在这个关键的时候，绝对不能够让他老人家出什么问题！刘累体内的盘古斧一阵悸动，很久没有这样的感觉了，自从他的力量达到了一定的层次以后，他已经很少使用盘古斧了。而这一次，如果他决定要去的话，说不得盘古斧要再一次和他并肩作战！刘累手中青光闪动，一枚小巧古朴的斧头出现在他的手里，刘累抚摸着盘古斧，他知道，盘古斧是有灵性的神器，自然不会就这么平白无故的悸动，它是在给自己传递着一个讯息！刘累摸着盘古斧，回忆倒流，这个感觉怎么那么熟悉，他想起自己刚刚从严芳的手里接过盘古斧的那一刻，严芳手上的鲜血还是热的……
刘累似乎明白了，自己究竟应该怎么做！盘古斧不会说话，但是却能够明白的表达自己的意思，刘累一遍又一遍的抚摸着盘古斧，一旦做下决定，他的心情一阵轻松，他露出一个苦笑看着现在象个吊坠一样的盘古斧说道：“老伙计，你可真会让我难办，这叫我怎么和妮娅去说？”盘古斧不再有什么动静，刘累不由得摇摇头，盘古斧的青光似乎闪亮了一下！
刘累打开门走了出来，维尔站在门外，刘累问道：“加布里埃尔走了没有？”维尔摇头说道：“没有，没有您的批准，他是不敢走的，先生！”刘累点点头说道：“那好，你去把他叫来！”“是！”维尔转身离开，刘累走进自己的书房，没有关门，就等着加布里埃尔。加布里埃尔一来，刘累叫道：“老布，你在这里住的还习惯吧？”加布里埃尔虽然对刘累给自己起的“老布”的“昵称”有些不怎么感冒，但是也拿刘累没办法，他点点头说道：“嗯，会长大人的家舒服极了，比我们法师群落的条件好得太多了！”刘累微微一笑：“那就好，我还担心你习惯了清苦的生活，住不惯我这里！”“没有没有……”加布里埃尔连忙解释，刘累点头说道：“老布，有件事情还要请你帮忙！”“有什么事情会长大人尽管吩咐！”加布里埃尔心说，就算我不答应，你也不会就这么罢休了，索性还是痛快一点！刘累笑笑，加布里埃尔一看到刘累这个奸商式的笑容，心里就一阵子不详的预感，知道这一准没好事！刘累呵呵的笑着象个大叔：“老布，其实这件事情对你来说，很简单，只要动动嘴吧，就可以了！”加布里埃尔头上有些冒汗――越是说的轻松，越是难办！他咬牙说道：“大人有什么话，尽管直说！”刘累依旧是微笑：“呵呵，这个，其实我是想和你要一样东西！”“什么东西？”加布里埃尔问道，刘累再笑得灿烂一些：“就是你们图书馆地下作守卫的那两个龙牙兵！”
第十六卷第十四章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5202
尽管加布里埃尔作了充足的思想准备，但是刘累话一出口，他还是呆了一下，不是因为刘累的要求太过分，而是因为太出乎他的意料：“大……大人，您要那两个龙牙兵做什么？”刘累想了一下，要和他说清楚，实在是太麻烦，干脆不说了：“你别管，本会长自有用处，你就说给不给吧？”加布里埃尔有些为难：“大人，这两个龙牙兵是历代导师传下来的，要是给了您，我跟群落里的老法师们没有办法交待呀……”刘累不悦：“那就是不想给了？”加布里埃尔说道：“不，大人，只是这个，您能不能要点别的？”“别的？”刘累摇摇头：“别的都没有用，我就要你的龙牙兵！”
刘累不是没有想过，从米恩伊那里再弄一些牙齿来，但是想想上一次她蛀牙，自己要她拔牙时的情景，记忆犹新，还是放弃了这个打算。在这个世界上，巨龙的时代早已过去，现在，米恩伊可能是这个世界上唯一的巨龙！巨龙时代之时，巨龙是整个大地的统治者，超强的力量让他们所向披靡！尽管不知道是什么原因，让他们一夜之间突然消失，但是那个时候，除了老死的巨龙之外，很少有意外死亡的巨龙，留下的龙牙自然少之又少！很难找到龙牙兵就是证明。但是为了洽洽的安全考虑，刘累觉得还是给他找到一具龙牙兵的身体比较好――着和他以前的体质最接近，发生排斥的可能性最小。
加布里埃尔也很为难，他知道，刘累虽然有时候看起来有些不讲理，但是其实他所提出的要求，都是他真的很需要的，不会是无理取闹。既然刘累开口要了，而且还这么坚持，显然证明他真的很想得到那两个龙牙兵。但是先辈留下来的东西，又是镇守图书馆的重要守卫，他真的不能够擅自作主，就这样把两巨珍贵的龙牙兵交给刘累。而且龙牙兵本身，也是法师们研究的对象，毕竟这个世界上已经没有了巨龙，那么他们留下的一切东西，都是十分的珍贵的！加布里埃尔看着刘累为难的说道：“大人，这个您看龙牙兵是先辈们传下来的东西，而且又是图书馆的守卫，您真的不能够换一样东西吗？”刘累点点头：“可以呀――给我能够做一名龙牙兵得龙牙！”加布里埃阿尔苦笑一下，他们要是还有那么多龙牙，那干吗只做两个？加布里埃尔苦笑着说道：“大人，您这不是为难我吗？”刘累想了一下说道：“至于你说的守卫问题，我自然不能够白白的拿你们的龙牙兵，我会亲自做一个金刚傀儡送给你们，保证比你们的龙牙兵管用，另外我只要一具就可以了，剩下的那一具，留给你们！”刘累又想了一下，接着说道：“当然我也不能够白要你们的东西，我会交给你们一种神奇的魔力集聚的方法，保证比你们现在的方法管用！”
加布里埃尔低着头想了一下，抬起头来说道：“这个，我要回去和长老们商量一下……”刘累不耐烦地说道：“商量什么商量，你堂堂的法师群落领袖，连这一点事情都做不了主？”加布里埃尔说道：“事关重大……”“本会长没时间等你磨蹭，我马上就要离开这里了，你快点决定，决定完了之后就把龙牙兵给我送过来！”加布里埃尔又低下头想了一下，抬起头来说道：“再加一个条件：法师群落在议事官中的名额再增加一个！”刘累叹了一口气，看着加布里埃尔，加布里埃尔被他的眼光看的心里有些忐忑，刘累半天没说话，最终还是叹了一口气：“好吧，成交！”加布里埃尔浑身出了一身的虚汗，刘累刚才的目光显然是十分的可怕，他似乎能够感受到他眼神下藏着的像地狱深处的火焰一般的怒火！
刘累转身离去，走之前对加布里埃尔说了一句：“加布里埃尔，我们之间似乎没有必要讨价还价，法师群落也是黑暗协会的一部分，还是你们有什么别的想法！”加布里埃尔浑身一阵冷汗，想想刚才的要求，的确是有些冒险：虽然为法师群落争取到了一个名额，以后法师群落的地位会得到提升，但是这样做同样也有一些扩张势力的嫌疑，而且这样在这个时候提出要求，有一些威胁的意味，会让领袖十分的不满！加布里埃尔心中暗暗后悔，自己也是几百岁的人了，怎么还犯这样低级的错误?
加布里埃尔自己回法师群落，刘累没有送他，在走之前，加布里埃尔找到了克里，克里听了他的叙述之后摇着头责怪他做的不好。但事实已至此也没有办法。克里只能想办法帮助加布里埃尔。毕竟他也是法师群落的人，怎么说也不能够忘本。加布里埃尔走后，刘累开始着手准备去坎菲斯世界的事情了。
刘累算算时间，考拉尔也应该到了，他本来想在这个时候把宾亚也叫来，然后让两人把身份亮明，但是他想到了洽洽的事情，于是找宾亚的事情就先放了一下。果然不出他的所料，黄昏的时候考拉尔到了。刘累看看破有些风尘仆仆的考拉尔，心里乐开了花：他在上一次给考拉尔心灵感应之后，小小的催动了一下以前埋在他体内的隐患。显然考拉尔要是接到他得心灵感应的那个时候就立即赶来，绝对不会是这样“风尘仆仆”的急样子，他定然自己想了一些办法，想解决掉自己在他体内埋下的那颗定时炸弹！只可惜，看来他失败了――否则，他就不会来了！
刘累意看到考拉尔立即热情的张开手臂迎上去：“噢！考拉尔队长，你好你好！”考拉尔面色僵硬的笑着和刘累来了一个“热切”的拥抱，刘累抱着考拉尔拍着他的肩膀问道：“嗨！考拉尔，你没有什么不舒服的地方吧，怎么看起来那么疲惫？”考拉尔心中暗骂刘累不是个东西，脸上的笑容却自然了很多，他满面带笑得回答：“多谢大人关心，我很好，很好……”说道第二个很好的时候，不自觉地声音低了下去，刘累肚里暗笑他：自己都底气不足了……
刘累和考拉尔亲密的坐在一起，膝盖相互靠在一起，刘累问道：“考拉尔队长这次回去又没有什么收获？”考拉尔点点头：“我已经查到战神闭关的地点，以及守卫的分布情况！”刘累点点头，考拉尔继续说道：“具体的地点是在战神山十一重密室之中――他以往一直是在这里闭关，所以这一次我查到他在这里闭关，这个情报应该没错！”刘累说道：“好！考拉尔队长，你先回去，过两天我可能要和宾亚一起去拜见战神，到时候，少不得还要你引荐一下！”考拉尔浑身一震，他终于知道，自己猜得没错，宾亚的事情，的确和刘累有关！他低着头不敢看刘累，眼珠急转，心里的念头也在急转：刘累再加上宾亚，他们自然不会真的有什么好心情去拜见战神，那么最有可能的就是趁战神闭关的时候，前去偷袭他，这样一来他们两个人在一起，没准还真的有成功的把握！
考拉尔无奈，自己身上有刘累的禁制，自己解不开，又不能够找战神帮自己揭开，反正早晚一死，还不如博一把！他下定决心，抬起头来说道：“大人，战神七日后出关，大人要抓紧时间，早日前去拜会才是！”刘累灿烂的笑着：“考拉尔队长，你很好，很好呀！”考拉尔笑着说道：“大人缪赞了！如果没有什么事情，在下就先回去了！”刘累点点头：“嗯，考拉尔队长先回去也好，等我过去了，会再和队长联络！哦，对了，上一次为队长突破境界的时候，一时功力不济，没有帮队长完全突破境界，等到拜会过战神之后，一定帮队长尽全功！”考拉尔笑了一下：“多谢会长，再见！”
考拉尔走了，夜里的时候，加布里埃尔回来了，他身后跟着他的学徒，学徒的肩膀上扛着一个长长的黑布袋子。加布里埃尔摆摆手，身后的学徒走上来把那个袋子放在地上，打开来，里面是一个龙牙兵，刘累上次见到的两个中的一个。刘累看看那具龙牙兵，点点头，随手从怀里掏出一本书，这是他今天赶工写的，上面是一些简单的炼气术，这在中土，也就是五流水平，但是应付这些没见过世面的黑暗法师，绰绰有余！他随手把书丢给加布里埃尔，加布里埃尔接过来，打开一看，顿时欣喜若狂，书中介绍得方法，在他的眼前打开了一条通向一个全新的领域的道路，这让几百岁的加布里埃尔像小孩子一样的快乐起来，他甚至都忘记了向刘累道谢，找了一张椅子坐下来，全身心的投入书本之中！
刘累看看加布里埃尔的样子，笑了一下，没说什么，伸手一挥，那具龙牙兵飘起来，刘累转身走出去，龙牙兵向棉絮一样在空中飘着，跟着他一起出去。刘累带着龙牙兵来到楼顶，这里的密室已经被拆除了，刘累仰望星空，腾空而起，他的身后跟着那个龙牙兵。一直升到万米的高空，刘累感到这里的星宿之力，比下面的强烈了很多，他止住身形，龙牙兵也随之停住。刘累全身的衣袍飘飞，再一次将全身的能量提至最高，然而这一次，一些意想不到的事情发生了！
刘累一起动用了身体内的一般的物质能量和精神能量，然而上一次的灵光一闪，在这一次，却变成了大面积的开花！刘累的精神能量和物质能量在相接触地一刹那，令人难以置信的相互融合了！刘累身体一震，在融合的一刹那，他甚至失去了对所有能量的控制，他的身体和龙牙兵的身体一起掉了下去！十几秒钟之后，能量融合完成，恢复了知觉的刘累一时间竟然很享受这种坠落，然而现在有正事要做，不是享受的时候！
在他们距离地面几千米的时候，刘累身子一挺站在了空中，龙牙兵也随之停止了坠落。刘累慢慢的又升了上来，他在感受新的未知属性的能量到底是一种什么样的性质。结果让他很高兴，新的能量用起来十分得顺手：既有物质能量的强大的威力，又有精神能量如指臂使得感觉！刘累很兴奋，现在除了不知道为什么会发生这样的变化之外，一切似乎都在朝着对他有利的方向发展――至少目前看起来是这样！在和战神决斗前，自身能够有这样的提高，实在是一个好消息！
刘累的能量现在变成了一种奇怪的颜色，刘累以前的精神能量是青色的，物质能量的颜色可就多了，黑暗能量是黑色的，大河真解的能量是青色的，还有炼血大法的能量是红色的，现在，所有的颜色混在一起，刘累比上眼睛，整个紫府之中，一片汪洋大海一般的紫色！刘累咧嘴一笑：这下可真的是名副其实的“紫府”了！盘古斧和文明之星在一片紫色之中，就像从河流游回大海的鱼儿，欢畅的在海浪之中翻腾！元婴在紫海的深处，安详的酣睡着，刘累睁开眼睛，两到紫光射向天际，能量所到之处，刘累能够清楚地感觉到四周的一切！也不知道能量射出了多远，刘累饱览了宇宙太空的神奇风光，突然能量射进一个小行星带，里面大大小小的星星围成一条裙带，刘累已不留神，能量射在一颗小行星上，小行星一震，刘累的能量飞散――毕竟已经距离太远，刘累的能量已经不能够击穿小行星。然而在自己的能量飞散之时，刘累却感觉到像自己的手指被剁了一下一样的剧痛！
这样的剧痛让刘累手指一颤，他明白了，精神能量和物质能量融合，让他的能量有了感知的能力，但是同时也将能量变成了他身体的一部分，任何一股能量受到了损失，就像他自身受到了损失一样的疼痛！这也算是有得有失，他现在对于能量的控制，只怕连轩辕胜都比不上，毕竟无论什么样的兵器，也比不上自己的双手灵巧――这是一样的道理！刘累获得了超强的能量控制能力，这让他的整体实力无疑上了一个台阶，但是他以后的战斗，确是苦差事了，不论什么打斗，能量的损失是在所难免，刘累想想以后，还真的不知道自己的这样的机遇，到底是福是祸！
刘累现在没有那么多的时间考虑这些问题，他看着眼前的龙牙兵，怀中飘出一点绿光――那是巫术苹果，洽洽现在就在里面。刘累的乾坤带的开口在他的怀里，他之所以这样设置，是为了看起来不是那么诡异。刘累的能量笼罩了整个半径一公里的圆球，将他和龙牙兵一起包在了里面！他现在，在这样的紫光之中，尽管能量的密度很大，但是他以就能够清楚地看到他对面的龙牙兵，他的双眼发出令人震慑的紫光，穿透能量层，清楚地看到了对面的一切，他甚至看穿了龙牙兵的身体，他的身体内，能量只是简单的积聚，要是按照这样的速度，只怕再经过上千年，这个龙牙兵，也没有办法像洽洽一样获得自己的灵魂！
刘累摇摇头，这样的躯体，比起洽洽以前的可是差了很多，洽洽一定不会喜欢的！刘累暂时把巫术苹果悬在空中，他伸出手，两到浓密的紫光射出，瞬间破坏了龙牙兵体内的一切能量积聚体系，将他身上的苻文咒语全部破坏，将这个法师群落的历代倒是辛辛苦苦几千年的作品，万万全全的变成了一个最简单的龙牙兵！
刘累左拳挥出，几条神龙腾空而起，龙嘴里喷出九道金色的火焰包围住龙牙兵，将他全身重新凝练一番！本来看起来有些臃肿的龙牙兵的身体，现在苗条了很多，变血族们最喜欢的那种修长的身形！刘累满意的点点头，他伸出手指，手指上一点紫光，强烈的像是太阳一样，他的手指遥空在龙牙兵的身上画着，他在龙牙兵的身体上，重新刻上了当年在洽洽身上刻的那些聚灵阵！刘累知道，是这些聚灵阵，让洽洽获得的灵魂，所以洽洽一定很喜欢这些！
法师群落的龙牙兵每人都穿着一身盔甲，这是经过历代导师加持过的盔甲，无论是魔法防御还是物理防御，都是相当强的！但是这在刘累的眼里实在是不值一提。他看看那具盔甲，算了，还是不要了，但是里面有一些材料还是不错的，扔掉又挺可惜！刘累想了一下，九獠神龙再次喷出九天神炎，将盔甲炼化，刘累双手挥出几道能量，将其中有用的部分抽出，然后全部拉成细丝，像刺绣一样的把刚才的聚灵阵又“绣”了一遍，相信这样对于阵法威力的发挥，是很有帮助的！
第十六卷第十五章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5214
完成了一切身体塑造，刘累抬眼望着正在“洽洽”头顶漂浮的洽洽的灵魂。那颗绿色的巫术苹果，慢慢的随着他的目光落到了龙牙兵的额头。刘累能量紧收，巫术苹果内的洽洽的灵魂从苹果的下端慢慢的舌渗透出来，一道缥缈的金色的雾气慢慢的笼罩住龙牙兵的身体，然后再渗进去！刘累知道，现在是关键的时刻，他将自己的合成能量布满了整个空间，将刚才一公里的直径，扩大为两公里！刘累紧张的看着那团金色的雾气，雾气环绕着新的身体，看来洽洽对于新的身体的感觉不错，他的灵魂围绕在新的身体旁边，没有什么不适的感觉，而且看起来还蛮亲切！刘累稍稍的放下一点心，明白这次应该是没什么大问题了。他稍为松了一口气，但是手上却丝毫没有放松巨大的能量像大开龙头的自来水一样，无休止的向洽洽围去，因为他知道，一旦这个时候，洽洽受到了惊扰，就会魂飞魄散！所以他一定要保护好洽洽，就算洽洽的灵魂飞散，他也能够把它合拢在一起！
终于，金色的雾气慢慢的都已经渗入了龙牙兵的身体，刘累浑身气息一松，他知道终于完成了！四周紫色的能量慢慢的回到他的身体，新的洽洽看起来不错，黑色的身体却透着一丝丝的金色的光芒，刘累看的心中欢喜！然而却也有了一些意外，那就是一直到现在，洽洽都没有苏醒的意思！刘累有些心焦，但是龙牙兵看起来却并不是那种出了意外的样子，他满脸的安详，这个神情，刘累怎么看怎么像是洽洽，绝对不是以前的那个龙牙兵那种呆板的面容――他们是不会有任何表情的！刘累心中举棋不定，到底要不要检查一下？他之所以迟疑着一直不敢检查一下洽洽是不是出了什么问题，是因为他担心，一旦自己检查，洽洽刚好正在融合的紧要关头，自己打扰一下，对于他可能会造成很大困扰！
一直过了很长时间，周围的星空已经慢慢的变亮，太阳快要升起来了，天空中的星宿之力已经变得很薄弱，刘累叹息一声，抱起洽洽飞了回去。除了加布里埃尔，所有的人都在下面等了一夜，加布里埃尔也是一夜没睡，但是他不是等了一夜，而是研究了一夜的心法。刘累一回来，所有的人一起从椅子上站了起来，他们看看刘累，随即眼光转移到刘累肩膀上扛着的那个龙牙兵――他们想知道，现在是否可以称这个龙牙兵为洽洽！
刘累放下洽洽，冲大家一笑：“不要担心，洽洽没有醒过来，是因为这个身体现在无法供给他足够的能量！”新的身体里面的能量，刘累嫌太杂了，纯度不够，这对于洽洽来说是坏不是好，所以他一股脑的全给扫了出去。现在洽洽为什么没有醒来，也只是他的一种猜测，但是也只能这样说说，来安慰大家。众人听到刘累的解释，都是神色一轻，克里合长生露出了一个微笑，长生是最近才从部队赶回来的，其实他基本上已经算是“退役”了，因为那些技术，中国已经全部研究的透彻了，他毁灭了光盘，已经没有什么事情了。刘累看到长生，显然有些意外，因为他离开的时候，长生还没有回来。“你怎么回来了？”刘累把洽洽随手丢在沙发上问道――本来对于病人，是要小心照顾，虽然不会再身上贴上“小心轻放”的标签，但是怎么的，也要做到这一点，但是对于洽洽，这些没有必要，他本身的硬度，足以把金刚石撞出个坑来，小心轻放的是玻璃人，不是龙牙兵。刘累随口问了一句，长生回答：“洽洽的重生仪式怎么能没有我在场！”刘累听出话里有些不悦的意思，他笑了一下：“我不是不想通知你，只是有没有你在场结果都一样！”长生第一次反对刘累的意见：“我经历过的，怎么样也是有经验的，为什么说我在场没有用！”长生当年也经历过这样类似的移魂经历，他现在的身体，是著名的猎魔人卡顿的。
刘累心中有些愧疚，不好和长生争论，他讪讪的笑了一下，没再说话。长生走到洽洽身边，扶起倒在沙发上的洽洽，点点头说道：“嗯，不错，是洽洽的气息！”刘累不满：“切！我还能骗你们不成！”克里看看两人之间气氛不对，连忙出来打圆场：“好了好了，大家都没有错，都是为了洽洽，现在洽洽没什么事情，这已经是万幸了，大家应该高兴才对！”艾什莉十分不配合的来了一句：“什么没事，到现在还醒不过来，怎么能说没事？”林薇在下面狠狠地拧了艾什莉一下，艾什莉反应过来，虽然很疼，但是也只好皱皱眉头，暗暗下定决心，以后再和这个重色轻友的小妮子算账！
艾什莉一句话，长生抱着洽洽朝楼顶走去，刘累在后面问道：“喂，你带他做什么去？”“去楼顶，布大聚元阵！”长生没有回头说道。刘累问道：“喂，你会布这个阵法吗……”长生站住脚步，没有回头，刘累突然明白过来，他是要自己去布，长生在生刘累的闷气，所以坚决不开口求他。刘累摆摆脑袋：“好吧好吧，我来布，你不说，我也要布的，真是多此一举！”长生想到了上一次因为封印珠的事情，洽洽晕过去的那一次，就是布了大聚元阵，所以洽洽的能量才能够得到迅速的补充，他也才能够很快的醒过来。这一次，他也想照葫芦画瓢。
把楼顶的大聚元阵布好，刘累终于把一切事情算是安排好了。他不生长生的气，长生责怪他是有理由的，但是他那个时候没有那么多时间去通知他、等他。而且刘累这几天心里很乱，一些疏漏在所难免。妮娅的事情已经让他很伤脑筋，不知道要怎么样才能够和她解释清楚。刘累盘腿坐在聚元阵旁边，长生站在他的身边，看着阵中的洽洽，一直没有说话。刘累突然开口：“这里的一切我就全都交给你了！”长生呆了一下，他离开的太久，这边的事情他并不是十分清楚。“妮娅怀孕了，这你应该知道吧……”长生点点头，这个消息艾什莉打电话告诉过他，他那一阵子忙着给自己的外甥起名字，只是他起的名字自己都不满意，所以从来没有和刘累提过。刘累看着聚元阵有些发呆：“洽洽现在有是这个样子，黑暗协会虽然看起来独霸天下，歌舞升平，但是却是危机四伏……我真的有些不放心！”长生问道：“你这是什么意思？”刘累叹了一口气：“还记得我们以前制定的，对付坎菲斯人的计划？”长生点点头：“记得：挑起坎菲斯内乱，然后封印空间裂隙，这样就能够阻止坎菲斯人上万年！”刘累点点头：“不错，即便是在现在看来，我在对付坎菲斯人的经过中，没有什么大错，一切计划也都是建设性的，但唯有一点，我不该把炼血大法的初级部分教给宾亚！但是这也是有利有弊的，权且功过相抵！现在的问题是，只要战神存在，坎菲斯人就不会乱的太狠，只要战神存在，封印就不会把他们挡在异界时间太长！所以，战神，必需消失！”长生似乎明白了一些：“你要解决战神！”
刘累点点头：“不错，我想过了，别无选择，只能这么做！不论从哪个角度来说，这一步都是必需要走得！”长生看看刘累：“你没有把握？”刘累点点头笑了一下：“那么厉害的人，我怎么会有什么把握？”“那你还要去？”长生说道：“想想妮娅，还有你们的孩子！”刘累笑了：“我正是因为他们，才走上这一步的――我只希望我的后代，能够生活在一个和平没有纷争的世界――这也是这个世界上所有的生物，包括我们黑暗生物在内的所有生物的愿望！”长生点点头表示明白，刘累突然又说道：“现在唯一遗憾的，就是万一我真的回不来了，我的儿子就看不到了！”他看看长生说道：“你说我的儿子长得会像谁？像我还是像妮娅？”长生想了一下回答他：“我希望孩子更像他妈妈！”刘累点点头笑道：“是呀，要是长得象我，这一辈子可就不会有什么女人缘了……”长生也笑了。
刘累突然又说道：“你说我的孩子会是什么样子？中国人说虎父无犬子，老子英雄儿好汉！”刘累搔搔自己的头发说道：“你看，我也算是个英雄了――我就不合你谦虚了――那我的孩子应该是个英雄吧？”长生点点头：“会的，会的！”刘累说道：“我把你侄子托付给你了！要是我真的回不来的话……”长生摇摇头：“不，不会的！你自己生的孩子，自己照顾，干嘛要我来照顾，我还有我自己的孩子，我照顾不过来，你不会放心的，所以你还是自己回来照顾自己的孩子！”刘累摇摇头：“行了，你也不用激我，能回来我自然会尽最大的努力！不过说实话，我儿子有我和他妈妈――一个血族帝王和亲王的优秀基因，品种优良，将来力量肯定强大的没话说，我想你要做得就是好好的引导他！”
长生也坐了下来，他没有再说什么，两个人坐在一起，太阳恰好升了起来，清晨的第一缕阳光洒在刘累的身上，长生看着太阳，丝毫不惧他的光芒：“我相信你会回来的，你从来没有让我们失望过，这一次我相信你也不会让我们失望！”
走之前，刘累本来不想去见妮娅，她害怕自己见了她之后就走不了了。但是他斗争了许久，自己的脚步还是不自觉地来到妮娅的产房前面。妮娅透过产房的玻璃窗，看到了刘累，她打开门，看看站在外面的刘累，轻轻的说了一声：“进来吧！”她似乎知道刘累是来做什么的。刘累走进去，妮娅和平常没有什么两样，毕竟怀孕的时间不长，身材还没有什么变化，要是不告诉你，你还真的看不出来她已经有身孕了。妮娅缩回床上坐着，也不说话，只是看着刘累。刘累咳了一下：“对不起！”妮娅摇摇头：“不要这样说，我早就料到你一定会去的……”刘累站起来，走过去抱住她，鼻子闻着她的发香，这种味道他好熟悉，好喜欢。妮娅也抱着他：“我以前是不是经常让你难堪？”刘累摇摇头，妮娅倔强的说道：“我知道，一定是！白凡和我说，男人不会喜欢那么刁蛮的女孩子，但是你还是要我了……我在改，你有没有感觉到？”刘累点点头：“嗯，我的妮娅是这个世界上，最可爱的女人！”
刘累黯然伤神的告别了妮娅，来到白凡的房间。这里以前是他们三个人住的地方，现在只有他和白凡。白凡站在门口，在等着他！看到刘累来了，她转身打开门进去。刘累跟在她的后面，一进门白凡锁上门抱住刘累热切的吻了起来！两人在床上疯狂的翻滚着，从来没有像这次这样投入过！
克里和维尔站在门口等着他，刘累走出来，没有说什么，只是拍拍他们两个的肩膀，一言不发的走了。克里叫了他一声，刘累回头，克里却不知道说什么好，刘累轻松的笑了一下：“我会回来的，等着我！”刘累离开中国，并没有直接去百慕大，他半道折了一下，去了英国。
哈克曼离开教廷，已经很久没有理会外界的事务了。头发胡子花白的老圣殿骑士，安心得在乡下经营着自己的农场。他种植的都是绿色食品，不用化肥，不用杀虫剂――一切食物都是自己吃的，不外卖。吃不完的，他就捐给非洲难民。哈克曼的日子过得很惬意，他每天早上八点钟准时起床，穿上自己的麻布农装，拿起锄头来到田地，尽管已经是七十岁的高龄，但是圣殿骑士的实力，让他在劳作农活时丝毫不逊色于一般的小伙子！
这天一早，哈克曼起个大早，一上午的劳作之后，他直起腰，锤锤背，抬头看看头顶的太阳，这一看却让他看到了一些奇怪的事情！一个光点远远的从空中朝他坠来！哈克曼本能反应似的举起锄头就要刺出去！旋即一声叹息，他明白过来，自己手中握着的，已经不是当年的圣兰枪，只是一柄普通的锄头。光点越来越近，终于能够看清楚是一个人形了。哈克曼笑了，刘累落到地面上，看到脸上乱草一样的白胡子的哈克曼笑道：“呵呵，这不是当年号称‘乱草胡子’的圣殿骑士哈克曼吗！”哈克曼笑道：“你个小东西，不要取笑我，怎么了，怎么想起我了？”刘累嘻嘻一笑：“没什么，只是突然想见见当年威震江湖的圣殿骑士拿锄头的样子而已！”哈克曼摇摇头：“好了，和我就不要拐弯抹角了，我说了归隐，没有事情，以你的性格，是绝对不会来打扰我的！”刘累尴尬的挠挠头：“被您识破了！”哈克曼笑着说道：“有什么事情，回家再说吧！”
哈克曼用自己种植的蔬菜扎的蔬菜汁招待刘累，刘累喝了一口赞道：“不错，不错！纯天然的饮品，的确和一般的人工合成的味道不一样――哈克曼，你还真是有口福！”哈克曼呵呵一笑问道：“有什么事情说吧！”刘累运功四周查探一番，没有什么发现，哈克曼有些不悦，刘累看着他的脸色说道：“老骑士，你先别不高兴，等我说完了，你在考虑我这样谨慎，是不是有必要！”刘累把坎菲斯人的事情，以及他们对付坎菲斯人的计划一五一十的全部告诉了哈克曼，除了中间的一些细节之外，哈克曼基本上了解了整个事情的始末。听完刘累的叙述，哈克曼面色凝重，尽管他说过了归隐，但是一辈子坚守骑士信条的他，一旦得知这样危及整个人类的事情，还是不自觉地忧心起来。
刘累端起蔬菜汁又喝了一口，看着沉思之中的哈克曼，哈克曼想了一会儿，抬起头来问道：“那么你来找我做什么？我的力量还不如你身边的那些人，要是找我做帮手，还不如找他们！”刘累点点头：“你说得不错，但是关键是，我不打算带任何人和我一起去坎菲斯人地世界，我来找你，只是让你帮我一个忙！”“什么忙？”哈克曼说道：“只要我能办到，你尽管说！”刘累拿出封印珠说道：“这颗封印珠，可以封印空间裂隙，如果我在三天时候没有回来，你就把整个空间裂隙封印起来！”刘累把封印珠交到哈克曼手中：“我身边的人要不就是能量太弱，做不了；要不就是是黑暗属性的能量，不适合做这件事情；要不然就是我不想让他们知道这件事情――我想来想去，能够托付的，只有你了！”
第十六卷第十六章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5193
哈克曼看看屋外的儿女，他们快乐的奔跑着，儿子和儿媳领着三个孙子孙女一起玩耍，他的老伴坐在一边看着。哈克曼望向远处的农场，田野里一片璀璨的金黄色，哈克曼感到一阵的欣慰！他转过头来微笑着对刘累说：“谢谢你能想起我！圣殿骑士的荣耀和责任，我从来没有忘记！”刘累笑了：“我等你五分钟，我们马上就走！”哈克曼点点头，刘累坐在屋子里等着他，看着哈克曼走出去，一群子女围了上来，哈克曼摸摸这个的脑袋，拍拍那个的脸蛋，乐得哈哈大笑！他的妻子走过来，哈克曼和她说了一些什么，她拉住哈克曼的胳膊，哈克曼轻轻的把她的手掰开，对着她说了几句，他的妻子摇摇头走回刚才坐的地方。刘累看着哈克曼回来了，哈克曼一笑：“我们走吧！”刘累点点头。
刘累领路，两人一路朝百慕大飞去。空间裂隙依旧，褐红色的深涧中，和当时一样，散发着让人心悸的波动！刘累看着深涧嘴角撇了一下说道：“你还牛什么牛？老子堵死你！”第一次听到刘累说脏话，哈克曼不禁莞尔一笑，刘累看看他问道：“笑什么笑，有那么好笑的？”哈克曼摇头说道：“要是我只怕真的很难做到――你知不知道自己这一次去可能像你们中国古代很著名的那个勇士。叫什么，叫什么……荆……”“荆轲！不知道就不要说嘛，装什么渊博！”刘累很不屑似的斜眼看着他，哈克曼点点头：“对对对！荆轲！一去不复返！”刘累眼睛一瞪，脖子向后一拉：“我知道呀！”哈克曼说道：“那你还能这么轻松？”刘累笑了，笑的很没行：“我知道，我当然知道――我只是伪装一下罢了，那么多年的老朋友了，总不能最后关头在你面前出丑吧！”哈克曼笑道：“死要面子活受罪！”刘累摇摇头：“我只是放松一下心情，以免过度紧张影响发挥！”
刘累看看下面的深涧，招招手把哈克曼叫过来：“来，你来看！这个祭祀井其实就是封印时空裂隙的祭台，你只要把这个封印珠放在这个井口里面就可以了――你放的越深，封印的效果就越好，封印的时间也就越长！当然，要想把它放得很深，并不是那么简单的事情！”刘累四下看了一下，随手捡起一块石块扔了下去，石块刚一落到井口，就已比落下去的速度快十几倍的速度被弹了出来，哈克曼惊讶的看着刘累，刘累笑道：“看见了吧？坎菲斯世界的力量士不会让你这么轻易的就封印住这个空间裂隙的！”刘累走到哈克曼身边对他说到：“要是我真的会不来了，一切就拜托你了！要是我回来了，但是身受重伤，一切还是要靠你！你明白自己肩负的一切，圣殿骑士的荣耀和责任，你比我清楚，比我坚守！”哈克曼看着他，坚定地点了点头。刘累看看四周：“好了，你先找个地方躲一下，我叫宾亚和考拉尔过来接我，不要让他们看到你！”哈克曼一点头，离开了祭祀井。
刘累向宾亚和考拉尔发出了信号，然后盘腿坐在井边，闭目养神，静静的守候着。在这样的压力下，他很难入定，否则刚才也不用一直放松自己的心情！刘累坐不下去了，他站起来，浑身能量鼓动，四周出现一圈圈的波纹，空气已经在他的能量波动之下，荡起一道道的气浪！刘累脚下移动，双手抬起，缓慢的打出了一套太极拳！他的手臂挥动一道道紫色的能量向四面发散，四周千年的亚特兰蒂斯古迹被他的能量影响，但是他的能量对于这些古迹竟然没有一丝的破坏，反而带动这些巨石垒成的的古迹随着他的能量一起波动起来――像水一样的波动起来！很难以理解，这样的固体，在不改变状态的情况下，竟然会像液体一样的荡出一条条的波纹！波纹传到上面的海水中，海水也随着刘累的舞动，一层一层的波荡！方圆几万米之内的海水一起一落，慢慢的，起落越来越大，范围越来越大！海底的刘累浑身衣衫飘逸，神态也终于恢复了正常，他的心神已经完全沉浸在这样的神奇的功法之中！
宾亚已经来了，刘累就这样跳着这种古老而神奇的东方“舞蹈”不知道多长时间。宾亚看的心中大震！他能够清楚地感受到大范围海水的波荡，他知道这一切都是刘累造成的；然而更让他惊讶的是四周古迹也像海水一样的波荡！他知道自己一直都笑看了刘累，他对这一次行动的成功，又增强了几分信心！刘累没有停，他不知道宾亚已经来了！他完全的沉浸在神奇的太极理论之中！宾亚也没有叫他，他知道在这个时候打扰刘累显然是十分不明智的！考拉尔比宾亚来得晚，他在宾亚到了大约一个小时之后才来，毕竟他真正升级为星云级战士的时间比宾亚短，能量的积蓄上，比宾亚要少很多！考拉尔来到这里，看到这一切的时候，他的一切感觉几乎和宾亚一模一样，只是又强烈了三分！刘累还是没有停，他没有感觉到任何人的到来，甚至已经遗忘了外界的一切，忘记了这个世界，忘记了自己是什么，是生物，还是一块石头，一颗星辰！或许这一刻，他才真正的感觉到什么是真正的道家所说的“物我两忘”的境界的真正含义！
刘累也不知道自己怎么会醒过来，他不明白，只是蓦然之间就醒了，仿佛在这个时间他就应该醒来，没有原因，只是理所应当！就像下雨天的第一滴雨水落进湖面，涟漪一泛，刘累醒了！他停了下来，没有什么特别的收势，但是宾亚和考拉尔却不觉得丝毫的突兀！刘累看到宾亚和考拉尔轻轻的一笑，他不是因为看到的这两个人才笑的，而是为了自己在决战之前际遇不凡，一连两次的突破而笑的！本来他对自己的合成能量能不能够战胜战神还有一些的怀疑，但是现在，他有了高涨的信心！虽然他还不明白自己得到了什么，但是他相信，刚才他得到的东西，会让战神大吃一惊的！
宾亚和考拉尔走过来，刘累一笑：“两位都认识吧，不用我再作介绍了！”宾亚和考拉尔相视一笑，但是笑容却并不那么真诚，刘累看在眼里却不说什么――这不正是他想要得吗？考拉尔看着宾亚笑着说道：“宾亚，真没有想到，我们会在这样的情况下再见面！”宾亚也点点头：“是呀，出人意料！”刘累看着他们两个说道：“好了，你们以后再慢慢的叙旧，我现在好你们来，是为了以前说过得那个计划，我们要去拜访战神！”考拉尔现在已经不是以前那样那么不情不愿的感觉了，在他刚才见识过刘累的实力之后，他是一千一万个情愿！宾亚已经领先他了，宾亚有自己的势力，在整个看菲斯世界中有名望――现在他什么也没有，看过刘累的实力之后，他心中已经笃定，这一次战神完了！要是不再趁这个机会捞一个“战神终结者”的名号，那么在战神死后整个坎菲斯世界的群雄争霸之中，他就真的什么筹码也没有了！
刘累话一出口，两人一起点头，考拉尔急于表现：“我知道战神闭关的具体位置，这可是我冒着生命危险才查探出来的！”在他看来，现在是在刘累面前表现的时候，战神一死，刘累无疑会成为新的“幕后战神”，只要有了他的支持，称霸坎菲斯世界，不成问题！等自己真的控制了整个坎菲斯世界，然后趁刘累不再坎菲斯世界的时候，想个办法把这条通往蓝色世界地通道一堵，自己就是看菲丝世界新的“战神”！两个人还到是想到一起去了！只可惜考拉尔的算盘打得，有些太过于理想化。
宾亚说道：“现在时机正好，两个星云级战士上一次被会长打伤，现在还在养伤，防卫的力量会弱很多，只要我们绕过那些近卫，凭我们三个人的力量，杀死战神，不成问题！”宾亚自然不愿意分一杯羹给考拉尔，但是考拉尔现在好歹也是个星云级战士，力量还是有的，毕竟战神的实力深不可测，谁知道两个人能不能够收拾他，所以还是保险一些，再叫上一个人！宾亚这么“大肚”，考拉尔自然不会客气，将来刘累是肯定不会曝光的，那么终结战神的“双煞”，他是一定要占一边了！刘累说道：“我叫你们来，是因为我没有一点的空间穿梭经验，所以要找你们做领路人！”刘累说谎了，其实他是有的，那一次在亚伯拉罕巨石上，见到该隐的那一次，其实就是一次空间穿越！但是刘累并不是有心说谎，因为那一次，其实他自己并不知道，自己穿越了空间，而且是由低层次空间，向高层次空间穿越！
宾亚拍拍胸口：“放心，包在我身上！”考拉尔也说道：“其实像这种同层次的空间穿越，是很简单的，不需要什么巨大的能量，只要你按照正常的心情走过去，一切就可以了！”刘累点头表示自己明白，他跟着又问了一句：“哎，那空间隧道里是个什么样子的？”宾亚笑道：“你去了不就知道了？”考拉尔说道：“什么也没有，一片漆黑！”刘累问道：“要是我在里面打个火照个亮会怎么样？”宾亚说道：“空间隧道的平很会被打破，整个空间隧道就会塌陷，除非你有能力自己打开一条通往别的世界的通道，否则必死无疑！”刘累吐吐舌头：“这么厉害？！”宾亚点点头：“虽然我们没有试过，当年是按照理论上来说，应该是没错的！”刘累想到了自己的盘古斧，传说中盘古斧不是具有破开虚夸的威力，用来开凿空间隧道，再合适不过了！只是他却不敢冒这个险，他知道，以他现在的能力，想要用盘古斧打开一条空间隧道，几乎是不可能的！况且就算是打开了，也不一定是通向自己的空间的，本来如果可行，他真想用这个办法永久的封闭这一条空间隧道，一劳永逸！
刘累想起刚才的那颗小石子，看着空间隧道问他们：“这个，有你们的世界的能练充斥着，我们怎么进去？”宾亚一笑：“噢，这个呀，……”他叽里咕噜的念了一句咒语，红色的能量慢慢的朝两边散去，留出一条可以过人的通道。宾亚说道：“我们在输入这些能量的时候都是小心翼翼，生怕一不小心，平横被打破，就再也过不来了――在我们殖民其他空间的早期，我们也经常发生能量平衡被打破的事情，不过后来我们的经验多了，这种事情就很少发生了！”刘累听到刚才宾亚念的那一句咒语，心中一动问道：“你刚才念的是什么，我怎么听不清楚？”“是一句咒语，可以把这些能量排开，然后人就可以过去了！”宾亚回答。刘累顿时一幅大感兴趣的样子：“这样也行？一句咒语就可以把能量排开？能不能教给我？”宾亚面露难色：“这个，这句咒语是我们坎菲斯人的机密，不能够外泄的！”刘累有些不悦：“我只是想有了这一句咒语方便一些，以后要找你们，可以自己过去，不用每次总是叫你们过来！”
考拉尔连忙说道：“刘会长是自己人了，怕什么，难道他还会害我们？”考拉尔转头对刘累说道：“会长大人，我告诉你，咒语是：……”刘累还是没听清楚，宾亚摇摇头，两人废了半天劲，才把刘累教会。这句咒语用的事坎菲斯人语言的发音，和这个世界的发音规律完全是两码事，这可把刘累给难为了。好不容易学会了之后，刘累自己试了几次，还蛮好用，心里一乐，这不是和咱们这里的那句“芝麻开门”的咒语是一样的吗？一切准备就绪，刘累他们就要前往坎菲斯世界了！
临行之前考拉尔突然又想到一件事情，他拉住正要跳进深涧里的刘累和宾亚说道：“大人，我们一旦回到坎菲斯世界，就会恢复本体，您到时候可要掌握好时机，一旦出了空间隧道，要立即隐身，千万不要被人看到！”宾亚也点头说道：“没错，您要隐身才行，毕竟在我们的世界没有您这样的‘品种’！”宾亚和他开了一个小小的玩笑，刘累也不介意的一笑：“放心，我会小心的！”宾亚说道：“其实您也不用太担心，空间隧道的那一头，一般是没人的，我们那边空间隧道太多，要是每一条空间隧道，都派人把守，那人手就分配不过来了――您只要在我们遇到其他人之前隐身就可以了！”刘累点头表示知道。“还有……”考拉尔又说道：“我们三个人，只有我可以在坎菲斯世界里大摇大摆的走动，您和宾亚都不行，他现在可是战神世界的头号通缉犯！所以以我看，你们两个还是一起隐身比较好！”刘累和宾亚点点头，考拉尔又说：“会长大人，你能不能帮帮宾亚，您知道一旦遇到比自己的能量等级高或者是相近的人，你的隐身就会被识破，宾亚现在在坎菲斯世界虽然已经是高水平的星云级战士，但是毕竟还没有达到像您那样得层次，还是有可能被识破的！”
刘累点点头说道：“这个你放心，一切包在我身上了！”宾亚说道：“考拉尔说的有理，这一次只许成功不许失败，我们还是小心一些为好，一会儿还要麻烦会长大人！”刘累摆摆手：“太客气了，什么麻烦不麻烦的！”考拉尔说道：“那好，我们出发吧！”刘累回头看了一眼，他清楚地感受到哈克曼的位置，在不远处的海面上飘着。刘累眼中一道讯息发出，这是坎菲斯人的心灵传讯，其实用在人类身上也是一样的好用，他告诉哈克曼，可以下来了。尽管现在他的信心极度的膨胀，但是他还是觉得要保险一些，所以把哈克曼叫了下来。封印珠刚才已经给他了，只要他守在这里就可以了。
考拉尔一马当先，宾亚也不和他争。宾亚自然能够看出来，考拉尔是在刘累面前表现自己，但是他却冷眼旁观。宾亚相信自己和刘累的友谊，刘累是不会因为考拉尔这样拙劣的“表演”而偏向考拉尔的，他认为自己比考拉尔更了解刘累！三个人考拉尔最前，刘累是第一次穿越空间隧道，所以把他排在了中间，宾亚在最后面。空间隧道里一片褐红，那是坎菲斯人力量的颜色，然而再往里走，里面越来越黑，终于在他们走了十几分钟之后，四周完全的陷入一片漆黑，考拉尔和宾亚都小心翼翼，摒住呼吸保持刚才的速度行进，刘累也学着他们，不敢大声地喘气！
第十六卷第十七章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5118
刘累他们走后，哈克曼来到了祭祀井旁，他看看正在慢慢合拢的那些褐红色的能量，心中为刘累祈祷，希望他此去，能够平安的回来。刘累刚才所表现的实力，哈克曼知道，他又有所提升，只是毕竟是要面对一个民族，一个十分强大的民族的统治者，他毕竟还是很担心！老圣殿骑士是忘不了的，他和刘累从敌人一步步走到今天这样亲密的战友！
通道中的刘累能够看清楚前面考拉尔和后面宾亚小心谨慎的样子，尽管这里是一片黑暗，但是刘累的黑暗体质却恰好派上用场。看到两人紧张的样子，刘累心中也是丝毫不敢大意，亦步亦趋的跟在考拉尔身后，朝着前面走去。前面没有亮光，刘累不知道这条道路什么时候是个头儿。可是就在他有些不耐烦地时候，前面有了一些不一样，虽然还是黑暗，但是已经开始泛着一些很难察觉的红色！刘累想到了在入口处的褐红色能量，心中明白，快要到头了。果然，又走了一会前面已经看到了亮光，但是不是那种明亮的光明，而是让刘累感觉极度不舒服的褐红色的光亮！
终于他们走到了通道的尽头，刘累知道在那个世界里，有一个他这一生注定了必须要面对的人，在这个世界里，他有一道必须要跨过去的高坎！他们走出通道，外面一个人影一闪，那人一声惊叫：“考拉尔队长！宾亚！”他又看到了刘累，刘累也看到了他，那是考拉尔小队中的一个成员！那名星系级战士正要大叫出来，刘累带起一道魅影在他的身边绕了一圈，考拉尔和宾亚只看到一片虚影在那名星系级战士身边围成了一道墙，那名星系级战士嘴巴长了一半，然后整个身子就动弹不得了！他身边的虚影不断的重叠，一个一个的减少，最终合成一个人――刘累。考拉尔看看僵硬的站在那里的那名星系级战士结结巴巴的问道：“他，他，死了……？”刘累摇了摇头：“不，没有！他是你的部下，将来可能会有用，我怎么会就这么杀了他？”考拉尔僵硬的点点头没有再说话。宾亚问道：“那他现在怎么样了？”刘累笑了一下说道：“在我的国家，古老相传着一种技能，封闭人身体上的一些经络，就可以达到某些奇妙得功效，比如让人动弹不得！”考拉尔脸色一变：刘累的国家“古老相传”的技艺还真多，那种让他不得不从命的方法想来也是其中之一吧！
刘累看看四周的环境，这里的天空，是一片褐红色，三个太阳也都是褐红色，只是比天空的颜色深了许多！四周的植物绝大部分是紫色，脚下的地面和四周的岩石是褐黄色。他们走出来的空间隧道就在他们的身后，是一个透着红褐色光芒的山洞！他们现在站在一处山脚下，四周丛林密布，不远处是高山群峰入云！他看到了天空中飞过的各种鸟类，看起来都比地球的要大得多！他用鼻子嗅了一下，这里的氧气的含量比地球上高得多，空气中还有一些他所不知道的成分。他的皮肤感受着这里的“阳光”的感觉，比地球的阳光要毒辣一些，但是这些阳光里所含有的一些成分显然也是地球上没有的，给人的感觉是虽然很热，但是却很舒服！
刘累感叹，真所谓不可貌相，虽然这里一片褐红色让人看起来既不舒服，就像在地球上红褐色的沙漠的感觉，但是这里的一切，的确比在地球上更适合生物的发展，尤其是他们这样的好自然生物的能量的聚积，要是他在这里，相信现在绝对比那个什么战神强！这些坎菲斯人，真的是浪费了大好的资源，以他们的体质，在这样的环境下，要是中国的那些修士来到这里，还不一个个几百年时间就飞升了！刘累心中一边替坎菲斯人可惜，一边侥幸自己运气不错，要是这些坎菲斯人真的像那些修士一样变态，自己还怎么打？直接找根绳子上吊自杀得了――不过他好像是吊不死的。
宾亚和考拉尔已经变回了原形，像上次刘累看到的那两个星云级战士一样，整个是一个怪兽。刘累看着他们两个忍了半天，还是没忍住说了出来：“你们，怎么长的这么丑？”宾亚和考拉尔一起愣了一下，然后都大笑了出来！考拉尔抱着肚子――当然他的四只手指按在自己的肚子上，粗大的尾巴大力的拍打着地面血盆大口大张着发出一连串的笑声，这一切在刘累看来是那么的滑稽！考拉尔一边大笑一边对刘累说道：“丑？会长大人，我们看着您还觉得您丑呢！”宾亚也笑道：“我们考拉尔队长可是坎菲斯有名的四大美男子之一，您可不要小瞧他，要是他在神京的大街上走一遭，保证会有大把的女孩子尖叫的！”考拉尔说道：“宾亚更是四大俊男之首，你没有发现，他的手下有七成都是女孩子吗？”刘累歪着脑袋看看他们两个，实在是难以理解，只能说猩猩中也有“美丽的母猩猩”！他撇撇嘴考拉尔和宾亚说道：“那些尖叫得女孩子，一定张得不怎么样！”宾亚说道：“这您可说错了，我们坎菲斯人头号艳星菲娅尼斯小姐可是考拉尔队长的绯闻女友，每次见到考拉尔队长，尖叫声最大的就是她了！”考拉尔也说道：“宾亚手下可有我们坎菲斯第一美女奥拉小姐！”
刘累受不了他们两个的相互吹捧了：“好了好了，不管你们怎么说，我也看不出来，你们有那个地方能让女孩子尖叫，赶快走吧，让我见识见识你们所说的繁华无度的‘神京’！”刘累和宾亚一起隐身，刘累的能量罩住宾亚，他们两人一起根在考拉尔身后。考拉尔等到身边的两个人从头到脚慢慢的全部消失之后，他随手把那名部下扔到一颗高高的大树的树冠上辨认了一下方向走了。“那小子什么时候能够恢复？”考拉尔在路上问刘累，刘累估计了一下答道：“最少也要三天吧？我以前没有试过封闭穴道的时间这么长，所以下手比较重，但是应该也不会太长――你们坎菲斯人身体强壮，应该没什么大碍！”考拉尔和宾亚心说我们身体强壮，可是也不是沙包呀！考拉尔耸耸肩膀，现在刘累是大爷，他不敢说什么，继续走着。要是有人看到刚才的对话，不同的人会有不同的反应：地球人会以为自己见鬼了，明明只看到一个人，却听到两个人的声音！想象力丰富者，会想到考拉尔擅长口技以及具有神经类疾病，没事可以自己和自己说话，还能够把看见的人吓了一跳！坎菲斯人看见了，就会明白，有人隐身，他们会觉得事情不妙，然后去报信――很不幸的是，有人看见了这一幕，很幸运的是看见这一幕的人就是树冠上的那个哥们，他动不了，所以没能去报信。
“神京”，顾名思义就是战神居住的京城。这里是整个坎菲斯世界的经济政治文化军事中心，用考拉尔话说就是“繁华无度”！刘累终于见识到这个让考拉尔和宾亚都赞不绝口的城市！或者说，他已经超出了城市的概念！展现在刘累面前的，是一座立体的，用各种新式的建筑材料表达的，一个几何的艺术概念！高架轻轨以及空中快车是这个城市的主要交通工具，每一幢建筑物之间都若有若无的相互联系，每一幢建筑物，都以不同的姿态伸向太空，向整个宇宙展示着自己的身姿！地面的步行街上，商铺林立，各种穿着打扮得坎菲斯人来来往往――只是这些在刘累的眼里，就是一群野兽！而刘累也终于见识到考拉尔的“超人气”！
他们一进入步行街，考拉尔的脑袋上就凭空出现一顶帽子，考拉尔的穿着很一般，至少在刘累看来是这个样子，但是宾亚头头的告诉他，考拉尔是所有的帝国军人中，最喜欢耍酷的，他甚至领导着整个坎菲斯世界的流行潮流！刘累听得一愣一愣，他看看考拉尔身上的衣服――如果那也能够被称作衣服的话――一块亮黄色的长布在腰间一卷，后面戳个洞，露出尾巴，尾巴的上端最大的那一片鳞片上，纹着一个奇怪的图案，宾亚偷偷的告诉他，那是坎菲斯人性的标志，刘累差点笑出来！考拉尔的上身还是一条长布，只是换成了反光的材料。黑色的长布上挖了一个大洞，考拉尔那硕大的脑袋从里面伸出来，长布搭在身上，腰间用一根拇指粗的带子一扎！左臂上用粗粗的麻绳捆了三圈，右臂上带着一个小小的盾牌试的玩意！刘累盯着他的造型看了半天，实在是搞不明白，这样的一套“组合”，也有人“跟风”？刘累看看自己一身上下，黑色的高领礼服，里面是金色的花纹长绸衬衫，这才是绅士应有的打扮！刘累对自己的着装满意的点点头！
他看到考拉尔戴上帽子，不由得奇怪的问宾亚：“他带帽子做什么？”宾亚说道：“怕被人认出来！”刘累更加不解：“在我们那里，明星们怕被人认出来，一般都喜欢戴墨镜，你带帽子有什么用？”宾亚看看前面的考拉尔，考拉尔耳朵一动一动，显然在偷听！他忍住笑说道：“因为菲娅尼斯小姐曾公开说过，考拉尔的脑壳最性感！所以考拉尔每次出来，都要把他那性感的‘脑壳’遮起来，以免被人认出来！”要不是因为是在隐身状态，害怕被人看出猫腻，刘累这一下绝对要大笑出来！不过他虽然忍得很辛苦，但是显然，考拉尔可以想象刘累的样子，他的背明显的一挺，显然是分的不满意宾亚揭他的短！刘累半天时间才平复了自己的气息，他笑着小声说道：“噢，这是好事情呀，为什么考拉尔队长不接受这个女孩子，很大胆嘛，敢于说出自己得爱意！”
宾亚说道：“问题是菲娅尼斯小姐不止说过考拉尔队长一个人，坎菲斯世界四大俊男，每一个她都有性趣……”考拉尔肩膀在耸动，宾亚也知道自己说漏嘴了，连忙不说了，但是刘累已经听出来有些不对了！他促狭的笑了：“噢，这么说同样身为四大俊男的宾亚你，她是不是兴趣最大！来来来，反正这会也没事，我就当听笑话了，讲一讲！”宾亚本来还有要说的意思，听到刘累说什么“当听笑话了”，顿时脸色一板，不说了。刘累看他的样子威胁道：“你说不说？你不说到时候我自己问考拉尔了！”宾亚不知道考拉尔会说出什么话来，只好怏怏的说道：“她说，她说我的大腿最性感！”刘累再也忍不住暴笑出来！他这一声暴笑，正好旁边是一家摇滚乐店，里面各种野兽的咆吼掩盖了他这一声大笑，考拉尔明显的肩膀也在耸动！刘累用力的憋住，脸都快憋红了：“宾亚，你经常裸露你的大腿吗，她为什么会这样说？”宾亚脸色绛红：“当然不是！只是，只是，只是有一次我去海滨游泳，被她看见了，所以她才这么说！”
刘累摆摆手，不再调戏宾亚了，他脸色一整问道：“我们现在去哪？”考拉尔回过头低声说道：“去我的酒店。”刘累惊讶：“哟，考拉尔你恨有钱吗，还有酒店！”宾亚说道：“活了那么长时间，总会有点钱的！”刘累心想这和血族到是有点像。考拉尔低声说道：“和会长大人没法比，您的锦衣玉食，我们望尘莫及！”刘累摇头说道：“什么，我那些怎么能和你们这里比？你看看，我那些跑车，哪一部有你们这里的空中快车铉！”宾亚说道：“我们送给会长大人得那些资料里面，不是有这种车的设计方案吗，会长大人为什么不自己造一辆？”刘累怏怏的说道：“我倒是想，只可惜要是我造出来，别人都没有，那我不是成了怪物了？”不过宾亚的话让刘累心中一动，他虽然不能造一辆自己开，但是却可以把这项技术申请专利，然后自己开家工厂，说不定能大赚一把！
他们走了不长时间，来到一个轻轨电车的停靠站，等了半分钟，电车来了，坐上车宾亚对刘累说道：“按照规定，在神京里，是不能够擅自使用自己的力量的这是为了表示对战神的尊敬！而且神京的规模相当大，几乎占据了整个星球的四分之一，所以要有快速的交通工具――我们这里最常见的就是轻轨电车和空中快车了。”考拉尔看看四周没人，小心的解释道：“我出来的时候为了不引人注意，所以没有开车，只能委屈会长大人乘坐这种电车了，真是不好意思！”刘累摆手说道：“不要这样说，大家都是一条线上的人，小心一点，自然是应该的。”
半个小时后，他们下了电车，面前是一条街道，考拉尔带着他们一直走到尽头，那里是一幢金碧辉煌的宫殿，考拉尔走过去，刘累问身边的宾亚：“这里就是考拉尔的酒店？”宾亚点点头：“不错！”刘累有些惊讶，这个宫殿的设计十分的新颖，整体造型是一个山峰状里面的，所有的一切全部按照自然的风格打造，刘累喜欢这种风格！考拉尔为自己那排了一个套间，说是他自己其实是给刘累和宾亚的。考拉尔吩咐管理人员，没事绝对不要打扰，没有叫他们，不准进他的房间。
一进入房间，刘累身上的隐身法术消失，刘累从脑袋到脚都露了出来，宾亚也一起现身。考拉尔笑笑：“怎么样，这里还满意吗？”刘累看看房间，还不错，所有的设计都只有一个目的：舒适。他点点头：“不错，我很喜欢！”考拉尔说道：“现在你们先休息一下，到了晚上，夜深人静的时候，我们在潜去战神山！”刘累点点头问道：“你有什么计划？”考拉尔走到桌子前面，拿起一个容器，刘累判断，应该是杯子。他把杯子倒扣在桌子上：“这是战神山，战神闭关的地方在山顶的十一重密室之中，就在这个位置！”考拉尔伸出一只爪子一点茶杯的顶部。“这里我去过几次，地形还算熟悉，我们应该能够避开那些守卫，只是十一重密室之中也不好进！”他看看宾亚说道：“这一点，宾亚应该很清楚！”宾亚点点头：“不错，战神亲自设计督工建造的十一重密室之中，据说是战神自己最得意的防御设施，几乎没有人能够在不知道其中奥妙的情况下走进去过！我们想要进去，真的很困难！”
第十六卷第十八章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5143
刘累盘腿坐在床上，坎菲斯人因为有着粗大的尾巴，所以他们的床和地球人的床有些不太一样，坎菲斯人的床为了他们的尾巴在睡觉的时候有地方放下去，他们在床的中部开了一些洞，虽然这些洞并不影响刘累的睡眠，但是刘累看着这些洞，很奇怪坎菲斯人是怎么睡觉的――这些洞之能够容下他们的尾巴，要是他们在睡梦中翻个身，那还真是麻烦事儿。房间里的椅子也很特别，他们的椅子很窄，刘累判断应该是为了方便把他们粗大的尾巴放在椅子后面，所以只好牺牲一些椅子的舒适性。其实坎菲斯人一般很少坐在椅子上，因为没有这个必要。他们的尾巴很发达，一般情况下靠双腿支撑身体，但是如果实在太累了，也可以用尾巴支撑，让双腿休息一下。
刘累躺在床上，翻了几次身，睡不着，没办法，这个时候什么人也睡不着，并不是因为外面是大白天，而是因为他心里一直想着晚上的事情。不知道闻名已久，威名远扬都到了他刘大会长的耳朵里的战神，究竟是个什么样子！他本来以为自己连番突破，公里在最恰当的时候达到了最满意的境界――对付战神应该是信心十足了！然而事情到了现在，他才真的感觉到原来一切并不是这个样子！他虽然不知道战神现在到底身在何方，但是他能肯定，自己这一生，到现在最大的一个敌人，现在就和自己在同一座城市里！他从床上站起来，宾亚坐在一旁看着他，刘累没有说话，径自走到窗户前面。窗户拉着厚厚的窗帘，这种窗帘的材质刘累从来没有见过，应该是坎菲斯世界特有的材料。窗外是一片繁华的神京。刘累有些末名奇妙的感觉，他不明白这种感觉是什么，可能是决战前心态调整不太到位的一种反应。刘累没有吃什么东西，但是却觉得自己的胃有一些不舒服。刘累自我解嘲的笑了一下――自己还有没有胃？
他看看旁边坐着的宾亚问道：“喂，宾亚，你有没有见过战神？”“见过？”宾亚问道：“你这个见过的定义是什么？”刘累说道：“见过，就是，就是当面见过！当面见过他本人！”宾亚摇摇头：“没有！战神除了威武之外就是神秘了――这是对于大多数的坎菲斯人战神的印象，我没有见过他本人，我只见过在战神殿里他附神的神像！”刘累点点头又问道：“那你知道考拉尔见过吗？他不是据说是战神最器重的星系级战士吗？”宾亚看着刘累有些期待的眼睛摇头说道：“看来不得不让你失望了，据我所知，考拉尔他没有见过――不但他没有见过，就连那些星云级战士，恐怕也没有几个人见过！”刘累有些吃惊：“这是真吗？那些星云级战士也没有见过？这怎么可能？那些星云级战士在升级得时候，不是必许要有战神的帮助才可以吗，怎么他们也没有见过战神本人？”宾亚偏了一下脑袋说道：“这就是问题所在――威武和神秘，战神几乎从来没有出过手，但是他的威武确实没有人怀疑的，因为他为星云级战士们主持升级仪式的时候，也是在战神殿，由他的附神神像完成――想想看，要塑造一个星云级战士，需要具有比星云级战士高几倍得力量！而战神，仅靠附神的神像就可以完成这一仪式，他的力量应该达到了多么惊人的地步！”
宾亚的话让刘累心中一阵寒意！他刚刚建立的自信，就这么一下子，像初春河水冲过的冰面，哗的一声整个的裂开了！只是刘累现在不能露出丝毫的没有信心打败战神的样子，考拉尔和宾亚是因为他的支撑，才有勇气，才有信心挑战战神的，要是这个时候，他泄气了，那么事情就很难说了！没关系，没关系，刘累不断的给自己打气，自己是去偷袭他，他在闭关，功力不到平常的一半，自己还有盘古斧！一想到盘古斧，刘累心中一阵安定，他轻轻的不着痕迹的松了一口气，从盘古斧上传来一阵奇妙的气息，这种气息，甚至让刘累觉得有了盘古斧，自己可以一往无前！
那股神秘的气息让刘累精神一振，他纵身轻松的跳到床上，身子在床垫上弹了几下问宾亚：“那你总该知道哪个什么战神山十一重密室是什么东西把？”宾亚说道：“这个我倒是知道一些。其实我知道得，坎菲斯人都知道，并不因为我是星系级战士就知道的比别人多！”刘累点点头，他仰面躺在床上，一点头的时候，脑袋朝后靠不断的砸着床面：“你说，我听听。”宾亚说道：“据说战神当年之所以修建这个十一重密室，是因为当年有人趁他闭关的时候偷袭他，想要取而代之，成为新一代的战神！”刘累大吃一惊，他从床上挺起来问道：“那结果呢，有没有成功？”宾亚摇摇头：“当然是没有成功，要不然哪有现在这么多事情。哪个人据说是战神当时最信任的人――嗯，可能也是上千年以来唯一见过战神真面目的人――那人趁战神闭关的时候偷袭他，结果正好战神大功告成，逃过一劫――据说那人的功力当年直追战神，要是被他偷袭成功，战神恐怕只有死路一条！”宾亚端起桌子上的一个杯子，里面有一些红色的液体，让刘累想起了红酒和热血。宾亚喝了一口赞美道：“不错的康半拉――哦，抱歉我忘记了你听不明白，康半拉，嗯，它的意思呢，相当于你们世界的，香槟，对是香槟！”
刘累点点头，宾亚继续说道：“以前一直认为当年的那人是个坏人，战神是我们整个坎菲斯世界的神，所以当年的那人在坎菲斯世界一直以来，连个名字都没有，大家都叫他‘背叛者’，他也时坎菲斯世界在我之前，世世代代唯一的‘背叛者’――当然以后要算上我了！”刘累笑了：“是不是现在再看那个所谓的‘背叛者’感觉不一样了？”宾亚点点头：“是呀，现在看来，他真的很有勇气，很具智慧――那么早，在那个时代就已经具备了这样的先进的思想――反抗暴政，争取自由！”刘累说道：“我们跑题了，说正题：十一重密室！”宾亚一笑，放下杯子说道：“好，说正题！当年因为‘背叛者’的出现，战神觉得有必要进行一定的防范――其实现在想来，他大概从那个时候起，就已经不相信任何人了，所以一直以来再也没有人见过他的庐山真面目！战神从整个坎菲斯世界征召了五千名百岁战士――百岁战士是我们的一种特殊的战士，他们生下来就被挑选出来，一直进行特殊的训练，直到一百岁以后，他们的力量经过考核合格，才能够被授予百岁战士的称号――他们的力量避一般的坎菲斯人要强得多，他们是每一个城市的中坚战斗力量！每一个城市的各个等级的战士，都是有他们之中产生的！”
“战神征召了五千名百岁战士，没人都是各自城市中的佼佼者――因为那个时候，我们的殖民战线已经拉的很长了，每一名星球级以上的战士，都有自己的岗位，所以战神只能够征兆百岁战士。但是五千名百岁战士，足以把整个战神上翻过来了！百岁战士们一起经过整整一百年的时间，期间整个战神山附近完全封闭，连星云级战士都不得靠近！一百年里，远望战神上，完全在一片烟雾之中，即便是运功望去，也看不清楚里面到底是什么样子！一百年后，战神山恢复了原貌，被征召的百岁战士们各自回到自己的城市，但是他们对于这一百年中的记忆，完全是一个断层！他们记不起来自己在战神山里的遭遇了！所以不只是十一重密室，甚至整个战神上，到现在都是一个谜！”宾亚说完了，大概觉得有些口干，端起杯子又喝了几口。刘累以为还有下文，等了一会，宾亚放下杯子了，却还没有再说的意思，刘累问道：“完了？”“完了！”“你这不等于是没说一样吗？”刘累叫道。“哎！”宾亚说道：“这可是大大的不一样：首先，你知道了十一重密室和战神山的来历，心中能够有个大概的掌握；第二，你知道了坎菲斯人原来还有人敢反抗战神，所以只要你打败了战神，坎菲斯人的前景一片光明！”
宾亚收起了嬉笑的模样，严肃的说道：“会长大人，尽管我们是朋友，但是这件事情还是太危险！让您冒这样的风险，我觉得心中很愧疚！我已经决定了，这一次，如果能够成功，我会把坎菲斯世界最先进的科技交给您――作为这次行动的报酬！”刘累摇摇头，示意他太客气。宾亚拉住他的手说道：“您一定要接受！真的，这一次您也看到了，我们能不能够进入战神上，就要靠您了！我和考拉尔对您得帮助有限，我们了解的情报也不多，只能靠您自己了！”
刘累觉得有些纳闷，本来不是说好了大家一起的吗？怎么现在变成自己一个人的事情了？宾亚是觉得自己帮不上忙，所以到时候要进入战神山，只能够靠刘累的智慧和力量了。刘累在嘴里不断的自言自语，其实说来说去就只有一句话：“十一重密室，十一重密室……”他喃喃的念叨了几句之后，突然问宾亚：“喂，这个密室为什么要叫‘十一重密室’？”宾亚呆了一下，然后摇摇头说道：“不知道！最初应该是战神自己这么叫的，然后大家就跟着也一起叫了起来！”刘累嘴角露出了一丝的微笑，显然，这个名字是战神自己无意间透露出来的关于密室的情报！
既然能够叫做“十一重密室”，那么不外乎几种可能，这个密室有十一重防御，或者密室的夹层有十一层，或者密室本身就是十一层，像楼房一样！刘累心中莫名其妙的出现了一种中国修士们常用的模式：十一重宝塔！因为阵术的限制，要进入最高的一层，必须由下面最低的一层进去，然后一路杀上顶层，而不能够由顶层直接飞进去！这样的宝塔阵法，一般都是难度由低到高，正适合战神的设计！刘累想到了一种可能，战神会不会就是一个修真者？不论战神是不是坎菲斯人，他应该是一个修真者！没有人见过战神的真面目，那么他的身份就真的很可疑了！坎菲斯人的历史已经不可追溯，而中国修士的历史也是不可追溯的！
刘累这个念头一冒出来，不由得越想越觉得有道理！他正在想着，考拉尔回来了。考拉尔一进来，刘累立即问道：“怎么样，战神山的情况如何？”考拉尔点点头：“一切如常！看来他们并没有发现我们！”刘累说道：“那好，今天晚上我们就行动！对了，把你知道的关于十一重密室的情报告诉我！”考拉尔说道：“我知道的并不比宾亚知道的多，战神一向很神秘，战神山又是他的老巢，十一重密室更是老巢中的心脏，他自然保密甚严！”“那你就一点也不知道？”刘累不死心，考拉尔摇摇头，刘累颓然！
坎菲斯世界的夜晚一点也不美丽，并不像蓝色世界那样，夜晚是诗人和吸血鬼的盛宴！这里的夜空没有什么自然的光源，整个天空中没有月亮没有星星。让刘累奇怪的是没有月亮倒也罢了，怎么回连星星都没有？最后他只能够将这一切归结为不可理解――自己本来就身处在不可理解的地方，这些不可理解的事情自然也就成了理所应当！整个神京却并不因为入夜而变得稍微的平静一些，它的喧闹依旧！各种人造的照明器材将整个神京拉进了不夜城的行列！有一些大一些的露天场所，甚至还有小型的人造太阳照明，和白天根本没什么两样！看着街上来来往往的人群，刘累不得不佩服坎菲斯人的精力旺盛的有些亢奋，怎么好像没有人需要休息！他和宾亚照例隐身根在考拉尔的身后。考拉尔今晚开着自己的空中快车出来，他的车很豪华，里面比他的酒店里的设施还要完备，舒适度也相当的高！只是刘累和宾亚在上车的时候却遇到了一些麻烦：因为他们是隐身，所以在外人看来，考拉尔是一个人，怎么能够把后面的车门再打开？考拉尔代开前面驾驶位的车门，就这么站着，看着手腕上的东西，意思是让刘累他们先进去，刘累和宾亚从驾驶位的车门进去，费劲的手脚并用爬到后面的座位上，两人心中懊恼，真是倒霉！
三人开着飞车朝郊外飞去！战神山并不是整个神京的地理中心，毕竟一个城市包围在一座大山周围实在是有些不方便。神京其实是在战神山的南麓，当年依山而建的小城，现在也已经变成了超级大都市！刘累他们一路北飞，空中快车的速度比高架轻轨电车的速度还快，没有用多少时间，他们就已经看到战神山上面的一排排高大的巨石柱了！宾亚指着山腰上的巨石柱对刘累说道：“那些柱子是用来祭祀用得！”刘累沿着他的指向看去，山腰上，粗大的原石经过简单的雕琢之后，变成一根根石柱，像是一串别致的项链一样围绕在战神山的项间。刘累看着那一圈巨石柱，总觉得由什么地方不对，他和宾亚他们的境界是不一样的，自然一眼看出了其中另有玄机，绝对不是仅仅用来祭祀那么简单！
考拉尔找了一个隐蔽的地方停下车，三人走下车，这里已经很少有人来了。坎菲斯人很敬重战神，所以在靠近战神山的地方，没事人们一般是不会来打扰战神的“清静”的，而且现在有时晚上，这里根本看不见一个人影。
考拉尔带着他们走到一个高岗上，远远的看着战神山。刘累的目力比他们好的多，要是在白天，他顶多也就因为功力上的关系强那么一点，毕竟坎菲斯人体质超人，但是现在是夜晚，刘累的黑暗体质再一次的发挥了优势！他驻足远望：“有人巡逻，三人一组，交叉往返，这个防御系统设计的倒是不错，很严密！”考拉尔说道：“不错，每天近卫门都会轮班守卫，三人一组，来回的巡逻！不过他们的巡逻都只是做做样子，因为他们不相信在坎菲斯世界，有谁敢在战神山闹事！”宾亚问道：“有什么计划能让我们进入战神山？”考拉尔笑了一下说道：“那些近卫，不正好是三人一组吗？我们摸过去，会长大人一次解决三个星系级战士应该不是问题吧？”
第十六卷第十九章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5257
“不成问题！”刘累轻松的说，考拉尔冲着宾亚微微一笑说道：“好吧，那么现在，我们，出发！”刘累双臂一展，消失在坎菲斯世界那让他极为不舒服的夜空里！下一刻，他已经出现在战神山上。他隐藏在岩石前面，他的身体像变色龙一样，变化成和岩石一样的颜色，甚至连和岩石的温度以及辐射都是一样的。三名战神近卫走过去，他们嘴里叽里咕噜的聊着天，他们用的是坎菲斯人的语言，刘累听不懂。三人走过去，岩石上面浮现一个人形，刘累走了出来，他的身后，是两个坎菲斯人的越级战士：宾亚和考拉尔！考拉尔看着前面的三个近卫说道：“这三个怎么样？”刘累摇摇头：“身材和我们不合适！”宾亚也说道：“我讨厌中间的那个家伙的尾巴，真丑！”考拉尔一耸肩：“好吧，随你们的便！”刘累看看四周，带着众人朝前走去。考拉尔问道：“会长大人，您去哪里？”刘累说道：“我也不知道，但是相信我，我能够带你们找到合适的人选！”“好吧好吧！”考拉尔说道：“您是头儿，您说了算！”宾亚冲他一摊双手：“说得没错！”
刘累不知道为什么，他以前是靠自己的理智来决定事情，但是现在，他是靠自己的直觉。自从在百慕大三角的海底，亚特兰蒂斯的遗迹里面，那个祭祀井口，他领悟了神秘的先天太极之后，他对自己的直觉，有了一种莫名其妙的信任，尽管只有短短的一天时间，但是他相信，自己能够控制这种神奇的能力，他能够掌握神秘的第六感觉！
刘累带着两只地头蛇朝前走去，宾亚和考拉尔也不知道为什么会跟在他的身后，但是他们看到刘累在拐弯的地方顺利地拐弯，该上台阶的地方机敏的胎脚，似乎对这里的一切都了如指掌，他们渐渐的心中惊讶，难道刘累以前来过这里？如果不是，那么就只能够解释为奇迹了！他们走到半山腰，这里是刘累在空中快车上看到的那一排巨石柱！刘累站住脚步，他身子一侧躲在一根巨石柱后面。宾亚和考拉尔也一起躲了起来。刘累回头看看他们，对他们笑笑，意思是看我的！一组巡逻兵走过来，这几个人很沉默，他们不言不语可能是因为处在祭祀的建筑下面，所以神色也比较严肃。三人走到刘累躲藏的石柱前面，刘累身子一闪，一直看着他的考拉尔和宾亚都没有看清楚他的动作，只是眼前一花，刘累已经消失了！他们一转头，刘累站在那三个战神近卫的前面，那些近卫还没有反应过来，刘累双手一伸按在两个战神近卫的胸口，两个近卫无声无息的倒了下去！剩下的一个刘累也一起对付了：他的翅膀展开，像是蚕茧一样的裹住他，他的两名同伴倒下去的同时，刘累金色的翅膀一收，第三名近卫软软的瘫在地上！
刘累回头冲宾亚和考拉尔躲藏的地方勾勾手指，考拉尔和宾亚走出来，他们对于刘累能够在瞬间制服三名星系级战士丝毫不敢到惊奇，因为他们现在对刘累的力量，有着几乎是盲目崇拜的信心！刘累看到他们的表情，心中明白，自己在他们心中，俨然已经成了第二个战神！他不由得暗自摇摇头，他知道自己没有那么厉害。宾亚看看躺在地上的三个坎菲斯人，三个人中有一个身材特别瘦小，宾亚知道，那是刘累为自己准备的，还有一个尾巴极为性感，看来时给自己准备的！刘累冲他们一点头：“点穴而已！”宾亚了解的笑笑，考拉尔也一笑，但是笑容看起来就不是那么的自然。刘累一手拎起那个最瘦小的坎菲斯人，伸手把他的衣服扒了下来：“这是我的衣服，只是……这个体形……”刘累看看手中的坎菲斯人，他的身体被自己的翅膀保围，然后翅膀慢慢的变形，他的翅膀合拢，把他正个人包在里面，外面的翅膀凸凸凹凹，变成了一个坎菲斯人的形状――正好那个坎菲斯人身形瘦小，在夜色里看上去几乎分辨不出真假！“刘累”穿上那名坎菲斯近卫的衣服，宾亚和考拉尔惊讶的张大了嘴巴，刘累的声音现在的身体的肚子里传出来：“看什么看！你们没见过个子小一点的坎菲斯人吗？还有，你们两个，有没有人能够看破别人的思想的？去看看那两个近卫，他们是什么身份，要使半道上有人问话，能应付过去的，尽量应付过去！”
宾亚和考拉尔呆滞的点点头：“噢！”考拉尔走到一名坎菲斯近卫面前，把手按在他的脑袋上，掌心一阵微弱的蓝色光芒闪过，在这样的夜里，并不显得刺眼。考拉尔站起来点点头说道：“战神近卫团第三大队第一小队第七巡逻组组长普拉！”他指着刘累脚下瘦小的那个坎菲斯人说道：“那个是组员小个子巴鲁……”再指指宾身边的那个尾巴长的及其的性感的人说道：“组员长尾巴切尔！”刘累习惯性的问道：“今晚的口令是什么？”“口令？”考拉尔奇怪的问道，刘累看看他们说道：“怎么了，难道你们没有口令这个说法？在我们的世界夜晚巡逻的哨兵都有口令，每天更改的以免有人冒充自己人，混进队伍！”考拉尔和宾亚看了一眼，一起摇头说道：“不，我们没有口令――我们坎菲斯人的身体气味势独一无二的，每人的气味都不一样，所以没有比要要什么口令。只要是自己人，一闻就闻出来了！”
刘累傻眼了：“那我岂不是百忙活一场――我身上的气味和你们肯定不一样！”考拉尔说道：“那是当然，不过会长大人无需担心，您的气味虽然和我们不一样，但是您的身体本身事没有什么强烈的气味的，所以只要您把这个家伙的身上的一些东西带在身上，然后有一些他的气味就可以了！”刘累点点头问道：“哦，那你说我拿什么好？”考拉尔开玩笑道：“要想效果最好，当然是把他的睾丸切下来――这是我们坎菲斯雄性的全部气味来源，那样的话不论什么人也不能够分辨出来你不是这个什么巴鲁！”刘累看着考拉尔，脖子有些僵硬：“这个，能不能够换一个？”考拉尔笑道：“当然，想会长大人这样仁慈的绅士，自然会觉得这个方法太过残忍，那么我们换一种方法！”刘累连连点头：“对对对，换一种方法，换一种！”考拉尔不再逗他：“不管什么东西，只要是他身上的一样东西，都可以。您自己看着办吧，想拿什么就拿什么吧！”刘累松了一口气，要是真的必须把人家的睾丸切下来，他还真是下不了手！
三人装扮好，刘累看着眼前的考拉尔和宾亚，两人穿着制服，他还真觉得挺像模像样！刘累开玩笑说道：“嘿，你们两个，是不是战神近卫队出身？怎么看上去那么合适？”考拉尔一边整理者他身上衣服的原主人的一些东西，一边点头说道：“你猜得不错，一般的高级战士都是战神近卫队出身，战神觉得这样有利于他的战士们对于他的忠诚！”宾亚抬起头看看天空说道：“当年考拉尔还是我的组长！考拉尔，你还记得我们的编号吗？”考拉尔点点头：“当然还记得！战神近卫队第四大队第三小队第八巡逻组！”宾亚点点头：“是呀，你是组长，我和梅菲亚是组员！”“梅菲亚现在在那里？”考拉尔问道。宾亚笑了一下说道：“她本来在龙山世界作地方长官，我起义之后她来到我的部队，现在是我的助手……”“噢！”考拉尔叫了起来：“大美人梅菲亚也被你网络去了！这太不公平了！太不公平了！你已经有了奥拉小姐了，为什么梅菲斯也看上你！”
三人假扮战神近卫队员，一路走来有惊无险。考拉尔和宾亚以前都是近卫队员，对一切关节十分熟悉，路上有几次遇到其他小组的人，也都安全的应付过去。考拉尔走在最前面，不时地会头冲刘累吹嘘一番。刘累现在不能说话，一说话声音就从现在“肚子”的部位传出来。虽然那个巴鲁相对于坎菲斯人来说，身材是很瘦小的，但是相对于刘累来说，还是一个大怪物，现在装扮成他的模样，刘累的脑袋只在他的肚子的部位，以上的部分完全是用翅膀伪装的，是个空壳子。刘累看不惯考拉尔的自我吹捧，宾亚也看不惯，两人一路上絮絮叨叨的吵个没完没了。两人本来不怎么对眼，甚至还是竞争对手。然而来到这里之后，这里熟悉的环境和情节，让他们想起了当年一起在这里同一小组作为战神近卫的日子。旧日的记忆里美好的东西很多，那个时候他们很单纯，远不像现在这个样子，勾心斗角。两人的心里渐渐的有一些东西复苏了，言语之间自然了起来。
刘累没有注意到两人之间的微妙变化，他关心的，只是战神闭关的十一重密室。三个人在战神上上转了一个多小时，终于，刘累听到了他一直想听到的好消息！“到了！”考拉尔说道。刘累身上的伪装一下子散落在地上，他的本体露了出来。身后的翅膀慢慢的收回去，刘累注视着眼前的一切，这就是战神老巢的心脏：十一重密室！在他眼前的，只是一个毫不起眼的山洞，略带红色的洞口，就像噬人的野兽的血盆大口！刘累看着这简单的有些贫乏的入口，心中却觉得那里有些不对！终于刘累灵机一动，明白了，原来这里是个障眼法！刘累回头看看考拉尔和宾亚，突然笑了一下。他一伸手，一道像雾气一样的紫光射在洞口上，刘累举手之间破去战神的障眼法，考拉尔和宾亚只感到眼前一花，朴素的入口不见了，在他的眼前，是一座豪华的已经达到了奢侈的地步的大门！大门有着高高的门楼，全部使用红色的发光岩石雕成，刘累不认识，可是考拉尔和宾亚认识，这是坎菲斯世界很稀有的红山石，每一小块，都是难得的珍宝，但是战神却用来盖门楼！正中央的主门，是用很稀有的白色金属制造的，每一扇门的耗费，都足以让整个坎菲斯世界惊讶！在这个完全是红色占统治地位的世界，白色的金属是多么的稀少！即便是坎菲斯人早已经探索了他们大半个宇宙，但是能够找到的白色金属，还是稀少的可怜！两边的侧门同样镶嵌着大把的宝石和其他的名贵材料！整个门楼，耗费之巨大，足以让整个神京都黯然失色！
因为障眼法的原因，刘累更加的肯定，这个战神，是一个修真者，障眼法的手法和中土修真者的手法如出一辙，没有什么变动。刘累抬头看看高大的门楼，会头冲宾亚他俩一笑：“嚯！你们的战神还真是有钱哪！”考拉尔摇头说道：“如果不是你亲眼看到，还真的难以相信，原来战神的生活这么得奢华无度！你知道吗，在我们的世界，战神一向是以节俭著称的！当年为他修建战神殿的时候，他还因为我们要为他铸一尊纯金的塑像而大发雷霆，所以后来只好改成镀金的，没想到……”宾亚接口说道：“没想到这一座门楼，就足以铸造十几座纯金的塑像了！”刘累么兴趣关心这些，他的注意力，已经全部被吸引到了门楼上！这样一个看起来除了炫耀自己的富有之外，没有丝毫用处的门楼，在刘累眼里，却是另外的一番景致！除了他的奢华用来吸引人们的目光之外，它还暗藏着一般人不知道的玄机！
刘累看着门楼上最高的三座细细的尖塔，心中一个捉弄的念头冒了出来。“考拉尔！”刘累叫了一声。“嗯？什么事？”刘累指指大门：“你去把正门打开，好歹咱们也是有身份的人，怎么能够从偏门进去！”听了刘累的话，考拉尔老实的答应了一声：“噢！”然后走上去伸手要去把那两扇白色的巨门推开！突的手刚一接触到十米多高的白色巨门，门楼上最高处的三根塔尖上电光一闪，三道粗大的光芒击中了考拉尔！考拉尔猝不及防之下，被打个正着，他的人也被电光撞出十几米远，正好落在他刚才站立的地方，宾亚低头一看，考拉尔的胸口还在冒着烟呢！虽然坎菲斯人皮糙肉厚，但是这一下，也让考拉尔难受了好一会子！宾亚大笑起来，只是山上山下渐渐鼎沸的叫喊声，让他的笑声就像猛踩刹车汽车一样嘎然而止！刚才的那一下，已经惊动了近卫队！
宾亚扶起考拉尔，两人一起问刘累：“会长，现在怎么办？”刘累笑道：“慌什么，只要我们在他们赶来之前进入密室不久一切都解决了――反正他们也进不去！”宾亚和考拉尔不说话，刘累站在门前来回的踱了两步，然后伸手打出几道紫色的光芒，光芒飞上巨门，在不同的方位落下，盖住上面的一些花纹。刘累又在门楼的前面看了看，伸脚踩碎几块石板，然后又随手拎起门前的几个用石头雕刻的怪兽，两手一合，怪兽撞在一起碎了。刘累拍拍手说道：“好了，现在可以进去了！”他冲宾亚和考拉尔示意一下，考拉尔摇摇头，坚决不再作第一个吃螃蟹的人，宾亚看看考拉尔还在冒烟的胸口，也摇摇头，一伸手示意，您先请！
刘累撇撇嘴说道：“胆小鬼！”他右腿一迈，两步跨到门前，伸手按在门上！考拉尔和宾亚睁大了眼睛，一切很平静，没有什么事情发生！刘累得意的笑了一下，正要发力把门推开，整扇巨门突然推金山倒玉柱一般的轰然到了下来！刘累猝不及防之下被压个正着！“嘭”的一声巨响，地面上的石板全部被震碎了！石屑和粉尘四散！考拉尔和宾亚目瞪口呆的看着这一切，两人相互对视一眼，一起摇了摇头！
刘累毕竟还是大意了，战神能够享誉上万年，又岂是浪得虚名？他的看门的家伙什，走要有些货色的！巨门突然飞起，刘累从门后面跳了出来，人还没落地，嘴里就开始哇哇大叫起来！山下的近卫队已经上来了！刘累的能量封锁了整个密室，断绝了战神和外界的一切联系，他伸手一推，一道紫色的能量射出！冲在最前面的十几名战士顿时像是龙卷风里的小树，被连根拔起，卷到了空中！刘累一转身，来到门楼前面，右手一伸，半空中一个巨大的人手出现！“巨灵掌！”刘累一声怒吼，巨手一把抓起巨门，一用力扔向那些近卫队员们！
“轰！”的一声，白色名贵金属的巨门就这样被刘累当作大号铁饼扔在了那些近卫队员们身前！跑在前面的队员们猛地眼前一亮，一道巨大的金属大门落在自己的眼前！他们小心翼翼的低下头，巨门正好落在他们脚前，拿捏的丝毫不差，正好压住他们的脚尖前面的利爪上！
第十六卷第二十章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5126
刘累掷开了巨门，后面的通道路了出来，刘累冲着宾亚和考拉尔一声大喊：“跟着我走！”门楼后面，是一条宽敞的通道，但是每一块石板的颜色和上面刻着的花纹都不一样！刘累辨认了一下，然后抬脚踏上去！他的步伐是按照修真界的八卦步法走的，还暗含一些太极地原理！考拉尔和宾亚不明白，只能够一步一步地跟在刘累后面！不论在哪个世界上，总有不怕死的人。尽管刘累的力量威慑了大部分的战神近卫，但是还是有一些近卫冒死冲了上来，所以说不论在哪个世界上，最能够控制人的，不是什么金钱，而是信仰！只是这些冲上来的近卫站在门楼前面，眼前一片的迷茫！不仅是因为战神吩咐过，不论发生什么事情，一定不能够进入门楼！而且就是这个门楼，也让他们很纳闷：哪里来的这么豪华的门楼？以前这里明明只是一个山洞呀！而且他们亲眼看到那三个人进去的，但是到了这里，门楼后面一条宽敞的大道，一眼就能看到头，但是那三个人就像是消失了一样！
战神近卫们忙活了半天，才想起来，要给战神发信号通知他有人进入了十一重密室。只是刘累早已才到他们定会用心灵感应向战神报告，而刘累现在的复合式能量，更是精神能量和物质能量通杀，随随便便部下一层，他们的心灵感应本来也是精神能量的传递，自然也进不去。久疏战阵的战神近卫们，一旦有什么事情发生，除了一腔热血之外，已经找不到什么可取的地方了！刘累他们一进入那座奢华的门楼，里面的景色一变，不是外面看起来的那种一条大道一直通到底！现在他们的眼前，铺着石板的道路，慢慢的立了起来，石板之间有起有落，错落之间前后移动，渐渐的他们眼前的石板路，变成了一座石砌的高塔！考拉尔和宾亚惊讶的看着眼前的一切，刘累却嘴角划出一道弧线，显然这一切和他的料想几乎是一模一样！他看着高塔，考拉尔伸出手指，一次层一层的数着：“一，二，三……九，十，十一！十一层，难道这就是十一重密室的意思？”考拉尔和宾亚显然有些吃惊，但是刘累度与这一切确实早有准备！“有什么好惊讶的？”刘累说道：“你们的战神真的是一点创意都没有，完全照搬别人的主意，难怪以直到现在，上万年了，还是那么一点的成就！在修炼上只会习惯性地生搬硬套，不懂得创新，这怎么会有长足的进展！”
刘累没有有来得一通批评，听得考拉尔和宾亚莫名其妙！两个人你看看我，我看看你，不明白究竟为什么刘累会这么“激动”。刘累似乎也意识到自己有些“失态”，他看看考拉尔和宾亚，然后摆摆手说道：“这里的一切布置，在我们那里有一个称呼，叫做‘阵法’，而在我们那里，掌握‘阵法’这种技能的人，一般只有一种人，我们称之为‘修士’――我本身也是一个修士，而现在，我能够肯定，你们的战神，也是一个修士！”
考拉尔和宾亚一起惊讶的看着刘累，两人一时间没有消化刘累的语言，他们愣了许久，还是宾亚先开口，他结结巴巴的问道：“您，您的意思，是说我们的战神，是修士，是你们的世界的人？”刘累摇头说道：“你们只说对了一半，他是修士，但是不一定是我们那里的人！”刘累看着眼前的高塔对他们说道：“这样的宝塔，在我们那里一般有两种用途，一种是用来镇压某些魔物，另一种是用来守卫某些重要的东西！”刘累上前一步：“在这里，显然是要守卫一些重要的东西――战神闭关的地方！”刘累伸手对着高塔指指点点：“这种塔都互有什么东西守护的。一般来说最底层的是最容易对付的，一只向上越来越难！我们那边只要有个七层九层就够了，没想到你们的战神，弄了个十一层！这可不是我们的人比不过你们的战神，而是因为七和九这两个数字，暗含天机！”考拉尔和宾亚听得半懂不懂得，但是至少他们明白了一点，这里的一切，刘累能够应付来！
宾亚看看考拉尔，考拉尔也看看宾亚，两人一起向后退了一步，刘累看看他们两个人问道：“你们怎么了？”考拉尔和宾亚一起伸手说道：“您先请！”刘累心说这两个滑头！他看看高塔，在高塔的最低一层，正对着他们的方向，正好是门。
刘累走过去伸手推开，里面一片光明，他走了进去，这座塔在外面看起来似乎是全封闭的，每一层只有一扇门，但是进去之后，却发现原来四面都开有窗子！光线从四面射进来，照的整个塔内一片光亮！刘累观察了一下，这不是幻象，而是真实的光线，看来战神在这座宝塔的设计上，还是颇下了一番心思！
他四下的打量一下，塔内第一层，应该是空间最大的一层，这里的布置很简单：宽敞的空间里，正对着塔门的地方，摆着一把椅子，这把椅子时坎菲斯人的椅子，椅子上面是一尊雕像，一个白玉雕成的坎菲斯人端坐在上面！在他的左边，是一排散发着红色光芒的蜡烛，他的右面，是一排兵器架。靠近刘累他们着一遍的墙边，没有什么东西，地面上也没有别的摆设，从地板上的花纹，刘累可以分辨出来，这里面有一个迷宫障眼阵法！他转头对考拉尔和宾亚说道：“你们两个在外面等着我！”宾亚顿时不答应：“这怎么可以，怎么能够让你一个人去冒险！不行！”考拉尔也跟着说道：“不行，这绝对不行！”刘累摆摆手：“现在不是客气的时候，我们要尽快到达最高一层，时间长了，一切事情就难办了，万一战神出关或者是星云级战士们冲进来，我们的麻烦就大了！你们进来也帮不上忙，我还要分心照顾你们，你们就呆在外面吧，相信我，我能行的！”宾亚看看他，刘累满眼的自信和期望，宾亚软弱下来，无奈的点点头。刘累一转身走进塔内！他一进去，塔门砰的一声关上了，这一声声响震的宾亚和考拉尔心头一颤，宾亚冲过去试图把门打开，但是他们好像和整个塔身变成了一个整体，说什么也打不开了！宾亚不断的尝试着，不断的失败着，但是他却不愿放弃！考拉尔伸手拍拍他的肩膀说道：“好了，不要再白费力气了，你打不开的。会长大人就算是遇到了战神，也不一定会输，你有什么好担心的！”
塔内的刘累正在向前走，他每一步都迈得非常小心，这里的一切都暗含着诡异，他一步走错，就会陷入迷幻阵的障眼法之中！刘累走到了正中央，他感觉自己走得没错，这时，一直没有动静的雕像突然站了起来，四周的窗户也开始飞速的变幻着方位，塔内光线一明一暗，刘累知道，这是为了配合障眼法的作用！刘累站在自己的方位上，看着那个不知道什么材料雕刻成的塑像一步步向着自己这边走来，心中想着，要是自己的位置占错的话，现在看到的，大概是大片的雕像朝自己冲过来吧？那样的气势，大概是千军万马的奔腾场面，一般人恐怕都被吓傻了！刘累看着那个雕像，他推断，这东西应该是和地球的傀儡术或者是东方道术的天降神兵之类的法术相类似的！
雕像已经冲到了他的身前，一般来说这种傀儡的动作都是比较迟缓的，除非像洽洽那样的另类！雕像挥拳打来，刘累身子一闪，满以为会避过去，却没有想到雕像身手敏捷，半途拳势一变，横肘撞在刘累的肩膀上！刘累一时大意之下，被打个正着，整个人被巨大的力量击打的横飞了出去，撞在塔内的墙壁上掉了下来！刘累大怒，跳起来领空一个滑翔俯冲，一脚踢向雕像，雕像身体灵活的一扭，闪开刘累的进攻！刘累顿时好奇心大起，这个傀儡斯怎么做成的，怎么能够这么灵活？这里面有什么玄机？他心思一起，顿时想要把这个傀儡收为己用，下手之间也就不是那么狠毒了，处处留情，生怕雕像有什么损坏！
雕像和刘累打了半天，拿刘累没有丝毫的办法，它的攻击力不可谓不强，但是刘累却是出了名的打不死，就算站在那里让他打，它也伤不了刘累，何况刘累看起来并不是那么傻！雕像显然并不只有这一点伎俩，他后退几步，一张嘴，从他的口中飞出一丛乌云！“乌云”散开满室飞舞！刘累定睛一看，顿时乐了――这不是自己的亲戚嘛！原来那漫室的“乌云”是一大群吸血蝙蝠，这些蝙蝠皮骨峥嵘，坚硬如铁；齿爪尖锐，锋利如刀！刘累看看满室的蝙蝠飞来飞去，四散的寻找猎物，他突然起了玩笑之心，顿时露出本相，吸血蝙蝠的老祖宗，血族帝王横空出世！金色的蝠翼像是太空巨舰，这些吸血蝙蝠顿时被刘累的气势震慑，顿时一个个吓得肝胆俱裂，争先恐后拼命的挤着要飞回去！
雕像的嘴巴刚刚闭上，这些大片的吸血蝙蝠就要飞回去，顿时所有的吸血蝙蝠一起撞在他的脑袋上，雕像被巨大的冲击力撞得直朝后退去，终于退之不及，一屁股坐在地上！好在它是一个坎菲斯人的雕像，马上要倒在地上的时候，尾巴一伸，支撑住自己的身体。刘累笑了，他算算时间，不能再和这个东西玩了，该去上一层了！他左臂一伸，九条神龙飞出，九龙身体像是九条金锁链，牢牢地捆住雕像，刘累念动法诀，雕像越变越小，最终飞到刘累的袖子里。刘累把雕像扔进自己的乾坤袋，暂时不再管他。
高塔的第二层和第一层的布置迥异。这里密密麻麻站满了傀儡！刘累看的心中奇怪，这里显然是一个芥子空间，因为他数了一下，这里一共有将近四百个像第一层的那种傀儡，按照正常的空间，第二层无论如何也站不下这么多雕像！他站在门口，小心翼翼的观察着这些雕像！他知道，如果这里的每一个雕像，都有楼下的那个雕像的实力的话，还真的是很难对付的一股力量！刘累双手张开，两道紫色的光芒从他的掌心升了起来，紫光斜线升起，从他的掌心一直升到第二层中央的天花板附近，才像两响礼花一样的炸开，只是这两记礼花只有花朵没有声响。
紫色的能量向花雨一样的散落下来，因为爆炸的原因，天花板上，周围的墙面上，低地面上，全部都被染上了一丝丝的紫色！刘累自然不会做无用功，紫色的能量慢慢的在墙面，天花板，地板之间游动，慢慢的形成了一条条的脉络，尽管因为刘累不想惊动那些雕像，能量本身的就比较少，所以形成的脉络都很细小，但是显然脉络已经形成，而脉络的终端，一直延伸到刘累的脚下！那些雕像们已经开始有些骚动了，毕竟他们是靠能量的感应来本能的进攻的，现在有能量的流动，他们自然会骚动起来！只是刘累站在楼门口，还没有跨进来，他们显然受过一些的禁制，是不能够离开这一层的，所以他们虽然躁动，但是却找不到进攻的对象，一个个显得焦躁不安！
刘累双手向下，两道粗大的紫色能量柱从他的手中射出来，能量的浓度极高，紫的有些发亮！能量柱直接和刘累脚下的脉络终端相连，巨大的能量注入他先前布置得能量网络！本来细如发丝的能量脉络，有了这样的生力军之后，顿时每一条脉络都涨大了很多倍！随着能量的不断注入，整个网络越来越发达，那些雕像们越来越躁动不安，他们相互之间不断的碰撞，有的被撞得倒下，有的挥舞着手臂来回在第二层冲撞！刘累站在自己的位置丝毫没有动弹，只是将大量的能量不断的注入那些看起来已经是生机勃勃的脉络之中！终于，所有的脉络都已经被能量充斥涨大的快要连在一起！脉络的宽度不断的扩大，很快，墙面上，地面上，天花板上都已经看到相互融合在一起的脉络！渐渐的，越来越多的脉络融合在一起，那些融合的脉络附着在墙面和天花板以及地板上，当所有的脉络都融合在一起，整个墙面，整个天花板，整个地面，已经都被这些能量占据，刘累在墙面、天花板、地面上附加了一层自己的能量组成的能量强，能量天花板和能量地面！甚至连刘累的面前，那扇楼门前面，也被能量层挡住。
第二层的那些雕像们似乎感到了不妙，他们不断的撞击着墙面，但是无法突破刘累的能量壁障，它们冲动的在地板上跺脚，在墙面上撞击，但是这些，都没有用！刘累手指在空中不断的虚点着，一点点地紫光从他的指尖飞出去，落向那个被他的能量封闭的空间，他的嘴唇飞快的开合着，一句句咒语无声的念了出来！刘累把整个芥子空间，连同里面的一切东西，一起封闭了起来，直接扔进了自己的乾坤袋！这一下收获可是不小――以后有时间整理一下，这可是一只近乎无敌的军队！刘累拍拍手，刚才虽然耗费了不少的能量，但是相对于他来说，只是小菜一叠。他看看已经空无一物的第二层，心中乐开了花，能有这样的收获，还真是一个愉快地经历！
坎菲斯世界已经乱成一团！宾亚走之前已经安排好了一切，在这个时间，宾亚的部下们发动了一次突袭，本来一直被动防御的宾亚的人，突然来这么一下，还真的让那些星云级战士们措手不及！他们本来以为宾亚他们在得不到强力的援助之下，是怎么也没有能力发动这样大规模的反击破袭战的，但是没有想到这一次，他们竟然全县开花，战神政权的封锁线，已经全部被他们突破！本来他们是后劲不足的，只要再派出几个星云级战士，他们一准会被打回去，但是没想到恰恰在这个时候，战神山出事了！
战神上可是战神闭关的地方，是整个战神政权的心脏！战神要是出了什么事情，那战神政权就完全的崩溃了，还谈什么镇压反对派！留守战神殿的星云级战士不敢怠慢，一边严令镇压宾亚的反对武装的那些战士们守住，一边亲自带领剩余的力量直奔战神山！站神殿本来就和战神山离得不远，他们到来时，看到的，是满山遍野的像没头苍蝇一样乱转的战神近卫队员！
第十六卷第二十一章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5108
因为有战神的严令，这些星云级战士只能够站在高高的天空中望着下面的战神山，平时这样做，对于战神来说是大不敬的，谁敢站的比战神还高？只是今天事出突然，他们希望能够有一个能够通观大局的地方，将整个形势尽收眼底，也好统一指挥，只可惜，把一切看清楚之后，他们才明白，原来事情并不是那么简单，因为这里的一切，他们也不清楚！他们的能量比那些无头苍蝇站神侍卫可是强多了，他们也想用自己的心灵感应，向战神报告有人闯入，只是刘累的混合能量牢牢地控制着局面，坎菲斯人虽然天赋惊人，但是他们并没有真正修炼过精神能量，他们的精神能量和刘累比起来，差距太大，根本没有办法突破刘累的防线！
整个坎菲斯世界乱作一团，其他的反对势力很快也接到了情报，能够拉杆子起义的，自然都有那么一点的头脑，马上明白过来，这是怎么一回事，都知道今晚，是最关键的时刻！维持了上万年的战神政权可能就会在今晚土崩瓦解！所有的人都想趁这个机会多捞一点好处，多占一点地盘――现在就像是在圈地，谁兜的圈子大，将来谁的地盘就大。这一下子不单单是这一个世界，其他的殖民空间，一下子也乱了起来，主事的两个星云级战士顿时像是热锅上的蚂蚁，顾此失彼！
十一重密室里的刘累，现在却很轻松。毕竟现在只是第五层！最下面的两层他过的很轻松，这些灵活的高机动的傀儡，使他以前没有见过的，也激起了他极大的兴趣，这些傀儡现在看来只是好玩，但是却没有想到，在以后的日子里，却派上了大用场，只是那个时候，刘累已经是在一个全新的环境了！第三层镇守的怪物是三个配合的很紧密地法器，一鞭，一剑，一把飞刀！鞭长剑短，飞刀险！鞭远攻，剑近击，飞刀偷袭！在这一层，所有的超自然能力都不能够使用，这是很正常的，在谁创造的空间里，就要服从谁制定的规则，站神创造这一层空间的时候，已经规定，不能够在这里使用超自然的力量，那么就只能够使用最本能的肉体力量来对付这一切。当然只要你的力量足够强大，一样可以打破这个空间，刘累的力量足够强大，只可惜他不能够这么做，因为一旦他打破这个空间，整个十一重密室就会整个瓦解，不用别人通知，站神自己就知道有人进来了，所谓的偷袭，也就不要再提了。
刘累要是在以前，刘累或者真的就束手无策了，不过现在可不一样了，他既然已经领悟了太极的要领，一通百通，这些事情对于他来说，真的已经不成问题，刘累三拨两撩，就已经把这三件法器弄得晕头转向，不时地自己撞在一起，更不要说什么进攻了，根本就没有战斗的可能了。这三样东西刘累没有兴趣，他自己的制器之术能够炼制出比这些强上百倍的法器，这些东西还不入他的法眼，也就是在坎菲斯世界，这些东西看来还不错，但是拿到中国，只能哄哄老百姓了。
刘累顺利的穿过第三层，来到第四层。第四层地面是一圈圈的圆圈，这些圆圈是围绕着中心的一颗绿色的宝珠的同心圆。那颗绿色的宝珠看起来就像是洽洽那时候暂时容身的那颗巫术苹果一样，一样的色彩，类似的形状，还有相似的诡异气息。刘累看着这个奇怪的阵法，这在中国的修士们的圈子里，是没有的，大概是战神结合坎菲斯世界的一些法术自己创造的。他看到那颗绿色的宝珠，自然而然的力量到那颗巫术苹果，不自然的想起是不是这个阵法也和呢可巫术苹果是一样的效果？
他试探着朝前跨了一步，脚掌迈进第一圈圆圈里面，一道红光从圆圈上射起来，刘累感到自己的神魂一阵被撕扯得感觉，他摇摆了一下，然后轻松的定住了身形。他迈出了第二步，整个人已经全部进入了圆圈，站在第一重同心圆和第二重同心圆之间！红光喷发的更加剧烈了，他感到这些红光试图对自己的元神产生影响，只是现在的力量，还远远达不到将他拉下马来的地步。刘累低头数了一下，一共有七重同心圆，现在他站的是第一重和第二重之间，他的前面，还有六重同心圆。刘累心中自己提醒自己，不能大意，毕竟战神是一个很可怕的敌人！他元神高度戒备，一点紫色的光芒从脚底升了起来，围绕在他的身体一圈一圈的绕着慢慢上升至头顶，他的身体四周像一个中间胖，两头尖的弹簧一样，螺旋的盘绕着一圈圈紫色的烟雾，头顶上像是一盏明灯一样的悬着一点紫色的星芒！
刘累的混合能量再一次被使用，他的混合能量是物质能量和精神能量的综合体，现在用来保护自己的元神，再合适不过。刘累的脚迈进第二层同心圆的那一刹那，剩余的六同心圆一起发光！越往里面的圆圈越小，但是光芒却越亮，颜色也越深！最里面的一层，已经是一片暗红色！这让刘累想起静脉里的血液。他一步一步地朝里走，红光对精神的影响越来越大，他身体外面的能量圈已经有了细微的晃动，刘累的身体却很稳健，依旧一步一步不紧不慢的向里面走去！在第六的圆圈的时候，他的能量圈层已经有些扭曲，他每迈出一步，整个能量圈层和周围的空气，包围在他四周的红光，都要一起的波动一下，就像一个紫色的梭鱼在红色的深水中漫步一样！刘累头顶的星芒越来越亮，证明他投入的能量越来越多；他每塔一步，能量的消耗就要加大一份――中央的那颗绿色的宝珠慢慢的开始亮了起来，在这样诡异的一片红光中，它的光芒毫无阻碍的穿透了红光，迅速的占领了整个第四层空间，然而让人奇怪的是，这些绿光竟然和红光丝毫不相冲突，红光中有绿光，绿光中有红光！两者竟然这样难以置信的共同存在着，竟然没有混在一起！你能够清楚地看到红光，也能够看到绿光，竟然没有任何得交叉！
刘累又迈出一步，他已经到了最里面的那一层圆圈，绿光大胜，第一次的全面覆盖了红光，刘累身体周围的螺旋形能量圈层在一声类似于玻璃碎裂的声响中断成一段一段的紫色小段掉落下来，他头顶的紫色星芒光芒已经完全被绿光盖住，再也看不到什么踪迹！刘累的心神一阵烦躁，恶心的要吐出来，这颗绿色宝珠的确和那颗巫术苹果有着很相似的功用――都是用来盛放灵魂的，只是巫术苹果只是一个简单的容器，你愿意近来就进来；而这颗宝珠，还是一个邪恶的法器，它会主动地攻击你，要把你的灵魂吸进去！刘累浑身一阵强烈的紫光发射出来，第四层中突然亮起了一颗紫色的太阳，周围的绿光一下子全部被击碎，就像刚才刘累的能量圈层一样，“哗”的一声全部被击碎！刘累的身体慢慢的浮起来，他的身体现在几乎变得透明，各种器官清晰可见，他整个人完全变成了一个紫色的透明人！刘累慢慢的飘到绿色的宝珠上面，伸手握住宝珠，宝珠上一阵绿色的光芒闪动，似乎不甘心就这样被控制，刘累用力一握，那一点负隅顽抗的绿光顿时被握散，刘累把这颗宝珠拿起来，放在眼前看看――尽管这个法器是邪恶的，但是刘累相信，没有什么东西是真正邪恶的，只要使用的人是正义的，用途是正义的，那么这件法器，就是正义的！在他把宝珠从圆心上那起来的一刹那，周围的红光，绿光全部消散，整个第四层，只有刘累的身体散发的紫光了。
他看着这颗宝珠，突然心中一动，嘴角露出了一丝微笑！他一直为尹塔以发愁，因为至少现在看来，他的力量太弱小，和米恩伊在一起，恐怕将来要是真的有什么事情了，他会是米恩伊的软肋。况且米恩伊迟早是要回到自己的世界的，虽然米恩伊才能过来没有说过，但是刘累能够想象，她们的世界肯定是有很多的纷争的，要是尹塔以和她一起回去，又没有足够的力量自保的话，真的是个很麻烦的事情！其实并不是没有办法增强尹塔以的力量，刘累早就准备好了，那就是血云祈！只可惜血云祈里面的冤魂厉魄实在是不是他所能够应付得了，但是不使用他们的力量，血云起的威力又实在差了不少，刘累一直为这件事很头疼，但是现在，刘累有了一个好办法！那就是眼前的这个宝珠！用这个宝珠可以控制魂魄，让他们乖乖的听话，不然就把他们全部锁在里面，刘累相信，那些家伙，会老老实实的贡献自己的力量的！
解决了一直以来的心病，刘累心情很好，他就是带着这样愉快的心情走上第五层的！第五层的一切似乎并不是那么让人愉快，在这里，战神估计重施，又在这里创造出一个独立的空间，这里的一切，其实就是一片山野！刘累现在站在一条山间的小路上，他的眼前，是一座座巨大的山峰！能够依靠自己的力量，创造出这样巨大的空间，的确是一件很不容易的事情，难怪以战神的力量，还是要征召了那么多百岁战士！刘累看看脚下的路，他很不喜欢别人安排好自己的道路，他喜欢自己把握自己的命运，自己选择自己要走的路。但是现在他的脚下只有一条路，不过现在刘累心情不错，也不计较那么多。没有路是吧，没有路那我就自己走出一条路来！他哼着歌，一步一摇的慢慢的朝山上走去，他没有沿着小路从山谷穿过，尽管这样可以节省很多力气，但是，他不愿意！很多事情就是这样，看起来很不错的选择，没有理由放弃，但是只要我们一个理由：不乐意，就可以放弃，这个理由没有什么不充分的，它很合理，我们没有必要为了某些外部的原因，放弃自己的意志！
刘累走上山顶，山的后面还是山，但是在他眼前山却和刚才的景象不一样了！不一样的角度看到的景色是不一样的，刘累现在能够看到的，自然不是在山脚下能够看到的那个一样！他脚下的这座山，并不高，所以他才这么轻松的就上来了。山峰后面的山也不高，说不高，是相对于山来说，刘累见过很多的高山，中国的秦岭，横断山，太行山，喜马拉雅山；欧洲的阿尔卑斯山。那些山比眼前的不知道要高大多少倍。在这些山面前，刘累脚下的这座山，的确是孙子辈的，但是，这一切只是限于“山”这个概念。但是，如果我们换一种概念，不从山的角度来看，而从生物的角度来看，最大的生物是什么？人类科学的观点是恐龙，至少现在所知的，有史以来最大的生物是恐龙！刘累的概念里，是巨龙，象米恩伊那样的巨龙，还有青铜时代的巨人！不过这些生物和眼前的这个生物相比，就太小了！一旦我们换了一个概念，刘累脚下的，不是山，而是一个生物，连绵不绝的山峰，只是一个生物，那么它有多大！
刘累本来很轻松的心情一下子沉了下来，显然这个怪物是一条巨大的蟒蛇，它弯弯曲曲的盘在这个空间里，或者说是被战神关在这个空间里。刘累想起来以前中国的传说中，有巴蛇吞象的故事，但是那样的蛇，吞下大象也要三年才能够消化，可是眼前这条，三头大象恐怕还不够它塞牙缝的吧？刘累可不像惹这个麻烦，这样的一个大家伙，肯定不好惹，还是早走为妙！刘累蹑手蹑脚的飞到天空中，然后偷偷的朝前飞去！他在这个空间里飞了很久，也没有找到出口，刘累叹了一口气，看来战神很狡猾，这一层的出口，一定是在这条超级大蛇的身体下面，看来不得不打扰巨蛇的美梦了！
刘累很想让巨蛇明白，他并不想打扰它的美梦，这一切，完全是那个将它关在这里的可恶的战神安排的，他想把巨蛇的仇恨全部转嫁到战神的身上。但是现在看来正好事与愿违――巨蛇似乎把一直以来对战神的仇恨全部转嫁到了他这个难得一遇的出气筒身上！
巨蛇的脑袋起码有十层楼房那么大，你可以想象，这么巨大的一个庞然大物，就像水库大坝一样，在空中飞快的来回摆动，随便一击打击面就巨大的让刘累躲都不好躲！刘累不断的说着话，他的絮叨对巨蛇产生了很大的作用，本来只用脑袋和牙齿和他“缠绵”，现在突然从刘累后面冒起一条巨大的尾巴！刘累一不留神，整个人被拍进地面！刘累一阵咳嗽，灰头土脸的从地上爬起来，顿时大怒！他一伸手：“巨灵掌！”平日里看来巨大无比的巨灵掌，现在在巨蛇的脑门上看起来，只是小小的一片枫叶，落在巨蛇的脑袋上，它摆摆头，就甩掉了！然后一张嘴一道直径三米的黑色水柱朝刘累喷过来！刘累躲闪不及，顿时被喷了一身！刘累自然知道这些是巨蛇的毒液，肯定剧毒无比！他连忙身上光芒大涨，将那些还没有来得及沾上他皮肤的毒液全部弹开！尽管这样，还是有不少毒液已经沾上了他的身体，他身上一阵恶臭的黑烟冒起，浑身的衣物全部化作焦炭，他的皮肤也被灼伤！刘累大怒，尽管皮肤的伤势并不能对他产生什么影响，腐烂的皮肤很快就会恢复，但是这让他很不高兴！血族的尊严受到了侵犯！
刘累站起来，巨蛇盘坐一团，蛇头高高扬起，死死的盯着刘累！刘累的身体慢慢的变大，身后一柄巨剑出现，那是九域道人为他炼制的剑胆所化的巨剑！刘累那一次已经把剑胆损坏了，但是九域出品的确质量非凡，这件法器竟然能够自我修复！隔了一阵子刘累拿出来一看，竟然完好如初！这让刘累好不欢喜！刘磊现在已经有三层楼房那么高了，他用大河真气催动巨灵掌诀，将掌诀运用于全身，虽然整个人看起来像是巨人一般，但是在巨蛇的面前，还是蚂蚁和大象的区别！不过这并不能够丝毫的损害刘累的信心，他背后的巨剑两旁，缭绕着两条彩带，一青一红，那是天净剑和雷霆火！彩雾缭绕，这让剑胆巨剑看起来，更像是仙家兵器！显然巨蛇对这柄剑很有戒心，它吐着蛇信，圆圆的眼睛，盯着刘累身后，充满了戒备！
第十六卷第二十二章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5087
刘累盯着眼前的怪兽，心中暗暗惊讶，战神从哪里找来的这样的庞然大物！要将这样的一个怪物封印在这样的环境里，可真的是不容易的事情，看来自己对战神的实力，要重新评估一下了！其实战神并没有刘累想得那么厉害，当年他封印这条蛇的时候，它还没这么大，也没这么厉害。只是从十一重密室建好到现在，已经好几千年了，那时候它还是一条小蛇，没有长大。被关在这里没事整天就这么蜷着，也不运动，一天天的长大，越长越大，几千年之后就成了今天这个样子。现在连战神也不敢轻易的招惹它，没事要出去也绕道而行，尽量躲开它。刘累不知道其中关节，只是觉得战神能够收服这样的一头怪兽，实在是了得！尽管现在在决战，但是刘累的心里却习惯的想到了别处――有这样的一头猛兽守门，无疑是十分令人骄傲的事情！比自己的藏獒可是牛比多了！
巨蛇丝毫不以为一个牛比的人守门为骄傲，刘累相信，这就是为什么足球运动中守门员远比前锋少的原因！刘累已经开始催动，轩辕剑诀已经发动！刘累这一次面对的，是从来没有遇到过的敌人，他把一些杂念暂时的从脑海里赶走，全神贯注的看着眼前巨蛇，身后的巨剑慢慢的开始舞动，刘累也不再静静的站着，他的嘴唇一动一动，巨蛇虽然听力很惊人，但是刘累的嘴唇动的速度很慢，它也听不到，刘累脚下慢慢的移动，嘴唇动一下，他的脚步就踏一步，有时斜跨，有时横移，有时直进，有时倒退！刘累按照伏羲六十四卦的方位迈出六十四步，身后的巨剑在他每迈八步的时候，就开始转动一圈，他迈出六十四步，巨剑已经在他的身体周围转动了八圈！每转动两圈，刘累手中的手势就跟着一变！开山、断江、吞月、击星！四重剑决叠加在一起，刘累身体腾空而起，在空中划出了一道完美的曲线，刘累在空中翻滚着，不断的作出各种奇怪的动作，巨蛇渐渐的被迷惑了，它盯着刘累看着，想要搞清楚，刘累到底要做什么！
刘累其实不要做什么，他一直努力的“表现”，只是想要吸引巨蛇的注意力，而他留在原地的巨剑，才可以趁机发起进攻！巨蛇的脑袋随着刘累的身体画着圈子，刘累在空中又兜了一会圈子，突然停了下来，左手胼指一点：“疾！”巨剑突然从天而降，像九天神雷一般带着粗大的紫光落了下来！一道紫色的光柱从天际一直通道巨蛇的身体上，在巨剑陨落的一刹那，巨蛇终于反应过来，它奋力的在吞月剑诀的作用中一偏脑袋，巨剑击中了它的身体，顿时一阵鳞片翻飞，巨蛇惨叫不止！刘累双手一握，连掐法诀，他的手中一道紫光投在巨剑之上，巨剑连被催动，猛地向下一陷，已经洞穿了巨蛇的身体！
巨蛇吃痛，一声惨鸣，巨大的尾巴猛的在地面一拍，整个空间都在振动！刘累高高飞起，生怕巨蛇再有什么动作，偷袭自己！果然他刚一升起，刚才他停留的地方突然出现一颗巨大的蛇头！刘累大惊，他转头一看，蛇头明明还在以前的地方，他再回头，那颗突然出现的蛇头，要比以前的那一颗，稍稍小一些，他的心里一阵不详的预感，果然，慢慢的，从哪个大一些的蛇头下面，一二三四五……又伸出来七个稍小一些的蛇头！刘累晕了，难怪这条蛇可以长这么大，原来是著名的魔怪九头蛇！
刘累一边大骂自己的运气不好，一边费劲的躲闪着九个脑袋的进攻！现在巨蛇的尾巴倒是没有再来骚扰他，因为九个脑袋的原因，尾巴要用来保持平衡，这对刘累来说，或者是一个“好消息”！巨剑已经收回来了，因为刘累要用它来防守，左挡右遮，不时地有蛇头撞在锋利的剑刃上，只是那些蛇头似乎根本不知道什么是疼痛，还是一次一次张着毒牙大嘴咬过来！巨蛇的力量惊人，每一次和巨剑相撞，都把他震的浑身一颤！刘累心中恼怒，他伸出左手，顿时九条神龙在胳膊上浮现！刘累一声大喝：“九獠神龙！”天空中云层密布，乌云低压！九条神龙在云层中若隐若现，电闪雷鸣！巨蛇顿时警觉，龙蛇本就相克，大蛇巨龙最好相斗！巨蛇看到有神龙将世，自然要小心戒备，暂时把刘累放到了一边！
刘累的神龙完全是按照他自己的实力来决定神龙的实力！他能够供给神龙的力量越多，神龙的体型和威力也就越大！这一次，刘累彻底地被巨蛇的死打烂缠给弄得恼火了，他伸出左手，巨大的紫色混合能量源源不断地注入云层之中！这是他得到混合能量之后，第一次召唤神龙，也不知道现在的神龙是什么样子！能量的输入愈来愈疾，刘累竟然有一些无以为继的感觉，他心中暗道不妙！九龙带扣该不会在这个时候进化吧？像九龙带扣这种近乎神器的法器，第一次出现的时候，肯定不是自己的最高形态，它需要主人不断地输入能量来完成它的高级形态的进化！只是刘累一直以来没有向九龙带扣里注入太多的能量，他的敌人一直以来都和他的力量等级相差太多，实在是不值得他耗费太多的能量，只是这一次没有想到在这样的关键时刻，会出这样的纰漏！
刘累不敢放弃，因为这个时候他一放弃，那么九龙带扣至少在他的手上是永远也不可能再进化了！他一边担心着巨蛇胡不会趁机偷袭，一边把能量源源不断地输入云丛！刘累看到云丛丛他头顶的一块慢慢的覆盖了整个空间，颜色也从白色慢慢的变成了亮紫色！紫色的云丛翻滚，雷声隐隐，电光缭绕，就像一锅烧开了的水！刘累能够感到云丛里面有了一些不为人知的变化。一直龙爪伸了出来，又缩回去――刘累看到那只龙爪上有九个利爪！刘累的嘴角露出一丝微笑，看来这次也值了！云从慢慢的缩小，越来越小，体积飞速的缩减着，刘累已经收回了双手，不再向云从注入能量。他远远的躲开，背着手站在远处的天际，观赏着即将到来的巨蛇和神龙的较量！
云丛已经完全的消失了，其实不是消失了，而是被九条神龙吸进自己的鼻孔了！云从消失之后，刘累才看清楚进化后的神龙的模样。九条神龙龙身九爪，爪生九趾，口生九牙，张牙舞爪的缠绕在一起在天空里翻滚！巨蛇全神戒备九颗脑袋高高的昂起，死死的盯着天空中的神龙！刘累没有注意到，在巨蛇的身后，悄无声息的又伸出来八条尾巴――九首九尾！神龙突然动作，九只龙爪一起抓下，龙爪一出，突然变得巨大无比，每龙一爪，各自好像商量好的，抓向一个蛇头！巨蛇身体扭摆，让开要害，身后九条巨尾突然弹射出来，和九只巨爪撞在一起！刘累这才看清楚原来这条蛇还有九条尾巴！好家伙，刘累暗赞一声，九头蛇很少有能够长出九条尾巴的，这一条看来还真是个稀有品种！
九龙巨爪和九条尾巴一接触，龙爪立即毫不手软，抓住蛇尾奋力一提，巨蛇的半个身子顿时被拉上半空中，巨蛇大惊，它可不会飞，要是在空中，它就只有挨打的分了！它分离的扭动身体，巨大的身体摆动之中，龙爪的负重猛地增加，巨蛇蛇头一摆，九道毒液射向神龙，神龙四散闪避，龙爪一松，一声巨响，巨蛇跌回地面，烟尘腾起弄得飞的不是很高的刘累一身的灰！刘累大声地咒骂着，拍打着身上的灰尘，但是却不敢有什么“表示”，他可不像在这个时候把九头蛇的注意力吸引到自己的身上来！九头蛇一落到地上，顿时蛇身一卷，摆出九个盘蛇阵，九个盘蛇阵靠在一起，又摆成一个圆筒阵，九颗蛇头高高昂起，死死的盯住神龙！
这一次九头蛇学乖了，只是防守，怎么也不还击了，以免被对手找到机会！九条神龙在空中试探着进行了几次攻击，每一次都无功而返，毕竟九头蛇的铁桶阵势防守上无懈可击！神龙散开，一起俯冲下来！九头蛇突然出击铁桶阵势散开，九头九尾以二对一，一起迎上去！蛇头撕咬，蛇尾拍打，刘累心中一紧！神龙却显得镇定自若，它们前冲的势头不变，九爪一起抓住蛇头，张口要住蛇头，龙口中金色的烈焰突然爆发，蛇头顿时被烧得一片狼藉，鳞片翻开，里面红色的血肉露了出来，看起来惨不忍睹！巨大的蛇尾抽打在神龙粗壮的身体山，但是因为头部的剧痛，已经不能够发出什么足够的力道伤害神龙，虽然蛇尾质量不小，但是丝毫不能够对神龙产生什么影响！
刘累一招手，雷霆火横天一剑，九道神雷从天而降！刘累痛打落水狗，九道神雷一阵猛轰，本来已经被九獠神龙的神火烧得晕头转向的九头蛇，怎么也躲不开他的神雷，顿时被轰的趴在地上一动也不动了！刘累飞到九头蛇的上面，九头蛇的九个脑袋正在慢慢的缩回去，尾巴也同时在消失之中，刘累知道，九头蛇被重创之下，没有更多的能量来维持九颗脑袋的形态，只能够被打回原型！刘累看着九头蛇，心中起了收服它的念头。天空中，九条神龙显然在为自己的胜利庆祝着，九条神龙盘在一起相互环绕的飞舞着，竟然在空中缠成了一个圆球！刘累一声怒喝，九条神龙乖乖的散开回到他的手臂上。
刘累看看脚下的九头蛇，尽管它已经恢复了原型，但是神火还在不断的燃烧，消失的八颗脑袋上的神火依旧在燃烧，虽然烧不到它的本体了，但是却依旧在消耗它的能量！刘累看着已经变成了一条粗大的火线的九头蛇，现在，连绵起伏的“群山”，已经成了一座“火焰山”。他心中有些不忍，他伸出手，一道紫色的能量射在蛇头上，他将自己的意愿传达过去，显然九头蛇被囚禁了这么长时间，并不像那些真正的野生的魔怪，桀骜不驯，它已经习惯了被奴役，就像被人类驯化的家畜一样。为了生命的延续，九头蛇妥协了，它在意愿里表达了自己愿意接受刘累的建议，从此作刘累的召唤兽。刘累收回了神火，九头蛇已经是奄奄一息了，人说蛇怕火，即便是九头蛇这样级数的魔怪，也一样不能够幸免，要不是因为神龙身藏九天神火，也许它们的对决会是另外一个结果。
九头蛇需要修养很长一段时间了，刘累将他收进自己乾坤带，这样巨大的生物想要装进去还真的是不容易，不过还好九头蛇算是善解人意，将自己的身形变小，刘累惊讶的看着刚才的庞然大物，现在变成了一条正常的菜青蛇，钻进自己的乾坤带。整个世界顿时空旷了许多，刘累拍拍乾坤袋，呵呵，这一次收获可是不小！只是刚才九龙带扣的进化，耗费了他不少的能量，一会要是和战神打起来，还真的难办！九头蛇离开了，刘累也看到了同往上一层的入口，就在九头蛇盘踞的地方，有一个地洞，刘累不禁摇头，这个战神，还真是没有创意！
坎菲斯的世界一昼夜的交替时间比蓝色世界要长，刘累进入十一重密室已经半夜了，考拉尔和宾亚看看东方，已经翻起了浅浅的红色，这样的景色在刘累看来或者是很美的，因为那种红色，是鲜血的颜色，而且范围越来越大，渐渐的整个天空已经是一片鲜艳的红色，这样的色彩让人感到明快，但是守在十一重密室外的考拉尔和宾亚却丝毫没有这种感觉，他们有的感觉，只是焦躁！而在战神山上的那些星云级战士，则更加的焦躁，整个坎菲斯殖民世界的形势已经无法挽回，他们已经放弃了努力，战神政权兵败如山倒，因为分兵堵截各个反对势力的进攻，宾亚的部队，已经飞速的逼近了神京，原来他们一直隐藏了实力！又因为从各处抽调人马防御神京，其他各条战线也一路溃败！
在蓝色世界，刘累离开已经整整一天了，哈克曼守在海底，像热锅上的蚂蚁，尽管距离刘累和他约定的时间还有很长一段时间，但是他紧张的心情却并没有一丝一毫的放松！在中国，克里搬了一张椅子坐在楼顶，他没有用遮阳伞，就这么坐着，望着太平洋的方向，一坐就是一天，一直在发呆。白凡显得很正常，吃饭喝水上厕所，什么也没有乱，一切显得极有秩序！妮娅一直在哭，林薇、米恩伊和艾什莉在哄她，哄着哄着她们三个也一起哭了起来，尤其是林薇，不住的咒骂着刘累，责怪他不该丢下她们。长生坐在恰恰身边，他深信刘累一定能够回来，现在他要做的，只是看好洽洽，要不然刘累回来了，没有办法和他交待；霍斯和尹塔以端坐在他的身后。维尔穿着他最经常穿的燕尾服，笔直的站在门口翘首以待，他的手里，握着海瑟薇的手，海瑟薇重新带起了早已摘下的黑框眼镜，希望这对她的视力有所帮助！
众人牵肠挂肚的刘累，现在已经进入了石塔的第六层，刘累在进入这一层之前，心里不断的猜测，这一层会有些什么东西，史前怪兽？魔域鬼怪？还是奇怪的阵法？他猜不出来，按照常规，这样的石塔应该是上面一层比下面一层的守卫厉害，按照这样估计，以第五层的九头蛇来说，那样的实力再高两个等级自己应付起来就比较吃力了，恐怕自己真的上不到第十一层了！刘累心里有些打鼓，真的要重新评估一下战神的实力，看来这家伙，比我们想象的还要厉害！刘累心里不断的猜测着，不断的盘算着来到了第六层。这里出乎意料的，什么也没有，没有臆想中的史前怪兽魔域鬼怪或者是各种奇怪的阵法，本来并不宽敞的第六层什么也没有，只摆着一张几案，看起来竟然显得有些空旷！刘累小心的看看地面，地面上什么也没有，光滑洁净，应该不会像下面的那个阵法一样，在地面上搞什么鬼。四周的墙上也是青石本来的颜色，一眼就能够看清楚。整个第六层，没有任何的看起来带有攻击性的东西。刘累有些莫名其妙，他把目光投到几案上，那上面，摆着一个小小的玉瓶，看来一切玄机都在这个瓶子里了！
第十六卷第二十三章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5251
刘累猜测瓶子里是不是封印着什么厉害的妖怪，只要自己一打开瓶子，妖怪就会跑出来――刘累想到了那个著名的寓言故事，没准自己也会经历一下呢！刘累在嘴里嘀咕着：“拔开盖子，飘出烟雾，烟雾变成魔鬼，魔鬼要吃掉刘累，魔鬼好可怜……”魔鬼真的很可怜，竟然碰到一个吸血鬼。刘累身体像跳舞一样摇摇摆摆的走到几案旁边，伸手从几案上拿起玉瓶，周围一片平静，刘累等了一会，没有什么动静，不由得有些狐疑，按照他的猜测，这个玉瓶应该是整个第六层的机关的关键，一旦拿起玉瓶，应该会触动一些机关的，但是现在，却什么也没发生，刘累心说难道自己猜错了？
刘累看看手中的玉瓶，上面什么也没有，只是用一种通体白色的物质雕成，握在手里有一种像玉一样的温润的感觉。其实刘累也不知道这个瓶子是用什么材料做成的，只是按照习惯性的思维，一般修真者都喜欢用玉做容器，而且这个瓶子又是白色，所以他就这么以“玉瓶”来称呼这个容器了。刘累把玉瓶放在耳边摇摇，里面一阵轻响，好像有液体在晃动。他搞不清楚到底是怎么一回事，索性也不再管那许多，伸手拔开瓶塞！
瓶塞一开，嘿！还真的飘出一股黑烟，刘累笑了，不是吧，难道寓言是从自己这里来的？那自己岂不是要回到过去讲给前人听？黑烟在空中慢慢的飘散，只是到后来，并没有形成刘累臆想中的魔鬼，而是组成了三个字：喝了它！刘累不知道为什么自己能够看明白这三个字，其实这三个字是坎菲斯文字，但是战神直接把自己的意念灌注在里面，不论是什么人看到这三个字，都会直接从战神的那一缕意念之中，直接读到这三个字的意思。刘累有些奇怪的看着这三个字，然后低下头看看手中的玉瓶，喝了它，是指喝了这玉瓶里的东西吗？刘累眯起一只眼睛，把另一只眼睛凑到瓶口向里面看看，里面有一些红色的液体，刘累想起了自己最喜欢的红酒。他把鼻子凑到瓶口，僵尸的鼻子是很灵的，但是他还是闻不到什么气味，看来这里面的液体是有色无味了。刘累失望的摇摇头：“要是有一点红酒的香味，那该多好呀！”他晃晃手中的瓶子，一仰脖喝了下去！
刘累猜测，这瓶子里面装的，应该是某种毒药，但是他相信，自己的不死之身应该是没有什么问题的。尽管他也能够猜到，战神会放在这里的，一定不是一般的毒药，但是他还是有信心！刘累喝下去之后，拿着药瓶站在那里等了一会儿，没什么动静！刘累顿时自信心暴涨――看来自己的不死之身的确不是一般的厉害，这么厉害的毒药，竟然对自己一点影响也没有！刘累处在极度的意淫之中，然后把瓶子往几案上一放，准备找找哪里有进入上一层的入口。他一迈脚，顿时觉得有些不对劲，哪里不对劲，他自己也说不出来，总之就是有些怪怪的感觉，很快，这种感觉越来越强烈，刘累感到极度的不舒服，他不能够明确的表达出这种不舒服的感觉是什么，是疼痛，还是绞痛，还是麻痒！但是他就是觉得真的很不舒服，他已经快要忍不住了，他的身体蜷在几案下面缩成一团！刘累张着嘴，发出一阵野兽一般的喘息声，一阵干呕之后还是没有丝毫的好转！刘累立即检查一下自己的身体，但是他感到身体一切正常，紫府内并没有任何的改变，他不知道这是怎么一回事，他无法察知这种让他已经无法站立起来的不舒服的感觉是怎么一回事，来自于哪里！
一个人影从旁边的墙面上剥离出来，就像一泡水，从水面剥离出来一样。刘累现在已经没有精力去注意周围的事务了，那人看着刘累，嘴里发出一阵的“啧啧”声，刘累警觉，抬头一看，一个身形修长的人站在面前。那人穿着一身黑色的长袍，下摆盖住脚掌，双手附在身后，那人的脸上，带着一个面具，面具制作的很独特，整个面具全部使用和那个玉瓶一样的材料雕成，一张温润光华的脸，只是在眼睛的地方露出两颗看不出意思感情的眼睛！这个人是一个人类的模样，并没于坎菲斯人的大尾巴。
刘累想问他是谁，但是张张嘴，却没有力气发出声音，努力的尝试了几次之后，他颓然的放弃了！那人一笑，是的，他在笑，刘累听到了他的笑声，而且，那个面具，竟然能够随着戴面具的人的面部表情的变化而变化！刘累看到了他“脸”上的笑容！那人的笑是得意的笑，这一点刘累还是能够听出来的。“我们的会长大人这是怎么了？怎么学起爬虫们缩成一团了？”刘累说不出话来，那人又是一串得意的笑声，刘累心中很窝火！那人笑过之后说道：“大人一定很好奇，刚才你喝下去的究竟是什么东西？”他看着刘累，刘累看着他那一双，没有任何感情的眼睛，费劲的点点头！那人嘴角一咧：“您知道吗，尊敬的会长大人，那可是好东西，真真正正的好东西，上天难求，下地难觅呀！”他走到几案旁边，拿起那个玉瓶：“这小小的一瓶，可是耗费了我整整三千年的心血――这里面的红色液体，是用九尾灵狐的精血和九死凤凰的心血凝练而成！这两种灵兽，那都是上万年也难得一见的珍禽异兽，要找到两只，可真的是不容易！九尾灵狐的精血和九死凤凰的心血，这两种随便哪一样，都是极其珍贵的，随便吃了哪一种，都会凭空增加上千年的功力，我都给你喝了，你看我多大肚！”
“但是这中间有一些差池，这两种东西分开来，自然都是大补的，但是一旦和在一起，就是最致命的毒药！而且专门针对像会长大人这样功力高深的修真者；真是对不起，其实我并不是专门要暗算会长大人的，只是你正好撞上了――我们有来往也不过几年的时间，我再厉害也不会在三千年以前就算定我们会有过节，所以真的，不是针对你的！”那人说的自己好像很无辜的样子，一致解释不是专门针对刘累的，刘累这会感觉稍微好一点，毕竟他是不死之身，不是一般的修真者！“你是谁！”刘累挣扎的问道，那人愣了一下：“噢，还能说话！”刘累又问了一遍：“你到底是谁？”那人笑道：“人人都说黑暗协会会长刘累聪明绝顶，怎么，我能够在这里出现，你还猜不到我是什么人？”“你是坎菲斯战神？！”刘累说道，那人点点头：“回答正确，正是在下！”他伸手四下一挥一摆：“怎么样，这个样子有没有让阁下失望？”刘累问道：“你是人类？”战神呵呵一笑，摇摇头说道：“不不不，我不是人类，既然我是坎菲斯人的战神，我自然是坎菲斯人，变成这个样子，只是希望和您见面时，多一些亲和力！”
刘累问道：“你为什么会出现在这里，这里只是第六层而已，后面还有五层！”战神笑了：“没有了，十一重密室就到这里了――我叫它十一重密室，只是因为我喜欢十一这个数字而已，并不是因为，真的有十一层的守护塔！”刘累写着眼睛看着他，有些不相信。其实刘累的怀疑是对的，一切的原因都在于那条太过巨大的九头蛇！本来战神把它安排在第五层，那个时候它还是一个“小孩”，后来越长越大，第五层已经容不下它了，战神只好把第六层也毁掉，并到第五层里，然后是第七层，第八层，第九层，第十层――九头蛇一个家伙就占据了五层的空间，到现在只剩下本来的第十一层，那瓶毒药，被安排作第六层了。
“你去过我们的世界？”刘累问战神，战神摇摇头：“不，我没有去过。”“那你为什么会修真的法门？”刘累追问道。战神耸耸肩说道：“别人教我的――我没有去过你们那里不要紧，只要你们那里有人过来就可以了！”刘累没有打断他，听他继续说下去。“很久了，多少年以前我也记不清了，那天我一个人在山里走，天空中突然掉下来一个大火球！落在远处的山坳里，我很好奇，就一直跑了很远过去看看，你知道那是什么，是一个人，那时候我真的很震惊――那个人把山峰都砸塌了一半！那个时候我们坎菲斯人虽然已经有人修炼一些乱七八糟的法门，但是他们的最高成就，也就是现在一个行星级战士的水平，最低级的。没办法，天资所限。你猜的不错，那人就是一个修真者，他飞升的时候出了一点小小的误差，不知怎么的就跑到我们这个世界来了。”
“我见到他的时候，他身受重伤，可能是在飞升的时候留下的伤，后来他在重伤之下狠狠地教训了我一顿――他以为我是什么妖魔……”刘累想想坎菲斯人的怪模怪样，自己第一次见肯定也会“替天行道”一下。“……不过后来我们成了好朋友，他教我一切的修真法门，让我成功的突破瓶颈，实现了坎菲斯人的飞跃！”刘累问道：“那个修真者呢？”“飞升了！”战神回答：“又过了几百年，他养好了伤，然后飞升了，这一次应该不会再出什么意外了，我想。”刘累看着他，摇摇头说道：“不，他死了！你杀死了他！”战神呆了一下，随即笑了：“人家说刘大会长看起来傻乎乎的，其实心里很精明，看来没有说错，你还真是有些小聪明！不错，是我杀死了他，那又怎么样？我身上的衣服，脸上的面具，还有这个玉瓶，都是他的东西！”战神看看刘累：“只可惜呀，你的小聪明有时候反而会害了你――就像现在，这摆明了是一个陷阱，我怎么会在这么关键的时候闭关，宾亚的事情没有解决，我会放心的闭关吗？我只是想引你过来，我过不去，你在那边又是地头蛇，派几个星云级战士过去肯定是白白损失，给你消耗我的实力的机会，所以我只好请你过来了，你还真是听话，这么乖乖的就来了！”
刘累翻个身，靠坐在几案旁冷笑着说道：“我来了，可是你不一定就能够收拾我！”战神笑道：“你说得很对，要是真的你一进来就立即和我决斗，鹿死谁手还未可知。只是九头蛇已经消耗了你太多的能量，现在你又喝下了致命的毒药，我看不出来，你还有什么可以和我对抗的！”刘累慢慢的站起来：“我是不死之身，这点毒药，对我不起什么作用！”刘累刚才难受了好一阵子，但是那种痛苦不断的减弱，慢慢的好像什么事也没有了，但是刘累直觉告诉自己，自己的身体已经发生了一些变化，可是他检查了一遍，什么也没有发现，他又尝试着运转真元，一切正常，似乎还有一些更加流畅的感觉！刘累一向自认运气很好，前一阵子命背，把运气全都攒在今天用了，刘累觉得很值！
战神显然很惊讶刘累喝了他的毒药，竟然没有什么事，他后退一步，旋即再上前一步，面色狞狰的说道：“哼！即便是毒药不起作用，可是九头蛇也一定让你大耗真元，你怎么会是我的对手！”他身形一闪一拳挥出，刘累毫不示弱，五指一张，迎向他的拳头！两人拳掌相交，刘累的手紧紧的握住战神的拳头，两人一起发力，一团紫色，一团红色，两股能量猛地抵在一起！两人逐渐的加力，能量剧烈的波动着，周围的一切也慢慢的开始颤抖，巨大的能量显然已经超出了这个空间所能够承受的上限！终于，随着“轰”的一声巨响，第六层石塔被炸得四分五裂！两人却丝毫不受损失，身体悬在半空中，能量依旧源源不断地输出！刘累双眼怒睁，死死的盯住战神，战神在空中，长长衣衫飘舞，白玉的面具后面，双眼还是那样死水一潭，没有一点的感情！刘累再一加力，紫色能量大盛，紫光大涨！战神身体一晃，衣衫碎裂，一条一条的布条从空中落下来，战神浑身赤裸，只剩下脸上的面具！战神肩膀一送，红光突起，两人的能量在一次大碰撞，又是一声巨响，整个十一层密室石塔土崩瓦解！
在他外守候的宾亚和考拉尔看到石塔先是一晃，然后没过多久，突然整个的炸开！两人连忙奔走躲避，四射的石块好像散射的子弹一样，被击中了肯定不好受！在纷飞的石块中，一声嘹亮的兽嚎响起，战神现出本身，一个浑身赤红的坎菲斯人，他傲立空中，手中握着一柄奇怪的兵器，游目四顾，搜索着刘累的踪迹！战神手中的兵器看起来像是一只龙爪，四只爪子后面是粗大的“腿骨”，战神握住腿骨的末端，龙爪一松一紧，咔咔作响！
刘累藏在石塔的废墟里，一动不动，他隐藏住自己的气息，战神一时半会也找不到他。刘累突然发难，两道气剑骤然升空，支取战神的脖子！战神一声大笑，挥爪迎击。他手腕一转，龙爪连续两下击中两柄气剑，气剑本来就不受力，被他龙爪一击顿时一软，方向一变，相互缠绕着围成一个巨大的“茧”将战神包在里面！战神浑身红光一闪，龙爪骤然变大，巨大的龙爪猛然一击，轰然的撞击在剑茧上，剑茧碎裂，茧底突然一点光芒射起，剑胆突然出现，寒光一闪，剑胆化作三尺青锋直刺战神！战神乍被偷袭，竟然不慌不忙，伸手在剑胆的剑脊上一弹，剑胆带着一阵嗡鸣偏开半寸从他的身边滑过！战神伸手的一刹那，看似随意，却暗藏玄机，不紧不慢，正好弹中飞速的剑胆，这份功力，的确可以傲视坎菲斯世界！
刘累收回剑胆气剑，气剑缭绕剑胆，两股彩色的剑气慢慢的环绕着剑胆，剑胆渐渐的变回一个圆球，剑气也一直缠绕成一个剑茧包住剑胆！刘累伸出左手，九条神龙浮现在手臂上，刘累张开五指，接住落下的剑茧，青红相见的剑茧，在刘累金光四射的手臂中显得绚烂无比，就像一条金龙，在追逐着一颗彩球！剑茧悬在刘累手心三公分处，刘累托着剑茧，慢慢的升到和战神同样的高度！战神在刘累眼中，除了肤色之外和考拉尔以及宾亚并没有什么区别！战神看着升上来的刘累，大嘴一张笑了，他手中的龙爪也慢慢的有了变化，龙骨渐渐的融化，包住他整个右臂，就像穿上了一层骨质的盔甲！龙爪四指，也变成一支手套一样的带在他的手上！
战神曲臂一挥，空中红色光芒一闪，地面上一阵晃动被砸出一个三十余米长的长壕！刘累左手一推，剑茧破空而出，带着一阵清啸直奔战神而去！战神不甘示弱，覆盖着骨甲的右手一爪抓向剑茧！
第十六卷第二十四章
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5437
战神一爪握住刘累的剑茧，刘累左手拇指和中指一扣，剑茧中一声闷响，一道剑光从剑茧中破茧而出，战神一声怒喝奋力一握，剑茧中的剑光在他的手中一旋之后又被逼回了茧中！刘累身形一顿，显然战神的反击让他吃了一点亏！战神也并不好受，他依靠自己的骨甲强行反击剑茧中的剑胆寒锋，手指之间已经被剑胆的剑气所伤，指缝间隐隐作痛！刘累左手一招，战神手中的剑茧猛烈的跳动起来，战神手掌一紧，更加握紧了剑茧；刘累无法顺利地收回剑茧，左手一推，剑茧猛地撞向战神的胸口，战神连忙稳住剑茧，却没有注意刘累左手一推之下，九条神龙无声无息的出现在他的四周，战神一抬头，九条神龙迎面扑来！战神顾不得剑茧，连忙翻身躲过，手中的剑茧飞回刘累的左手！神龙连番翻滚，战神的头顶紫云密布，红电交加！在雷电之中，神龙依次冲下九牙九爪一起攻向战神！九条神龙接连不断的进攻，战神一时之间疲于应付，竟然被逼退十几米！
战神大怒，他双爪一推两道红色的光芒在他的面前部下一道红色的墙壁！神龙接连的攻击被制止，战神巨尾一扫，七道红光击中七条神龙，剩余两条正要再次扑上，战神猛地一拳捣出，整个空间突然向着他的拳头一陷，然后巨大的能量炸开，神龙被巨大的冲击波震的晕头转向，一时间找不到战神的方向，也不知道该不该进攻！刘累伸手一收，神龙回到他的左臂，刘累也毫不示弱，他左臂五指一张，紧跟着握紧，周围的空气一阵水波一般的浮动，刘累左拳击右掌，一道紫色的波纹从他的拳掌相交处扩散开来，这一道看起来貌不惊人的波纹，却有着巨大的超乎想象的威力！紫色波纹所过之处，无论山石草木，无论空气云彩，都好像被岩浆浇过一般的一片焦黑！
战神双手在身前一挡，紫色的波纹过后，他的骨甲上也留下了一些褐色的纹路！战神左手按在右手的骨甲上用力一按！骨甲上的一根短短的骨刺刺入他的手背，战神仰天一声长啸！他手臂上的血液源源不断地流进骨甲，骨甲迅速的变成了金色！金色的骨甲飞速的长大，很快的覆盖了他的整个右臂，然后是整个右半身，然后是全身！骨甲飞速的生长着，他的背后伸出八支尖锐的长刺，像蜘蛛的触手一样排成一圈，锋利的尖刺在红色的阳光中显得嗜血可怕！他的头顶长出两只长长的尖刺，尖刺下端很粗，上端分出三叉，护住头顶！他的双手的手套上，有着长而锋利的指甲，战神不断地磨着自己的指甲，发出一阵阵让人很不舒服的“吱吱”声！他的尾巴上也覆盖了一层骨甲，在尾巴的末端，是一柄锋利的茅刺！粗壮的双腿上，覆盖着一层类似于鳞片的骨质，每一片鳞片都像刀缝一样的锋利！
刘累看着眼前的战神，他的骨甲完全保住了身体，看起来就像穿上一层金属的紧身衣，全身的肌肉紧绷，看起来健壮无比！刘累咂咂嘴，吐出来三个字：“歌斯拉！”刘累转身就跑，战神现在气势正盛，还是避其锋芒的好！战神在他的身后一串长啸，刘累摇摇头，还是站住了脚步，怎么跑，往哪里跑？战神一阵大笑：“只要解决了你，没有人为宾亚撑腰，要消灭那些叛军，只是时间的问题！我有的是时间，可以慢慢的解决！”战神一伸手，五指突然变长，像无指长剑直指刘累的喉咙！刘累虽然号称不死之身，但是还是不敢尝试让这样的巨爪来一下，毕竟他并不是真的无所畏惧！
刘累的左手握住了战神的长指甲，锋利的指甲像屠刀一样，可以轻易的割开任何普通生物的外皮，但是刘累不是普通生物！他是不死系的头子，除了身体的超强恢复力之外，他的皮肤坚韧程度也不是盖的，况且他的左手，上面有九条神龙，无条神龙附着于他的五根手指上，坚硬的龙鳞足以抵挡一切的进攻！刘累右手一握，剑胆突然出现在他的右手，剑胆化作一柄长剑，刘累一剑斩在战神的五指上！一连串的脆响之后，五根长长的指甲掉落下去！战神大怒，他收回自己的手臂，立在空中，整个坎菲斯世界开始慢慢的被一种焦躁和不安氛围所占据，刘累看着战神，不知道他要做什么！宾亚和考拉尔远远的看着对决的两人，至少现在看来，刘累是不落下风的！然而现在，他们的心里有一些担忧，因为战神的表现，。似乎并不是那么让人满意，考拉尔看着天空中的红色太阳，太阳没有什么变化，可是周围空气中的红色却越来越浓重！考拉尔看看战神，对身边的宾亚说道：“看来战神要出全力了！”“嗯？什么，你的意思是战神一直有所隐藏！”宾亚有些不相信，考拉尔点点头说道：“你没有感觉到吗，周围的气氛有些不对――什么人能够影响这个坎菲斯世界得气氛，如果这个人存在，那么只有一种可能，那就是战神！”
宾亚若有所悟得点点头，他又有些奇怪的问道：“可是战神为什么要隐藏实力呢？”考拉尔摇头说道：“我也想不明白，可能是因为他并不是那么重视会长大人吧！”在远处他们看着的刘累和战神，战神身上突然腾起一道红光，红光直射天际，随即是第二道，第三道，第四道！一连四道红光射向天空孔，战神身上的气势顿时一盛，冲天的魔气让整个坎菲斯世界和外来的生物都感到了一阵恐慌！刘累看着战神，战神身上的骨甲全部碎裂了，现在的他，已经是一个完完全全的坎菲斯人！碎裂的骨甲在他的身体四周漂浮着，并没有掉落下去，战神振臂一挥，碎裂的骨甲又回到他的身体上，飞速的融合和从做成一套新的骨甲！
这套骨甲和刚才的一样，只是看起来更加的厚重和犀利！战神的身体感到一阵的血气澎湃，他又一些头晕，不由得心里又开首咒骂那个修真者，当年他的偷袭，虽然杀死了那个修真者，但是修真者临死的奋力反击，还是让他受了重伤，而且从此落下病根，一直以来部能够全部发挥自己的实力，只能够在自己的穴脉里锁上四道金锁，一旦金锁解开，他能够发挥十成功力的时候，旧伤就会复发，他就会气血不平！这就是为什么他一开始并不全力以赴的原因。不过现在比以前好多了，他已经能够勉强使用自己全部功力，只是还是有些不舒服。
刘累看着眼前有些暴走的战神，心中暗自打着算盘。战神却已经不管那么多了，他身后的那些长刺像是翅膀一样的一拍一打，整个人像离铉的箭一样朝刘累射来！人在半空中，他身后的长刺已经射了出来！刘累飞速的躲避着那些飞刺，长刺以一种极高的频率不断的朝刘累射来，密集的就像箭雨，刘累不断的在空中高速的飞行中变向，以此来躲避战神的射杀！见到飞刺奈何不了刘累，战神亲自动手，他的拳头不断的在地面上砸出一个个直径在五十米以上的大坑，整个战神山上一片狼藉，躲避不及的战神近卫们顿时身首异处！一时间战神的吼叫声，下面近卫们的惨叫声，还有战神的拳力击中地面的爆炸声，混在一起！刘累在前面飞速的奔逃着，他不时地回头看看战神，战神已经有些出离的愤怒！就在刘累以为火候差不多了的时候，战神突然冷静下来！他稳住身形，不再追逐刘累，刘累心中暗叫可惜，能够统治一个民族几万年的枭雄，的确是不一般的人物！
刘累也不再跑了，他静静的立在战神前面一百米的天空中。战神深深的吸了一口气，他的身后，一个巨大的魔龙的身影出现了，战神双臂高举，双手握成拳头一声大吼：“龙若神通！”他身后的魔龙虚影瞬间附着在他的身上，战神双眼的红光迅速的暗了下去，变成了像黑夜一样的漆黑色！刘累还没有明白过来是怎么一回事，战神的身形突然消失了，他顿时暗道不妙！正准备要躲闪，还没有行动，一股大力已经击中了他的肚子，刘累身体一蜷，整个人飞了出去，战神却毫不放松，紧紧地咬住刘累，一拳一拳结结实实的打在他的身上，刘累不断的朝后被击飞，在他的身后，一拨一拨的能量击中山峰，山峰上一片石土飞扬――那是战神的力量穿过了刘累的身体击中了他身后的山峰！
战神一通猛攻，刘累被打得全无招架之力，远处的考拉尔和宾亚齐声惊呼！终于战神一拳挥出，刘累像破口袋一样被打出上百米撞在一座山峰上，整座山峰被撞塌了一半！战神看着自己的“战果”，怎么觉得有些眼熟！被半边山峰压住的刘累，浑身好像碎成了几百几千块一样的剧痛难忍！他强自挣扎着要从山石中爬起来，但是一次次的努力都失败了。他本来浑身剧痛，难以发力，更何况他的身上压着的，不是一般的重量！
战神站在远处的天空中，他知道刘累还没有完蛋，但是他觉得刘累应该是离完蛋不远了！战神转头看了一眼远处的考拉尔和宾亚，两个越级的坎菲斯战士心头一阵恶寒！战神冷哼了一声，没有过去找他们，现在的首要任务不是他们，而是刘累，只要刘累解决了，一切就都可以顺利的搞定！他飞向那座坍塌的山峰，突然他顿了一下，因为在那座山峰旁边，矗立着另一座只剩下半边的山峰――这里就是当年他遇到那个修真者的地方，难怪刚才的那个场面他觉得那么熟悉！一种不祥的预感在战神的心中蔓延开来，他不能够肯定，这两者是不是有什么联系！
他甩甩头，把这个恼人的念头甩出去。而此刻，深埋在巨石之下刘累，却已经感到了一丝熟悉的温暖――文明之星总能够在他最关键的时候，送来他最需要的温暖！刘累的伤势更加飞速的恢复着，他已经不再惧怕，盘古斧出现在他的手中，文明之星源源不断地本原能量让他的身体以一种前所未有的速度恢复着！战神来到了倒塌的山峰前面，他抬起手，一团红色的能量慢慢的汇聚，他准备给刘累最后一击了！突然倒塌在地面上的上千吨的巨石突然全部飞起，像几千门大炮一起射出的炮弹一样射向战神！在这样猝不及防的情况下，战神奋起神威，大喝一声一拳挥出！一声震耳欲聋巨响，几千吨的巨石全部被打得粉碎，巨石中一团青红相间的圆球飞出――是刘累的剑茧！战神双肩一抖，身后的八条长刺一起射出，“嘭”的一声和剑茧撞在一起！八条长刺一起碎裂，刘累突然冲了出来，他手中一道青光闪现，斜斜的一斧劈向战神！
战神一声怒喝，浑身的骨甲像水一样的流动起来，所有的骨甲全部流到了他的右手上，他的右手被厚厚的骨甲包围着，看起来，就像一个巨大的锤子！战神的龙若神通是他的“武萝神熏池”一系列功法中最具威力的一种，一旦使用，就具有传说中魔龙的威力！再加上战神本身的力量，强大的不可想象！刘累领空一斧劈来，战神用锤子一般的右手狠狠地格勒上去！“吭！”的一声巨响，两人浑身一震被弹飞了出去！他们周围的七座山峰一起倒塌，整个地面像发生了六级地震一样的剧烈晃动！
刘累稳住身形，游目搜寻战神的踪迹！战神刚刚站稳，刘累嚎叫着举着盘古斧冲了过来！战神血液中的骠悍之气也被激发出来，他也嚎叫着朝刘累迎去！两人在空中一遭遇，刘累举斧便劈！战神挥臂相迎，这一次两人早有准备，硬憋着决不后退，尽管巨大的力量将他们震的全身肌肤龟裂，却也是丝毫不愿后退！两人接连硬碰三下，每碰一下，战神山都会被削去一层，三下过后，战神山已经只剩下一片小山包了！青色和红色的光芒像极光一样笼罩在连绵不绝的战神山脉上空，随着他们的每一次激烈碰撞，极光舞动，那是一种致命的绚烂！所有的星云级战士以下的战神近卫队员，全部被巨大的波震震的浑身鲜血淋淋！考拉尔和宾亚全力抵挡着强大的能量震动，浑身上下已经赤裸，所有的衣衫都成了一片片的碎布！
刘累还在嚎叫，自从他们两个碰在一起他就一直在叫，刘累得嚎叫是血族的嚎叫，像蝙蝠一样，只是声音不是超声波，让别人能够听见！战神也在叫，他叫得更像是兽类！两人丝毫没有顾及别人感受，刘累挥斧连劈，战神决不示弱，两人一连再碰了四下，一共碰撞了七次！整个战神山已经是一片平地，所有的战神近卫队员们全部成了尸体，战神政权的几名星云级战士身受重伤，以前那两个被刘累打伤的，还没有养好伤的已经七窍流血死掉了！考拉尔和宾亚盘腿坐在一起，他们两人联手抵挡这样巨大的威力的能量余波！刘累全身上下渗出斑斑血迹，战神粗糙的皮肤已经变成了干旱时的土地，一块一块的，红色的肉丝清晰可见！
刘累嚎叫着最后挥出一斧，他感到自己已经到了极限，这一斧，解决不了战神，那么就是他自己被解决！战神大吼着挥臂迎上！“呛！”的一声战神的右臂架住了刘累的盘古斧，战神的嘴角露出一抹胜利的微笑，他似乎也知道，刘累已经是耗尽了力气！刘累新中泛起一阵无力的感觉，他看看远处的考拉尔和宾亚，心中说了一声对不起……
就在刘累绝望的时候，他面前的战神，右手突然掉了下去，然后是右臂，然后他看到了这辈子见过的最诡异，但是却最难忘的一幕：战神的整个身体，像是一座玻璃的塑像一样碎裂了，一片片的玻璃落向地面，埋入尘土；再也看不到踪影！刘累笑了一下，他知道自己又赢了，他在猜测，这一次自己是不是真的把所有的运气都用完了，以后就再也不会有这么好的运气了！
刘累和宾亚以及考拉尔匆匆告别之后迅速的赶往空间裂隙，他知道，自己和哈克曼约定的时间不多了要是自己不能够在那个时间之前回去，自己就有可能永远的留在这个世界――这可不是他想要得！亚特兰蒂斯的海底，哈克曼看到了浑身鲜血淋淋的刘累！哈克曼老眼含泪，抱住刘累的肩膀用力的搂了一下，拍拍他的背，什么也没有说！刘累催促：“快！”哈克曼深深的吸了一口气，一股纯洁的白色能量从他的手心射出来，白色能量的顶端，是一颗白色的珠子，哈克曼用能量催动着珠子，一直深入祭祀井！
突然整个祭祀井晃动起来，刘累叫道：“不好！被发现了！”空间隧道的那一头，两张熟悉的面孔出现，宾亚难以置信的看着刘累，颤抖的嘴唇发问：“刘！为什么！”刘累看着他抬起了左手：“对不起，你们身后的世界，我们身后的世界，还是不要有这样的一条通道的好！”宾亚和考拉尔的眼中露出一丝的明悟，他们似乎明白了刘累所担心的，刘累感激地点点头，一伸手，一道巨大的能量推出，考拉尔和宾亚被逼出了空间裂隙――战神死了，空间裂隙里的坎菲斯能量也不存在了！
第十六卷尾声
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:2704
坎菲斯之战之后三年，刘累盼星星盼月亮的小刘累终于要降生了！按照加布里埃尔的估计，妮娅这属于严重的“早产”！加布里埃尔的话让刘累的心揪了起来，他不知道这一次妮娅是不是能够顺利的生产。毕竟血族生育，这个话题能够在一起探讨的，实在是不多！现在妮娅正在他们家里那超豪华的产房里，产房里面还有帮忙的白凡和艾什莉她们，以及从全世界各地，花重金聘请来的十几个“妇产专家”！整整过了两个小时了，里面还是一点动静也没有，刘累感觉很不适应，因为他在电影中看到的，产妇都应该大喊大叫的――他问过自己的老妈，老妈也说，当年生他的时候，挺到费劲的，她大喊大叫的不停！现在难道真的因为自己的老婆是异种，所以一切都不一样了？
刘累不断的擦着手，从左边走到右边，在从右边走到左边！霍斯跟着师傅一起着急，他从右边走到左边，在从左边走到右边！刘累看着他心烦：“霍斯，你老老实实得坐一会儿好不好？你这样走来走去，晃的我头都晕了！”霍斯呆了一下，老老实实的说道：“噢，好。”他看看刘累，刘累丝毫没有意识到什么自己有问题，还是来来回回的走着，霍斯反正被他欺压惯了，也不再说什么。克里站起来拍拍他的肩膀：“好了，不要太着急，先坐下！”
终于产房的门开了，白凡抱着一个孩子走出来，她的后面跟着一众的女眷，白凡满脸红晕，兴奋的把孩子递给刘累：“快看，我们的女儿！”刘累浑身一颤，他有些难以置信的看着白凡，旋即满脸的狂喜接过孩子，孩子的眼睛很大，圆溜溜的大眼睛瞪着刘累，刘累一乐，孩子也咯咯的笑了，伸出白嫩嫩的小手来，要摸刘累的下巴！白凡笑道：“这小丫头，和她妈妈一样，说什么也不哭！”
刘累的女儿已经七岁了，刘累给她取名刘娅，意思是他和妮娅的孩子。距离坎菲斯之战已经整整十年了，万千宠爱于一身的刘娅，现在是家里的霸王，刘累都怕她，所有的叔叔伯伯，阿姨婶婶，哥哥姐姐都是她的保护伞，刘累想要“教训一下”都要看大家的脸色――虽然直到现在，幼小的血族帝王的后代还是没有显露出什么血族的特征，但是刘娅上幼儿园的时候，就已暴露出一些不是什么淑女应该有的本质，很快成了幼儿园里的霸王，男孩子都打不过她。刘累时常发愁的摸着自己的脑门对妮娅说：“这小丫头，才这么小，就这么野蛮，将来怎么嫁得出去！”
小娅周岁的那一年，洽洽醒了，小娅从此又多了一个溺爱她的好叔叔，在众多的保护伞的上头，又加了一层龙牙伞！也是在那一年，刘累辞去黑暗协会会长的职务，黑暗协会十三议事官商量之后，投票决定由黑暗协会第一魔法师克里接替刘累，出任下一任黑暗协会会长！
两年之前，白凡也怀孕了，只是到现在小腹才微微的鼓起，加布里埃尔带着老花镜，翻着典籍研究了半天，断定这一次是正常的了，不会是早产！刘累一直怀疑，自己的女儿这么的刁蛮，完全不像自己，实在是因为早产的原因，现在得到这样的答案，心中略微的放下一些心来――要是在降生一个小祖宗，自己这个家，还要不要住下去？不过所有的人都在为这个即将降生的小生命祈祷――有这么一个跋扈的姐姐，他（她）的命运，实在是堪忧！
刘累将在战神的十一重密室里面得到的那颗绿色的珠子和血云祈结合在一起，用绿色的珠子控制血云祈中的冤魂厉魄，让尹塔以在使用的时候，不必在经受厉鬼噬心之苦！有了血云祈，尹塔以终于可以挺直了腰板做男人！米恩伊已经没有什么理由再在这里呆下去了，她在这里潘盘恒的时间已经太长了，一旦尹塔以有了自保的能力，他们就要离开了！
尽管尹塔以和米恩伊都很不情愿，但是大家都知道，她毕竟不是这个世界的生物，早晚会有这么一天！等不及刘累的第二个孩子降生，米恩伊很抱歉，但是她答应，以后会经常回来看看！
米恩伊和尹塔以走了，家里骤然的少了两个人，顿时感觉空了许多，克里因为公务繁忙，也难得在家里呆几天！小娅哭着跟刘累闹了几天，要刘累把米恩伊姐姐找回来，刘累和白凡妮娅哄了她几天也没好。刘累时常看着自己有些空落落的家，心中一直在想，是不是到了曲终人散的时候了……
林薇还是没有找到男朋友，刘累现在不敢去催她，每次他一张口，林薇的那种幽怨的眼神刘累受不了，现在这几乎已经成了一个公开的秘密，连白凡和妮娅都知道了！没有人提这件事情，因为无论是谁，包括林薇自己在内，都不希望那样的尴尬发生！四个人的关系这样暧昧着，刘累心中很是过意不去，他教给林薇一些大河真解上的养生之术，林薇学的格外卖力，刘累心里知道，她是想一直陪着自己！
艾什莉和长生已经正式在一起了，齐冰出人意料的大度，刘累不知道这是不是因为她曾经失去过长生一次，因此格外的珍稀，所以哪怕是和别人分享，她也能够接受。但是刘累没有这个福气，所以现在他躲着林薇。
刘累的第二个孩子出生的时候，米恩伊和尹塔以不在，他自己也不在――他在王屋山的从风洞天！老爷子终于要飞升了，刘累身为单传弟子，自然要紧随身边，其实他在不在身边都没有什么必要，只是一种弟子的心意！轩辕胜今天道袍短髻，插着一根乌木的发簪，全身上下散发着一种飘然的感觉，这是刘累以前从没有在轩辕胜身上看到的气质――刘累明白这是飞升的前兆！轩辕胜洒然一笑：“累儿，为师去也！”轩辕胜面带微笑，浑身上下腾起万道金光，轩辕胜的笑容在金光中显得安详无比，天际的五彩祥云之中，一道紫色的光芒射来，接住轩辕胜，轩辕胜的身体仿佛没有了重量，沿着那一道紫色的光芒一直往天际而去！竟然没有天劫！刘累很诧异，他准备了很久，就是希望帮助师傅渡劫，却没有想到，竟然师傅飞升的时候，没有天劫！轩辕胜的身影已经看不见了，天空中的五彩祥云一收，整个天空一片祥和的阳光！刘累低头，他的面前，插着一把剑，古朴的剑身散发着一种王者的气息，刘累知道，这就是轩辕剑了。他屈膝跪倒，磕了三个响头，然后恭恭敬敬的伸出双手，握住剑柄！
从从风洞天回来，刘累得知自己又多了一个女儿，虽然有些美中不足，但是刘累还是很高兴，妮娅和白凡也很高兴，三个人的世界从此多了两个小精灵，刘累对自己的生活心满意足！和平的日子过的总是让人懒倦，刘累也不知道过了多久，就在那一天，他的别墅外面，整个天空在晚霞中一片金黄，刘累心中一动，他快步走到外面，天空中闪过一张张熟悉的面孔，那些本已经显得老朽的面孔，在金色的晚霞中面带微笑，看起来竟然仿佛重生了一般，刘累心中默默地为他们祝福，妮娅和白凡跟出来，晚霞中的人影已经消失了，白凡问道：“怎么回事？”刘累笑道：“是那十三个老鬼……”天空中晚霞依旧，晚霞中的面孔却已不再，刘累望着金色的晚霞，深深的吸了一口气，粲然一笑搂着妮娅回屋去了。
关注不死传说第二部！
第二部第一章我来自地球
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5173
夕阳的余晖散落在日尔扎城狭小的巷道里，天空是一片灿烂的金色，在这样的晚霞中，刘累独自一人坐在自己酒吧门口，静静的看着晚霞，静静的出神，静静的等候着回家的机会！整个拉哈萨大陆沉浸在一片静谧的夕阳晚霞中，每个人，每幢建筑物上，都披上了一层金色的轻纱……
刘累来到这里已经快一年了，他已经渐渐的习惯了这里的生活，拉哈萨大陆是整个德蒙顿魔法世界五块大陆之中最大的一块，日尔扎城是全世界最繁华的城市！刘累住在这里，因为这里信息畅通，有利于他得到各种各样的消息，以便及时得到对自己回家有帮助的消息。刘累为什么会来到这里，这话说来也不长：刘累的小女儿刘帆也已经三岁了――刘累给小女儿取名刘帆，和白凡的名字是同音字，大女儿叫刘娅，小女儿叫刘帆，这样的名字让两个老婆很是生气，一致认为这是刘累为了省事，不好好给女儿起名字――刘帆三岁的时候，米恩伊和尹塔以已经回来四趟了，后来米恩伊突发奇想，想让刘累去他们的世界玩玩儿，毕竟刘累的实力，时空穿梭应该是没什么问题了，还有什么好怕的？
刘累一想觉得满刺激，于是答应了。米恩伊用他们的创始族的那个什么神器，把刘累送过去，当时空之门打开，刘累走进蓝色的时空隧道，然后米恩伊开始关闭时空隧道，众人都没有注意，这个时候，突然从旁边跳出一只老鼠，一下子跳进了即将关闭的时空隧道――这一下可糟糕了，这个时候的时空隧道最怕被干扰，顿时整个时空隧道的平衡被打破，刘累在隧道里面，空间风暴差点要了他的命！
按照“曲折故事准则”，我们推断那只老鼠的名字应该叫做比尔――就是那个被刘累变成老鼠的人，只可惜我们不能够考证到底是不是那一只老鼠，而且世间的一切，有时候往往不按照规则发展。区区一只老鼠，在空间风暴中，是根本没有办法存活的。但是不管那只老鼠是什么身份，刘累这一次，真是倒霉了，载在了一只老鼠的身上！按照刘累的观点，也许他的运气，真的是用完了！本来并不怎么喜欢冒险，喜欢寻求刺激的刘累，第一次踏上冒险之旅，就这么不走运的坠落向不知名的世界！
刘累醒来的时候，面前站着三个人，刚刚醒来的刘累有些晕眩，看不清楚人的面孔，只是觉得有些熟悉！看到刘累睁开眼睛，那三个人一起兴奋的叫道：“会长大人，您醒了！”“嗯？”刘累奇怪：“你们怎么会认识我？”“会长大人，您不记得我们了？我是西格尔!这是斯韦尔和伍维斯，大人您人不出来我们了？”为首的一人看着刘累有些担心的说道。刘累揉了揉眼睛，定睛细看，这才看出来，这不正是阔别已久的七十二魔神的头头儿西格尔、斯韦尔和伍维斯！小老鼠牺牲了自己的姓性命，却把大人物刘累送到了异界！文明之星指引回家之路，只不过指引的是回到西格尔家的路！刘累因为文明之星的原因，所以鬼使神差的来到了西格尔的世界！也因为文明之星的原因，西格尔他们才感应到刘累。
地球的文明是科技文明，科技文明在地球，因为刘累和坎菲斯人的原因，已经达到了高度的文明！德蒙顿魔法世界的文明，是模范文明，而德蒙顿魔法世界的模范文明，因为历代勤劳的德蒙顿人民的原因，也达到了高度的文明。魔法文明达到一定的高度之后是个什么样子？看看日尔扎城的模样就知道了：宽阔的大道可以并行八辆魔机动力马车；两旁是高大的魔法石塔，每一幢都在十几层以上；街道上人来人往，两旁店铺林立，店中的大功率魔法扬声器不断的播放着不同的游吟诗人的歌曲；忙忙碌碌的城市，忙忙碌碌的行人！
刘累坐在自己的酒吧里，透过看着茶色的玻璃，静静的看着这个城市，他醒来以后的第三个月，终于接受了眼前生硬的现实，尽管他不愿意相信自己真的有可能永远也会不去了，但是事实如此，由不得他不信！西格尔的兄弟们混得很好，他们以前的主人，早在第二次大陆战争中就已经被人类的勇士杀死，他们现在是完全的自由之身，日子过得很惬意，毕竟像他们那样有着超强的力量的人，到哪里都不会饿着肚子。他的其他六十九个兄弟也被解放了出来――他们一直把那些兄弟的魔神柱带在身上，魔神柱可大可小，回来的时候他们也把兄弟们都带了回来。西格尔很够意思，一直陪着刘累，刘累发脾气，砸东西，甚至拿他出气，他也从来没有什么怨言。一直到刘累的心情平静，西格尔又呆了一个月，才和两个兄弟回去。他们现在很有钱，魔族现在在德蒙顿魔法世界中并不受到排斥，自从第五次大陆战争之后，各族便已经抛弃了相互之间的敌视，人类，魔族，神族，兽人族，矮人族，精灵族已经相互融合，而到了今天，各族通婚已经不是什么新鲜事了。
说道大陆战争，整个德蒙顿魔法世界一共经历了六次大陆战争。大陆战争顾名思义，就是所有的大陆都参加的战争：中部最大的拉哈萨大陆，东部的日出大陆，西部的西坠大陆，南部的克拉玛大陆，北部的严寒大陆。五个大陆之间的战争，战争的规模可想而知！虽然战胜是残酷的，也是罪恶的，但是战争对于整个世界的交流和融合也是功不可没的，只是现在看来，这样的结果，实在是代价高昂！每一次的大陆战争的原因，刘累并不十分清楚，只是知道最近的一次大陆战争，也就是第六次大陆战争，发生在五十年以前，起因是，没有什么起因，只是因为某些军事狂人，所以就爆发了这一次战争。那一次的战争大大的促进了德蒙顿魔法世界的魔法文明的进步，现在很多被广泛运用的魔技成果，都是那个时候发明的――似乎不论在哪里，最新进的成果，都被首先运用于战争；而不论在哪里，战争对于技术的推动作用，都是巨大的！
刘累看着窗外繁华的日扎尔城，心中怀念着巴黎，也回忆着坎菲斯人奢华无度的神京。虽然眼前的日扎尔城无法和那两座城市相比，但是也已经是相当的繁华了。看着眼前的一切，刘累很难想象，在五十年以前的末次大陆战争中，这里曾被炸成一片的废墟！短短五十年的时间，又一座繁华的日扎尔城在上一座城市的废墟上拔地而起！刘累惊叹于劳动人民的伟大，同时他在这里呆的越久，越觉得，这个世界和以前的世界，其实每有什么不同，唯一的差别就在于，以前的世界使用的是科技；而这里，使用的是魔法，或者我们在这样的文明程度下，可以称之为“魔技”。
不信你可以到处看看，外面跑着的魔机马车，虽然前面有一匹假马在做样子，但是车子能够飞速的前进，完全是因为车身下的魔机在提供动力――要是把那匹木头雕成的假马砍掉，刘累就会想起在地球上个世纪三十年代的老爷车。而在刘累的酒吧里，正中央的天花板上，有一个方盒子――那是电视，只不过这里的人不这么叫，他们叫它“孔巴卡”，这是德蒙顿魔法语言，刘累叫不惯，还是叫它“电视”。这里的电视的原理自然和地球不一样，刘累搞不太明白，总之这台“电视”，给他的酒吧找来不少的生意。因为这种电视现在在德蒙顿魔法世界，还是一种奢侈品，不是一般的家庭能够买得起的，而且新建成的电视台，收费也是不菲。每当有什么重要的比赛，总有大批的人涌进他的酒吧。
在这里，人们一样喜欢运动，但是这里最流行的运动，不是什么足球篮球，人们最喜欢的运动，叫做“冒险”！这个运动的含义可是很广泛了，包括了各种的技能比赛，比如盗贼的开锁和搜寻机关的能力，战士的搏击能力，游吟诗人的演出技巧，魔法师的魔法技巧和魔法能量……总之是很多的，最受人瞩目的是思想赛事：战士的对决，魔法师的对决，游吟诗人的演唱，和团队的竞赛。游吟诗人是不会站在一起比什么唱功的，没什么好比的，也没法比。游吟诗人这个职业，发展到今天，已经成了一种类似于地球上歌星的职业，好的游吟诗人每次出场费用昂贵，每个人都是赚的腰包鼓鼓；但是显然，现在这里的经济制度并不是那么完善，这些“歌星”们，甚至连一个经纪人都没有。
战士和魔法师的对决，是最受关注的。在德蒙顿魔法世界，最受人瞩目的明星，不是游吟诗人，而是这些斗士们！全世界公认的第一的武学大师是中部拉哈萨大陆第一高等武学学府“华魂府”的名誉校长东岳清。华魂是第二次大陆战争中的一个著名的人类勇士，就是他和同伴一起解决掉了魔族的魔族的大魔神――也就是西格尔他们以前的主人，最终为人类取得第二次大陆战争的胜利奠定了坚实的基础！所以华魂府在第二次大陆战争后就存在了，经过近千年的发展，终于成为全世界最著名的武学殿堂！第一武学大师东岳清就是该校的名誉校长，只是他一般也不在学校历呆着，毕竟只是名誉校长，人家爱去哪，学校也管不着。东岳清每年会学校两次，为学生讲两次课，华魂府就在日扎尔城内，刘累也去听过，的确不错，要是真的只凭武技搏斗，他肯定打不过人家。
全世界的第一搏击武士，一场一场打出来的勇士是北部严寒大陆的稷陵下。他至今保持着参赛一百八十三场全胜的战绩，不论是战士还是魔法师，挑战他的没有一个人能够战胜他！在北部严寒的天气中锻炼出来的稷陵下的武技，带着严寒大陆那种酷寒，每一招每一试，都只有一个目的，那就是打倒对手！刘累没有到现场看过他的比赛，但是通过电视台的录播，他也看过一些，稷陵下最近三年以来，已经没有人在挑战他了，他最近的一场比赛，是三年前和日出大陆的“满山红”沃尔延的一次比武，号称日出大陆的第一搏击大师的沃尔延在他的擂台上坚持了整整半天，但是最终功败垂成。刘累看了他们比赛的录像，怎么说呢，没有比过，什么也不好说。
刘累现在不想参与这个世界的任何事情，他不是这个世界的人，不想因为自己的任何举动，影响到这个世界的发展。他始终认为每一个世界都有自己的发展轨迹，自己的到来，只是一个偶然，所以还是不要参与到这个世界的发中，不要影响他们的好。
因为刘累单纯的愿望，西格尔给了他很多的钱，刘累在日扎尔城一个小巷子里开了一间酒吧，一切的装潢设计，全都是刘累自己完成的。他也并不指望这个酒吧要挣什么钱，只是有点事情做，不至于整天无所事事。几个月来他已经和左邻右舍混熟了，经常来这里的人，都知道，华繁大街一宝巷的如果酒吧有一位与众不同的老板！
刘累没有请招待生，一切事情全有自己一个人包办。他来调酒，他来送酒。刘累没工夫伺候人，每一个来到这里的人，都是自己到吧台去要酒，然后刘累调好了，随手一扔，酒杯会端端正正的落在客人所坐的桌子上。过惯了奢华生活的刘累，小小的调酒工作，自然难不到他。他也丝毫不掩饰自己身负武技的事实，在这里，不会武技才真的是引人注目的事情。
日子一直过的很平静，一切事情都在沿着刘累向往的方向发展。刘累不愿意参与到这个世界的生活，但是事情往往不会按照人们的意愿发展；刘累忘记了，老祖宗都说了“不如意事常八九”，他的运气也已经用完了，哪有那么好的事情，一切都按照他的意愿发展。其实后来刘累也想了，如果不是那一天晚上，有人来闹事的话，或者自己真的就不会卷进去。
酒吧开业四个月，刘累独特的经营方式，出色的调酒技术以及独有的装饰所营造的古典优雅的室内氛围的作用下，生意越来越好，这是刘累始料不及的，他原本以为，自己这么臭屁的经营方式，能有客人上门就不错了，没想到还真有人吃这一套！然而消费者的总量是一定的，各个酒吧之间自然会有竞争，你的生意好了，自然会挤掉别人的生意，而如今，刘累显然挤掉了附近的其他巷子里的酒吧的生意，被人报复，自然也是难免的。
今天晚上客人听多，有混得不好的游吟诗人在酒吧里卖唱，刘累能放进来的游吟诗人，自然是有一些实力的，过了半辈子贵族生活的刘累，这一点的眼光还是有的。游吟诗人唱得很卖力，可人们都很高兴，到了尽兴处，大家一起欢声高歌，刘累也一边调酒一边跟着歌曲曼声哼着，扭动着身躯；豪爽的客人甚至一边敲着酒杯，一边附和着大声地唱着！
装了弹簧的门晃了一下，进来四个人，刘累扫了他们一眼，没有说话。四个人黑巾蒙面，背后背着一个长包袱，看来是什么武器。刘累一向不过问客人的身份，在这个世界，什么事情都有可能发生，大家都是为了生存，没有比要和别人过不去。四个人一进来，刘累起初并没有想到是来闹事的，因为四人的身手不错，看起来不会是为了他这样的小酒吧的事情就能够请得动的人物。刘累依旧唱着歌跳着舞调着酒。四人找了一张桌子坐了下来，其中一个人突然用力的拍了一下桌子：“有喘气的没有，过来一个！”这一声吼叫，显然那人用上了几分内力，仿佛一声炸雷在酒吧里炸响！游吟诗人猛然被人这样打断，有些莫名其妙的看向那些人，其他的客人也都差异的看着那四个人，只有刘累镇定自若，依旧哼着歌作他的工作。只是在这样骤然安静下来的环境里，他一个人的歌声，显得很是突兀！
一个热心的客人队那四人说道：“嘿！兄弟，看看桌子上的说明，这里是没有服务生的，要喝什么，就自己到吧台去要――这里的酒味道都不错！”“笑话！没有招待生怎么给客人服务？要是这样，还不如不要开这酒吧了！”刚才说话的那个黑衣人一掌拍在桌子上，顿时半边桌子掉了下来！刘累叹息一声，看来找事的人来了！
第二部第二章红色的兽卵
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5240
作为科技时代文明的见证人，刘累很清楚竞争将会带来什么，面对着眼前的四人，刘累自然心中有数。他端起已被自己刚刚调好的酒大声地叫了一声：“蓝色忧郁！谁要的？”众人很惊讶刘累在这个时候还有心思做生意，半天没有人回答。刘累扫视了整个酒吧一眼：“谁要的‘蓝色忧郁’？没人要我可自己喝了，至于酒钱可就不退了――谁要的？”坐在酒吧中央的长台子上的一个衣着华贵的年轻人站起来：“我，是我的……”刘累点点头随手一抛，酒杯慢悠悠的飞向那个年轻人。刘累的意图很明显，能够将这样重的酒杯，这样缓缓地掷向远处，显然实力不是一般的强――他只是让那四个人心里明白，不要在这里惹事，没有好下场的！只可惜那四人虽然身手不凡，但是和刘累的距离也拉的太大了一点，刘累这一手，他们竟然没有看出来厉害！倒是为首的那人冷笑一下：“椋≡来也会两下子，难怪这么张狂――只可惜今天遇到我们四个，我们可不是那些装腔作势的软柿子！”
刘累无奈的摸摸自己的脑袋，难道说因为这里的文明没有地球发达，所以婴育上面也有所欠缺，让这些人从小智力发育不健全？怎么这么笨！刘累无语，索性不再说话，自顾自的转过身去从酒架上拿下来几瓶酒，继续他的调酒工作。为首的黑衣人被刘累激怒了，他狠狠地一跺脚，酒吧的地面一震，已经有一些客人偷偷的顺着墙角溜走了。刘累斜眼瞄了一下，没有什么动作。显然现在有危险了，客人们提前离开也是正确的选择。看到人已经走得差不多了，刘累转过身、抬起头，正要说话，这个时候酒吧的一个角落里站起来三个人。
黑衣人以为他们也是要离开的客人，显然他们的目标只是刘累，也不想多伤及无辜，把事情闹大，因此所有的客人，他们没有人阻拦。但是这三个人走到那些黑衣人的面前，三人中站在最前面的，是一个身材修长的男孩，男孩看起来二十多岁，面目清秀；他的身后是两个身材和他差不多的身穿武士服的年轻人，三个男孩子走到黑衣人的身前，走在最前面的那个男孩子开口说道：“朋友，大家来这里，是因为这里的酒好，你们要是不喜欢这里的这些规矩，大可以换一间酒吧，大家出门在外，讨个生活都不容易，何必为难人家一个外乡人！”刘累心中觉得好笑，这小子，看起来年纪青青，还要装作这么老道的说话！
黑衣人眉头一皱：“你们是什么人？”他看到这三人衣着朴素，但是显然也是三个好手，心中一时间拿不准他们的身份。刘累心说还能是什么人？管闲事的人呗！刘累暗自懊恼，早知道自己就早一点出手了，打发了这四个家伙，省得这三人来插一手！不是刘累狗咬吕洞宾，不识好人心，而是他们三个一插手，刘累想要脱身，那可就难办了！如果是刘累自己，有什么事情，大不了一走了之，他不想参与这个世界的一切事情，他不能够影响这个世界的进展――但是因为这三个“热心”的少年，他走不得，有什么事情他要对这三个人负责到底！刘累摇着头慢慢的坐了下来，伸手打开电视机，电视里，正在播放着著名的游吟诗人沃德&amp；冈的演唱会，台下的一众歌迷大声地尖叫着，刘累听了一会，不由自主地摇摇头：太难听了，比起地球的流行音乐来说，差得远了，这个什么沃德&amp；冈怎么能够走红的？他实在想不通。刘累心里冒出一个想法，找一个有实力的游吟诗人，自己做他的经纪人，肯定一炮走红，到时候钞票大把大把的……
刘累甩甩头把这个诱人的想法甩出脑袋――他不能够参与这个世界的发展，要是这么做了显然他把“经纪人”这个概念引入这个世界，那就和他的原则相违背了。他偏过头，关注一下那边的动静，两方人已经动起手来，刘累看过去的时候，他的酒吧中三分之一的椅子和桌子都已经成了木柴！刘累那个心疼呀！他不是心疼这些损失，他心疼得是这些东西的本身――这些桌子和椅子，每一个样式都是不一样的，都是他自己亲自动手，一样一样的作出来的！刘累心中大恼，不过现在看来，那三个年轻人到是占了上风，这让刘累很是意外！三人看起来年纪不大，每个人都在二十岁左右，但是招式老道，出手时机把握的很好！为首的黑衣人和那个刚才站在最前面的年轻人打成一团，两人的速度都很快，两人势均力敌，谁也不能很快把对手打倒！剩余的三个黑衣人围住另外两个年轻人，不过从战况上来看，显然三个黑衣人并不占上风！让刘累感兴趣的，是那两个年轻人，他们已经不是刚才的样子，一个脸上和手臂上长出了浅浅的灰色短毛，另一个两只耳朵变得又细又尖，而且像两根天线一样笔直的竖在脑袋上！他们两人长着灰毛的人挥舞着一柄前面粗后面细的棒子，让刘累想起了在地球的时候，小混混打架总喜欢用的棒球棍。另外那个尖耳朵用的是一柄细长的剑，就像奥运会上击剑比赛的那种花剑！
四个黑衣人倒是整齐划一，全部是双手各握一柄短剑，八支短剑上下翻飞，戳砍削刺招招直指要害！刘累皱起了眉头，大家有什么深仇大恨，一定要置别人于死地？他扣起手指，一连弹了三下，三个黑衣人莫名其妙的飞了出去，落下来的时候嘴角都挂着血丝，已经受了不轻的内伤！唯一一个没有被打倒的黑衣人――刘累留下他好背那三个人回去――唯一剩下的一个黑衣人跑到那三人身边，紧张的问道：“老大，老二老三，你们没事吧？”为首的一个黑衣人狠狠地盯了那三个年轻人一眼，咬牙切齿的说道：“没事！我们走！”没有人注意到，在刘累弹指间三名黑衣人弹飞的时候，跌落在地的为首的那个黑衣人的怀里，滚落了一样东西――一颗红色的圆球顺着地板滚进了一个角落，不被人注意的角落。
打跑了闹事的人，三个年轻人自然以英雄自居――尽管对于黑衣人是怎么被他们打跑这件事，他们自己也很纳闷。刘累不得不作出一个被“解救”的酒吧老板应有的姿态，满面笑容的招呼他们：“英雄英雄！多谢多谢！”其实心里把这三个人骂了个通透：愣头青，坏我大事！刘累的感谢词显得过于程式化，但是很显然没有什么当“英雄”的经验的三个小伙子们还是很受用，一边努力将开怀大笑压抑成英雄式的满不在意的微笑，一边不断的说道：“呵呵，没什么，这是我应该做的！”刘累磨磨蹭蹭的调好三杯酒，放到三位“少年英雄”的面前：“来来来，我请英雄们喝酒！”三人相互看了一眼，一起端起酒杯，一口灌了下去！
刘累应付差事的酒，自然味道也比平常差得远，三人自然喝出来，这就和平常的有些不一样，不过他们把这个归结为老板“惊魂未定”，所以影响了水平的发挥――不过他们似乎忘记了，刘累刚才的表现，有哪一点“惊慌失措”的样子？三人只是穷学生，虽然喜欢喝这里的酒，但是刘累的生活，一向是不知道钱是怎么花出去和怎么挣回来得的，他的酒，价钱可都是不便宜，三人每一次来，只能够坐在角落里，要上一杯酒，慢慢的品上一晚上。现在有这么一个白喝酒的机会，自然不会放过！
刘累注意到，那两个有异变的年轻人，现在已经变回了正常人的样子，看到刘累的目光关注到自己的同伴，为首的那个年轻人说道：“噢，这是我的两个同学：巴朗是混血兽人，来塔利是混血精灵！我叫高智，是一纯种人类！”因为各族大融合的原因，出现了很多混血的人种，向这些混血的兽人和精灵，就是纯种的兽人和精灵与人类通婚的后代，他们在一般的情况下，是正常人类的样子，但是一旦情绪激动，就会变回祖先的样子――这样的情况尤其在战斗中最常见，因为这种混血的人种战斗力强，比之纯种的人种又少了很多的不便，所以在各国的军队中很受欢迎！
刘累一边调着酒一边心不在焉地问道：“同学？你们是同学？”高智三人眼睛盯着刘累手中的调酒杯同样心不在焉地回答：“是呀，我们是一个班的！”“噢，你们是华魂府的学生？”刘累这一问让三个年轻人很是尴尬，高智有些惭愧的说道：“不，不是的。我们是战技高等学府的学生！”刘累点点头，战技高等学府也是日扎尔城内的一所高等武技学校，它和华魂府的差距可就不是一点两点了，在日扎尔城，顶多也只能够算是一个三流学校。而且和华魂府不同，战技高等学府只传授战士的格斗技巧，是一所单一的学府，而不是像华魂府一样是魔法武技的综合学府！
在日扎尔城，有大大小小近百家高等学府，每年从全世界各地前来这里求学的学生成千上万，但是这些学生的消费，每年就要为日扎尔城所在的罗亚帝国创造上十亿金币的税收！这样算是一种“教育消费”吧，只是在经济学发展并不完善的德蒙顿魔法世界，这样专业的术语，恐怕只有刘累自己能够理解了。
调了几杯烈酒，把眼前过足了英雄瘾的三个少年灌倒，刘累一手一个再背一个，把三个醉醺醺的“英雄”弄到华繁大街上，拦下一辆“通达车行”的魔机马车，付了足够的金币之后，让马车师傅把他们送回他们的战技高等学府。“通达车行”是一个专门出租魔机马车的车行，他们什么都可以运送，不论是货物还是人，只要你付得起价钱，他们可以把你从一个大陆送到另一个大陆，“通达车行”的广告语是：只有你不知道的地方，没有我们到不了的地方！刘累看到这句广告语，立即有一种冲动，要去问问他们，能不能把自己送回地球！西格尔制止了他，显然一时冲动是不明智的举动！
在刘累看来，这样的车行就是地球上的出租车加上快捷货运，外加远洋运输。像这样的车行，全世界有大大小小不下五千家，但是“通达车行”是最大的一个，据说他们的老板还是全世界富豪榜排名前一百的超级大亨！
刚刚逃离刘累的酒吧的那四个黑衣人，在华繁大街上转了一阵子钻进一座高大的魔法石塔内，他们没有乘坐绳梯上去，而是从楼梯走到了地下室。地下室的三层，有一扇巨大的石门，门口坐着一个极其魁梧的壮汉，壮汉魁梧到什么地步，他坐在那里，都比黑衣人站着还要高！这四个黑衣人本身也不矮，这个壮汉竟然这样惊人的魁梧！要是西格尔在这里，他一定能够认出来，这是极少见的巨人族的后裔！
黑衣人的首领走上去对那个壮汉说道：“图坦，我们的任务完成了，来向主人复命！”那个壮汉也不说话，站起身来伸手按在石门上的一只粗大的熟铜把手上。他这一站起来，足有三米多高，脑袋都顶着天花板了！巨人缩着脖子，手上用力，石门一阵轰隆之声在他的神力之下被拉开――着石门竟然没有任何机关，完全要凭借力量打开，这样的石门，几千斤重，即便是没有这巨人守护，要进去恐怕也是不容易的！
石门之后，是一条幽深的隧道，隧道两旁，点着蓝色的火把，四个黑衣人一次走进去，后面巨人在把门关上。隧道并不长，但是中间机关无数，黑衣人们小心翼翼，避开一道道机关一直走了大约半个小时，一个幽暗的密室出现在隧道的尽头。密室的中央是一个不大不小的祭坛，上面供奉着一个奇怪的神祗，祭坛旁边背对着隧道站着一个身穿白袍的中年人。四名黑衣人一起拉下面巾跪倒在地：“主人，迅雷第三组回来了！”白袍人没有转身，四个黑衣人贵在地上不敢动弹，汗水慢慢的从他们的额头滴落，一滴一滴的砸在地面的石板上，“啪啪啪”的声音在这样死静的密室里能够清晰的听到！
白袍人终于说话了：“任务完成了？”为首的黑衣人连忙叩首答道：“是的，完成了！”“东西呢？”“在这里！”黑衣人连忙伸手在怀里掏，掏了半天突然脸色一变，汗水大滴大滴的从脸上落下，他用颤抖的声音对白袍人说道：“主人……”“怎么了？”“东，东西，不不见了……”“什么！”白袍人大怒，他猛然转身：“不见了？你不是说已经到手了吗！”“是，是到手了，属下放在怀里的，可是，怎么就不见了……”黑衣人浑身被冷汗湿透，捣头如蒜：“主人，主人！再给属下一次机会，属下一定把东西照回来，一定把东西找回来！”白袍人眼中一道寒光：“你回来之前去了哪里？”“去，去了一宝巷的如果酒吧！”“你去那里做什么？完成任务为什么不立即回来！”白袍人的声音渐渐的阴沉！黑衣人颤颤巍巍的说道：“属下，属下……”白袍人冷哼了一声说道：“怎么，你说不出来，我帮你说！你不是看上了一宝巷隔壁蓝夜酒吧的老板娘了吗，人家看不上你，你就想替人家强出头，好讨美人欢心是吗？！”
黑衣人连连磕头，咚咚的砸得石板直响：“属下该死，属下该死，属下该死，主人饶命……”“你是怕这一次任务完成我会再让你出去，不知道什么时候再能回来，所以想趁这个空档把这件事了了对吧？所以完成了任务不立即回来复命，反而去外边闹事！”“主人神明，说的一点不错！属下该死，主人饶命，主人饶命！”黑衣人不住的哀求，白袍人摇摇头：“你自说该死，又要我饶命，岂不是自相矛盾！”白袍人抬起手，半空中一道虚影落下，黑衣人浑身一硬滩倒在地上！其余的三个黑衣人不约而同地打了一个哆嗦！白袍人说道：“不用担心，你们只是奉命行事，这件事情，和你们没有关系，你们下去吧！”剩下的三个黑衣人一起叩首，身子夫在地上慢慢的退出去。
白袍人转着自己的手指，心中烦躁，这一次为了不引起对手的注意，专门派了自己手下最低等的迅雷组的一个小组去完成这个重要的任务，没有想到到了最后关头，在自己家门口出了岔子！他又叫了一声：“去叫惊雷第一组查清楚这件事情，一定要在王陵谷的人之前，找到兽卵！”他的话音未落，一道虚影从天花板上飘了出去。
第二部第三章山雨欲来
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5384
整个德蒙顿魔法世界一共有大大小小几百个国家，即便是在拉哈萨大陆，也有近两百个国家，以日扎尔城为都城的罗亚帝国就是其中之一。帝国上下各大势力派系纷繁，帝国内部，权力结构复杂。虽然帝国的军政大权主要还是掌握在王室手中，但是其他的各项大权，诸如财政，税收的各项权力，分散在各个实权派系手中。即使是最重要的军事力量，也是因为军方的领袖支持，所以王室才能够掌握；一旦军方改变主意，事情将会是一个什么样子，还很难说。不过现在这种情况下，即便是有可能，也没有人会去图个什么“帝王”的名号，造反了又能怎么样，不做皇帝却有着皇帝的权力，国王还要看自己的脸色――那岂不是一件很惬意的事情？
刘累走在清晨的日扎尔城，街道在夜晚刚刚被清洁工打扫过，干净整洁，环卫部门对与首都的门面工作做的还是很好的。昨天晚上的事情，并不能够打扰他的心情，每到早晨的时候，尤其是春天的早晨，刘累的心情就会开朗起来，他很喜欢早晨的空气，很喜欢造成树叶的鲜嫩――尽管他是肉食动物。来到这里之后，他喜欢这么着在早晨的时候散散步，绕着日扎尔城几条主要的街道走一下，然后找一些幽静的场所，例如城墙根下，护城河岸这些地方坐一会儿。
护城河边上有一个凉亭，这里是那些没事的老头老太太们扎堆的地方，那些八卦的老头老太太最喜欢每天半晌午的时候到这里来闲侃，刘累每次喜欢来这里，听他们天南海北的扯上一通。人的年纪大，自然见识也多一些，刘累在这个世界真的是一个菜鸟，他就用这样的一种方式，来增长自己的阅历！每一次他都是只听不说，而且几乎天天必到，老年人们对他却似乎没什么好感――这样能年纪轻轻，就整天不务正业，正是工作的时候他却没事听别人的闲侃。而且刘累一向锦衣玉食过惯了，每天衣着光鲜，老人们一看，标准的一个纨绔子弟！
刘累不知道为什么他越来越不受欢迎了，每天一过去，本来坐成一圈的老人们，说不了两句就各自散开了，他很纳闷，但是这一切难不倒他，你们不是不想见我，那好，不让你们看见不就行了？刘累用上了隐身术！不过这样一用半天，也挺费劲的，刘累没事自己画上一个隐身符，每天往身上这么一贴，好了搞定――刘累画符的功底一般的可疑，这一张符正好支撑小半天！这纸符可是费了他不小的力气，德蒙顿魔法世界没有中国道士画符用的那种黄纸，刘累着实动了一番脑筋，试验了几个月，自己用竹子造出来一种劣质的黄纸凑数，不过还好，效果还过得去！顺便说一下，这里是有竹子的。
今天刘累又贴上隐身符没事听说书去了，今天刘累一出门就觉得有些不对劲，他说不出来有什么不对的，但是就是觉得今天的空气里，弥漫着一种他说不出来的气氛。走在街上，街道两边的墙上都是大幅的海报，不是什么召唤兽卵的大展销，就是著名的武学家之间的比武！像这样的召唤兽卵的展销，价格相当的便宜，都是商人们从冒险者手中买来的没用的兽卵，要不就是人工培育的，没有什么价值，要想孵化了用在实战中，那你可是要小心了，也许它不能帮你，还会害了你！
但是这样的展销会一直很走俏，不是因为别的，只因为人们都相信，自己的运气不错！早在几百年以前这种展销会就存在了，第四次大陆战争中，人类的传奇英雄卢一江，就是在这样的展销会上买到了一个奇异的兽卵，却没有想到原来这个廉价的兽卵，竟然是史前巨兽，陆地霸王――钢炼巨蜥蜴！卢一江就是靠着钢炼巨蜥蜴开始他的传奇人生的，当卢一江骑上高达几十米的巨蜥蜴的时候，他就已经成为了之后几百年的年轻人的偶像！大家都希望，自己也能够和卢一江一样，得到一个神奇的兽卵，从此平步青云，再也不必忍受种种痛苦！
这个世界的召唤兽种类很多，总的来说只要能够守护自己的一切物体，不管是有生命的，还是没有生命的，都可以称之为“召唤兽”。刘累想起了自己的巨无霸型的九头蛇，巧的是这个世界恰好就存在九头蛇这种生物，最初听说别人杀死多少多少条九头蛇，刘累心中惴惴，暗自惊叹，这个世界的人好厉害，那么厉害的九头蛇，随随便便就可以杀死那么多。因为这个原因，刘累曾有一阵子走路都小心翼翼，生怕一不小心撞上一个杀死了两位数的九头蛇的“好汉”，那样的话自己就吃不了兜着走了！直到后来他见到这个世界的九头蛇：和一般的蛇一样大小，只是长了九个又小又丑的脑袋！
刘累被自己一巴掌能够拍死一大群的“高手”给噱到了，心中自然不爽，这样的糗事他自然也不会和别人说，只是自己在心里蹩屈！
刘累一直走到了护城河边，这里已经出了日扎尔城，他才看出来为什么他觉得有些不对，因为整个日扎尔地区，高手整整比平常多了两倍！能够被刘累称之为高手的人，自然是有一定的实力的，不可否认，德蒙顿魔法世界的环境更适合生产高手，这里的人，因为各种各样的原因，都在努力的提高自己的实力，要是把黑暗协会的人全部弄过来，刘累相信过上一段时间，他的黑暗协会整体实力会有极大的提高――哦，更正一点，现在应该说，是克里的黑暗协会了。
这样的氛围，肯定这个城市都在紧张，尽管普通老百姓感觉不倒，但是肯定城中的那些老爷太太们，早已经严命属下，加倍小心了！而日扎尔城的防备毕竟不是吃素的，这么多的高手，大部分还是被暗地里挡在了城外外面。现在魔法战争中，城墙的防御作用已经被削减到了最弱的境地，即便是现在全世界最厚最结实的城墙――日扎尔城的白条岩城墙，也经受不住大口径的魔弹大炮的轰击！白条岩是这个世界上天然岩石中最坚硬的一种，日扎尔城的城墙始建于第三次大陆战争，历史上曾经数次被摧毁，最近的一次，就是在五十年前的末次大陆战争――那一次来自北方严寒大陆的三波大规模象鹰空袭部队，用他们爪子上携带的巨型魔法炸弹，把整个日扎尔城连带城墙一起炸成了一片废墟！
重建后的城墙依旧采用白条岩修成，城墙的拐角最厚处十米，城墙上端最薄处也有四米。即便是这样的城墙，也一样无法抵挡大口径魔弹大炮的轰击，不过这样的城墙对于城墙里面的人，还是有一定的保护作用的，至少防御单体人的进攻和渗透上，还是有作用的，这不，这些来历不明的高手，已经被挡在了外面！
刘累暗自在心中警告自己，今天要小心，隐身符的作用有限，在这样众多的高手中，难保没有隐藏着一两个超级高手，隐身符这样的地“魔法”，他们可是从来没有见过，难保他们不会追根问底，那样的话就麻烦了。刘累缩着脚退了回去，心中奇怪，最近各国之间有什么动静吗，怎么会有这么多的高手聚集在这里？他怎么也想不到，这些人来到这里，其实和他有关系。
昨天晚上，那个黑衣人在刘累的酒吧丢失的那个红色的小球，其实是一个兽卵，一个召唤兽卵――一个威力极其强大的召唤兽的卵！白袍人身后的实力集团得到了一颗威力巨大的史前神兽八翅鹏背鸟的兽卵，无论是谁，只要完成了召唤兽的认主仪式，就可以得到这个可以和卢一江的钢炼巨蜥蜴相媲美的极品召唤兽！为了不引起对头王陵谷的势力的注意，负责这件事情的白袍人，特意派出了手下惊雷，狂雷，奔雷，迅雷四等人马中，最低等的迅雷级武士的一个小组，去把兽卵接回来，但是没有想到，他们以为密不透风的消息，竟然鬼使神差的走漏了，仅仅一夜时间，拉哈萨大陆只要能够叫得上号的国家，几乎全部都派来了自己国家的灰色机构的人员；其他大陆的国家大概这会也在调兵遣将了！
五十年的时间，足以让人们忘记战争的伤痛。五十年的时间，各个国家各个势力之间的冲突和相互制约，比最复杂的化学反应还要复杂！而这一次的八翅鹏背鸟兽卵事件，似乎在不经意之间，触动了五大陆之间那一丝平衡之弦！而刘累，不想参与这个世界一切事务的刘累，很不幸的偏偏被神奇的命运之手，推到了这个风暴的中心！
能被称之为神兽的，都有其不同寻常的地方，卢一江的钢炼巨蜥蜴虽然威力强大的恐怖，但是他并没有什么特别的地方使其可以被称之为神兽――而八翅鹏背鸟能够被称之为神兽，是有道理的：在八翅鹏背鸟还处在兽卵的阶段的时候，如果用自己的血液浸泡兽卵三个小时以上，那么这枚兽卵将不会孵化，直接和主人合体，同时也将八翅鹏背鸟绝强的力量直接转移给他所附着的主体！
权二是一个小人，不是说他是一个小人物，他是一个小人物不假，但是他更是一个小人。从小在街头长大的权二，并没有像传奇故事里面的主人公一样成为黑市一霸，二十四岁的权二个子倒是挺高的，只是浑身上下没几两肉――这也难怪，吃了上顿没下顿的，营养那里跟得上！没成大佬的权二成了一个小人，他只能够做一些顺手牵羊，欺软怕硬，坑蒙拐骗的缺德事。权二的天地就在刘累的酒吧所在的一宝巷。平时刘累在酒吧的时候，他不敢做什么，权二这样的小人自然有一点小阴险，他能够看出来刘累不是好惹的，这一点上他至少比昨天晚上的那个黑衣人强。
但是刘累不在的时候，饿极了的权二，有时候也会来刘累的酒吧“打打猎”。权二价天里没事就在一宝巷和华繁大街上转悠，这条街上，每一家的人什么时候做什么，他都一清二楚。他知道刘累一般上午不在，至于去了哪里，他不知道，给他一个胆子他也不敢跟踪刘累！昨天运气不好，本来一番花言巧语已经把一个乡下来寻亲的姑娘骗得晕头转向，就要跟着他进了惜花楼――那姑娘虽然是乡下人，但是却是个美人胚子，一双水灵灵的大眼睛，忽闪忽闪的闪的权二的心里直痒痒，这女娃要是送进了惜花楼，那男人们还不每天挤破了大门！估计楼主老鸨起码也要给自己十枚金币！
只可惜最后关头女孩的亲戚找来了，金币飞了反落了一顿老拳，打得权二浑身筋骨像是被拆了再装上一般的痛苦。他偎在巷子头的墙根下面睡了一整天，今儿个起来，肚子着实饿得不行，在巷子里晃荡了两圈，都被人赶了出来，无奈之下只好铤而走险，拨开了刘累的酒吧的门！
其实酒吧里没什么吃的，刘累虽然住在这里，但是刘累不吃东西，这里只有一些小点心和水果，以前他每次来，都是小心翼翼，即便是吃，也要挑着吃，尽量不被看出来。但是今天他实在是饿极了，不管三七二十一，看见能吃的抓起里就往嘴里塞！一不小心把一颗紫葡萄给掉到地上了！权二顿时大为心痛，不能浪费了，他弯下腰崛起屁股趴在地上找。葡萄没找到，却看见一个红色的圆球！权二奇怪：明明是紫色的葡萄，怎么掉到地上就变了色了？他钻进那个角落，把“红葡萄”拿出来，在手上看了看，不太像，这玩意儿会发光，权二意识到自己捡到宝了――早就听老人们说，宝贝都是会发光的！权二心头狂喜，但是旋即就又黯淡下去：这里的东西显然都是刘累的，刘累是被他列为在这个巷子里绝对不能够惹得三个人之一！但是到口的肥肉，岂能不吃！权二一咬牙豁出去了，反正刘累要是找来，尽管说没有看到，只要自己藏的隐秘，他找不到也拿自己奈何！
权二原地转了几圈，藏哪好，他没有家，经常去的几个地方都是人来人往的，不方便藏东西，想来想去他还真的想不出来有哪里好藏的！突然他灵光一现，有了！权二四下翻了一通，找出来一把锋利的小刀，那是刘累用来切水果的，他咬咬牙，闭上眼睛一刀照着自己的小腿戳下去！权二在小腿肚上切开一条伤口，把宝贝放进去，然后再用布条扎好！权二一边包扎伤口，一边心里叫倒霉，自己是不是切在血管上了，怎么血流个不停！他感到一阵的眩晕，这是失血过多的征兆，权二一瘸一拐的朝门口走去，他要在刘累回来之前，有多远躲多远！
权二走了两步，门就在他眼前，他突然双腿一软，“扑通”一声摔倒在地昏了过去！本来旧伤还没有好，这一下子有大出血，体质孱弱的权二哪里经得起这样的折腾，这不，每走两步竟然昏了过去！
刘累一进门就看见地上躺了一个人，他过去一看，这人他认识，是这条街上不太著名的混混，以前来偷吃点东西，刘累睁一只眼闭一只眼也就算了――毕竟沦落到偷吃东西的混混，可想而知境地有多惨了！没想到今天竟然……他看看权二的身上，伤还挺多的，不由得有些恻隐之心；再看看自己一片狼藉的酒吧，心中暗恚！
权二也不知道自己昏了多久，但是小人的阴险让他一醒来就立即反应过来，自己选择不恰当的时间在不恰当的地点做了一件不恰当的事情！他醒来做的第一件事情就是看刘累是不是已经回来了！他抬头一看窗外，已经是夜里了，他不由得一阵沮丧，刘累肯定已经回来了！
“起来吧，别装死了！”刘累冷酷的声音在他的身后响起，权二从地上爬起来，转过身作出一幅不好意思地样子说道：“哦，您好，真的不是故意要偷吃您的东西，我只是饿极了――您放心，我一定会把这些东西的钱还给你的……”“是吗？”刘累问道：“你会还我钱？”“当然当然！”权二连连点头，刘累从椅子上站起来：“那好吧，我们来算算你欠我多少钱！”刘累指着权二吃的那些水果说道：“这些水果都不是一般的水果，都是经过神族的特殊培养，每一样都价值连城，像这个葡萄，吃了之后人会力大无穷；这个菠萝，人吃了之后精力旺盛；这个苹果，吃了之后真气源源不绝……你算算这些要多少钱？总之我是花了三百万金币从神族那里买来的，你看着办吧！”权二瞠目结舌的说道：“这个，这个是真的吗？它们这么值钱，它们真的有那么大的功效？”刘累信口胡诌：“那当然，不信你试一下！”刘累指指自己的吧台，吧台是他自己用白条岩打磨成的。反正刘累只是要吓唬吓唬权二，是真是假都无所谓，权二半信半疑的举起右手，用力的拍在吧台上！“轰”的一声，刘累和权二一起傻眼了，刘累心爱的白条岩吧台已经成了一堆石块！
第二部第四章短暂的平静
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5118
日扎尔城从来就不缺少全世界的关注目光，不论是最顶尖的武术比赛，还是重要的商业展览会，或者是各国的高峰会议――日扎尔城作为整个德蒙顿魔法世界最大最繁华的城市，它，一向是被世人注目的焦点。不论是日扎尔城本身，还是住在其中的人们，都已经习惯了这一点。魔技的高度发达，带来的是交通的高速迅捷，虽然大陆之间通行的大型魔法阵并不是每个国家都有，但是在第六次大陆战争中有了突破性进展的超远距离大型魔法传送阵，无疑让人们短时间的远距离旅行成为了可能――也让各种的大陆间的聚会成为了可能。
如果没有著名的魔法宗师赫龙在末次大陆战争中攻克了超远距离大型魔法阵的课题，或许今天这一次，日扎尔城没有这么快就成了焦点，人们赶来这里，是需要时间的。第二天的时候，刘累已经发现自己的酒吧周围越来越多的人在窥探，他现在没空关心这些，他用了半夜的时间在考虑，究竟是怎么一回事！明明手无缚鸡之力的权二，随便一下就能够把最坚硬的岩石劈碎！刘累要操心的事情很多：本来想吓唬权二一下，结果却弄假成真，这下子权二肯定一直跟着自己了，他一直避免在这个世界和过多的人接触，因为害怕被牵车进这个世界的轨迹，现在毫无疑问已经是一个不好的开始了。他还在为自己的酒吧操心，因为吧台没了――如果不是用自己的超自然能力，想要打磨这样的一个精致的吧台，并不是一件容易的事情，他可能要再劳累几天了。
门外的一双双窥视的眼睛，几乎快要达到明目张胆的“窥视”了――这样由窥视到明视的转变让刘累很不爽，他已经快要有些忍耐不住了！这个时候有三个老朋友来了――高智、莱塔利和巴朗。尽管刘累对于高智的名字十分不以为然，高智？高智商？显然这个名字，无法让刘累将它和具体的人物对应起来。高智三个人鬼鬼祟祟的溜着墙根摸进了刘累的酒吧，刘累嗤鼻：门外面，至少有三十拨监视的人看到了他们，这三个人却还以为自己做的很隐秘。刘累感应到了，跟在这三个人后面，至少有上百个人；他也明显感应到了，这三个人来了之后，外面的那些人不经意之间都有一些气息的紊乱！刘累心中明白，这些人，似乎都是冲着这三个人来的，自己这里，只是被顺带的“关照”了一下。
“我们被监视了！”高智一进来就立即对刘累说道，他说完了这句话，才注意到，还有另外的人也在，顿时不知道自己是不是走漏了“机密”，有些戒备的看着权二。权二其实也挺可怜的，半晚上他都是忽喜忽忧的大波动情绪中度过――他一会儿想到自己欠刘累三百万金币，别说这辈子了，可能十辈子也还不清这十世屁股的烂账了；一会儿又想到自己终于获得了梦寐以求的超强实力，以后终于可以扬眉吐气了，再也不用坑蒙拐骗了，想要什么，直接动手抢就好了，他从来没有考虑过诈骗偷盗和抢劫之间技术含量高低的问题，只是觉得抢劫似乎可以更直接一点的解决问题。
等到了早上，有一点小阴险却没什么小聪明的小人权二，终于想到了一个解决问题的办法：他赖账！以他现在的力量，早已不是吴下阿蒙了，刘累现在看在他眼里，名字的颜色已经从危险的红色变成了无害的绿色，他要赖账，谅刘累也没有办法。权二想到了这个办法，心中十分的舒畅，这个时候，三个学生在被父母寄予了“厚望”的“高智商”同学的带领下，来到了刘累的酒吧。接下来发生的事情，无疑在权二刚刚受过打击，而且本来就比较脆弱的神经上，再来了一次蹦极！
“我知道！”刘累漫不经心的应了一句，指指权二说道：“他现在是自己人了，没事的。”高智看看权二，眼神里能看出来，还是有些不放心：“你怎么知道？”刘累看了一眼门外：“连我这里都被监视了！”刘累这句话其实是有破绽的，但是和父母愿望恰好相反的“高智商”同学没有反应过来，他们三个人紧张的趴到窗子下面，探出半个脑袋仔细看了看，刘累不耐烦地说道：“还躲什么躲？你们来的时候，人家就是没有透视魔法，否则，你们的小鸡鸡上面，有没有发育，长几根毛都数的清清楚楚了！”
高智三人脸一红，刘累在心里盘算，现在这个权二既然这么厉害，不如把他撇给这三个人，还能够保护他们三人的安全，岂不是一举两得？他看看权二，已经想好了解决债务问题的办法的权二，心情往轻松了放，自然又恢复了平日里的神态，刘累一看到他那个痞子样子，心里就把刚才的念头赶出了脑海：交给他？只怕敌人报出一个好价钱，他立即把这三个人绑起来送去领赏！刘累想了又想，最终还是决定把权二带在自己的身边，毕竟突然之间得到巨大的力量，如果没有人引导，任其发展是很危险的――没有制约的权利必将导致腐败，没有制约的力量也必将导致毁灭！尤其是权二这种人，一旦得到了强大的力量，真的是什么事情都做得出来。刘累考虑了很久，最终无奈，他不能够放任权二不管，那就只好违背自己的初衷了。
刘累招招手，把那三个家伙叫过来：“我现在问你们的话，你们要如实回答，只有这样我才能够帮你们，明白吗？”三个人相互看看，一起点点头。刘累也点头问道：“你们最近又没有得到什么比较特别的东西？”高智看看莱塔利，莱塔利看看巴朗，巴朗又看看高智，三人一起摇摇头。刘累追问道：“真的没有？你们好好想想，也许你们觉得没什么了不起的东西，但是在别人看来，却是很重要的东西？”巴朗问道：“先生，我前天在学校食堂吃饭的时候，捡到了别人的一支勺子，算不算？”刘累没好气地翻了一下白眼：“当然不算！”
“那你们有没有看到什么不该看到的情境？”刘累谆谆善诱，希望三个有些大条的准武士能够像起来什么线索，可惜他的努力又一次白费，三个人还是摇起了拨浪鼓！刘累颓然的瘫在了自己的椅子上。这个时候，一直被忽视的权二咳嗽了一声！
刘累没有理他，权二觉得自己没有得到应有的重视，于是又咳嗽了一声，三个大条准武士倒是一直看着他，可惜这不是他要引起注意的对象！权二有些恼怒，他正要在大声地咳嗽一声的时候，刘累突然开口把他的那一口快要喷出来的气儿给憋了回去：“咳什么咳，嗓子不舒服了？谁让你吃那么多甜的东西？活该！我可没有润喉的药，要是想要，算钱的，家在你欠我的钱里面，一共是三百万金币零三个铜币！”权二和刘累呆了半夜，三个大条准武士也是经常来酒吧，他们都是第一次听到刘累说话这么冲得――刘累第一次显露本色，的确让他们吓了一跳！
权二突然之间感到底气一泄，不过很快调整了状态，硬着头皮说道：“不是，我有话说！”刘累看着他，等着听他要说什么。权二看着刘累的眼睛竟然感觉自己说不出话来，他只好把目光从刘累的脸上移开，看着酒吧里的一盏橘黄色的吊灯说道：“我可不管你花了多少钱，买的那些水果，我吃了就吃了，你能把我怎么样？我现在要走，你别拦我――刚才的情景你也看见了，别拦我，要是我不小心这么一抬手，碰着您的，这伤筋动骨的，都是街坊邻居的，也不好看……”刘累突然灿烂的一笑，脸上都有一些皱纹了：“好呀！你走吧！”他一伸手，做了一个请的姿势指向大门。权二有些意外，他本来以为刘累怎么也会“争取”一下，没有想到刘累这么情谊的就放他走了！刘累这样的态度，到让权二有些不太适应，他一是之间竟不知道该不该走！
刘累还是笑容满面，伸手指着门一挑一挑：“走啊，走啊！”权二看着刘累，脚下移动着：“这可是你让我走的……”刘累微笑着点点头，伸手打了一个响指！一声清脆的声音在灯光有些昏暗的酒吧里响起，这样的动作，在德蒙顿魔法世界还是第一次出现，高智他们和权二都觉得这个动作不但姿势潇洒还带着一声清脆的响声，很“酷”！因此后来他们都缠着刘累一定要学这一招――因为他们也照着这个姿势作了，可惜只有图像没有声音！
这些都是后话，现在权二遇到了一个问题，那就是他的脚好像被粘在了地上，一点也移不动了！他有些惊慌，他分离的应动着自己的脚，但是一切只是徒劳无功！权二看看刘累，刘累还是优雅的微笑，权二知道是刘累搞的鬼，他一是之间突然有一种错觉，是不知自己昨夜那样的力量只是一种幻觉！他伸手朝高智拍去，高智伸手一挡，然后整个人在惊叫中飞了出去，撞碎了酒吧的一堆椅子！刘累用右手抚摸着额头不住的摇头：“噢！权二，你现在欠我六百万金币了――这些椅子是本……是我亲自做得，你知道我的手工执多少钱吗！”
权二看着刘累声音有些颤抖：“放开我……”刘累从椅子上站起来。走到他的面前用手指敲击着只剩下一半的白条岩吧台：“你有力量吗？可是你不知道怎么去运用它，你还差得远！你有力量吗？可是你不知道这个世界上是没有绝对的力量的，这是我的经验！”刘累转身走回自己的椅子坐下――这是他在地球时就养成好习惯，绝对必要亏待自己，他的椅子一向是最舒适的，他把这个好习惯带到了这里，这里的他的专用座椅是自己亲手打造的，又宽又长，好舒服！“我给你两个选择：要么做我的跟班，打工赚钱还账；要么，你就一直站在这里――其实你可以赌一把，你的运气应该没有这么差吧，没准会遇到能够解开我得独门法术的人，可以救了你！”刘累特意强调了“独门”，权二用他的那点小阴险，很恰当的听到了！
结果可想而知，权二这样的小人自然见风使舵，立即发挥了能屈能伸的大丈夫本色！只是高智一直埋怨自己做了炮灰，并且不住的问刘累，“打工”是什么意思！刘累费了很大的劲，才让之上不怎么高的高智同学明白了“打工”这个词的含义，弄得刘累在心里发誓，以后再也不在高智面前说什么地球的名词了！不过刘累也真的是不一般，德蒙顿魔法世界的通用语言，和地球上是不一样的，他和西格尔学的语言，西格尔多少年没回来了，自己都忘得差不多了，教出来的徒弟能好到哪去？刘累竟然能够把地球上那些德蒙顿魔法世界没有的名词，想办法翻译出来，还真的是不容易！
在那个密室里，白袍人暴跳如雷，他的面前跪着一排黑衣人，一个个低着头不敢看自己的主人！他们的打扮和前天晚上到刘累的酒吧闹事的那四个人一样，只是他们的蒙面黑巾上，又一道红色的丝线。白袍人正在大吼：“你们说！这是怎么回事，怎么一夜之间全世界都知道了八翅鹏背鸟的兽卵在日扎尔城？！”下面跪着的人不敢说话，白袍人飞快的来回在祭坛前面走着，祭坛里面的火焰呼呼的燃烧，火苗高窜！白袍人猛地站住，火焰猛地向上一蹿！“到底是什么人走漏了风声！你们有没有线索？”白袍人厉声问到。下面这次终于有了回音：“暂时还没有，但是我们估计不太可能是我们内部的问题！可能，可能是迅雷第三组在完成任务的时候被别人看到了……”“被谁看到了？被什么人看到了？什么人傻了，自己看到了不动手抢，反而把大家都招来？”白袍人显然对下面的回答不满意，不住的逼问，下面的人不敢再接口；白袍人又在祭坛边背着手走了两个来回：“王陵谷的人来了没有？”
“来了，他们这次几乎是倾巢而出，从银钻面具的谷主到最低级的青铜面具武士――所有的战士都来了！”白袍人听到手下的汇报，冷冷一笑：“哼哼！他们也没有想到吧，竟然有这么多人盯着这一颗神兽卵，就算是他们倾巢而出，这一次想要抢到兽卵，只怕难如登天！也好，我们的不到，也不要让他们得到！”“只要得到了神兽卵，就等于凭空多了半个兵团的战力，哪一个国家都会动心，所以这一次，几乎所有的国家都派人来了！”白袍人点点头，突然她问了一句：“你刚才说是有人故意泄漏机密，你能肯定吗？”他的手下摇摇头：“并不能肯定，但是应该是不会错的！”白袍人点点头，他挥挥手让几个部下先退下，自己陷入了沉思之中：到底是什么人泄漏的秘密，他到底是什么居心，想要制造大陆混乱吗？
刘累五人走在一条不知名的街道上，刘累运用挪移术把他们所有人从酒吧里直接转移了出来，这种道术在这个世界应该没有人能够认出来，他不敢用魔法，害怕被识破。高智三个人有些闷闷不乐，直到刘累使出来这样的“传送魔法”，他们才真正确定刘累到底有多厉害――他们替刘累出头，但是结果却是这个样子，不论什么人都汇觉得很糗的！一路上权二恢复了往日的精神，东张西望的看个不停，就像是乡下人进城。而高智他们三个低着头根在刘累后面走着，也不说话，刘累回头看了他们一眼，微微一笑：“有什么不开心的？你们帮了我，我很高兴，真的，我很感谢你们！我的身份我并不想曝光，自然也不想那么多人知道我的真实实力，你们帮我挡了一次，我真的很感谢你们！”高智一停顿时来了精神：“真的？”刘累微笑的点点头：“自然是真的！”高智立即一声欢呼：“耶！我们没有做错！”莱塔利和巴朗的脸色也缓和了许多，看来已经放下了心中的包袱！
刘累看着他们的样子，尤其是高智的样子，心中乐了：其实有时候简单一些反倒会快乐一些，而且这个世界被称作聪明人的人少一些，我们活的也会轻松一些，就像刚才，说什么他们就信什么，我们可以省去很多解释的吐沫和力气！
第二部第五章不恰当的爱情
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5218
五个人走在街道上，刘累也不知道要去哪里，反正现在也没事，日扎尔城这么大，暂时那些人也找不到自己，他们就先逛一下。刘累对于日扎尔城的条条巷巷早已经了如指掌；他本来就是一个闲不住的人，尽管来了这里，他放不开自己的心神，一直压抑着，只希望尽早回到自己的世界，和妻女团聚，可惜他自己也知道，事情并不想他想的那么简单！对于家人和故友的思念，让他的心每天都如蛇噬一般的痛苦！日扎尔城男女老幼，和睦的家庭比比皆是，刘累每次看到别人享尽天伦之乐，自己的凄惨就会再一次的被凸现！西格尔他们很想一直陪着他，可是刘累不要，因为他不想有人一直看到以乐观开朗著称的黑暗协会会长一直像个霜打的茄子一样的终日愁眉苦脸。西格尔也曾热情的邀请他去他们那里小住，可是刘累不愿意去，那里有他的其他的六十九个兄弟，陌生人太多，刘累觉得自己肯定会不适应的。
刘累一边走一边在思考，自己到底要不要参与这里的事务，因为高智他们三个和权二的关系，他已经不由自主地被牵扯了进来，刘累将这一切，归功于那个高智商的人身上，不由得回头瞪了他一眼！权二和高智他们这一会儿可是聊得起劲，毕竟都是年轻人，凑在一起时间不长就能打得热乎！刘累一言不发的在前面走，他们四个倒是在后面聊得热火朝天！权二自从肯定了自己和刘累的差距之后，心里明白，自己段时间内是要留在刘累的身边了，小人的小阴险让他迅速的确定好了以后的战略：要讨好刘累，就要先讨好他身边的人！他不知道高智他们和刘累到底关系怎么样，但是总之高智他们比自己更早认识刘累，又没有欠刘累的钱，总比自己的地位高一些！在街头游荡了这么久，他多少也学会了一些见人说人话，见鬼说鬼话的本领；三个学生见过什么世面？权二投其所好，盛赞战技高等学府乃是大陆名校，校中英才济济，三位更是个中楚巧！当高智他们谈起自己得意的武学的时候，权二更是连声惊呼，丝毫不吝啬自己的赞美给这些其实他随便一巴掌就能打回去的“绝顶武学”！
刘累回头看他们的时候，恰好权二正在忘情的赞美着高智三人乃是人中之龙，罗亚帝国几百年来难的一见的英才，将来必定大放异彩，威震五大陆！要是有人在一旁听着，肯定毫不怀疑，如果权二有女儿的话一定会毫不犹豫地收他们三人做女婿；如果权二只有一个女儿的话一定会恨自己的老婆，为什么不生出个三胞胎？
权二说得正起劲，丝毫没有注意到旁边一辆魔机马车开了过来，他的面前恰好是一个路口，马车正要拐弯！魔机马车前面的木马只是一种装饰，到了现在，木马已经从当初单一的木质马匹的形象，发展的千变万化，不论什么材料，什么形象的兽类，都可以制造出来，当然前提是你的钱包要足够的鼓！魔动力机车，更是第四次大陆战争中，被称为德蒙顿魔法世界最伟大的发明之一，以后的很多机车，都是在这样的基础型号的机车的基础上改装的！尽管发明它的根阿大魔导师只是想用它来为军队运输粮草，但是他还是因为这项发明，被列为有史以来最伟大的几位先驱魔导师之一！
现在这一辆魔机马车前面的牵引兽也不是马匹，而是一种名叫“波夫”的中型野兽，这种野兽的实体有骡子大小，头上长着像兔子一样得长耳朵，全身布满了软软的长绒毛，性情温驯，是女性坐驾的首选！车身是用不错的红色楠木做成，整部车看起来还是很有档次的！只是开车的司机，似乎霸道了一些，明明看见前面有人，他还要转弯，而且也不摇铃――在魔机马车的驾驶位的门外，都会有一个铜制的小铃，要是前面道路上有人，司机就可以要以下铃铛，让行人让开。这个司机不停车，也不摇铃，就这么车轮一转，不管前面又没有人，直接要拐到旁边的路上去。而权二，这个时候脑袋偏向高智他们，正说得不亦乐乎，根本没有注意到自己的另一边，一辆车撞了过来！
刘累身形一闪已经到了车前，他伸手一挡，前进的马车就这么被他按在了马路上！权二眼前一花，本来在前面走着的刘累突然出现在自己面前，他再看看刘累面前的马车，和自己只有一步之遥，顿时什么都明白里！权二的心里猛地窜起一股火气！他一抬脚“啪”的一脚踢在车上，一阵难听的“嘎吱――”声响过，整个魔机马车被他一脚踢得轰然翻倒在地上！伴着魔机马车到底的声音，一声女人的尖叫声从车里传了出来！刘累不由得摇摇头，他早该想到，这样的车里，肯定坐的是女人――哪个正常的男人会选择女性专利的波夫作为牵引兽？
权二的表现，完全是小人得志的样子，一旦别人稍有冒犯，定会十倍百倍的还击！刘累狠狠地瞪了他一眼，权二浑身一哆嗦，刘累怒道：“哆嗦什么，快去帮忙！”权二木然的点了一下头：“哦！”走过去轻轻一拉，已经变形的金属车门被整个的拽了下来一张在纷乱的青丝中掩映的惊魂未定的俏脸露了出来！
除了刘累之外，其余的四个人全都呆住了！高智他们其实一直都在发呆，他们被权二那超强破坏力的一脚震惊了――至少这一脚，是他们那些“高深”的得意“武学”所不能够比拟的，他们没有想到，刚才一直在他们身边马屁拍的两只手都不够用的权二，竟然是这样的一个“深藏不露”的高手！他们一直都在发呆，一直持续到车门打开，其实他们并没有看到车里的人。权二呆住了，是因为在那一刹那他仿佛被闪电击中了！矮人族的传说：矮人族是由山顶的一块巨石崩裂的无数石块所变成的，每一个石块，就是一个矮人，当两块石块同时被闪电击中，这个矮人就恋爱了！权二在那一刹那心中笃定：如果刘累是这个世界上最恐怖的人的话，那么眼前的这个人儿，就是这个世界上最美丽的人！
权二无法形容她的美丽，美丽只是一个词，但是除了这单纯的一个词之外，他找不到还有什么具体的语言能够形容她！权二就这样呆呆的站在那辆翻倒的马车门口，呆呆的看着那个女孩，呆呆的想着，到底用什么样的语言，才能够恰如其分的描述出她的美貌！在那一刹那，权二深切的厌恶起自己的身份：从来没有读过书的他，怎么会想得出什么出色的如同诗赋一样的语言，来形容眼前的女神的容貌？在那一刹那，权二忘记了时间，忘记了一切，只是用一种异样的眼神，痴痴的看着车里半躺着的人二……
刘累来得很不是时候――至少权二一直认定，在这一件事情上，刘累做的很不好！刘累在这个时候过来，完全打断了他对女神的遐想！刘累为了这件事情和他争执了不下几十次，刚开始的时候，是他们两个争执，后来就各自拉起了阵营，不过向来都是以刘累获胜，权二完败告终！刘累的理由很充分，那个时候那个女孩子已经受伤，在不送去治疗，恐怕就要香消玉殒了！其实没有刘累说得那么夸张，那个时候那个女孩子只是额头上有一些轻微的撞伤，她倒也身手不凡，虽然只有十七八岁，但是在一辆翻倒的马车里，竟然没有受伤――请注意，在翻倒的马车里并没有受伤，不错，他额头上的撞伤，是在翻车之前造成的，是刘累造成的！
罗亚帝国的辅政三公掌管了整个罗亚帝国的事物，卡利尔大公主管军事，和其他的两位大公不同，他是军旅出身，从一个小兵一步步走到今天，封侯列土。而其他的两位分管政治的魏格罗大公和分管经济的赫尔穆特大公则都是出身传统的贵族家庭！卡利尔大公的宝贝女儿安薇娅昨晚没有回家，偷偷的跑去了好朋友，她父亲的老部下戈德里奇将军的女儿瑞贝卡那里去了，因为她们三个星期前就约好了，那天晚上要玩个痛快！几个女孩子一夜没睡，嗑着瓜子吃着零食闹了一夜！第二天几个女孩子挤在瑞贝卡的大床上睡了一会儿，暴跳如雷的老公爵已经派车来接她了。
安薇娅在车上迷迷糊糊的睡着了，司机小心的开着车，一路上不敢摇铃害怕吵醒了小姐！但是浅睡中的安薇娅突然感到整个车子猛地一下停了下来，她的身体不由自主地撞在了前面的挡板上，她的额头被撞伤了――这一下其实是刘累搞得，不过安薇娅从来没有和权二他们说起过，因为她知道，虽然刘累的过失弄伤了她的额头，但是这在另一方面其实也是救了她，因为这让她清醒了，后来翻车的时候才能够自保。其实要是她说出来刘累弄伤了她的额头，权二或许口舌之争会占上一些上风，但是接踵而来的将会是“拳头之争”，相信他不会占上风的。
安薇娅的司机可没有她那么好的身手，毕竟小姐的武功，是大公自己亲自教导的，还有大公的好朋友，德蒙顿魔法世界的第一武学大师东岳清的指点！刘累抱着司机，权二搀扶着完全没有丧失行动能力的安薇娅，一起来到了华繁大街上整个日扎尔城最著名的奥内斯克&amp；凌图诊疗所！虽然刘累一再强调，在这个时候回到华繁大街，无疑是十分不明智的，可是权二坚持，甚至不惜将所有的医药费加在自己的债务里，刘累看着他小心翼翼的搀扶着看起来比他还要健康的安薇娅，心中似乎明白了，所以他点头答应了――权二从小营养不良，一幅面黄肌瘦的样子，不是那么一时半会能够补充回来的！
奥内斯克&amp；凌图诊疗所不仅是日扎尔城最著名的诊疗所，也是整个德蒙顿魔法世界很有名气的几家诊疗所之一。是最著名的治疗魔法大师，而则是世界知名的药剂师，两人一起创办的奥内斯克&amp；凌图诊疗所实在是强强联合，堪称这个世界上最好的诊疗所！当然收费也不菲。
刘累他们站在整洁敞亮的大厅里，感觉到这里的一切，的确是物有所值！很快已经昏迷的司机，在几次治疗魔法的作用下，已经苏醒了过来，药剂师为他开了一些药，让他住院观察几天。安薇娅没什么大碍，但是权二全担心的不行，专门挑了几种最贵的治疗魔法，一定要让安薇娅接受！刘累在一边看着，心说真的是不花自己的钱不心疼，他也看出来了，这小子，现在是债多了不愁，虱子多了不咬人！直到安薇娅脸上光洁一片，一点也看不出来受了伤的时候，权二才肯罢休！现在，安薇娅也不困了――治疗魔法本来就有一些恢复体力的作用，她又接受了那么多次高级的治疗魔法，现在真的比大睡十二个小时还要精力旺盛！
“谢谢你！”安薇娅有些羞涩的对权二说。权二呵呵的傻笑一下：“呵呵，呵呵！没事，没事！”安薇娅有些不敢看权二的眼睛，这样赤裸的眼神，她真的还从来都没有经历过，不由得心中一阵紧张！以前的那些王孙贵族，虽然很多人对她倾心，但是这样赤裸的有些肆无忌惮的看着她的却从来没有过！小混混出身的权二，知道什么是“礼数”，什么是“矜持”？开玩笑！
刘累把权二从病房里拉了出来：“治疗的费用一共是五十金币！”权二随口说道：“记在我帐上！”刘累怎么听着觉得有些不对味儿，好像自己是什么似的！他心中更笃定，看来真的这小子是债多了不愁了！其实权二这个时候，心里还在想着安薇娅刚才和他说“谢谢”的时候，低着头，微微有些脸红的样子，太可爱了！权二想着想着，不由得露出了微笑！刘累拍醒了他：“嘿嘿！想什么呢！”“没！没想什么！”权二像被踩到了尾巴的猫一样立即反应！刘累会心一笑：“怎么样小子，看上人家了吧？”权二脸一红，他本来以为自己已经到了不会脸红的境界了，原来差的还很远呢！“没有……”这一声他自己听了都觉得是假话。刘累斜着眼睛看着他：“你知道她是谁吗？”权二摇摇头：“不知道！”
刘累拍拍他的肩膀说道：“如果你不能够改变你自己，你还是忘了她吧！”“为什么！”权二顿时像掉进了冰窟里，他十分不解的追问：“为什么，我怎么了？”刘累隔着病房门上的玻璃，看着里面的安薇娅说道：“她是辅政三公的卡利尔大公的女儿――刚才我问过她的司机了――你觉得你和她有可能吗？”权二顿时整个人都垮了下来，他目光无神的看着前方，浑身一软靠在了后面的墙上，然后慢慢的滑了下来，蹲在那里缩成一团！
尽管他知道自己获得了强大的力量，但是他知道，在这个世界，这是远远不够的，至少他在刘累的手里，不堪一击！他和安薇娅的差距，就好像隔着整个寒冷汪洋一样――寒冷汪洋就是拉哈萨大陆和北方的严寒大陆之间的广阔的海洋，不是因为这片海洋的面积是最广阔的，而是因为拉哈萨大陆和严寒大陆在数次的大陆战争中结下的世仇，即便是在今天种族大融合的时代，依然很少有人在这片海洋上穿梭！
一个小混混，一个是最具实权的大公的女儿，两人的差距，太远太远了！权二没有信心飞跃寒冷汪洋，哪怕是他有了一脚轻易一脚踢翻一辆马车的力量！刘累看到他的样子，不由得有些不忍心，他拉起权二：“我现在给你两个选择：第一，你再欠我十万金币，我给你十万金币，你还给她，赔偿她的马车和人身的损失，然后你彻底的忘记她，就当我们从来没有见过面！第二，我可以改变你，彻底的改变你――把你从一个人渣，变成精英！这个过程会非常的痛苦，你怎么选择！”爱情可以改变一个人，权二看着刘累，他相信刘累，他的眼中重新燃起了希望：“我选第二个！”刘累莞尔一笑！
楼下突然传来了吵杂声，虽然华繁大街一向不怎么安静，但是这一次的吵杂却显得尤为的激烈！刘累从窗口伸出头看了一下，嚯！下面人山人海！刘累奇怪，今天不是什么节日呀？“高智，下去看看怎么回事！”不一会高智上来了，满脸兴奋的喊道：“是东岳清，第一武学大师东岳清，他回来了！”刘累心中一震，他有一种不好的预感，一切要开始了！
第二部第六章源泉
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5118
东岳清在高智这样的地学子眼中，无疑是神的化身！东岳清每年在外云游，如闲云野鹤，不见踪迹。他每年年中和年末回华魂府两次，履行以下名誉校长的责任，为学生们讲两次课。每到这个时候，整个罗亚帝国，乃至整个拉哈萨大陆的学员们都会从四面八方赶来。听他讲学。而现在，只是三四月份之间，显然还没有到他回学校的时间，按说以他的性格，是不会这么早回来的，更不会这么大张旗鼓，让所有人都知道他回来了――他这么做，肯定是有目的的，也肯定是有人安排的！刘累在知道他回来的那一刹那就知道了，他回来是被当权者召回来的――也许他作为一代武学宗师，可以不必理会当权者的命令，可是他毕竟是罗亚帝国的人，爱国的热情自然是少不了的！有人希望用东岳清第一武学大师的身份，震慑一下现在日扎尔城周围的那些不安分的外来人，所以才把他的归来，弄得这样人尽皆知！
欢迎的队伍堵住了整条华繁大街，刘累从奥内斯克&amp；凌图诊疗所高大的魔法塔第四层看下去，他们的病房的这一面，正好临街，看的比较清楚。现在魔技建筑技术还没有什么比较大的发展，人们要想建筑一些高大的建筑，只能够建这样的魔法塔，可惜太耗费魔法力，可不是什么人都能够建的，像华繁大街这样，街道两旁建满了魔法他的街道，整个拉哈萨大陆也没有几条。东岳清站在一辆豪华的敞篷魔机马车上，面带亲和的微笑，从人群中缓缓驶过，不住的向前来欢迎的人们挥手致意！刘累却看出来了，他的挥手动作没那么简单！他仔细看了一会，不由得会心一笑：下面那些隐藏在欢迎人群中的外来客们，在他们的眼里，东岳清每一次挥手，恐怕都是向他们虚击一掌，相信以东岳清的功力，那一掌，定然从他们无法封堵的方位斩来，让他们浑身惊出一身冷汗！
刘累笑笑，看着下面人群里不断突然消失的一些人，心里暗道这个东岳清真的是不简单哪，要是单论武技，恐怕他当得世界第一高手的称号！只是不知道他的武技一旦遇上了稷陵下在实战中千锤百炼的战技，会是个什么结果呢？稷陵下的武功没有什么招式和理论，这是人所共知的事情。街头出身的稷陵下完全是在实战中锻炼出来的战技，在当今武林中自成一家，甚至依靠他独特的战技，击败了大批的武学名家。他能够有今天这样的成就不能不说是一个奇迹，他的“战技”也不能不说是一个奇迹！但是现在他的面前有一座山，那就是东岳清，只有打败了第一武学大师，他的战技才能够真正和德蒙顿魔法世界传承几千年的武学相提并论！刘累心中有一些期待，究竟谁能够获胜？！
整个雷蒙顿魔法世界的人都知道，东岳清和稷陵下早晚必有一战，只是大家不知道，这一战会在什么时候到来。刘累不是雷蒙顿魔法世界的人，不明白中部拉哈萨大陆和北部严寒大陆几千年以来的恩恩怨怨，自然也不知道为什么东岳清一定会和稷陵下一战！即便是两人心里都不想打这一场，但是在两块大陆的人民的意愿的逼迫下，即便是武学宗师也一样感到巨大的压力！
刘累心中的期待很快就会有结果了――那一天他们把安薇娅送回去之后，在公爵府门口逗留了一会，其实不是什么逗留，只是权二死赖着不走，刘累有些莫名其妙，人家女孩子早就进去了，你老呆在门口看个什么劲？权二使劲的伸着脖子往里面看，刘累比较了一下他的脖子长度和公爵府为前的高度，最后得出结论：他是看不到里面的东西的，除非他又一天基因突变，成了长颈鹿！公爵府守门的一直戒备的看着这五个人，要不是因为他们送小姐回来的，肯定要把他们轰走！
就在他们往回走的时候，街头巷尾已经在议论了：天下第一搏击武士稷陵下级将率领武学访问团来拉哈萨大陆访问！刘累心中暗震：这到底是怎么了？为什么这么快北方大陆就有反应了？东岳清今天才回来，那边就宣布稷陵下要来中央大陆！两块大陆之间的世仇不仅体现在官方的往来稀少上，而且民间的交流也很少，而像这一次这样，大型的民间访问团更是几乎没有过的！刘累知道，北方严寒大陆这是在给盘衡在日扎尔城的外来客们打气，希望用稷陵下来冲淡东岳清的压力！刘累心说看来这一次我还真的能看到两大宗师的巅峰对决呢！恐怕不只是他，整个德蒙顿魔法世界的人都在考虑，到底是传承几千年的正统武学能够获胜，还是强调实用的新兴“战技”能够获胜！
刘累一路回去又是没怎么说话，但是这一次，权二也像是淋了雨水的鸟枪，哑了火！他一路上都在峡想心中的那个倩影！一会儿幻想将来自己真的成了“精英”，和安薇娅一起“过着美满幸福的生活”；一会儿又担心要是安薇娅不喜欢自己，将来自己年老之后孤苦伶仃，形影相吊，老景凄惨！面色时喜时悲。不过就算是他这会儿子再那样口若悬河的夸奖高智他们，人家也不敢在接受了――尽管高智的实际智商和他的名字有那么一点的出入，但是人家毕竟是受过高等教育的人嘛！
五个人就这样在日扎尔城里游荡，他们不敢回如果酒吧，刘累估计，现在那里面已近作满了“客人”，尽管现在太阳当头照。几个人找了个地方吃了一顿午饭，当然是刘累请客，三个学生穷得叮当响。权二有些食不知味，吃了两筷子就放下了，刘累看着他，决定帮帮这个掉进了爱情泥潭的年轻人。看着他的样子刘累觉得他很幸福。其实刘累回想一下，自己这一辈子到现在，还真的没有像他这样为了一个人茶饭不思过！尽管前前后后自己的红颜知己也不少，可是不知道为什么，就算是后来和他结婚的妮娅和白凡，也没有过这样的感受！他不知道身在爱恋之中的人是不是真的那么幸福。以前他觉得为了女人茶饭不思是一种懦弱的表现，男子汉大丈夫，拿的起放得下！可如今来到异世之后，他的心境有了一些变化，他想看看究竟是怎么一回事！
刘累喝了一口酒――这里的酒也有葡萄酒，只是味道差了一些――拍拍权二的肩膀：“小子，你想改变，首先要从你的名字开始！”“名字？”权二不明白：“我的名字怎么了？”“你这名字不好，意听就是跑堂的……”刘累看到意识到权二和其他三人有些不解的眼神，立即意识到自己又说错话了，“跑堂”这个新名词他们是听不懂得！“就是供人使唤的，明白吗？安薇娅是大公的千金，是使唤人的人，你要是一直用这个名字，怎么看也就是给人家坐下人的料！”刘累一通吓唬，权二立即点头：“好，我改！”其实权二自己也不知道自己姓什么，权二这个名字是怎么来的，他自己也不清楚，改了也就改了！
现在已经是下午两点钟了，可是这家僻静的饭馆的生意却是出奇的好，客人只见进的，没有出的，整个餐馆里渐渐的坐满了人，虽然面前都摆上了丰盛的菜肴，可是却没有几个人动筷子。刘累其实早就觉察出来了，可惜他不能够表示，只要他已有什么动作，这些人就会知道，他是一个超级高手。而其他的四个人，现在一个是被爱情冲昏了头脑的“准高手”，另外三个，只能够说是刚入门，自然看不出来有什么不对劲，高智更是傻乎乎的来了一句：“看来还真是酒香不怕巷子深哪，这家饭店这么偏僻，到了这个时候还有这么多客人……”说完这句话，他自己也觉得有些不对劲了，而刘累，差点没笑出来！
权二看看四周，低头对刘累说：“有些不对劲哪，这些是什么人？”刘累照旧喝着他的酒，好像这些和他一点关系没有一样的说：“噢，这些人，不就是酒吧外面的那些人吗？”他说的声音很小，又用功力压制了声音的范围仅限于他们五个周围，所以那些人，没有听到。权二顿时大吃一惊，刘累又一次端起酒杯，这里的酒杯也是用玻璃做的，可惜怎么看起来，造型就那么“独特”？！完全是喝啤酒的大杯子，怎么能够用力喝葡萄酒？这里的人也太缺乏想象力了，什么样的酒都用一种杯子来装，这让刘累极其的不适应。
四个跟班显得有些慌乱，两个混血人甚至都要现出战斗姿态，刘累摆摆手说道：“权二，你去把他们赶走！”权二两腿一软：“这，他们，他们怎么会听我的话……”刘累说道：“他们不听你就打到他们听为止！”权二想起那个白条岩吧台，顿时心中胆气一壮：“好！”他雄赳赳气昂昂的挺着胸脯去了！高智低声问道：“那个，他能行吗？”刘累满不在乎的说道：“当然不行！”“那为什么还让他去？”“要不你去？”高智连忙摇摇头：“不不！还是他去好了！”刘累点点头，高智没有意见就好。
权二趾高气昂的走过去，他可不知道刘累阴他，他一过去，突然眼前一花，“扑通”一声还没明白过来怎么回事，已经倒在地上了！刘累作出一幅惨不忍睹的样子挤了一下一下眉毛；高智他们一起开始在胸口画了两个同心圆――这是全世界流传最广泛的同心教的祈祷方式！权二莫名其妙的回头看看刘累，刘累挥拳，权二一点头，不管三七二十一，怒吼一声冲了上去，挥拳连砸，顿时饭店可是造了殃，只要被他的拳头碰到的东西，不论是桌子板凳，还是柱子门窗，全都变成了一堆木屑！顿时权二上下翻飞，满饭店的乱窜，追得那些人四处奔逃，可惜他就是打不到人，木屑纷飞之中权二的速度越来越快，那些被他追着的人，已经有些吃力了，刘累暗暗点头，虽然不知道权二的身上到底发生了什么，但是有一点是肯定的，那就是他一定海还有着更深的潜力！
趁着权二把那些人追得四散奔逃的时候，刘累偷偷冲高智他们招招手：“走啊，快走，此时不走，更待何时！”四个人一起点点头飞也似的从饭店里溜了出来，刘累出来的时候路过柜台，顺便把一瓶葡萄酒“牵”了出来！权二打得整起劲，可惜这些人只是小喽罗，就在刘累他们溜走时间不长，来了四个人，虽然他们不是同一战线的，但是看到权二疯狂的样子以后，相互看了一眼，迅速的达成了共识，四个人各占四个角，围住权二，权二挥拳攻向东方的那人，背后却传来一股大力，他正个人已经飞了起来，越过东方那人的头顶的时候，那人纵身跃起，狠狠地一膝盖顶在他的胸口！权二的身体已经失去了控制，被这记膝盖一顶，顿时像高射炮一样从天而起！
“嘭！”的一声权二砸在地面上，一条烟柱冲起，权二已经跌了个七荤八素，两眼直冒金星！他一抬头，正好正对这饭店，刘累他们坐的桌子上，已经空无一人！他再回头看看，那四个人一九站在他的四周！权二的脑袋狠狠地磕向地面，本来生硬的地面突然变得柔软，权二有些奇怪，却听见一声惨叫在耳边响起：“哎哟！我的胸口！”他抬头一看，自己怎么到了高智的怀抱里？刘累在一边笑吟吟的看着他：“小子，知道了吧，人外有人，山外有山；天外还有九重天！你那点斤两，不好好锻炼，安薇娅为什么要选你！”
虽然被刘累买了一回，但是权二却一句话也说不出来！这里有不知道是哪一条街道，刘累走在前面，背着左手，竖起右手的食指，不住的在空中摇着晃着指指点点：“权二，首先是你的名字，你的名字我已经说过了，为什么要改没，你也已经深刻地认识到了这个问题的严重性，我就不再赘述，那么现在我们要做得就是――改名字！起名字是一个很有学问的工作，不是一般人能够做得了的！不要小看一个人的名字，在我的家乡，有人就靠给别人起名字吃饭！所以这么高难度的工作，本着对你的前途，对你未来的幸福，对你暂时未知的父母负责的态度，自然不能够交给你，只有我来亲自操刀了！嗯……让我想想，你姓权……”权二插口：“其实我也不知道我姓什么，您看着办吧，什么姓好，就姓什么吧！”刘累站住脚步，白了他一眼：“这是什么话，什么姓好？法兰这个姓氏不错，可惜人家不要你！”法兰是罗亚帝国的王族的姓氏。
被刘累一通打击，权二刚刚提起来的一点兴奋劲又落下去了，刘累继续向前走：“你姓权，那么叫什么名字好呢，我们起名字，要注重创新，不能够沿袭旧人的传统，其实你的名字很好起，要是想要媚俗一点的那就更好办了――权利，权力，权势，权贵……”权二拉住了他，这些名字怎么听起来都不是什么好人：“换一个，换一个，我们要高雅一点的！”刘累偏着脑袋想想：“高雅一点的……有了！权心，权意……”权二渐渐地俄对刘累失去了信心：“这个，这个，还是在换一个吧，要有气势一点的！”刘累张口就来：“权无敌！权明星！权霸！权王……”
虽然刘累采取了高压政策，但是最终权二还是竭力反抗，而后高智他们三个也看不下去了，一起帮权二抵抗刘累――权二的马屁效果初现！不过刘累的名字起的，实在是不怎么样，这从他为自己的两个女儿起的名字上就能够看出来，这位黑暗协会前会长的肚子里，墨水实在有限！
最终权二无奈，只好又借了刘累一个金币――现在总共欠刘累六百万零五十一枚金币――找了一个落魄的游吟诗人，起了一个名字：权源！权源源泉，权二，哦，不！权源对自己的新名字很满意！刘累却不满意，一个破名字还要自己花一个金币，这人真是抢钱呢！名字的事情解决了，权源自己都知道下一步应该是什么了，他现在，噬待加强的，不是力量，而是要训练他，如何使用力量！刘累这一次是真心要帮权源，他真的希望有情人能种成眷属，不要受自己这样，隔世相望的痛苦！
第二部第二部&第七章求师
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5112
虽然刘累给权源改了名字，可是要让他改变权源整个人，他可做不到，首先，他不是做师傅的料――自己还没练好呢，怎么给别人做师傅？这一点从霍斯的失败上，就能看出来！当年临危之时，用人之际，收下了霍斯这个徒弟，只可惜不是人家霍斯不争气，实在是他刘大会长压根据不知道怎么来教徒弟，没事就给人家背两段口诀，好了，自己去练吧！其次，他也不知道这个世界的武学和以前的世界的武学有什么不同。毕竟大家不是同一人种，身体的构造是有差别的，要知道，失之毫厘，谬以千里；就那么一点的差别，不适合你练得功夫就是不适合你练，你练上几十年，或许能有一点“小成”！最后，权源的问题不仅仅是实力上的问题，他要获得大公小姐的芳心，要进入上流社会，还有很多要注意的方面，比如礼仪，比如言谈举止，比如身份！这些刘累都不能教他：这里的礼仪刘累压根不知道，西格尔自己都从来不遵从，怎么会告诉他？言谈举止刘累自己还有些痞子气，要他来教导权源？谁听了都会摇摇头，还是算了吧！身份上刘累倒是有的是钱，可惜这只能够让权源成为一个乡下来的土财主――不过这个身份在现在的上流社会是最被人看不起的，就算你有钱，一样是个乡巴佬，毕竟人家的社会还没有发展到高度发达的商品社会，不是一切都用金钱来衡量的！
刘累倒也有自知之明，经过了在地球的磨练，再来到德蒙顿魔法世界，巨大的反差让他有时候也会反思一下自己。对于以往的作为，有些一些新的认识。他想来想去，最终有了一个绝妙的主意！几个人在日扎尔城里转了一阵子，很快身后又有了尾巴，刘累知道，虽然日扎尔城很大，可是自己几个人的目标也太明显了一点，自要在一些交通要塞处，派人把守，很容易就能够找到自己。他不用回头就知道，身后的这些人中，有多少人是冲着他们来的！人越来越多，经过了几次的事件之后，权源的潜力渐渐的被开发了出来，他是除了刘累之外第一个觉得不对劲的人：“喂，是不是有人跟踪我们？”刘累点点头，非常肯定的说：“是！”
权源顿时紧张起来：“喂喂喂！我们快跑吧！”刚才的事情他还记忆犹新，只是他渐渐被开发的潜能的作用下，现在身上的伤势竟然不怎么疼了！刘累慢悠悠的走着，不紧不慢的说道：“急什么？以你的本事，对付这些小鱼小虾的，还是不成问题的！”权源一听，认为很有道理的点点头：“这倒也是……”高智顿时绝倒：这家伙，刚刚被小鱼小虾给收拾了，现在还有这么盲目的自大？！
刘累也忍不住笑了，权源突然想起来一件事情：他们还不知道眼前这个神秘人物的名字呢！“喂，你，怎么称呼？我们总不能一直叫你‘喂’吧？”“名字？”刘累想了一下回答：“我叫刘累！”“流泪？”高智奇怪的问道：“怎么会有这么奇怪的名字？流泪不就是哭吗？”刘累笑了：“流泪是哭，可是刘累不是哭，刘累从来不哭！”高智他们被刘累的这一通“流泪刘累”搞得莫名其妙，一个个大眼瞪小眼，看着他，刘累突然明白了，他自己很清楚地事情在别人听来显然是有些迷糊！“刘，是姓刘的刘，这是我们那里的一种姓氏，你们这里可能没有！累，是劳累的累――比方说我现在，就是为了你们在奔波劳累！”刘累小小的占了一下他们的便宜，可是高智商的高智他们，并没有觉察。“刘累……刘累……刘累……”几个人在嘴巴里咀嚼着这个奇怪的名字，都觉得有些陌生，和眼前的这个神秘人物有些对不上的感觉。
刘累不再理他们，自顾自的朝前走。权源追上来问道：“喂……刘、累，我们现在怎么办，我是说后面的这些家伙……”刘累东张西望的看着街道两旁的石塔和路边的美女，这里的女孩子还是不如自己的世界那里开放，穿的衣服也没有那么暴露，不过也许是因为美容魔法的力量，这里的女孩子的平均水平，可是要比地球高多了！“现在？噢！我们去拜访一下高智他们心中最想见的人！”
高智他们听的一愣：自己最想见的人？什么人？三人各自有个自己的心思，高智心中扑扑直跳，难道刘累知道了他喜欢梅林达？高智这么一想顿时觉得有理，心中突然有些胆怯，不敢去见心中的女孩子。
不管高智心中“龌龊”的念头，刘累昂首阔步走在最前面，引导着大家前进！不过走过了两条街，他才想起来，自己根本不认识路，怎么引导？！还好刘大前会长聪敏过人，还有另外一招：元神出窍！刘累放出自己的元神，在整个日扎尔城的上空盘旋一阵，整个日扎尔城所有的人都感觉到一股决强的压力！在这股压力下，敢于反抗的，只有一个人，毫无疑问，这个人，就是东岳清！在城南的一个不起眼的小院子里，一股气势冲天而起，刘累会心一笑，猛然收回自己的元神！东岳清这一下子大力使在空处，定然极不好受！刘累暗自得意戏耍了天下第一武学大师。其实东岳清这个天下第一武学大师的名号，他还是承认的，毕竟只凭武学，他的确不如人家。可是稷陵下的“天下第一搏击武士”的称号，他可就不服气了：要是以前那也就罢了，可是现在有他刘大前会长在这里，刘大前会长可是打架大王，以前的江山全是凭九条龙，三把剑，两只手，一柄斧头打出来的！要是比谁能打，他说第二，谁敢认第一？可是现在就有人敢认，这个人就是：稷陵下！
刘累的元神回窍，高智他们都没有发现什么不对劲，毕竟他的元神一离窍，所有的人都感到了压力，包括他身边的这些人，大家在那一刹那都呆住了，他们认为刘累元神离窍后的呆滞，和他们是一样的，都没有发现什么不对。高智擦擦汗，低呼一声：“好厉害！”权源有些不服气，他也不知道为什么不服气，这个人的力量明显比他强大的多，可是他心中，就是有一些不服气的感觉。这是隐藏在他体内的八翅鹏背鸟的神魂的感觉：八翅鹏背鸟本是天空中的霸主，自然不会这么轻易的就臣服，只可惜他现在的力量支能够发挥出极小的一部分，所以也只能够在心中不服气而已。刘累辨认了一下方向，指了指向南的一条街道：“这边走！”
刘累并不知道，他这一下给多少人造成了极大的困惑！突然出现的神秘超级高手，让整个日扎尔城的各方势力一下子手忙脚乱！这个世界上，能够被称之为“超级高手”的，并不是很多，可是也不是很少，算下来也有七八个，这里面有魔法师，有武道师。只是这些人的行踪都是大家所不知道的，毕竟这样的高手，要避开大家的耳目，太简单了！最近最有可能出现在日扎尔城的第二个超级高手，就是稷陵下。可是北方大陆的消息很明确的表示稷陵下暂时还没有出发，怎么会突然就在日扎尔城了？这个超级高手到底是什么人，到底是敌是友，他们的一切布置，一下子全部被打乱了！东岳清的心中也是惴惴的：他自己也知道，和稷陵下的一战是在所难免，而现在，因为神秘的兽卵的原因，这件事情被提前激发，这一次稷陵下定然有备而来，争论了几十年的正统武学和新兴的战技孰强孰弱的争论，看来现在要有一个结论了！
他为了这次的决战，也准备了很久，然而在这个紧要关头，在今天，突然冒出来一个神秘人物，他的气势让身为天下第一武学大师的东岳清，都有些不寒而栗的畏惧！东岳清的畏惧，是因为他感到了危机，他知道这个危机，不是那么轻易能够渡过去的。就在他闭门苦思整个事件的来因去果而不得其解的时候，有下人来报告：“老爷，门外有人求见天下第一武学大师！”东岳清的下人也不是草包，乃是他当年救下的一个武林高手，后来那人退出江湖，安心在东岳家做一个下人以报答东岳清的恩情。
下人的报告很有窍门，让东岳清能够明白的知道，来人的身份。东岳清浑身一震，没有想到竟然这么快，那个人就来了！他为了备战和稷陵下的决战，专门在距离他以前的住处很远的地方买下了这一幢独门小院，安心静息。这里只有很少的几个人知道，除了他的家人，恐怕只有皇室的三两人知道，现在门外的人指名道姓要见他，显然就是刚才的那个神秘高手，只有他，才能够应刚才的方式试探出他的位置！纸窗木门“吱”的一声打开，东岳清走出来：“随我出迎！”
当刘累对前来开门的人说出他要找东岳清的时候，高智以为他疯了，刘累不理在一旁乱叫得高智，笑吟吟的拢着手，站在门口等着。高智不停的质疑刘累，因为高智知道东岳清的住处事在城北，正好和这里是相反的方向！可是不一会儿，门开了，里面站着的人，分明就是天下第一武学大师东岳清！三缕长须，粗布长褂，虽然不华丽但是却清癯无比！一种浑然天成的气势，正是天下第一武学大师的本色！
高智代代的看着东岳清从里面走出来，然后看看刘累，实在不明白，刘累有什么本事，不仅知道东岳清在这里，还能够劳他亲自出迎！东岳清微笑着走了出来，双手一合俯身一揖，刘累学着他的样子回礼，这让高智更加不可思议：东岳清什么时候给人行过礼？就是建了雷顿&amp；法兰的时候，也只是点一下头而已！法兰是罗亚帝国的王族姓氏，而雷顿，正是罗亚帝国现在的皇帝！
和高智不同，权源不是练武的人，心中虽然对东岳清这样让整个民族自豪的一个人物心中也是充满了景仰，但是并不像高智那样崇拜。他现在心里更多的是奇怪：刘累为什么来找东岳清？不是说要帮助自己改变吗？不是说要帮助自己应的完美的爱情吗？怎么跑到这里来了！“请进！”东岳清抬手作了一个请的姿势，侧出半边身子，刘累微微一笑，和他客气一下，然后两人一起走了进去。高智他们和东岳清的下人一起，跟在后面走了进去。
里面的布置很朴素，像是一般的人家一样，没有什么奢华的装饰，整个小院开起来宁静简朴，甚至整个院子里，找不出一件多余的东西――多余，就是没有用的。东岳清的下人在院子里摆下一张桌子和几张椅子，东岳清有些歉意地说道：“蜗居狭小，容不下许多客人，只好委屈诸位坐在院子里了！”刘累抬眼看看斜阳，爽朗一笑：“没什么，正好看看日扎尔城的落日！”两个人不用相互试探，都知道对方到底有什么档次的实力，刘累也不喜欢多言，东岳清亲自操持，为刘累沏好一壶茶，一杯一杯的倒好，一一端给刘累，权源，高智他们三人。高智顿时受宠若惊，这一遭虽然没有见到自己真正最想见的梅林达，但是的确是不虚此行呀，能够喝到“武神”亲自泡的茶，这辈子，死也值了！权源可没有这么想，他还没有牵过安薇娅的小手，没有和她花前月下过，这辈子要是这么死了，那可就太不值了！
刘累端起茶杯，放在嘴边轻轻的吹了一口，一股清香扑鼻而看来，他慢慢的品了一口，远不像高智他们那样捧着茶，像端着御赐的聚宝盆一样，小心翼翼――但是随意中却透着从容。也不像权源那样心里想着别的事情，像喝劣质酒一样随便倒进嘴里！东岳清看的暗暗点头。刘累的一切透着一种神秘的高贵，他不知道这是血族的天性，并不是刘累本身的修养有多么的高！
刘累呷了几口茶，放下茶杯，叹了一口气：“好茶！多长时间没有喝到这样的茶了……真是怀念哪！谢谢您的茶，它让我想起了很多往事――有很多事情，如果我们不去回忆，它们就会渐渐的被淡忘……”东岳清一笑：“不用客气，看来您也是爱茶之人，若是以后又时间，不妨多来舍下，我们一起品茶，观赏日扎尔城的落日！”刘累一笑：“一定，一定！”东岳清给自己到了一杯，先放在鼻子上嗅了两下，满足的闭上了眼睛：“我喜欢茶纯净的清香，好象让人的整个身心都融进了这个纯净的天地之间！”刘累微微一笑说道：“我没有您那么高雅，我这人和别人有些不同，我能喝的饮料不多，这茶吗，就是其中之一。我喜欢它的甘甜，苦果之后的甘甜，就像是你奋斗之后喜悦的果实一样！”东岳清睁眼一笑，细细的抿了一口茶：“先生怎么称呼？”“刘累！刘是姓氏，你们这里比较少见；累是劳累的累――注定一生奔波，不得解脱！”刘累这一次不像有人误会，索性一次解说清楚。东岳清见他说得有趣，不由得莞尔一笑，开玩笑道：“噢！刘累先生为何事奔波操劳？”刘累随手指了指坐在一边的权源：“喏，就是他了！”东岳清看看权源：“这孩子虽然身负异秉，但是似乎和先生并无瓜葛，为何为他操劳？”刘累说道：“噢，我是他的债主！”
“债主？先生还放债？”东岳清笑了，刘累摇头：“我也不想，可是这家伙吃掉了我辛辛苦苦弄来的一样东西，要不然他怎么会有这么强的力量！”刘累满脸的懊恼，看起来一幅追悔莫及的样子，东岳清问道：“是什么东西？”刘累看着他笑了：“东岳先生莫要如此，这几天在日扎尔城内，还有什么东西，能让人在一夜之间暴涨功力，您会不清楚吗？”刘累其实是在套他的话，权源一夜之间力量大增，怎会毫无由来？定然有什么关节是他们所不知道的，而东岳清这个时候回来，肯定和这件事情有关！东岳清微微一笑：“哦，是这么回事，看来赫尔穆特大公真的是白忙活一场了，他辛辛苦苦找来的八翅鹏背鸟的兽卵，原来为这位兄弟作嫁了！”刘累一拳砸在自己的手掌里：“好！既然东岳先生已经知道了，那么您愿不愿意手下这位小兄弟作徒弟呢！”所有的人都呆住了！
第二部第八章交易
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5146
刘累似乎突然袭击一般的话语让东岳清这样的高手也呆了一下：的确，权源吃掉了耗费了刘累大把心血的八翅鹏背鸟的兽卵，才有了现在这样远超常人的秉赋。换作任何一个人，在丢失了八翅鹏背鸟的兽卵之后，一定会退而求其次，收权源作徒弟了！不管怎么说，有一个好的传人，不是一件什么坏事情！而花了那么大的心思弄来的宝贝，用在自己的徒弟的身上，也是一种对自己心理上的补偿！没有哪个人会这么“好心”，把这样的一个好徒弟，送给别人――如果用高智现在心里的话，刘累现在的行为，只有一个字：傻！
轩辕胜很惊讶，不过他毕竟是武学的顶尖高手，对于心态的修炼，已经登峰造极，只是那一刹那，他就反应过来，微笑着问刘累：“噢？为什么，为什么要我收他作徒弟？为什么要他做我的徒弟？”刘累考虑了一下，怎么样一次回答东岳清的两个为什么，要是乱编，他肯定不会答应，索性直说了：“首先，我做不了别人的师傅――因为有前车之鉴，我教不好徒弟。其次，这小子喜欢上一个人，如果不是我的神鸟兽卵，他根本没有机会得到人家的芳心――可是现在，因为我的损失，他有了一丝的希望，而我，只能够帮他到这一步了，剩下的，就要靠你了！至于你为什么要收他做徒弟……”刘累狡猾的一笑：“那完全是你自愿，你乐意，你高兴，你喜欢――当然，如果你不这么认为也没关系，我可以去找稷陵下――反正你们都是什么‘天下第一’，或者他对我的建议比较感兴趣！”
东岳清笑了，是那种很会意的笑，刘累也一起笑了，他们两个似乎从一进来，就你看着我，我看着你这么笑着，不过想的内容却在不断的变化。“好吧，我答应你。这个人……叫什么？”“权源！”刘累报出权源的名字，东岳清点点头：“权源，暂时现在我这里住下，等我打败了稷陵下之后，立即收他为徒！”东岳清又是一个会心的微笑，他看着刘累，相信刘累能够听懂他的意思。刘累的确听明白了东岳清的意思，东岳清要是打不赢稷陵下，那么就不会收权源位徒弟了――人家都说了“打败了稷陵下之后”，不是说“打过了稷陵下之后”！很明显，刘累要是不帮忙，一旦他输了，这件事情就此作罢！
不能够说东岳清老奸巨猾……可是，要是不这么说，我们还能说什么？什么人到了东岳清这样的修为，一定最崇尚的，就是自然的规律。简洁也是一种自然的规律，最有效的就是最简洁的。从这一点来说，他们和稷陵下的战技有一点相似，但是两者本质的区别就是，目的不同！东岳清有刘累这个帮手，能够轻松的取胜，为什么要选麻烦的？或者有武士的尊严在里面，什么胜之不武之类的东西，但是，这次比武，不是他一个人的事情，他为什么要在这里静悟？就是因为这一次的比武，他肩负着两个大陆之间世世代代的恩怨，压力太大，他无法静心准备！现在有了刘累这样的“超级苦力”，正好是简了一个便宜！不过刘累可就苦大了：为了权源，白白丢了一颗无比珍贵的八翅鹏背鸟的兽卵不说，甚至还要帮人摆平一个麻烦的对手。刘累能够预见，像稷陵下这种人，他一定是那种不达目的誓不罢休的倔人，要是他输给了刘累，一定会再找刘累比武，打不赢刘累，这辈子都不会罢休，除非他死――可是刘累和他无怨无仇，为了权源，已经要让人家在这个北方大陆背上骂名，怎么能黑心杀掉他？所以这以后，就是被一个阴魂不散的厉鬼给缠上的结局！
可是刘累没有办法，他看看权源，泉源看着他，不明白刘累为什么突然之间要把他“卖”给东岳清，尽管这桩“买卖”他也很赞成，但是心里总是觉得有些不爽，有些被抛弃的味道。和刘累短短相处，尽管他的小人本质告诉他，跟着东岳清，无疑更有“前途”，但是不知道为什么，他就是觉得那一丝被抛弃的感觉，很不爽！以前做小混混得时候，他不知道被别人怎么羞辱过，可是他没有一丝的感觉，因为他不在乎，为什么和刘累相处这么短的时间，就有了一些奇怪的改变？或者，从刘累真正的那样无私的开始帮助他的那一刻起，他的心里，就已经有了一些变化吧！从来没有人这样对他，一向以圆滑世故的准则在人间生存的他，可能已经不再相信，这个世界上，有什么人，会不带有目的的帮助你――至少，在遇到刘累之前，他是这么认为的。
刘累低下头看看权源，这一刹那他突然觉得，或者权源真的配不上安薇娅。权源不是那种很帅的男人，甚至脸上还有一些不是很明显的疤痕――那是小时候街头打架留下来的“战果”，之所以很淡，是因为已经过了很多年，随着年纪的增长，他也慢慢明白了，什么人可以惹，什么人看见了就要远远的躲开――长时间的营养不良，让他看起来面黄肌瘦，街头的生活让他整个人透着一股无赖的懒散。刘累真的觉得，或者他真的不适合安薇娅！不论在哪个世界，往往事情总是在意料之外，虽然他们在情理之中，但是在没有发生之前我们总是难以预料！带到事情发生，我们回头想想，也是有道理的。权源和安薇娅的事情就是这样，两人看起来真的完全是两个世界的人：一个是实权贵族的小姐，一个是街头流浪的无赖――他们的生活是完全不同的两种方式，他们的人生路线本应该是两条平行线，根本不可能相交。但是，两人从陌路走到相依相伴，直死不渝，不能不说是一个爱情的神话。在这个神话当中，刘累不知道自己扮演了什么角色：最初他是因为对于妻子的思念，希望权源，那个时候他还叫权二，能够得到和自己深爱的人相守在一起的幸福，在爱情的名义下，没有什么不可以的，但是后来，他也不知道，自己是阻挠了他们，还是推动了他们！
在那一刹那，刘累一字有一顿的对权源说道：“小子，你给我记住！我这么帮你，是因为你是真爱安薇娅，但是你要明白，真爱是什么意思！要是你不能够保持这个操守，我会亲手终结了你，就像我一手把你塑造出来一样！安薇娅要是也喜欢你，你们就快乐的生活在一起，要是不，你就祝福她吧，那么我为你做的一切，我仍然很高兴！”
权源若有所悟得点点头，刘累起身对东岳清说道：“谢谢东岳大师的茶，以后有机会一定还会来的！今天我就先告辞了！”东岳清也不挽留，送他出门，刘累在门口站住，转头看看身后跟着的高智他们三个，三人都低着头，刘累心中一动，显然这样的机会没有他们的份，对于一个学武的人来说，实在是一种扒皮抽筋的残忍！刘累对东岳清说道：“东岳大师，这三个小家伙也是受这件事情牵连，现在外面的人都在找他们，希望您能够让他们在这里躲几天，因为我可能要暂时离开一段时间，去一下北方！”刘累强调了一下北方，东岳清心中明白，他低头考虑了一下点点头答应：“好吧！”高智他们三人顿时狂喜，一起冲上去抱住刘累，东岳清对他们五人说道：“你们聊聊吧，我先进去，一会你们自己回来吧！”
高智他们抱住刘累，突然两眼一红：“你真的要走了？”刘累点点头：“是呀，我答应东岳大师的事情是一定要办的，要不然，你们这个奸商东岳，可不肯收权源作徒弟呀！”刘累拍拍他们的肩膀：“你们在这里，自己努力吧，我能为你们做的只有这么多了――我总不能要他一次收四个徒弟吧？”高智连连点头：“我们明白，我们明白！只要能够留在东岳大师身边，就算是做个用人，我也很满足了！”
刘累一笑，看看站在一边有些闷闷不乐的权源说道：“小子，好好努力！不要整天想着安薇娅――你要知道，你的生命中不止有她是值得你奋斗的；这个世界也不是只有爱情着一种感情！”刘累的话让权源眼圈一红，一句话也说不出来。刘累看看天空，希望自己这一次没有乱点鸳鸯谱吧！
他推开高智他们：“好了，我走了！”一直不想卷入这个世界的轨迹的刘累，最终还是无可避免的参与了这个世界的进程，就像一个人永远不可能逃出历史的洪流一样。大踏步地走在日扎尔城的夕阳中的刘累，没有回头去看一直看着他离去的四个人，或者他的离去，会带走日扎尔城内的那些外来客，东岳清身后的罗亚帝国，一定会把八翅鹏背鸟兽卵的事情载在他的头上，以此来消除日扎尔城现在的危机――也许用不了三天时间，一个神秘的超级高手抢走了八翅鹏背鸟兽卵的消息就会在五个大陆之间传开。
刘累的预计不错，第二天消息就已经放出去了，可是日扎尔城的危机却并没有解决，虽然走了一部分人，但是大部分人还是留了下来。刘累没有预料到的事另一件事情：东岳清和稷陵下的决战！更多的人选择留下，为了观战东岳清和稷陵下的这一场堪称世纪之战的决战！其实大家心里都明白，重要的不是这场比武的本身，也不是两块大陆之间的世仇，更重要的是两块大陆上最重要的两个国家之间：拉哈萨大陆的罗亚帝国和北方大陆的稷陵下所在的维京帝国之间的比拼！经过近五十年的时间，在末次大陆战争中损失惨重的两个大陆的主要国家，都已经恢复了元气，而且更胜从前！而在近二十年来，两国之间虽然没有什么往来，但是却都在密切的注意着对方的动静，这一点可以从两国之间逐年交替上升的军费上体现出来！
一旦稷陵下获胜，恐怕维京帝国会忍不住，趁这个全国全军士气大胜的时候出兵，挑起第七次大陆战争！两个个国家开战，当然不能够仅仅为了一点历史的仇怨，毕竟历史是过去的事情，人们是活在现在的。不过两块大陆之间不停的征战，自然是有原因的。北方严寒大陆有着拉哈萨大陆急需的金属矿藏，但是以维京帝国为首的北方大陆的国家联盟，禁止将矿藏输往拉哈萨大陆；这好比扼住了拉哈萨大陆那些商人的咽喉，而现在的商人，大部分是贵族，只有他们有钱经商！
拉哈萨大陆有着北方大陆垂涎的物产：各种谷物，美味的水果，以及美丽的布匹等等！但是为了报复北方大陆的禁运令，拉哈萨大陆上的国家也都禁止将这些物品出口到北方大陆，即便是北方大陆的价格，比其他三个大陆高出两三倍！因为牵扯了生存资料的竞争，两个大陆之间争端不断！有史以来的六次大陆战争，前两次是由于信仰不同，中间两次是因为人种不同，后面的两次，都是由北方大陆和拉哈萨大陆之间的争端挑起的！
得知了日扎尔城的情况，刘累知道，自己一定要在稷陵下赶到日扎尔城之间把他打回去！不过刘累并不着急，反倒是他心里有一丝报复的快意：他慢慢的拖着，让东岳清去着急，最好是一直等到稷陵下站在日扎尔城下的时候，让东岳清急出一身冷汗，自己在突然跳出来，把稷陵下打败！一有了这个想法，刘累甚至又掉头回去的念头，可惜他还是自己制止了自己――毕竟自己也是超级高手，要有点超级高手的风范嘛！刘累沿着温伦河一直往北，温伦河正好从日扎尔城外流过，是拉哈萨大陆上最长的河流，发源于罗亚帝国的邻国廷斯公国，流经拉哈萨大陆十几个国家，最终注入拉哈萨大陆和严寒大陆之间的寒冷汪洋。拉哈萨大陆上面大大小小的河流有上万条，长度在几千公里以上的河流也有十几条，他们大部分都是由南向北最终流入了撒哈拉大陆和克拉玛大陆之间的平静深海；另外各有两条注入了东面和西面的雷神之海和落日大洋。只有温伦河这一条河，同时也是大陆最长的一条河，是由南向北注入了寒冷汪洋。
刘累就沿着这条河一直向北，大河两岸的文明让刘累大饱眼福，在地球时的定律在这里一样被遵从：人类的文明都是在大河的平原地区被点燃火种的。温伦河的两岸，呈带状分布的一些冲击平原上，分布了很多历史古城。当地奇特的人文历史景观，让刘累有些目不暇接；一路上的自然风貌，也让刘累大开眼界，真正的领略了德蒙顿魔法世界的瑰丽与神奇！当然，一路上如果没有魔兽总是出来搅局，一切就真的完美了！
在德蒙顿魔法世界，有一种专门猎杀魔兽的职业，名叫猎人。这些猎人靠猎杀魔兽获得魔兽身体的一些有用部分为生。一般来说一些魔兽的角，皮，骨骼都是值钱的东西。而有一些魔兽身体内的结晶更是价格高昂的战利品。并不是每个魔兽的体内都有这种晶体结晶，这和魔兽生活的地域以及他们的寿命相关。魔兽生活的地区，富含某些矿物质，这些矿物质通过食物链被带到魔兽的身体内沉积下来，时间长了最终会出能够为一种结晶，这种结晶晶莹剔透，是魔法力的良好容器和增幅器，因此价格昂贵！不过从它形成的过程我们可以看出，年纪小的魔兽没有这种结晶；同一种类，生活在不同区域的魔兽有没有结晶，也不一样。
在一段时间里，魔兽猎人这个职业，曾经相当的火爆，人们都把他看作是发财的捷径，但是在现在，人们不再热衷这种危险度极高的职业了――发财的路有很多，可是自己的生命只有一次。
刘累不知道稷陵下是什么时候从维京帝国处罚的，但是在他走到温伦河中游的时候，已经听到消息，在他前面的第三个大城市里，已经开始准备对稷陵下所带领的访问团的“欢迎仪式”了。这样的欢迎仪式自然不是什么好事，刘累也是听到来来往往江湖人物说的，显然这些人也是去截击稷陵下的，大概整个拉哈萨大陆的人，都希望稷陵下还没到日扎尔城，还没见到东岳清就在半路山死翘翘了吧？刘累没有拉哈萨大陆的人的狂热，可是他有对东岳清的承诺！刘累决定不在向前了，他留在这里等候稷陵下的到来！
第二部第九章魔血蟒
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5136
刘累现在所在的城市，名叫“加纳尔”。对比地球上的气候，这里应该算是暖温带地区，城外的河边，长满了茂密的阔叶落叶植物，这是食草动物的美餐！大量的阔叶植物，有可能养活大型的食草动物，例如波夫。每年加纳尔因为捕猎波夫出售而获得的收益，都在数亿金币，占整个城市的总收入的将近一半！因为波夫的耳朵酷似兔子，因此加纳尔城还有另外一个可爱的称呼：兔城！刘累在加纳尔城里漫无目的的游荡着，现在整个拉哈萨大了的街头巷尾都在议论两件事情：一个是稷陵下率领民间访问团来到拉哈萨大陆访问的事情，这已经不是什么新鲜的话题了，但是至少目前看来，还是一个最有谈资的话题。随着事情的不断进展，拉哈萨大陆的人民越来越失望，每天传来的消息都是坏消息；不外乎又有多少战士和魔法师袭击稷陵下，然后伤亡的人数报告，全都是袭击者失败，死伤惨重――稷陵下的战技因为太实用，所以往往都是一击毙命，要不然也是重伤！偷袭的人去了一波又一波，拉哈萨大陆的志士倒下了一批又一批；但是稷陵下好像不可战胜的战神，依旧不紧不慢的朝着他此行的目的地，罗亚帝国的都城，世界上最繁华的城市日扎尔城进发！
稷陵下不着急，刘累也不着急。
第二件事情就是神秘高手劫走神兽卵的事情了。这件事情这两天突然走俏起来！也不知道是什么人把消息泄漏出去的，怎么搞得本来很隐秘的事情，现在好像是个人都知道了！刘累很恼火，他估计是罗亚帝国自己的人干的，这样消息传得快，他们也可以早一点脱身！这件事情其实并没有什么进一步探讨的可能，因为事情的进一步发展的消息一点没有，可是还是在人们的嘴边毫不顾忌的被挂念了许久，一直到现在还不时有人提起！刘累分析了一下人们的思想：因为有了神兽卵，就能一步登天，甚至有可能像当年的卢一江一样，成为天下人世代敬仰的英雄！这种事情自然人人向往，自然也不能够怪他们没事总把这件事情挂在嘴边！
刘累觉得自己好亏！背了这么一个黑锅，到底是为什么？他找不到理由，按说他和权源无亲无故，只是萍水相逢，没有把他打得满地找牙补偿自己的损失已经不错了，还那么处处的为他着想，自己有病了？刘累不断的在心里骂着自己，但是最后还是洒然一笑，抬头挺胸走出城去。
他出城做什么？反正稷陵下还要有一段时间才来，他没事也出来逛逛！刘累在为那些拉哈萨大陆的“志士”们感到悲哀，他们那么前仆后继的冲向稷陵下，其实完全是在帮助稷陵下！稷陵下的战技完全是在战斗中锻炼出来的，他要保持状态，正好需要不断的战斗！相信这些年以来，很少有人挑战稷陵下，他的战技状态已经有些下滑了。可是这些天不断的有人挑战，让他的状态正在急剧的上升之中！他这么慢慢的前进，一定是在等候更多的人前来送死，这样他正好可以把自己的状态调整到一个新的巅峰！
刘累的状态不用调整，他和这些人完全不一样。他严格地说不能算作是搏击，所以他也没有状态可言。他完全是依靠自己超强的战斗力和体内强大的能量来击垮对手，状态对于他来说，根本不是一个问题。除非某一天刘大前会长因为嘴馋，喝了什么不该喝的变质饮料，肠胃不舒服，或许可以说他是“状态”不佳；不过以他的身体条件，就算是喝了毒药，恐怕肠胃也不会不舒服！
城外一片郁郁葱葱，温伦河的河岸两旁，是大片茂密的森林，刘累想去捉一只波夫，因为现在野生的波夫已经很少了，驯养的波夫身体的素质上怎么也无法和野生的相比。刘累虽然觉得自己是一个地地道道的男子汉，但是也还是觉得波夫的样子比较可爱，弄一只来骑骑也无伤大雅。城外的草地上，聚集着不少人，大家有人是出来郊游的，游人是在这里买东西的，还有人是等人的。刘累就遇到了等人的人。
猎人的职业虽然已经不是那么流行，但是依旧是一个很赚钱的职业。有不少的年轻人依旧是在空闲的时候从事这种职业！这算是一种兼职，就像是地球上的大学生在假期的时候会出来做做家教或者促销什么的。之所以这个行业年轻人很多，原因也是多方那个面的，年轻人冲动，往往会为了一点很小的理由，而铤而走险来到这个行业；年轻人缺钱，很难抵挡猎人高额的报酬的诱惑。总之原因是很多，而这些非正式的非长久的猎人团体，往往是临时组成的，刘累出城的时候，恰好碰到了这样一个缺少一个人的团体。
他的从容让很多人看见了就像往后退，不敢和他搭话，刘累已经注意到这个团体，他们站在城门外面，正对这城门，三个人六只眼睛，不停的在人权里搜寻。刘累虽然看起来比较“臭屁”，不是那么好相处的，但是显然他们已经的等不及了！“您……好！”一个声音从刘累的身后传来，刘累一转头，是那个团体中的一个女孩子，顶多也就是十九岁，不知道是不是第一次作这种事情，所以刘累一看她，她顿时满脸通红！“有事吗？”刘累问道。“嗯……是的，是的。我们要去猎杀魔兽，可是我们只有三个人……”刘累觉得很好玩，因为这个女孩子的鼻子上，已经有了一层细细的汗珠！“……您能不能加入，加入我们？”她说完，满眼期待的看着刘累。刘累夸张的用手按住自己的脑门：“噢！让这样的一个女孩子做出这样期待的眼神，我如果说不，岂不是一种罪恶！”女孩子脸又是一红，连忙队在一边站着的同伴兴奋的招招手，示意成功了！他的同伴走过来，刘累一看，全是二十岁左右的小孩子，刘累默默自己的脸，自恋的想着：难道自己越活越年轻了？为什么这些小孩子会找他？
“这个是解尔曼，这是蓓丽，我叫清秀兰！”刚才的女孩子为刘累介绍着团队的成员，刘累说道：“我叫刘累――你们准备去猎杀什么样的魔兽？”那个名叫蓓丽的女孩子显得很兴奋叽叽喳喳的插口答道：“我们要去猎杀三趾狼！最近有人在称外杀死的三趾狼尸体里发现了风属性的魔晶，卖了一大笔钱，我们要去碰碰运气，就算是找不到魔晶，三趾狼的皮也是很值钱的！”刘累看看他们，三趾狼的实力还算不错，成全结队的三趾狼，几乎是丛林里的无敌杀手，连暴齿虎都要避让！刘累问道：“你们有什么资格证书吗？”在德蒙顿魔法世界，不论是魔法师还是战士，都有很多资格证书可以考取，一般人在从学校毕业之后，都回考取一种证书，已确定自己今后工作的方向。在魔技高度发达的今天，认证的分类也细化了很多，不像以前那样，只是一个魔法师，魔导师的区别了，魔法师的行业里面，就分有建筑，医疗，保卫，耕作，工艺等等，五花八门，种类繁多。
刘累以为他们之中有人考取了什么认证，比方说战斗或者保全的认证，实力强大，才敢来这里挑战三趾狼。“我们要是有什么认证资格，还用得着来做这样危险的工作？！”解尔曼是他们三人中唯一的男性，只是说起话来有些冲。刘累看看他们，算了不说了，小孩子就是小孩子！“你们为什么找上我？”刘累问道。“因为大叔看起来比较好说话！”清秀兰一句话差点没让刘累趴下！“大叔！大叔？你叫我什么？”刘累不相信自己的耳朵，又问了清秀兰一次。“大叔呀？怎么了，有什么不对？”清秀兰睁着大大的眼睛看着刘累，以为自己犯了什么错误。刘累怏怏的摇摇头：“没，没什么，我没听清楚！”他伸手摸摸自己的脸颊：真的老了？可是血族是不会衰老的呀……刘累摇摇头，其他三人已经朝森林深处走去了，他连忙紧赶几步追上去。
“你是来做什么的？”解尔曼随口问刘累，刘累漫不经心的回答：“噢，我是来抓波夫的。”前面对三人一起停下脚步看着他，刘累装傻的问道：“怎么了，有什么不对？”三人一起摇摇头，失望的相互看了一眼继续朝前走。显然刘累来抓波夫的，肯定实力一般，那种温驯的动物只要能追上就能抓到，实在不需要什么“实力”！三人本来希望找到一个实力强大的队友，却没有想到，找来一个鱼腩大叔！解尔曼突然回头扔给他一付弓箭：“这个给你，我们正好却一个弓箭手，你，会射箭吗？”刘累点点头：“小时候玩过弹弓！”其他三人绝倒！解尔曼摇摇头，蓓丽看了一眼清秀兰，清秀兰抱歉的看了她一眼。四个人继续向前走，刘累心说没看出来，解尔曼还是个面冷心热的人，看到自己实力不济，就让自己做弓箭手，这样不用冲锋陷阵，危险就小了很多。
他暗暗点点头，遇到危险第一个救清秀兰，第二个就救他，那个平庸的蓓丽吗，没办法，只能放在最后了！兔城外的密林和大陆著名的魔兽乐园“黑色森林”相接，算是黑色森林的外围，从河岸出发，越往里走，光线越暗，密密麻麻的树叶遮住阳光，树叶的缝隙之间投下无数细小的光斑，投在森林内铺满了落叶的地面上；刘累他们就踩在这样的地面上。越接近黑色森林就越危险，这里的魔兽都是年长的，自然体内有魔晶的可能性也越大！他们走到一块石碑前面，上面刻着的蒙顿世界通用的魔法文字，标示着这里的区域是三趾狼和矛角鹿的活动区域――三趾狼就是捕食矛角鹿的。
不能再前进了，走在最前面的解尔曼停下了脚步，他们换了一个方向，沿着这个区域四散搜索！四个人之间的距离大约是五米，在这样茂密的森林里，虽然只有五米，但是也时常有灌木遮挡，让他们相互看不到自己的队友。刘累的气息散开，还好，方圆几公里之内没有什么危险的气息，他放心的跟在三人的身后，没事摆弄摆弄那幅弓箭。这只是一般的猎户用得弓箭，普通的槐木制成的弓胎，牛筋搓成的弓铉，看来这几个人是真的没什么钱。刘累一百年把玩着弓箭，一边有一搭没一搭的和前面的清秀兰聊天：“喂，你们三个是怎么认识的？不会也是和我一样，从城门口捡来的？”听他说的有趣，清秀兰抿嘴一笑：“不是，我们是城内加纳尔高等学府的学生，我们是同学，又是同乡，自然认识了！”“加纳尔高等学府？”刘累嘀咕了一声，没听说过，应该是比那个高智商的高智的什么“战技高等学府”还要烂的学校吧！刘累纳闷，自己怎么就碰不上一个好学校的学生呢？
“喂，你们要钱做什么？”刘累又问。“我们都没什么钱，家里的条件也不好，所以要自己努力赚钱，你知道的，上学是很花钱的……”刘累点点点头：“这倒是，我上学的那会子，也是花了老爸老妈不少钱！”想到已经去世的父母，刘累有些伤神，他的心里又泛起了对父亲的愧疚，一时间没什么心情在聊天了。众人这样沉默着一直走向密林深处。森林并不寂寞，这里有很多的动植物的奏鸣，每天陪伴着他。刘累他们一路上享受了森林千百年来百听不厌的这种奏鸣，各种的鸟类的叫声，松鼠和其他的动物咀嚼的喀喀声，还有风吹过树梢的哗哗声！
就在一刹那之间，这一切的声音都静了下来，只剩下一种声音：风的呼啸声！所有的人都嗅到了危险的味道，走在前面的三个人停下了脚步，刘累心不在焉，还是在向前走，他越过了清秀兰和解尔曼，一直走向前去！解尔曼大叫：“刘累！停下！”刘累听到他的叫喊，呆了一下，回头看看他们，其他的三个人也在看着他，他们的眼中露出了恐惧！在刘累的身后，一颗足有篮球大小的蛇头慢慢的升了起来！刘累没有回头，后面的“丝丝”声已经提醒他，在他的身后是什么动物了！刘累眼珠一转，怎么样让这条长虫知难而退，又不让自己的同伴怀疑呢？他偷偷的打开自己的乾坤带，那条巨大的恐怖的九头蛇的那个空间，只开一条小缝，就一点点，九头蛇出不来，但是它的气息，却从那个缝隙里泄漏出一丝九头蛇的气息！
刘累的同伴们看到了让他们一生难忘的场面――不是因为恐怖，而是因为滑稽――那条巨大的蟒蛇猛地身子一直，浑身的鳞片突然倒竖，然后“倏”的一下消失在丛林里！解尔曼忍不住笑了出来，在这之前，他从来不知道，原来额头上带着血红的王字，连一般的九头蛇都要退避三分的魔血蟒，它们的鳞片，竟然还能够摆出这种造型！刘累看着他们问道：“怎么了？你们刚才看到什么了？”他回头看看，身后自然只剩下密林。蓓丽摇摇头：“算了，还是不告诉你了，免得你吓得尿裤子！”解尔曼对清秀兰说道：“真是奇怪，那东西怎么就自己走掉了？”清秀兰说道：“我看哪，不是走，简直就是逃掉的……”刘累心说，这小丫头，还真是精明！
虽然跑了魔血蟒，但是大家丝毫没有“可惜”的感觉，因为那样的魔兽真的不是他们能够对付的，即便是一群三趾狼遇到了那么大的魔血蟒，也至于死路一条，何况他们――虽然魔血蟒的眼睛、蛇胆和皮都是很贵重的魔法物品，但是他们不敢奢望。现在觉得可惜的，应该是那条魔血蟒，一顿美味的午餐，就这么看得见却吃不到，真是折磨呀！
刘累打算骑着波夫去和稷陵下战斗的打算看来要告吹了，因为走进密林这么深之后，基本上波夫已经绝迹了，在这样的环境里，波夫是不可能生存的，它们天生的奔跑能力被密林完全限制住了，在这里，它们只是其他食肉动物的美味！已经快到中午了，众人还是没有发现三趾狼的踪迹，自从那条魔血蟒来了之后，它已经把所有的三趾狼全都赶跑了――当然还有一些没有赶跑，在它的肚子里！而能够来到这里的除了刘累他们，就是自己觉得能够和魔血蟒一决高下的魔兽，它们是来抢地盘的！
第二部第十章战前
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5222
当天色渐暗的时候，临时组成的小队，准备退出森林了。然而两手空空的离开，毕竟每个人心里都觉得有些惋惜。毕竟凑出一个队来，浪费了一天的时间，还是不容易的。众人一边说话一边向外走，没有了九头蛇的气息，刘累就像一个普通人一样，甚至毕队中的其他人还不如。隐藏在暗处的魔血蟒等着圆溜溜的小眼睛，看着刘累，心中就是不明白，为什么刚才这个看起来平常的有些像被熨斗熨过的人物，会突然之间冒出那样恐怖的气势！想它也是魔血蟒家族的荣耀成员，从黑色森林无底沼泽里走出来的，连沼泽黑龙都见识过，是见过大场面的蛇！不是一般的小长虫――可是在那一刹那，他真的感到肝胆剧裂，甚至号称大陆最恐怖的动物，黑龙也没有给他这样恐怖的感觉！
魔血蟒尾随在他们身后，这里本来是低等魔兽的地盘，他之所以越界来到这里，完全是因为好奇。以前大家都老老实实的循规蹈矩，外围的森林范围向他们这种高级的魔兽是绝对不涉足的――作高级魔兽不是一件容易的事情，魔兽也有自己的尊严！魔血蟒无声无息的从铺满树叶的地面上滑过，茂密的灌木丛和它身体上的花纹为他提供了良好的保护。它游上树梢，从树叶的缝隙里观察下面的人，下面的四个人在说着什么，它听不懂。
魔血蟒引来了它的竞争对手，这个大块头从三趾狼的地盘，一直跟踪它到了这里。魔血蟒很苦恼，这个家伙一直跟着它，可是真的很难对付，如果一场大战，难免两败俱伤，可是这个家伙怎么就是不明白呢？！巨兽是一头身高近三米的巨熊，这是黑色森林深处的一种高级魔兽，生性好斗，只要是遇到对手，就一定紧追不舍，一定要一决高下！可怜的魔血蟒就被它缠上了。魔血蟒身为高级魔兽，智力自然比一般的动物高的多，它看着树下的四人，感觉着身后越来越近的气息，已经有了一个自认为绝妙的计策！巨熊的脚步声已经能够听到了，毕竟体重三百多公斤的庞然大物走到哪里地面都会有一阵的颤抖！
解尔曼走在最后面，他突然叫住众人：“喂喂，蓓丽！蓓丽！我是不是病了，我怎么感觉地面在颤抖？嗯？是我的错觉吧？”蓓丽转过身，很遗憾的看着他一摊手说道：“不，解尔曼，那不是你的错觉――除非，我也产生了错觉！”谢尔曼大叫一声：“快跑！”他带头朝森林外跑去！其他的人也跟着一起飞快的逃走！魔血蟒游走在灌木的树根旁边，不紧不慢的跟着他们，保持着一定的距离，后面的居熊越追越近了，魔血蟒的计策快要得逞了！一班的高级磨兽的智商都是很高的，虽然比起人类甚至半兽人，依然有很大的差距，但是相比一般的野兽，它们都是“智者”。像魔血蟒的智力就很高。但是黑色森林的巨熊却绝对是个例外。他之所以能够入选高级魔兽，完全是因为它绝强的力量！黑色森林巨熊，能够轻松的拍碎坚硬的白条岩，要是刘累知道这一点，一定会联想到权源，他还心疼自己的吧台呢！不过现在没有时间给他胡思乱想，他现在的表演可是很辛苦的！
刘累要装作奋力的奔跑，却跟不上队伍，上气不接下气地跟在众人身后！跑在最前面的谢尔曼回头看看刘累，想了一下，最终他还是一回头跑过来，架朱刘累的胳膊，拉着他一起朝前跑！刘累暗暗点头，这个年轻人的内心远比他的外表看起来热情！刘累偏着头看着他说道：“嘿，谢尔曼，你知道，好人会有好报的！”谢尔曼没好气地说道：“先生，如果您还有多余的力气的话，麻烦你跑快一点，半要把力气浪费在聒噪上面！”刘累却不在意的一笑，继续问道：“嘿，谢尔曼，你相信吗，好人会有好报？”谢尔曼无奈，只好飞快的回答：“是的，我相信，我相信！好人户有好报，我相信――奶奶从小就这么和我说的，我相信这一点！”刘累笑了：“好的，你相信！”他猛地刹住脚步，拽的拉着他的谢尔曼一个踉跄！“你疯了吗？快跑，快！”谢尔曼冲刘累用力的招招手，刘累微笑着摆摆手：“不要着急，谢尔曼，你相信好人会有好报――你是好人，巨熊它不会咬你的！”
谢尔曼快被眼前的这个家伙气疯了：“怎么可能巨熊因为我是好人……巨熊，你是说我们后面的那个家伙是黑色森林的巨熊？天哪！神在哪里，救救我吧！你走不走，你不走我可不管你了，我要走了！”刘累摇摇头：“相信我，也相信你自己……”前面飞快的跑着的蓓丽回头说道：“谢尔曼，不要管他了！我们和他非亲非故，他愿意死，就让他死好了，快走！”清秀兰迟疑了一下停住脚步说道：“这样不好吧……”蓓丽想了一下，转头飞快的跑掉了！刘累突然问谢尔曼：“嘿，谢尔曼，你有了钱会做什么呢？”谢尔曼火急火燎的说道：“刘累！快走吧，你不知道黑色森林的巨熊有多危险……”“不要急，回答了我的问题，我们就走：你有了钱要做什么呢？”谢尔曼看看后面的树林，树木整齐的倒成一条道路！“好吧好吧！我告诉你！我要在城里买一座房子把奶奶接过来！还要把村子里的人力水车换成魔机动力的！暂时就这么多了！”刘累转头又问清秀兰：“嘿，可爱的小妹妹，你呢？你有了钱要做什么？”“我？我，我也不知道……”“快走吧……”谢尔曼的话还没有说完，“轰”的一声巨响他们面前的一颗大树倒下，一只三米多高的巨熊挥舞着粗大的手臂，一掌拍断大树边上的另外一棵挡住他的道路的树木跳了出来！
“现在不用跑了……”谢尔曼颓然的叹了一口气，伸手从背上抽出他的长剑！清秀兰伸手从衣袖里拿出一根短小的法杖，高举在头顶准备施放魔法！刘累摆摆手，示意他们不要激动。谢尔曼和清秀兰一愣，刘累走到巨熊的身边，巨熊巨掌扬起，狠狠地一掌拍落！谢尔曼一声大叫：“不！”清秀兰一声惊呼以手掩面不忍再看！就在巨熊的巨掌下，刘累却回头冲谢尔曼一笑，谢尔曼看到了让他无论如何也难以置信的一幕：刘累举起手，轻而易举的挡住了巨熊看起来势若千钧的一掌！
谢尔曼眼睛直直的看着巨熊掌下的刘累，伸手拍拍旁边正在小生声的哭着的清秀兰，清秀兰也呆住了，刘累又冲他们一笑：“我说了，好人会有好报的！”他伸手握住巨熊的那只巨掌对谢尔曼说道：“你看我说了，他不会咬你的，你看他多听话！”他用力一捏，巨熊吃痛，顿时大声地惨号起来！清秀兰心地善良，不忍看到任何人受苦，见到巨熊这样痛苦，有些不忍心，她有些胆怯的对刘累说道：“喂，刘…累，能不能，放了它？”“放了它?”刘累奇怪：“刚才他可是要吃你们？”清秀兰装着胆子说道：“可是它不是没有吗……你看它现在的样子，它已经受过教训了，算了吧！”刘累摇摇头：“真不明白，你来森林做什么猎人……碰到一个放一个还猎什么猎！”清秀兰看了谢尔曼一眼，小声地说道：“我又没想来，是他要来……”刘累看看他们两个，会心的一笑：“噢……”他这一声语调及其暧昧的“噢”，顿时让谢尔曼和清秀兰变成了两个大红脸！
刘累看看巨熊，巨熊已经知道眼前这个人，不是随随便便就能够拿来做点心的，满眼的哀求看着他。刘累再看看清秀兰手中的魔法杖：“喂！你是魔法师吧？”清秀兰点点头，刘累又问：“学过召唤魔法吗？”清秀兰点点头，谢尔曼有些骄傲的说道：“清秀兰可是我们学校的优等生，什么魔法都有涉猎！”刘累看着他得意的样子，故意糗他：“又不是你，你那么骄傲干什么！”谢尔曼脸一红不再说话。刘累说道：“这个大家伙就给你做召唤兽吧！”“嗯？”清秀兰一讶！刘累看看巨熊：“你能听懂我的话吗？”巨熊点点头，刘累也点点头：“对于我的安排你有什么意见？”巨熊连忙摇摇头――还敢有什么意见，它的掌骨都快碎了！
解决了巨熊的事情，刘累一伸手，顿时他们左方的森林一阵狂风扫过，树木草叶呼呼啦啦的全被吸上了空中，在森林里留下了一个直径五米的空白区域！在那空地山，一条巨蟒盘在那里不断的挣扎，但是就是挣不脱那种看不见的束缚！刘累看着魔血蟒笑笑：“这个家伙身体内好像有什么东西，应该比巨熊值钱！”看到害的自己落到如此下场的罪魁祸首，站在清秀兰身边的巨熊顿时一声震天的怒吼，清秀兰轻轻的拍拍它毛毛的大头，巨熊顿时安静了下来，狠狠地的瞪了魔血蟒一眼，不甘心的蹲了下去！
刘累伸指一点，“噗”的一声魔血蟒的脑门上露出一个血洞！奋力挣扎的魔血蟒一下子像一个被放空了气的气球一样瘪了下去！刘累对谢尔曼说道：“好人会有好报的，看看，连魔血蟒也不会咬你！”谢尔曼憨厚的一笑，这样的笑容在他的脸上，真的很少见！刘累指指死掉的魔血蟒说道：“这个应该足够你做完你想做得事情了――当然，房子不会很大，只是你和你奶奶两个人住的话，倒是足够了，要是将来在有什么人要住进来，那可就有些挤了！”刘累拿眼睛扫扫旁边的清秀兰，两人本来红潮还未消褪的脸，更加的红了！
“好人会有好报的！”刘累说道：“代我问候你的奶奶――她是一个睿智的老人！”刘累一笑，从容的像森林的另一头走去。
加纳尔盘恒一天，刘累认识了三个小朋友，不过说实话，他其实是认识了两个。刘累想起那两个害羞的小家伙，就觉得好玩！和他俩分手之后，刘累独自去捉了一头波夫，当然这让他吃尽了苦头！野生的波夫的奔跑能力的确不一般，刘累在森林里面又不能够飞――他可不是隼，没有办法在满是树枝的空间里飞来飞去还不撞上去！最终刘累放出了在坎菲斯战神的十一重密室里得来的那些灵活的傀儡，终于围成了一个大包围圈，把那只健壮的有些古怪的波夫给抓住了！刘累很喜欢这头波夫，上一次看到安薇娅的那个牵引兽的模型是一头黄色的波夫，他找到的这一头是蓝色的，看上去一身水蓝色的毛皮，光华水亮，可爱无比！虽然刘累是个男人，但是可爱的东西人人都会喜欢的！
刘累骑着他的新坐驾慢悠悠的在路上走着，这已经是第三天了，按照他的估计，今天，稷陵下将会从前一个城市赶往加纳尔，刘累沿着两个城市之间唯一的通道慢慢的朝那座城市走去，他可不想把战场定在某个城市里――那是对文明的极度破坏和不尊重！刘累的新坐驾可让他吃尽了苦头――其实这个是不正确的，他在这个世界里，还没有过什么坐驾，自然不能够说是“新”。总之这头波夫让他吃尽了苦头，抓住之后刘累费了九牛二虎之力才爬到它的背上，然后又用了半夜的时间，让他乖乖的听话！当然刘累使用了一些动物保护组织严重声讨的手段！
一人一骑，摇摇摆摆的走在黄土的路上，艳阳高照，刘累躺在波波宽阔的脊背上――波波是刘累给这头波夫起的名字――脑门上顶着一张刚刚摘下来的荷叶，嘴里咒骂着这鬼天气，怎么偏偏在他暴露在日光下的时候，太阳就特别的毒！他的前面，已经能够看到一道烟尘，刘累知道，那是大队人马走过时扬起的灰尘，看来自己和稷陵下已经越来越近了！刘累没有动，波波很聪明，知道自己沿着路向前走，刘累也就放心的任由它载着自己走向稷陵下！
稷陵下来到拉哈萨大陆已经半个月了，这里的人们真的很“热情”，几乎每一天的每一个时辰，他都会受到不同的人的热情欢迎！这让稷陵下在应接不暇的同时也在暗暗高兴！正如刘累所料，他的战技必须要在不断的实战中才能够保持状态，但是最近几年以来，他的声名日隆，前来挑战的人也越来越少，平日里只和几个徒弟之间点到即止的打斗，根本不能够让他的状态能够保持！没有想到这里的人这么笨，不断的前来送死，让他近几日的状态急剧提升，甚至已经超越了他的全盛时期，达到了一个新的高度！这让稷陵下十分兴奋，同时，也让他对即将到来的和天下第一武学大师东岳清的决战充满了信心！
今天，他们要去的地方是加纳尔城，不知道在那里，又有什么人在等着他！加纳尔城又没有人在等着他不知道，路上倒是有一个人在等着他，那就是刘累和波波。刘累看看距离差不多了，拍拍波波的身子，波波鼻子里发出一声满足的哼哼声，横着倒在地上！刘累连忙越起，以免被他压住！“真是个懒鬼！”刘累嘀咕了一声，波波就当没听见！刘累四下看看，路边有一棵大树，他走过去，想爬上树去。不知道是不是血族天生只会爬岩石，不会爬树，他努力了半天，直到稷陵下的队伍已经能够看见人影了，稷陵下的那一辆黄金地行龙牵引兽的魔机马车已经能够看清轮廓了，他还是没有爬上去！
刘累颓然的叹了一口气，放弃了努力，随便在树下的草地上一躺，胳膊枕在脑袋下面，荷叶盖住自己的脸。躺在路中央的波波打了一个鼻喷，刘累知道，它是在嘲笑自己，顿时心头火起，很不爽的朝波波比了一下中指，比完了，他才想起来这个异界的乡巴佬，根本不知道自己的这个动作的意义！顿时一阵郁闷……
稷陵下的队伍已经到了波波的身前，从队伍里走出来两个人，两人后面跟着一对明盔亮戟的武士！领头的两人身材魁梧，一个上肢粗壮，明显手臂上的功夫厉害，另外一个大概主攻脚法，两只腿长而直，身形灵巧，步伐敏捷，刘累听到他的脚步声都是很轻的！两人领着武士直接来到刘累身边，这些天找茬的人他们见得太多了！“怎么，朋友找麻烦来的？”那个看起来两臂孔武有力的汉子问道。刘累就这么被人揭穿，实在是有些面子上的损失，索性也不再装什么了，刘累张嘴喷出一口气，把荷叶吹掉：“没错！叫稷陵下出来！”两人上下，不，是左右打量了刘累一下，突然一起笑了：“拉哈萨大陆真的是没有人了吗，怎么两这种货色都派出来了……”
第二部第十一章稷陵下
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5143
长腿随口对身后的武士吩咐道：“赶快解决了他，别耽误师傅赶路！还有，那头波夫小心一点，不要弄坏了它的皮毛，回去送给三师妹，这么可爱的动物，女孩子一定喜欢，我们那里鸟不拉屎的地方，可是找不到这么漂亮的动物！”另外那个不知道是他的师兄还是师弟，听到他这么说，不由得笑了：“大师兄，这次恐怕你这马屁又要派到马脚上了！三师妹一向只爱武装不爱红装――要是一般的女孩子，这样的礼物一定会让她欣喜若狂，可是要是三师妹，你还不如送她一批纯种的战马呢！这种面团波夫，真的要搞砸的！”“那可说不定，再怎么说……”大师兄的话还没有说完，波波可不高兴了，它听到有人说它“面团”了！按说波夫的智力不会太高，应该不会听懂这么多人话，可是波波就像它的皮毛一样的比较特别，所以智力也比较高。
就在那两人经过它的身边的时候，波波扬起两只前蹄，“啪啪！”两声每人踩踏一下！两人一不留神，被波波踏在腰上，波波的力气可真的是不小，一下子把这两人踏的朝前扑倒在地！这可是让所有的人大吃一惊，毕竟这两人可是稷陵下的亲传弟子，两人的实力都已经可以生裂虎豹了，竟然被这样一个看起来温驯的波夫踢得倒在地上！刘累看着刚刚爬起来满眼难以置信的神色看着波波的氏兄弟两个，心里暗笑：波波可是和一般的波夫不一样，毕竟是我刘大前会长的坐驾嘛！
所有的人都鸦雀无声，他们从来没有见过主动袭击人的波夫，更没有见过这样行动如电，力大无穷的波夫！一声沉稳声音从黄金地行龙牵引兽的魔机马车里传出来：“好一头蓝水犀！好一位深藏不露的高手！”“蓝水犀！”众人齐声惊呼！刘累奇怪，怎么，难道波波不是一头波夫，而是一只他们口中的“蓝水犀”？另外，蓝水犀是什么东西？
刘累自然不知道，蓝水犀在整个德蒙顿魔法世界都是吉祥的象征，就如同麒麟对于中国人的意义！整个德蒙顿魔法世界已经近千年没有出现这种传说能够为人带来吉祥和好运的动物了，蓝水犀最近一次出现在人们的眼前，是在第四次大陆战争中，人类和魔族大战，在一次大战的紧要关头，一头蓝水犀出现，所有的人都被它优美的身资吸引，它出现在两军阵前，双方都不知道它会将吉祥和好运会带给哪一方，因此两军统帅不敢轻举妄动，同时撤军。从那以后，蓝水犀自那之后再也没有在德蒙顿魔法世界出现过，而它的瑞兽之名，也因为这一次避免了成千上万的人死伤，而更加遐迩！
众人没有人知道，蓝水犀除了是瑞兽之外，它的力量同样是惊人的！刘累身子没有弯曲，露了一手老祖宗僵尸的绝招，就这么直挺挺的从地面上立了起来！那些武士只觉得很奇怪，这人怎么能够这么就站起来了？而跟着稷陵下一齐来到拉哈萨大陆的那些北方严寒大陆的高手们，却都是行家里手，自然明白，这样一种严重违反物理常理的动作，有多么大的难度！尽管众人能够跟随天下第一搏击武士稷陵下来到这里，都是北方大陆的绝顶高手，但是包括稷陵下的两个徒弟在内，自问没有人能够做到这个动作！黄金地行龙牵引兽的魔机马车的门打开了，刘累第一次见到了传说中的天下第一搏击武士稷陵下！
和刘累的预想不同，他一直认为这样一个在战斗中一步步成长起来的战士，一定是周身锋芒毕露，眼神凌厉，气势逼人！但是实际上稷陵下的样子，和他的猜测相差很远：稷陵下颌下留着白色的长须，眼角丝丝的皱纹，鼻子和嘴巴很平常，两只眼睛里充溢的是暖暖的笑意！刘累歪着脑袋看着他，稷陵下走出车子看看刘累，然后自己大量一下自己问道：“怎么了，我今天的打扮有什么不合体的地方？”刘累摇头：“没什么……”稷陵下穿着北方严寒大陆传统的黑褐色粗布做成的长袍，他们的长袍和地球上有些不同，做工简单了许多，里面是劲装，外面的长袍其实就是一条长布做成前襟后摆，然后腰部有两条带子扎住，并不收身但是看起来满潇洒的！普通的北方大陆的人的长袍都是用长毛兽皮做成的，这样更加保暖，但是臃肿的身躯就少了这样飘逸的感觉。
稷陵下之所以用这种粗布做成长袍，不是因为他注重自己身为宗师的风度，而是因为修为到了他的境地，北方大陆能够让一般人擤鼻涕都会冻住的严寒，对于他而言，根本不是问题！稷陵下看着刘累说道：“德蒙顿魔法世界的所有的超级高手我都知道，唯独阁下……”他低头一笑：“最近听说日扎尔城神兽八翅鹏背鸟的兽卵被一个突然出现的神秘超级高手劫走，那个神秘的超级高手，想必就是尊下吧？”刘累呵呵一笑：“和聪明人打交道就是省力气……”稷陵下背着手走到刘累身前的树阴下，抬头看看正在中天的太阳：“噢，只是晚春而已，竟然这么热……我在尊下的身上感觉不到神兽的气息，这是为什么？想来神兽卵不再尊下身上？”
刘累点点头：“没错！”稷陵下考虑了一下说道：“我知道以尊下的身手，我实在不应该这样说，但是身为北方大陆的一分子，我还是要说，请尊下不要见怪。如果尊下能够将神兽卵交给在下，那么整个北方大陆欠阁下一个人情，我稷陵下欠阁下一个人情！以后若有差遣，定不推辞！”刘累笑道：“这是交换条件？”稷陵下点点头，刘累却摇头：“真抱歉，神兽卵，我另有用处！”“什么用处？以阁下的身手，神兽卵不过是画蛇添足罢了！”稷陵下追问。刘累一笑：“你还真的是抬举我，什么画蛇添足，神兽的力量毕竟还是很强大的――不过你也猜对了一半，我不是自己用，我有别的用处！”刘累瞟了一眼稷陵下继续说道：“算了，谅你也猜不出来，我就告诉你吧！”他凑到稷陵下的身边，一幅很亲密的样子和他说道：“老兄，你做了这么长时间的超级高手，有什么意思？”这一下子到真的把稷陵下给问住了，他张了张嘴巴没有说出什么话来，刘累看着树阴外面站着的那些武士们说道：“你看看他们，没有你的命令，他们不敢动弹――难道这就是所谓的超级高手的‘意思’？可是这些人太弱了，这根本就没有什么成就感！或许你不明白，因为你还没有达到绝顶高手的地步，或者你打败了东岳清之后，就能够成为绝顶高手，可是你没机会了……”
刘累不让稷陵下说话，紧接着又说道：“我要自己造出另外一个超级高手――他的力量，他的一切都是我给他的――这样才有成就感！”刘累停下，稷陵下找到说话的机会：“你刚才说什么，为什么我没有机会打败东岳清？”刘累看着自己的右手答非所问的说道：“我来自遥远的地方，一个你们都没有去过的地方！我的战斗理念，和你们的，完全不同，我所追求的，不是什么技巧，而是完完全全的力量！力量你明白吗，绝对强大的力量！”刘累右手一握，一股飙风平地而起，他们头顶的大树“呼呼啦啦”的一阵乱响，所有的树叶都背着一阵飙风卷下来，刘累的手掌重新展开，五根手指慢慢的挥动，半空中的树叶随着他的手掌，在空中被团成一个太极图！
稷陵下从来没有见过这样诡异的力量，也从来没有见过太极图这种让他有些参不透的神秘图案！刘累的手没有停，树叶形成一兵巨大的剑，刘累一伸手，巨灵掌诀使出，半空中一只巨大的手握住树叶组成的巨剑，刘累握住剑，身形游动，在树下舞出一套极其平常的八卦剑，他慢慢的踏出一步一步，右手控制着巨剑，一招一式都认认真真！八八六十四步，他踏完了六十四步之后回到了原地，稷陵下看的有些莫名其妙，这些招式虽然很神妙，但是刘累这样慢是要做什么，想要自己看清楚好偷学吗？稷陵下正在纳闷，刘累冲他一笑，伸手握住他的胳膊：“随我来！”刘累脚下发力，两人越至半空，低头向下看去，本来一片葱郁的绿色草地上，现在出现了一个巨大枯黄的字体：退！只是刘累的德蒙顿通用文字实在写的不怎么样，就这样的一个退字，写的歪歪扭扭，煞是丢人！
刘累两人落回地面，稷陵下背后一阵冷风，才发现自己的后背已是一片水渍！刘累伸手朝空中的树叶巨剑一招，本来绿色的树叶纷纷枯黄飘落，刘累的手心，出现一团绿色的融光！刘累刚才以树叶巨剑吸走草地上一些小草的生命能量，让它们变得枯黄，现在又吸走树叶的生命能量。他伸手在掌中一划，分出一小半生命能量，伸手按在地上，那一小团绿色的融光一接触地面就消失的无影无踪，稷陵下注意到，那些本来已经枯死的小草，又恢复了生机，和刚才一样的翠绿！刘累回头冲他一笑：“其实你不用惊讶，刚才你只注意我舞剑，自然不会有注意到地上得小草枯萎，你的注意力被我转移了――这在我的家乡，有一个时髦的名词，叫做‘错误引导’！”
刘累伸手把剩下的那些生命能量按在树干上，本来光秃秃的树梢上，慢慢的冒出绿芽，然后以肉眼能够看见的速度飞快的生长着，然后很快又是满树的绿叶！刘累收回手说道：“这在我的家乡也有一个名词，只是不时髦了：叫做能量守恒！”稷陵下不断的在心里重复着刘累的话，那两个名词：错误引导，能量守恒――错误引导还好一点，他总算还能明白一点，但是能量守恒就根本不明白是什么意思了！人总是这样，容易被自己不知道的东西唬住，至少稷陵下，是被刘累唬住了！
“好了现在回答你刚才的问题：为什么我说你没有机会战胜东岳清了，因为我不会让你去的！你们两个我都见过，现在看来半斤八两，谁也赢不了谁，最终最大的可能就是两败俱伤，所以还是不要去了！”稷陵下摇摇头：“那样我没有办法和北方严寒大陆五千万同胞交待！”“五千万？！”刘累嘀咕道：“看来这里的文明真的很发达，最贫瘠的严寒大陆都能够养活五千万人口！真是不简单，生产力的水平满高的！”“你再说什么？”稷陵下听不懂刘累的话，刘累摇摇头：“没什么，我是说你只要回去，你看看，我身边有瑞兽水蓝犀，我的力量有这么强，实力还是运气，都在我这边，你退回去也是很正常地！”稷陵下看看路上舒舒服服的躺着的水蓝犀，暗自点点头：这倒是个不错的借口！反正刘累的力量他们也都看见了，稷陵下自认没有把握取胜，还是早走为妙！不过呢，稷陵下毕竟是老成精的人物，自然知道凡事要为自己争取最大的利益，他眼珠一转，摇摇头：“还是不行！”
“怎么了？”刘累问道：“还有什么不妥？”“大大的不妥！”稷陵下说道：“想我享誉天下四十年，如果今日因为水蓝犀不战而退，一世英名岂不付诸流水，平白遭天下人耻笑？”刘累看他一幅义正词严的样子，心里暗道：什么因为水蓝犀，分明是因为你自己知道大不过我刘大前会长！刘累看着他：“好了好了，有什么条件就提吧……”“这可是你说的！”刘累的话音未落，稷陵下已经迫不及待的说道：“条件很简单，刚才你舞的那一套剑法，教给我……的徒弟！”稷陵下本来要说“教给我”，可是堂堂一代宗师，怎么好意思开口向一个看起来比自己还小的人求技？还好他急中生智，顺口说下去“教给我的徒弟”。刘累摇摇头：“这种剑法不是随便就可以交给别人的，这个条件不行，重新提！”刘累不希望异世的武学流落到这里，他不知道这样做会造成什么样的后果，所以以防万一，还是不要教给他的好。
稷陵下顿时一脸的失望，只好退而求其次：“那这样吧，你把水蓝犀借我一用，让我带回严寒大陆，让众人相信，我们是上天眷顾的民族！”刘累想了一下说道：“这个可以，但是我还要会日扎尔城一趟，这样吧，你先回去，我办完了在这里的事情之后，就去严寒大陆找你，怎么样？”稷陵下一点头：“好！一言为定！”“一言为定！”稷陵下伸手一抚前额：“在下告辞！”伸手抚前额，是严寒大陆的高尚礼节，因为严寒大陆天气酷寒，人们一般都双手团在一起，缩在衣袖里，不会露出来。以手抚前额，要把手伸出来，在严寒大陆要忍受酷寒，以此来表示对人的尊重――为了你可以忍受寒冷！刘累看着稷陵下回到车队里，和众人谈论了几句，随后立即整个车队一起掉头，稷陵下从他的车子里伸出手朝他挥挥，示意道别，刘累一笑！
看来稷陵下真的在整个严寒大陆都具有极高的威严，他说要回去，不需要解释，所有的人都立即照办，没有一点反对的声音！刘累看着园区的车队，心中想着这个老头似乎并不是那种嗜血的人，但是为什么和他决斗的人都是非死即伤呢？其实刘累是因为不明白稷陵下的成长经历，街头出身的天下第一搏击武士，从小在残酷的环境中长大，每一次打斗都要讲究三个原则“快、准、狠”！只有这样的搏击技法，在那样的环境中才能够生存！久而久之稷陵下形成了习惯，即便是以后他成为一代宗师，在搏击武学的领域，达到了一个新的高度，十分熟悉怎样支付一个人而不伤害他，但是一旦到了酣畅淋漓的决斗中，他依然难改昔日本性，不自觉地一出手就伤了别人！
刘累看看头顶的太阳，已经有一些偏西了，稷陵下和东岳清的决斗没有看到，刘累有些遗憾，不过没关系，他现在知道，原来坏脾气的波波，竟然是这么受欢迎的一个香“饽饽”！刘累不怀好意的擦着手走到波波身边：“原来你还是大有来头的呀……”波波一仰头，意思是你才知道呀！刘累看着它那副样子就来气：“你这个样子太显眼了，还是把毛全染成褐色的，这样看起来不那么引人注目，比较好一些！”
第二部第十二章西坠之行
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5254
刘累骑着被他在烂泥塘里染成了黄褐色的瑞兽水蓝犀波波――当然在烂泥塘里是不能够染成不会掉色的黄褐色的，只是刘累故意把颜料到进烂泥塘里，波波虽然极力反抗，可是刘累还是再一次使用了动物保护组织严令禁止的某些手段，把波波弄进了烂泥塘――刘累骑着波波没有直接回日扎尔城，他去了另外一个地方，那个地方离日扎尔城还挺远，在西部的西坠大陆，那里有一个著名的古堡，名叫魔神堡，这个名字并不是因为现在里面住的是七十二魔神而命名的，这座古堡很早就被称作“魔神堡”，因为在很早之前，早到第一次大陆战争之前，这座古堡，是西格尔他们的主人赐给他们的，他们以前就住在这里，所以叫做“魔神堡”。
飞跃落日大洋，对于刘累来说并不是什么难事情，在地球的时候他也总在太平洋上空飞来飞去，早已经习惯了。倒是再飞跃落日大洋的时候，波波很不合作的奋力挣扎，刘累大叫：“不要动，不要动！”波波丝毫不理会他，自顾自的挣脱绑在自己身上的绳索――刘累的确有虐待动物的嫌疑――他用很细的绳子绑住波波，随便的提在手上，细绳子捆在波波的身上，勒得它十分的不舒服！刘累被它弄火了，他要吓唬吓唬着头不听话的水蓝犀，刘累猛地一松手，波波作自由落体运动从几千米的高空像一团肉球一样的坠下！刘累的鼻子里哼了一声，心说这一下子害怕了吧，看你还不老实！就在他正要飞下去接住下坠的波波，扮演一次“救世主”的时候，他看见了让他目瞪口呆的一幕：波波四脚踩着四朵云彩摇摇晃晃的浮了上来！
刘累大讶：小样，还有这本是！他觉得波波和麒麟之间太像了，他甚至在臆想，是不是波波经过蜕变之后，就是麒麟的样子？不过这些是没有根据的，唯一有根据的就是至少波波靠自己，不会被摔死！大概体态发福的波波夜景很久没有从事这项“运动”了，所以它的身形多少有些摇摆，不是那么的稳当，可是至少飞行市没什么问题了。刘累的阴谋没有得逞，心中多少有些不爽，他怏怏的看了波波一眼，一边在心里盘算着怎么整整这个目中无“主”自大狂，一边继续向前飞。
刘累的到来让西格尔很高兴，伍维斯和斯韦尔也很久没有见到刘累了，三人谈的很投机，闲得无聊的波波没事在一边欺负西格尔的战马。西格尔的战马可不是一般的物种，乃是号德蒙顿魔法世界最凶猛的几种地上动物之一的独角地行龙！这种龙其实是一种变异的蜥蜴，不算是龙家族的一员，不过比普通大象还健壮高大的身躯让它们同样具有极其强大的破坏力！它们的粗壮的独角甚至可以刺穿一般城市的城门！因此独角地行龙是各国军队极其钟爱的骑兵坐骑――每一个地行龙骑士在军队中都受到礼遇，待遇优厚！西格尔贵为魔神，他的自然坐骑自然是独角地行龙中的楚巧，这头地行龙的体型，比一般的体型要整整高出一半，有两人多高！本来波波的体型看起来也颇为“壮观”――当然它是因为暴饮暴食造成的――可是站在这头地行龙面前，显然矮了一半！可是这并不能够影响波波的心情，它不断的过分的欺负“可怜”的地行龙！波波虽然现在看起来不起眼，但是它毕竟也是神兽的一种，天生神兽的气息，是地行龙这种一般的魔兽不敢冒犯的！尽管波波不断的用它的蹄子踢它，把它往一边赶，两兽吃的食物全让波波一个人霸占了，但是它还是不敢造次；波波往它这边一挤，他就往旁边让一让，波波一挤，它就让，；一挤就让，一挤就让！到了后来，可怜的地行龙只能够站在一边，伸长了脖子把嘴巴凑到槽里啃几口，波波身子横着党在槽前，一人独霸！
波波的主人自然懂礼数了许多，最起码他知道张口要钱不能够说的那么明显。刘累来这里的目的其实很简单：他没钱了。其实也不是没钱了，而是因为他最近有一些想法，想要把这些想法付诸实践，就需要一大笔资金，他现在手头虽然还有一些资金，但是那是远远不够的！
几人见面寒暄一阵子，刘累慢慢的把话题转入正题：“西格尔，我一直不明白，你们一天什么也不干，怎么会有这么多的钱？”西格尔哈哈一笑：“哈哈哈！噢，这些钱呢，其实都是徒子徒孙们赚来的，我们只是坐地分赃罢了……”刘累不明白：“为什么他们要把钱给你们？”西格尔解释道：“其实主要是因为我们在他们的生意中入股了。”“入股？你们拿什么入股？”刘累记得他们回来的时候明明是一穷二白，身无分文。西格尔说道：“那是我们在离开这个世界之前存下的宝藏――虽然每人的拿一份并不多，但是七十二份可就不少了！”西格尔看看手上的一个玉石戒指继续说道：“后来悔来这里以后才发现，原来这里已经被徒子徒孙们用作什么观光地用了，说什么瞻仰前辈魔族的风采……真有意思，呵呵！”刘累说道：“这么说来你们在魔族里面还是很有名的！”西格尔不好意思地笑了一下：“也没什么，只是我们以前的主人是魔族历史上最杰出的一届魔王，只可惜因为我们突然被召唤去了你们的世界，没有人保护他，所以才让他被人类暗算……”西格尔说到这里，有些黯然伤神，显然对昔日旧主还怀有深深的依恋！
“其实魔王并不像他们想的那样身负无上神功，我们的主人和其他的魔王不同，他靠的是智慧，虽然他单打独斗，不是我们七十二兄弟任何一人的对手，但是他让我们每一个人都心服口服！”刘累听的新鲜，还有这样的“魔王”？西格尔勉强一笑：“不说这些了，你来了我们应该高兴一些！刚才我说到哪里了……哦，对了，我们回来之后自然要收回这里，他们不知道我们的身份，后来就打了起来。嘿嘿，结果自然不用我说了，后来我们入股魔族的生意，我们本来的财宝，还有这座古堡近千年以来的收入也算是我们的，所有的钱，我们都投了进去――现在我们也明白了，这里将来也会和你们那里一样，什么是最重要的？金币！其实他们也不需要我们的钱，他们的生意做得很大，毕竟魔族很团结，什么事情一旦真正的团结了，也就好办了。他们要的，是我们的支持，一旦将来有什么事情发生，有我们七十二个人就算是和神族、龙族冲突起来，也一样是不吃亏的！”刘累点点头，毕竟是魔神，什么事情都心里清清楚楚！
“你们的徒子徒孙们经商这么成功，那他们有没有和你们谈起在这个世界什么买卖最赚钱？”刘累突然问了一句，西格尔摇摇头：“没有！生意上的事情我们从来不过问。”“那你们觉得呢，什么生意应该最赚钱？”刘累又问道。西格尔想了一下：“我还真不知道……怎么了，会长大人有什么想法？”刘累笑了一下：“不错，我看中了一项生意：汽车！怎么样，把我们世界的汽车理念引入这里的汽车市场，是不是很有竞争力？！”西格尔看看他，不解的问道：“大人，您不是一直不想参与这个世界的一切活动吗，怎么突然……”刘累无奈的摇摇头：“身不由己，身不由己！你们知道吗，身不由己呀！我是不想参与，可是既然生活在这个世界，怎么能够不参与到这个世界里面？以前只是我一厢情愿的想法罢了，现在我已经被拖进去了！”
西格尔三人似懂非懂的点点头：“那么大人现在有什么打算？”刘累顿时来了兴致：“当然，我想要在北方大陆开一家造车厂――北方大陆的矿藏丰富可以就地取材，用作造车的原料。我初步的构想是这个样子，汽车可以销往全世界，虽然拉哈萨大陆这方面可能会困难一些，但是我们可以走私，再说还有两外两块大陆和严寒大陆本身，这三块市场也是很大的！嗯，我想好了，严寒大陆的气候很寒冷，要是把厂房建在地上的话，光是取暖费每天就要一大笔资金，不划算，我们把厂房设在地下，地下空间保温性好，能省下一大笔钱！我把地球的汽车的设计理念搬到这来――我们那里的理念可是先进的多，一定能够打开一片新的天地！”西格尔有些忧心的说道：“汽车工业可是重工业，资金投入可是不小呀，会长大人有没有……”西格尔的话还没有说完，就看到刘累两眼放光的看着他，明显是饿狼看到了肉的感觉，哦，不！是穷鬼看到了财神的感觉！西格尔叹了一口气，无奈的看看身边的斯韦尔和伍维斯摇了摇头，伍维斯一向莽撞，直言不讳：“会长大人，我就说你今天怎么会有心情来看我们，原来是要钱来了！”
刘累老脸一红，强自辩解：“也不是，算你们入股嘛，入股！”西格尔笑了一下：“好吧，算我们入股，我以三千万金币入股，算我们整个工厂百分制十的股份吧！怎么样？”三千万金币足够开几家造车厂了，还只算十分之一的股份，西格尔真的是够意思了！刘累连忙点点头：“好好好！以后不论我什么生意，都有你们百分之十的股份！”
办完了正事，刘累比较轻松，在西坠大陆逗留了几天，四处玩玩，这还是他第一次来西坠大陆，况且，拿完钱就走人，也有些太不像话了！以前都是西格尔他们去找他，他从来没有来过西坠大陆，一只听说这里的风情景物别具一格，这一次才有机会亲眼目睹！西坠大陆的确和拉哈萨大陆有很大的差别，不论是地理还是人文方面，这里的一切都和拉哈萨大陆不同！这里的人民更加纯朴，也可能是因为经济不如拉哈萨大陆那么发达的原因，这里的人不是那么势力，很好客，不论什么人只要到了他们住的石屋里，他们都会热情的招待你！广阔的草原上成群的野兽在奔跑，水草丰美的草原是西坠大陆的一个大看点！刘累跟着西格尔他们，刘累骑着波波，西格尔他们骑着地行龙，一起在草原上尽情的奔跑！虽然每次都是西格尔他们领头，但是最重的结果往往是西格尔他们的地行龙落后刘累的波波半个头――它们不是跑不过波波，它们是不敢跑过！
这让刘累十分满意，他认为这是自从他收服了波波以来，这个胖驴子第一次让自己长脸！西格尔他们第一次看到刘累的坐骑，还嘲笑了一番，毕竟在德蒙顿魔法世界，有难个男人会骑着一头波夫？西格尔执意要把自己的独角地行龙送给刘累！斯韦尔也要把自己的三角剑髯龙送给刘累，伍维斯也一直把自己的爆尾龙的缰绳往刘累的手中塞，要和他换。刘累可不换，他的波波可是宝贝！怎么说将来要是实在混不下去了，还可以靠它骗骗钱，做个神棍什么的！
玩了几天之后，刘累向三位魔神告辞，装着满满一乾坤袋的金币回到了拉哈萨大陆。拉哈萨大陆一切如旧，和他走之前一个样，但是日扎尔城和他走之前可就不太一样了！整个个日扎尔城城门的边角都装上了魔晶护角，这些护角在城门受到撞击的时候会形成一道魔力蔽障，阻挡撞击；还能够发出魔力光剑进行反击！城墙上，布满了机座长弩，旁边摆着机弩箭盒。这种安置在机座上的长弩，每一部需要三人操作，两人转动绞盘拉开弩铉，一人装箭。长弩的射程很远，可以轻松的射下天空中的任何飞鸟，包括北方严寒大陆的象鹰在内！整个城墙上，每格十米就有一架这样的机座长弩，可以防御大规模的空袭。城市内部，也在一些最高的建筑物上面设置了这种长弩，看来日扎尔城对于上一次的伤痛，真的是一超被象鹰咬了，五十年后还要大规模的布置长弩呀！
刘累随步走在日扎尔城中，现在这里，基本上已经没有什么碍眼的人了。神兽卵没有了，被一个可以和东岳清相提并论的人拿走了――谁敢去和这个人抢？不想活了！稷陵下走了，被一个神秘人和他身边的蓝水犀给吓走了，没有了巅峰高手的对决来看，还留在日扎尔城已经没有意义了！日扎尔城看起来似乎又恢复了往日的宁静的秩序，只有城墙上和城内四处可见的机座长弩，提醒着众人，事情似乎并没有过去！
刘累来到上一次他和东岳清见面的地方，那座小院里，一切依旧，只是短短十几天不见，权源好像换了一个人一般！虽然总有一些痞子气的笑容时不时地浮现在他的脸上，但是整个人已经显得精气神都不一样了！身体也结实了许多，不再是以前那种，只能跟着风跑的样子！显然是因为跟随东岳清修炼了高深武学的原因。刘累心中很欣慰，看起来权源很用功，短短的时间就有了这样的成就，当然这和他体内的神兽有关系，但是，也不能够否认他自己的努力！高智他们虽然没有权源的变化那么明显，但是显然他们也都收获不小，他们的眼神已经射出了精光――那时步入高手的行列的标志！刘累拍拍他们的肩膀高兴地说道：“好呀，不妄我为了你们掺和进来，好！权源，你最近见着安薇娅了没有？”权源有些失望地说道：“没有，师傅不让我见，他所我现在紧要的是要练好功夫，他是安薇娅的好叔叔，将来一定会帮我的！”刘累看看站在一边的东岳清，东岳清还是那么的超然脱俗，双手附在背后，微笑的看着他们。
刘累朝他走过去，东岳清说道：“刘先生真乃信人，只是这么轻松就搞定了稷陵下让我有些出乎意料！”刘累自大的本性再一次暴露：“咳！他算什么，本前会长……我随便露一手，轻轻松松就把他吓跑了！”东岳清微笑：“如此最好，免动刀兵再好不过！”他看看权源他们说道：“刘先生最近去哪了，如果不是等您回来，我们师徒可能早就走了！”“走？”刘累奇怪，东岳清微笑：“是呀，在不走，东岳的门槛都快被人踏破了！”刘累回头看看门口，的确多了许多泥――没有什么秘密是可以一直保密的，东岳清住在这里，那些想拜他为师的人，恐怕不惜踏破他的门槛吧！刘累会意的一笑，东岳清回头吩咐道：“源儿，去收拾行李，我们马上就走！”刘累笑了，因为他也听到了，又有一些杂乱的脚步声朝这边过来了！
东岳清和权源以及高智他们三人逃也似的走了，刘累回到自己的酒吧，但是就在这天晚上，一件意想不到的事情发生了！
第二部第十三章血与火
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5270
今夜刘累的酒吧没有开业，“如果”外面的魔法石霓虹灯没有闪烁。第一天回来，刘累想休息一下。其实没什么休息不休息的，他这完全是做作，偷懒不想干活了。把波波临时安置在后院，随便把闻名全世界的瑞兽蓝水犀就这么的塞进了他的储藏室里，波波虽然心头不服，可是在刘累的高压政策下，还是无奈的停止了无为的反抗，接受了命运的安排！刘累打算三天以后动身去严寒大陆，履行和稷陵下的约定。所以这个酒吧他也不想在开了，没有时间了――以后就去严寒大陆建工厂了，刘累要去赚大钱了！可是就在这一天晚上，东岳清很轻松的“逃离”了日扎尔城之后，在刘累为未来“美好”的规划着的时候，一切都变了。
入夜，虽然已是晚春时节，但是依旧是夜凉如水。华繁大街的路灯昏暗，路上已经没有行人，只是时不时地会有一小队巡逻的士兵眯着渴水的眼睛走过。虽然事情已经过去，但是罗亚帝国的当权者们毕竟不是那么轻易的就会被表面现象所迷惑，他们没有取消城内的禁严令，只是从这些士兵的状态来看，他们显然并没有把上面的命令当作一回事。毕竟在这个时代，一场战胜也是不那么容易爆发的，战争的代价在现代，太巨大了，就算是大国，也要考虑一下这样的消耗是否值得！
刘累和很多人一样，都已经睡着了。城中一个不起眼的地方，一个地下室内，很大的一个地下室，地下市的地面上，画着一个巨大的圆形符号，符号里面圈圈点点――如果有一个魔法师在这里，他一定能够一眼就认出来，这是远距离超大型魔法传送阵！超大型的远距离魔法传送阵还在研究之中，虽然现在已经可以传送野兽，但是还是没有进行真人传送的实验，因为现在有一个很重要的课题没有解决，野兽的身体强韧度比一般的人类要大得多，一般的人类，现在还很难忍受超远距离魔法专送阵中对人类肉体的撕扯！两个身着罗亚帝国士兵制服的人站在魔法阵旁边，紧张的盯着魔法阵。其中一个人不断地问另一个人：“时间没错吧？就是今天吧？我没有记错吧？”“没错，就是今天，就是这个时间，他们快来了！”
慢慢的，那个传送阵亮了起来，渐渐的光芒越来越盛！在魔法阵的上空，出现了一个蓝色的椭圆形的门，里面“扑通扑通”的接连掉出一大群人来！而最后一个从容走出来的，正是刘累的老相识：天下第一搏击武士稷陵下！
本应在严寒大陆等候刘累的稷陵下，现在却在罗亚帝国的都城日扎尔城内！稷陵下看看地下缩成一堆的众人，低声喝道：“都站起来！你们是维京帝国最优秀的战士！怎么能像条死狗一样躺在地上！”连训练优良的战士都经受不住的撕扯里，稷陵下竟然处之泰然，好像没事人一样！那些战士们被稷陵下一喝，不敢再在地上缩着，一个个慢慢的挣扎着爬起来！稷陵下看看旁边的那两人，热情的伸出手握住他们的手：“我代表帝国谢谢你们！这些年潜伏在罗亚，辛苦你们了！”其中一人伸手拿出一罐药水：“这是我们专门为你们准备的药水，让他们喝了会好受一些！”稷陵下接过来递给身后的众人喝了。那人又说道：“其实主要功劳都是克林的，他费了好打的劲才能够进入城防魔法中心，所以今天才能适时关闭城防的魔法蔽障系统，否则，大家还进不来！”
现代城市每一座城池都设有魔法蔽障系统，在战时或者是晚上开启，以防敌人使用类似于远距离传送阵直接进入城市内部！
稷陵下看看众人，大家都休息得差不多了，他开始发布命令：“集合！所有人按照计划行事，四人一组，解决掉所有的机座长弩之后，到这里集合！我居中策应大家！记住，千万不许暴露！”“是！”
在夜幕的掩护下，十几个小组一起出发了，五个小组负责城内，剩余的十个小组分成两大组，沿着城墙的对角相对进发！一切都很顺利，罗亚帝国的机座长弩手们虽然也是优秀的战士，但是怎么能是这些百里千里挑一的战士的对手？况且入夜之后每个机座长弩只有一名士兵守卫，以四对一，太轻松了！城中的稍微要麻烦一些，因为那些机座长弩都是安设在城中的制高点上，维京帝国的士兵们要徒手爬上这些高耸的建筑物，很容易被发现！不过这样难不倒他们，能爬则爬，若是真的有危险，他们会躲在远处，取出早已准备好的可以使用鹰眼魔法瞄准的狙击弩，射杀长弩兽之后再上去破坏机座长弩！
两个小时之后，一切都已经完成，稷陵下凌空俯视，看到一队队士兵像幽灵一样丛城市的个个角落汇聚到他们来的地方！日扎尔城防所有能够威胁象鹰战斗部队的制空武器都已经被销毁！稷陵下听到四周已经有了一些动静，显然换班的哨卫已经发觉了机座长弩被毁的事情。稷陵下不再迟疑，迅速的发出讯号，他取出一个圆盒子，打开，里面是一块石片，石片上画着一些奇怪的符号，稷陵下毫不迟疑的捏碎了石片！
远在数千里之外的寒冷汪洋上空，整装待命已经一整夜的维京帝国象鹰部队的最高统率手中，同样的一片已经把玩了一夜的石片也同时碎了！统帅浑身一振，猛地反应过来，他昂首向天一声大喝：“出发！”“出发！”他身后的成千上万的象鹰骑士一起齐声大喝，纷纷催动胯下战鹰。每一个象鹰骑士身后坐着的一名手持长矛的士兵也跟着一起呼喊着，不断地挥舞着手中步兵俑的长矛和盾牌！所有的战士一起拉下面具，战鹰拍动翅膀，朝拉哈萨大陆飞去！
与此同时，在维京帝国的同盟国，隔着寒冷汪洋和罗亚帝国相望的夏明公国的比伦军港内的早已集结完毕的严寒大陆第一联合舰队也已经准备出发了！还未天明，一面面风帆升起，一道道命令高声的传达，整个军港内，一片井然有序的繁忙――看来严寒大陆的人，对这一天已经等候很久了！他们的联合舰队已经不知道演练了几遍！黎明时分，第一联合舰队终于整装出发了！一艘艘战列舰驶出军港，整个联合舰队，在军港外的海面上排成一个菱形阵型，最前面的尖角是维京帝国最坚固最犀利的巨型铁甲舰“破冰号”；中间是这一次联合舰队的旗舰维京帝国的大型多功能战舰“北风号”；两翼是两艘巨型炮舰，一艘是来自维京帝国的“火山号”，另一艘是来自夏明公国的“烈鸟号”；最后面，跟着的是整个舰队的补给舰群！
在黎明到来的时候，与第一缕阳光一起来到日扎尔城的，还有维京帝国曾经令所有日扎尔人都记忆深刻的象鹰部队！刘累和很多人一样是被外面的骚乱惊醒的。他们起来后，第一个发现就是今天的天气不好，因为整个城内很阴暗，本来应该阳光普照的日扎尔城，现在城市上空覆盖着一朵大大的厚厚的云彩――几万只提醒庞大的象鹰遮住了阳光！
军队有条不紊的准备着，虽然只是几个小时的时间，但是日扎尔城的城防士兵们已经把备用的机座长弩搬了出来，这些本应固定在建筑物上的后坐力超强的机座长弩现在只能够让四五名士兵压住，然后朝天空发射！只可惜这些机座长弩的数量太少，根本无法威胁天空中遮天蔽日的象鹰战斗群！所有的象鹰分成四个部分，东西南北各一组，小的编队更是机动灵活，往往两只战鹰一起俯冲，象鹰骑士们在俯冲到达最低点的一刹那投下魔法炸弹！所有的战鹰一起俯冲之后，城中顿时一片炒豆一般的爆炸声！然后是轰然倒地的建筑物，扬起的灰尘让整个日扎尔城灰蒙蒙的一片！城中已经多处起火，火焰嚣张肆虐，城中的官员们在组织平民灭火，因为军队现在已经抽不出人手来灭火！
所有的象鹰战士三遍俯冲之后，几乎成内所有有效的抵抗都已经瓦解了！在要塞街头的十字路口，堆满了罗亚帝国士兵的残肢断体，地面上血流成河！强大的魔法武器，再一次显露了它的威力！士兵们全部集中在城墙上，或是躲在城中较高的建筑物里，手中紧握着弓箭，希望能够找到机会射下战鹰骑士！城中的高大一些的建筑物都已经是残垣断壁，市中心的英雄塑像已经断成了两截――那是在末次大陆战争胜利之后，为了纪念在战胜中死去的战士们树立的。城中的一些能源设施被炸毁，大火熊熊的燃烧，早已经没有人再灭火了，城中的平民死伤无数，街道两旁、倒塌的房屋里，到处可见受伤的人无助的伸着手求救！
维京帝国的士兵们无暇理会他们，他们忙着搜寻躲藏起来的罗亚帝国的士兵！每个象鹰战士身后的那名步兵已经下来了，他们握着长矛，十个人一个小队沿着街道仔细搜索，一旦遇到抵抗，不论是军队还是平民，一律格杀勿论！现在是战争，战争中发生任何事情都有可能，不能够祈求上天保佑罗亚帝国的平民不被残杀，不能够祈求上天保佑罗亚帝国的妇女不被强奸，不能够祈求罗亚帝国的珍宝不被洗劫！
王室成员已经从地道里紧急撤离到城外了！留守在日扎尔城的士兵，散乱的排在成墙上；上千只战鹰在空中排成一排，所有的象鹰战士一起举起手中的比普通长矛还长一半刺枪，指挥官“嘿――哈！”一声吼叫，所有的战鹰一起冲向城墙，成墙上一阵箭雨杂乱的射向那些训练有素的战鹰！这些箭矢对于羽毛渐引如铁的战鹰没有丝毫的作用，唯一的希望是能够射中战鹰上的骑士！战鹰俯冲的速度非常得快，他们只能够射一箭，天空中掉下十几具尸体――那些事倒霉的骑士。但是剩下绝大部分战鹰划过了城头，几乎每一个战鹰骑士的刺枪上面，都挂着几个人的血肉！飞快的战鹰冲过，有些人根本来不及躲闪，血浆和肢体甚至砸在站鹰骑士的身体上，几乎所有的战鹰骑士的盔甲上，都是一片殷红！
然而这一批战鹰骑士过后，他们刚才停留的空中，又是一排战鹰，已经熟悉的命令，已经熟悉的冲击，唯一不熟悉的是死亡的感觉！战鹰骑士们这样一面城墙一面城墙的瓦解日扎尔城的防御，很快在这样的攻击下，日扎尔城残存的几万士兵斗志全无，四道城门都打开了，最先涌出城外的，不是那些平民，而是身着制服的战士们！我们不能够责怪他们，在那样的战斗情景下，没有人能够面对体形像老虎那么大的战鹰的冲击，即便是一对一，在那样的速度，那样的威力的冲击力之下，你也会退却，况且是上千战鹰的一起冲击，只是战鹰们挥动翅膀带起的大风，都足以把你刮倒！
刘累呆呆得站立在城中，他从来没有见过这样的情景，战争的情景！尽管电影电视剧看得很多，但是这样真实的战斗场面，他是没有经历过的，在这样的环境里，人的生命是这样的不被珍惜――只是一下挥臂，就可以夺走一个人的生命！那一下挥臂，所耗费的能量，也许只要你吃一口馒头就可以补充回来，但是你的生命，就是这样一口馒头的价钱！刘累的身上插着十几柄长矛――那是维京帝国的士兵插在他身上的！这些武器插进他的身体的时候，他没有一点的疼痛的感觉，他已经有些麻木了！在目睹了一幕幕战争的罪恶之后，他真的已经有些麻木了！在这样的环境下，他亲眼目睹了在没有法律的限制下的人性的丑恶！一切罪恶的事情，在这里都有可能发生！
所有的日扎尔城的士兵都已经逃离了城市，就在平民们正在准备逃离的时候，城门口落下几只巨大的战鹰，端坐在高大的战鹰背上的维京骑士刺枪一端，滴血的枪头直指逃跑的民众！他们的后面，维京帝国的步兵几人合力关上了沉重的城门！
维京帝国的偷袭已经初步取得了胜利，他们甚至没有遇到太顽强的抵抗――也许这就是偷袭的好处，可以在瞬间击溃敌人的意志！虽然士兵们撤走了，但是日扎尔城到人民却没有放弃这座城市，他们依旧在不停的反抗着维京人的侵略，这让身为这次行动战前指挥的稷陵下十分苦恼！因为按照事前的计划，在占领了日扎尔城之后，两万五千名象鹰骑士要立即返回严寒大陆，运送第二批战士来到日扎尔城，将日扎尔城内的维京战士数量增加到五万人，这样才有可能守住日扎尔城。然后整个作战计划才能够展开――在罗亚帝国的内部钉进一颗钉子，然后再越海作战，逼迫罗亚帝国两线作战！
在城市中心，稷陵下慢慢得升上空中，他威武的身躯里在空中，对全城大省的吼道：“罗亚帝国的民众！我是稷陵下！放弃抵抗，我保证你们的生命和财产得到保护，不受损害！”稷陵下一连喊了三遍，所有的罗亚帝国没有来得及逃走平民，包括躲在地下室内的，都听见了！稷陵下运起功力，声音可以穿透十几米的地层！
所有的人都在观望，他们不知道能不能够相信，但是稷陵下在这里，他们的东岳清却已经不见了踪影，这让他们十分沮丧，没有人认为自己能够抵抗稷陵下；毕竟天下第一搏击武士的称号，足以让每个人心寒！
唯一有一个人动了，这个人就是刘累！他身上插着的那些长矛慢慢的被腐蚀，一丝丝的黑气缠上长矛，甚至铁制的矛尖也像调进了王水里面，迅速的消失不见！刘累的身上只留下衣服上的洞！
站在高处的稷陵下突然感到一股难以言喻的气势正在从下面升起来，他有些惊讶：一向喜欢无拘无束的东岳清不会到现在还没走吧？他低头看去，一个人影慢慢的升上空中，他一声惊呼：“刘累！你不是应该去严寒大陆了吗？”刘累摇摇头：“真可惜，本来我要去北方大陆履行和你的约定，但是现在看来，不用了！不过很好，省得我再跑一趟！”稷陵下有些歉意地说道：“对不起，我不是故意要骗你！只是，你也知道……”稷陵下突然之间也有些无奈：“我毕竟是维京帝国的人，我的祖先，注定了我只能够为维京帝国尽力！我不像东岳清，他是武学大师；我不是，我只是一个武士！身为武士，我有什么选择！”
刘累看着白发白须的稷陵下，那样的苍老和无奈，突然之间有些不忍，心中也明白，他只是身不由己！但是，对于他的欺骗，刘累还是无法原谅！
第二部第十四章迟来之战
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5093
严寒大陆第一联合舰队并没有从比伦军港内直接进攻罗亚帝国的托克港口，因为在托克港的附近，驻扎着罗亚帝国严阵以待的第一、第三舰队！直接进攻，严寒大陆的舰队并不占优势。狡猾的维京人已经计划好了一切，他们绕了一个不大的圈子，来到了罗亚帝国相邻的托普利兹帝国的加斯泰因港口，抢滩登陆！托普利兹虽然号称帝国，但是军事实力和罗亚帝国没有办法相比，只是罗亚帝国的一个附属国。严寒大陆的舰队轻易的就占领加斯泰因港口，然后地面部队迅速扩张，扫清了港口附近三十公里以内的所有亲罗亚的势力，将加斯泰因港建成了严寒大陆在拉哈萨大陆的一个坚实的桥头堡！然后随同舰队而来的步兵严阵以待，等到支援到达之后，准备立即越过托普利兹和罗亚的边境线，从地面进攻托克港！
在占领了加斯泰因港口之后，统帅舰队的指挥官捏碎了同样的一块石片，紧接着在维京帝国自己的军港萨尔茨军港内，由少量战舰护送大型运兵船开除港口，满载着七万维京士兵朝加斯泰因港口驶来！萨尔茨军港因为长时间驻扎着维京帝国的主力舰队，因此一直受到罗亚帝国间谍的严密监视，而且相对于比伦军港来说，它距离加斯泰因港口的距离比较近，运送士兵比较安全！
维京人的计划本来并不是这样，他们原先的计划是趁着神兽卵引起的混乱派大批军事魔法师潜入日扎尔城，在城内建成超大型的远距离魔法传送阵；然后由稷陵下率领的访问团吸引日扎尔城防人员的注意，再由潜伏的间谍破坏城市的魔法屏障，传送的超级战士破坏城防的防空设施，然后由象鹰部队偷袭，同时运去地面步兵，占领日扎尔城！与此同时，在罗亚帝国的间谍并不关心的比伦军港内集结严寒大陆第一联合舰队，以突袭的方式占领和罗亚帝国相邻的军事实力弱小的加斯泰因港口，再由和加斯泰因港口隔海相望的萨尔茨军港内运输大批地面作战部队，从地面上进攻罗亚帝国！
海上的作战倒是按照原计划进行了，可是空袭计划倒是一开始就遇到了麻烦！本来维京人是想让稷陵下打败东岳清，振奋整个严寒大陆的军心，顺便牵制一下日扎尔城的城防，让传送部队能够顺利的破坏城防设施，但是没有想到稷陵下还没有到日扎尔城，就被刘累挡了回去！但是稷陵下毕竟还是老谋深算，他邀请刘累去严寒大陆，把刘累从拉哈萨大陆上掉开，然后算准了东岳清不会在日扎尔城内长住，这样算好了时间之后，他选择了日扎尔城内没有人能够和他抗衡的时候突袭，希望能够一击得手！
稷陵下的计划不能说不完美，只可惜智者千虑必有一失！他算尽了机关，却没有想到，刘累打算去了严寒大陆之后长住那里，然后发展自己的商业帝国，建造什么造车厂，所以去了一趟西坠大陆，然后又在那里玩了一阵子，所以他回到拉哈萨大陆的时间，比稷陵下推算的整整晚了十几天！稷陵下这次可真是险，差一点东岳清和刘累都在日扎尔城内――要真的是那样，他这次来，恐怕真的是有去无回了！不过就算只有刘累一个人，那也不是好受的！
刘累的利害，身为德蒙顿魔法世界第一搏击武士的稷陵下早已见识过，不过却没有想到这么快要再见识一下！其实刘累理解稷陵下，毕竟在这样的环境下，任何人都不免要做出一些违心的举动，在民族大环境下，什么样的错误都可以被原谅，只是，只是刘累真的很生气，不仅仅是因为自己被欺骗，更是因为在这次战争中死去的那些无辜的民众！稷陵下看到刘累的目光慢慢的变冷，他叹了一口气，双手一伸，两团白气在他的手掌形成！生活在严寒大陆的稷陵下，他的战技深受严寒大陆酷寒的气候影响，也是以寒冷为依托！在他运功的一刹那，他已经将四周空气的水蒸气凝结成小水滴，变得像白色的雾气一样！稷陵下双手一抱，两团白色的雾气融合在一起，越来越小，慢慢的一颗小小的冰球在他的手里形成！
稷陵下托着冰球，另外一只手竖掌一推：“冰龙锥！”一道白色的雾气形成的长龙朝刘累扑来，刘累纹丝不动，不闪不避，也不招架！白色的雾气扑面而过，“噗”的一声白色的长龙在撞在刘累身上的那一刹那突然散开，化作一团雾气消散在空中；刘累感到一丝凉意。稷陵下紧跟在那条长龙之后扑了过来，他手中的冰球此时这次进攻的主力，冰球一近身，刘累立即感到周围的空气温度骤降！稷陵下用他的战技将冰球的寒气控制住，收发自如，如果他不想让你感觉到，那么就算是冰球放在你的身边，你也一样感觉不到寒冷！
在这样的寒冷下，要是一般人的话，肯定在突然遭遇严寒的一刹那，浑身的血液都被冻僵了，行动自然会迟缓了很多，那么就躲不开紧随而来的稷陵下的那一下穿心手！可是刘累不会，因为刘累的血液，本来就是冷的，这样的寒冷对于他来说可能是有些不适应，但是并不能对不死之身造成什么伤害！虽然能够躲过去，但是要是躲过去了，那他就不是刘累了！刘累不躲――他的选择很多，为什么要选最丢人的一种？！在那一刹那，刘累至少有四种办法可以把稷陵下击退，但是他也不选！为什么？要是那样，岂不是太没有意思了！刘累自始至终，都没有动一下，稷陵下锋利如刀的穿心手准确的命中刘累的心口，但是，稷陵下却没有感觉到手掌刺入血肉的感觉！
在出手的一刹那，稷陵下又后悔了！每次都是这样，只要他一出手，往往都会后悔，因为他出手的招式都是致命的！这一招穿心手是在他年轻的时候，功力小成的时候创出来的，因为那个时候，他已经是某黑帮的金牌打手――作为黑帮的打手，下手要狠，否则躺在地上的就是你自己，所以稷陵下的这一招“穿心手”中者必死无疑！他的右手掌因为那个时候长时间在铁砂中磨练，已经变得粗壮无比，比左手的手掌整整短了一公分，而且四指的长度没有差别，手掌是平的！
只是他的右掌刺中刘累的一刹那，他并没有感到什么血肉的感觉，而是觉得指尖一阵剧痛！稷陵下心中骇然！以他现在的功力，就算是没有经过磨练的左掌，也能够轻易的刺穿钢铁而不会有一点疼痛的感觉，更何况是百经磨练的右手！刘累冲他一笑，他惊讶的低头一看：在刘累的心口一团薄薄红色硬壳挡住了他的手掌，红色的硬壳上，一些金色的花纹好像活物一般在红色的半透明硬壳里游来游去！
稷陵下突然间觉得刘累刚才的一笑，他露出来的牙齿好像有些不对劲！他再抬头，刘累还在微笑，果然，刘累的牙齿和一般人的不一样！“兽人！”稷陵下一声惊呼：“你……是半兽人？！”刘累摇摇头：“不，我不是！我是恶魔，来自地狱的魔鬼！”稷陵下飞身后退，在他后退的途径四周，大片的雾气产生，稷陵下使出浑身解数，他的四周都有大片的雾气产生，渐渐的雾气越来越浓，整个天空已经完全被笼罩，刘累已经看不清楚四周的情景，稷陵下隐身雾气之中，突然一声大喝：“冰雨箭！”迷蒙的雾气之中，不知道多少细小的冰箭朝刘累射来，刘累得全身插满了冰箭，武器渐渐的变淡，所有的雾气都被稷陵下凝结成冰箭插在刘累身上。
迫人的寒气逼进刘累的身体，刘累感到全身上下都被一层寒冷的冰层包围着！那些冰箭很快连成一体，将刘累整个人冻住！一团冰球浮在空中，显得诡异无比！稷陵下稍稍松了一口气，但是他却不敢大意，他飞到冰球身边，一张口，一团蓝色的气流喷到冰球上，冰球又圆了一圈；稷陵下不断的将自己体内储存的严寒之气吹到冰球上，渐渐的冰球已经大的像个小船，直径达到了五米！晶莹剔透的冰球，能够轻松的看到里面的人的面孔！稷陵下也看到了，他看到刘累在冰球里面冲他眨眼！
稷陵下吓得猛的一个踉跄，倒退十几米！冰球没有破裂，而是整个浑然一体的朝他飞撞过来！稷陵下双掌一立，狠狠地劈在冰球上！但是冰球来势如山，威势难当！稷陵下整个人被撞得飞退几十米！刘累还赖在里面不出来，只是操纵着冰球追着稷陵下，稷陵下被他逼得上下飞窜，漫天的乱跑，就是摆脱不了身后的这个冰瘟神！
刘累丝毫没有打算就这么放过他，冰球现在成了他最好的“盔甲”，这下到好，省得自己再费劲召唤出自己的“帝王战甲”！稷陵下无奈，双手一伸再一次挡住冰球，这一次，他却并没有向上一次那样只单纯的力道，他的左手变得火红，右手变得惨白！左火右冰，冷热较攻，在骤冷骤热的环境下，冰球终于再也抗拒不了，“哗啦！”一声碎开！稷陵下本来只有严寒的能量，但是在十几年之前，他路过一座大山，大山的山腰部分植物茂密郁郁葱葱！这在严寒大陆是十分少见的。稷陵下一时好奇，上山探个究竟。与那里这座山是一座活火山，火山口就是一个岩浆湖！火山散发的热量在山的周围形成一个小气候，这里四季常温，所以植物生长茂密！
稷陵下当时心中一动，花了不小的力气在火山之中锤炼他的左手，冰手和火手并存，他称之为“冰火两重天”！只是这些年以来，真正来挑战的高手已经不多，他一直没有机会使出这一门新创的武功！
稷陵下双手一挥一红一白，一道火焰，一道冷气直冲刘累射去！刘累冷冷一笑，他的左手也变成了红色，但是右手却变成了青色！这可把稷陵下唬了一下，而且唬得不小！稷陵下心中大惊：怎么自己自创的武功他也会！再看看，嗯和自己的不一样，自己的右手是白的，他的是青色的！稷陵下小心翼翼的在空中踱着步，不敢再轻易进攻！其实刘累很简单，只是把两柄气剑蒙在手上，像两只手套带在手上一样！稷陵下不明所以，被他吓了一跳！
刘累不断的变换着手势，看的稷陵下莫名其妙，不知道刘累是什么意思！终于稷陵下俺耐不住，他双掌一扬一起朝刘累拍来！酷冷炎热两种截然不同的感觉，让刘累感到既不适应，他浑身能量一发，将这些热能和寒能一起排出体外，双掌毫不迟疑的迎向稷陵下！四掌一交，却没有什么巨大的动静，刘累左手“咔咔咔！”一连串的响声中被冻成了一根冰柱，右手“轰！”的一声手臂上的衣服在一阵烈焰之中化为灰烬！
稷陵下却比他更惨，刘累得气剑无坚不摧！他的双掌这么傻傻的往气剑上撞，那不是找死吗？只听见稷陵下一声惨叫，整个人跌了下去！他的两只手掌上，一片血肉模糊！刘累看着落下去的稷陵下，心中有些惨然，一种说不出来的感觉在蔓延：就算是他能够打败稷陵下，又能怎么样？在这样的一场大战中，一个人能做什么？他能够打败稷陵下，可是他能把几万维京帝国的军队全都杀了吗？他不能！就算他有这个能力，他也不能这么做。这些人也是活生生的生命，他毫无顾忌的将他们全都杀死，和那些战争狂人，杀人机器有什么不同！他不能这么做，良心的谴责，修真者的操守，让他不能这么做！他看着下面的战场，在他和稷陵下决斗的这段时间，维京帝国的军队已经完全控制了局势，城内的几处火头已经被扑灭，反抗的民众也多都倒在了血泊之中！在他的脚下，整整齐齐的站着维京帝国的两万五千象鹰部队！指挥官看到稷陵下掉了下来，脸上猛地一抽，他挥动指挥刀，两只象鹰飞起，接住掉下来的稷陵下。他一挥手：“嘿――哈！”“嘿――哈！”所有的象鹰骑士一起怒喝，所有的象鹰拍打着翅膀飞上天空！
刘累的面前，是整整齐齐的两万五千维京帝国傲视德蒙顿魔法世界的空中部队！刘累的脸上，没有任何表情，他扫视过他们，浑身上下一道紫色的光芒环绕，所有的象鹰都感到了危险，它们纷纷后撤，指挥官一声怒吼，所有的骑士奋力的拉扯自己的坐骑，指挥官手中的指挥刀一斩，第一排象鹰齐声叫喊着朝刘累冲去！
刘累恼怒，他的面前突然出现了九条神龙，九龙一现顿时如云绕日，惊人的威势下，那些象鹰被吓得四散奔逃！刘累看着那个指挥官，指挥官却不肯就此放弃，他在一次呼喝了几声，骑士们努力的控制住自己的坐骑，指挥官挥舞指挥刀，九只象鹰战队引开九条神龙，剩余的象鹰部队，指挥官一举指挥刀，倒头冲向刘累！
刘累大怒！这个不知进退的家伙！他仰天一声长啸，露出帝王本体，只是这一次，刘累意想不到的事情发生了！在和战神一战之后，一直没有变身过得他这一次发觉，自己的身上多了一些零件！或者我们这样说并不恰当，但是显然，你知道，就像你有一天突然发现，自己的身上多出来一条手臂！那是什么样的感觉！刘累现在就是这种感觉！而且他还不止多出来一样东西，那种感觉把他结结实实的吓了一大跳！刘累直接从天空中掉了下来！
他发现自己干干净净的屁股后面，多出来九条尾巴！还不止这些，他的蝠翼上，在边缘的部分，长出来一些火红色的羽毛，本来只在背后的骨刺上缭绕的九天神火，现在在这里也燃烧起来！刘累砸塌了地面的一座只剩下半截的魔法塔，撞了一下脑袋才想明白，那一次，在十一重密室，那一碗毒酒：九尾狐和不死鸟的血液混合的毒酒！自己喝了之后总觉得有些不对劲，那个时候总是找不出来那里不对，也难怪那个时候找不出来，原来是自己的本体除了问题！
刘累无心恋战，匆忙的收回自己九獠神龙，急匆匆地一个瞬移来到了自己的酒吧后院，拉出波波，一个漫无目的的大范围瞬移离开了日扎尔城！
第二部第十五章丛林之子
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5117
刘累照着镜子，现在他的镜子是宁静的湖面。因为不知道自己要去哪里，所以舜移也是没有目的性的――不过没关系，尽管这样做对一般人来说可能是十分的危险，但是对于刘累的不死之身来说，一切都不是什么问题。刘累从空中掉下来的时候，下面是一片茂密的树林，黑压压的森林看起来显得恐怖无比。尽管现在是日出时刻，但是即便是你在森林的上空看去，还是能够感觉到森林里面森森的杀意！果然，这里不是太平之地，刘累一掉下来，下面就突然冒出一张张着五排利齿的大口，张口朝他咬去！那张大嘴足有足球球门那么大，刘累吓了一大跳，随手一道紫光射进那张大嘴里，刘累一个翻身，落在大嘴的旁边。大嘴没有再动，因为它已经死了。刘累仔细看去，那张大嘴伪装的非常好，和地面几乎一模一样，看着它那灰黑色的皮肤，上面坑坑洼洼，斑斑驳驳；刘累一阵恶心，放弃了把它从地里拉出来看个究竟的念头。
刘累看看身边的波波，自己摸摸自己的尾巴――还好波波是神兽不是一般的动物那么愚蠢，虽然刘累看起来和平常不太一样，但是波波能够肯定，这就是刘累，它没有飞蹄子踢他！不过这看起来，应该是波波比较幸运才对。刘累得尾巴却不像是传说中的九尾狐那样式白色的毛茸茸的尾巴，看起来满可爱。他的尾巴似乎受到了他自己的体质的同化，生的相识恶魔的尾巴，又细又长；尾巴的末端是像长矛的矛尖一样的尖锐的骨刺！看起来锋利无比，是一件不错的武器。刘累尝试着动一下尾巴：还蛮好用。他的心思一动，一条尾巴“倏”的一下弹了出去，“笃”的一声刺穿了他旁边的一颗一人粗的大树！刘累心中一乐，这些东西虽然看起来不是怎么好看，可是还是很有用处的！试完了尾巴，刘累开始琢磨翅膀，看起来他的翅膀现在已经具备了不死鸟的翅膀的羽毛，只是不知道，这一幅不论不类的翅膀，又没有从地狱飞回来的能力。
刘累没有办法实验，也不想实验。他牵着波波在森林里走着，血族的鼻子还是很灵的，在远处他就能够闻到水的气息，顺着湿气他找到了一个湖，湖水很平静，这正是刘累想要得。他慢慢的把身体靠近湖面，想看看自己现在到底是个什么样子。嗯，还好，至少从前面看，还是以前的那个优雅高贵的血族帝王！可是再往后看，还真的是不怎么样，张着红色的羽毛的黑色蝠翼，怎么看怎么怪！“没关系，没关系，看过了就会习惯的……”刘累自己安慰着自己。身后的尾巴灵活的摆动着，刘累很奇怪，自己只有一个大脑，怎么能够同时操纵九条尾巴？他只能够解释为这是九尾狐一族天生的能力。刘累不仅骇然：难怪人家都说九尾狐聪明绝顶，难怪，能够同时操纵九条尾巴，一个脑袋可以当九个脑袋使――能不聪明才怪！
刘累在湖边呆呆的想着自己的本体，四周却变得不安静起来。一阵嗡嗡声从湖边的树林里传过来，越来越近！波波有些不安，它连打了几个响鼻，希望能够引起刘累的警觉。可是刘累还是没有理会它。波波没办法，用力的拱了刘累一下，刘累清醒过来，抬头一看，黑压压的一片拳头大小的毒蜂从密林里飞出来！刘累暗暗叫苦：这是什么森林？怎么全都是些要命的东西？他不禁想到要使清秀兰他们来这里打猎，那肯定收获颇丰了――当然前提是他们有命从这里走出去。
刘累现在很恼火，因为他现在需要一个安静的环境让他好好想想，自己的身体这样的变化，到底是好是坏。可是总有东西来打搅他，刘累心头一怒，身后的尾巴电一样的射出，刺穿了九只毒蜂的身体――这些尾巴竟然可以无限制的伸长！这个新发现让刘累很是高兴。刘累乐了，他不断的射出自己的尾巴，所有靠近他的身体毒蜂，全部被他的尾巴射了下来――至于波波？噢，不用管它，它有自保的能力！
刘累的不负责任，让波波十分不满，尽管它自己能够对付这些飞虫，可是能够胖到波波的体型，就可以想象它平常真的是不怎么运动。它倒宁愿自己像只千年老乌龟一样一直趴着不动。可惜它不是；如果它是，现在它一定四肢一缩，躲进自己的壳里，也不用费劲，多舒服！没办法，谁让咱命不好，投生了水蓝犀。波波全身的长毛全都竖了起来，毒蜂的尾针没有它的长毛长，根本扎不到它的身体，自然也就伤害不了它。其实波波的长毛是它的一项重要的武器，还可以射出去伤敌――但是波波可不愿意费劲，这样就好了，它们又咬不着自己，干吗要帮刘累的忙？
刘累不断的使用着自己的尾巴，体内九尾狐精血的分子逐渐的被激发，血液中暗含的九尾狐世代相传的一些密技渐渐的苏醒。刘累的心中突然冒起一个奇怪的念头，他的九条尾巴突然之间变得缥缈不定，在恍惚之中，刘累自己都看不清楚他自己现在有几条尾巴！所有的尾巴在那一刹那之间射了出去――就好像天罗地网一样罩向那些毒蜂！刹那之间，一直“嗡嗡嗡”的响个不停的声音突然之间安静了下来，骤然来到的安静让这个森林显得有些死寂。波波吓了一跳，满地全都是死去的毒蜂的尸体，湖面上也飘满了毒蜂，看起来刘累这一下子，消灭了所有的毒蜂！刘累自己也诧异：那一下子究竟有多少条尾巴？是不是可以无限制的多下去？
看到波波崇拜的眼神，刘累得意的一笑，湖面上已经被毒蜂的尸体盖住了，刘累看不到自己的身体了，况且他也看过了，不用再看了。他牵着波波慢慢的离开了这里。他不知道这个森林是什么地方，只是知道这里充满了危机。他不像在这里继续呆下去，尽管他不在乎这的危机，但是他更想知道，日扎尔城怎么样了，东岳清知道了维京人偷袭了日扎尔城之后是什么反应，罗亚帝国怎样应对维京人的突然袭击。其实刘累离开日扎尔城虽然是当时无奈的选择，但是也是必然的，毕竟他不可能把所有的维京人都杀完，帮助罗亚帝国夺回日扎尔城。尽管这对他来说是一件很容易的事情：只要他随便咬上几个人，他的血族队伍就会很快壮大！可是这个世界还没有血族，至少现在看来，刘累没有听说过这个种族，他不想自己成为这个世界的“该隐”。
刘累不知道怎么辨别方向――不要怪他，即便是在地球的时候，他的方向识别能力就只能够用一般来形容，更何况现在在这样黑色的森林里，他根本看不到任何标识物：太阳，星星，什么都没有。而这里的树木，疯长的都快要爆炸了，根本看不出哪一边比较茂密！刘累在心里暗自子怪自己的小学老师欺骗自己――这里的树木明明都是一个样，怎么来辨别方向？刘累忘记了，他身边还有一个波波，这可是个森林生活的能手，但是波波看到刘累走在前面，还以为他知道方向，一向懒惰的水蓝犀自然乐的省力气，慢吞吞的根在后面。在这个时候刘累十二分思念的想起了克里――这个老头似乎什么都知道一点，要是有他在这里，一定能够帮助自己走出去！在那一刹那刘累又一次深刻的思念起了自己的家乡，思念起了自己的亲人！他没有心情再往前走，找了一根枯树根，坐了下来，抬起头透过茂密的树林，看着那根本看不见的天空。
他也尝试过盘古斧，按照他现在的实力，的确他应该能够发挥出盘古斧破开虚空的能力，可是他面临着一个问题：他不知道怎么使用盘古斧这种跨越空间的能力，他从来没有问过米恩伊；米恩伊会使用，那是因为她以前用过他们的神器，所谓大同小异，但是刘累一直忘了问，这玩意儿到底怎么用。刘累也试过，全力的一斧头劈向天空，可是，只有一道从来没有见过的绚丽的光芒射向天际。这是显而易见的，破开虚空的能力肯定要有一定的使用方法，否则，在用盘古斧战斗的时候，稍微一用力，完了，空间隧道出现了，那成了什么话！而且刘累根本不知道，在这样多的平行空间里，怎样寻找自己的来自的空间，他总部能够漫无目的的一个一个找吧？
不过盘古斧到现在，依旧是他回家的最近的一条路，他不时地总会把盘古斧拿出来，在手里仔细的摩挲一下。刘累相信，盘古斧是有生命的，所以他也相信，到了某一天，盘古斧一定会告诉他怎么回家――至于现在为什么盘古斧不告诉他，也许是因为那句老话：时机未到。正是因为想通了这一点，他才能够坦然地参与到这个世界的发展中来――既然来到这里，那就是命运的安排，这里的一切或者本来就是要被自己改变的。
刘累的身后一阵响动，他有些警觉，虽然这里的生物看起来并不能够对他产生什么影响，但是被什么东西咬上一口，总是不好的。刘累没有动，但是其实他已经全身戒备了。身后的树丛里，只是传来很小的声音，如果不是因为是刘累，一般人，甚至是一般的野兽，也一定以为是风吹过树梢的声音。刘累的身形突然消失，他身后的“猎手”显然没有想到刘累这样的举动，就在他一恍惚的刹那，刘累的一只尾巴已经把他绕住脖子吊了起来！
抱着双手在胸前的刘累浮在半空中，身后尾巴舞动，当他看清楚眼前由“猎手”变为“猎物”的主角时，却呆了一下：这是一个人类，是的，尽管他浑身上下又脏又黑，赤身裸体，但是刘累还是看出来，他是一个人类；而且是一个小孩子，大约只有十五六岁！刘累很惊讶，在这样的环境中，一个小孩子竟然能够生存！就在这个时候，那个小孩子发出了一声尖叫，尖叫声划破了森林的沉寂，一直传到很远。森林中所有听到这声尖叫的动物都在幸灾乐祸，看看这一次是那个倒霉的家伙得罪了那个森林“太子”。
在这片森林中，几乎所有的人，不，是所有的兽都经历过一场噩梦，如果，如果你被一条黑龙吞在嘴里，相信你也会认为这是一场噩梦！
刘累本来打算把这个小家伙放下来，可是他却发出了一声人类几乎不可能发出的尖叫声！而在那一声尖叫声之后，刘累感到，在他的斜后方，大约一百公里的地方，一股庞大的能量爆发了出来！刘累会意的看着那个小家伙笑了，他一时间不打算把他放下来到了。诶――诶是那个小孩子的名字，他的母亲这么叫他，他的“母亲”是一头黑龙，统治整个黑色森林的沼泽黑龙！按说一般人是不可能听懂龙族的语言的，可是诶能够听懂。按说一般的龙是不能够做人类的母亲的，可是这头黑龙可以。
不但可以，而且做的很不错！因为有她在背后撑腰，诶俨然成了整片黑色森林里的“皇太子”，诶很调皮，总是时不时地捉弄一下黑色森林里的魔兽，黑龙知道诶的意思，只是她太溺爱他了，所以每一次还是很“配合”的帮他把一切弄好――只是可怜了那些魔兽。不过还好，对于大部分魔兽来说，那只是一场噩梦，噩梦过去了，也就算了；因为除非是真的饿了，否则黑龙是不会在这种玩笑中，轻易吃掉任何一只魔兽的。
诶今天看到一只奇怪的“魔兽”，以前他从来没有见过这种魔兽，这头魔兽长了九条尾巴和十二只奇怪的翅膀！这让诶很好奇――人类天生和动物一样，对于从来没有见过的东西有着一丝的畏惧，就像人们对于未知的东西一向具有恐惧一样，但是诶很相信他的母亲，所以他还是决定在第一时间让这头初来乍到的“魔兽”知道，这片森林，是谁的地盘！
称职的有些过分的母亲很快的赶到了现场，就像所有溺爱孩子的母亲一样，一旦看到了孩子受了什么“待遇”，不问是非曲直，首先要把对手教训一顿。更何况直接看到自己的孩子被人“挟持”！黑龙认为这个家伙显然是新来的，不知道这里的规矩，竟然敢动她的宝贝，一定要让他受到教训！但是诶在他的手中，黑龙投鼠忌器，她用龙语大声的吼叫，要刘累放开诶，否则让他好看！只可惜刘累听不懂，但是他猜耶能够猜到这头暴怒的黑龙在说些什么，刘累朝她的下身瞄了一眼：噢，是母的，难怪这么紧张孩子。
不要怀疑刘累为什么能够分别龙的性别，至少他看过米恩伊，在他们第一次遭遇的时候，米恩伊也是原始形态。这件事情刘累从来没有和任何人说过，否则一定会被当作色情狂，他可不是故意要看，只是当时想不看见也不行，毕竟米恩伊的个头可不小，他才那么大一点，正好，这个位置，一抬头就看见了。
刘累微笑着放开了缠在诶脖子上的尾巴，诶跌落在地上，虽然只是短短的一会，但是也被勒的够呛，一掉到地上，连忙喘息了几声躲到一边去了――他倒是想象一般的孩子一样躲到母亲的背后，只是黑龙的体型过于巨大，要是想躲到她的身后，那可要跑好长一截路，不划算。
刘累张开双臂，面带着友善的微笑：“怎么了，难道你们龙族就不讲究淑女了吗？还是在这个世界，野蛮很受欢迎？”“人……类？”黑龙很久没有说人类的语言了，她费劲的咬准了两个字音，有些疑惑的看着刘累：“你怎么知道我是女的？”旋即想到刘累刚才的目光，顿时大怒，拍打着翅膀就要冲过来，刘累双手一推：“不要急，听我把话说完……这个孩子怎么会在这里？他是人类，你为什么要护着他？”“他是我的儿子！”黑龙飞快的回答。“这不可能！就算是人族和龙族交配，以你的年龄也没有到生育的年纪！”刘累看着黑龙的皮肤，判断出她的大概年纪。“看来你对龙族很熟悉？”黑龙看着刘累，暂时放弃了拿这个家伙当点心的念头。刘累笑了，还好没事和米恩伊聊天的时候多少知道一些，旋即是一阵的懊恼：没用的讯息问了一大堆，唯一有用的那一条却偏偏没有问！
第二部第十六章罗阿
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5398
“刘……你快起来，快起来！给我报仇……”大清早的刘累顺眼迷蒙，就被诶叫了起来，她的语言是黑龙教的，尽管很少说，但是还是会一些。诶这个名字是地狱火龙族族长的第十一顺位继承人梅卡为他取得名字――没有任何意义，完全是因为梅卡和刘累一样偷懒，不想给人去名字，诶，就是龙族语言第一个字母的发音！黑龙，在德蒙顿魔法世界的龙族里的正式名称为“地狱火龙族”，梅卡，就是小女孩诶的妈妈――不要怀疑，那个看起来捣蛋又顽皮的小家伙，他……她是个女孩子！
地狱火龙族梅卡的来历还真的是不简单，她是族长的第十一顺位继承人，只可惜在她的前面还有十位顺位继承人。龙族的寿命出奇的长，很多龙族可能会在同一个时间死去，为了避免到时候突然来临的死亡让整个龙族内对于族长的继承人问题引起争执，所以一般都要事先选择好一队的继承人，以防万一。这样，第一顺位继承人死了，由第二顺位继承人，第二顺位继承人死了，还有第三，依此类推。
梅卡想要当上族长，还有很长一段路要走，她要经历漫长的等待，不过没关系，她的年纪还很小――按照人类的年纪换算比，梅卡现在只是刚刚成年！至于具体的年纪，刘累可估算不出来，也不会傻到去问自己她。因为年纪太轻，梅卡显然不知道怎么样来做母亲，她为诶所作的一切，都是她小的时候，希望自己的父亲能够为自己做的。那个时候他希望自己号称族内第一勇士的父亲能够在她和玩伴打架输了之后站出来教训一下欺负她的同伴；希望自己不小心撞翻了山顶的导向石塔之后父亲可以在族长面前求情，让她免于责罚；希望自己戏弄了族里的老长老之后他可以原谅自己――但是能够被一族，尤其是龙族尊为“勇士”的龙，一般都是智勇双全的，而她的父亲也不会例外，所以她希望得到的待遇得不到，现在只能够补偿在诶的身上！
其实小女孩诶在黑色森林里很受欢迎，尽管她喜欢恶作剧，但是她很善良，也经常帮助森林里的动物们，甲胄刺豹的首领甲胄双刺豹后，就是诶小时候从一头伏地兽的嘴巴里抢出来的，那时候的豹后还是个幼仔；而且后来豹后由甲胄刺豹升级成为甲胄双刺豹后的过程中，也是诶一直在身边守护它！伏地兽就是刘累刚一掉下来的时候，那张大嘴的主人。诸如此类，森林很多的动物族群的头头儿都受过诶的恩惠――并不是什么巧合，而是因为有了诶的保护，那些动物就能够活的长一些，这样它们体内的魔晶积累量就大，升级成为上一级魔兽的可能性自然也就大了。
刘累不是很轻松的搞定了梅卡，当然除了一拳轰平了“挡住视线”的一个山峰的山头之外，刘累和米恩伊一起生活了那么长时间，熟知黑龙的脾性，也是一个重要的因素。虽然刘累很想出去，但是现在他反倒不着急了，因为他突然对这一对神秘的母女产生了兴趣。梅卡显然对他还有所保留，刘累现在只是处在初步信任阶段。今天一大早，诶就把他叫起来，是因为早上诶又发现了一头新的魔兽！而且这头魔兽看样子没有买她的帐的意思！
小小年纪的诶，显然只明白，既然要“仗势欺兽”，自然要找最大的“势”来仗，现在看来，刘累比自己的母亲厉害――有那么一些小聪明的她这一点还是明白的，至少她的母亲不知道抱怨了多少遍，那个山头挡住了她的视线，看不到远处的地狱火龙族聚居地奥斯大峡谷。可是她显然不明白，什么样的境况，能够造成恐怖――梅卡的血盆大口，显然比刘累的温文尔雅要有效的多！
诶拉着没有睡醒的刘累找到了那一头魔兽，这是一头很奇怪的魔兽，它正在被一群刀嘴原鸟攻击！刀嘴原鸟的首领是诶的铁杆姐妹，它的这些部下们自然见了诶也要点头哈腰，看见有兽不买诶的帐，它们自然立即想到要讨好首领以便提升自己在族群里的地位。这种刀嘴原鸟生的有鸵鸟那么大，但是比鸵鸟要强壮的多，它们的喙锋利的像刀片一样，而且相当的巨大，占去了整个脑袋的一半。它们的脖子相当的粗壮有力，配合上锋利的刀嘴，它们的啄击可是相当致命的！原鸟的双腿奔跑速度很快，一旦加速啄击，它们能够撞穿一人粗的大树。
这五只刀嘴原鸟围住了那头奇怪的魔兽，着头魔兽看起来并不强壮，但是天生的眼神流露着一种不屈，刘累很难分清楚，这种眼神里面有什么感情，在那样的不屈背后，掩盖的是这样的一头孤零零的魔兽怎样的经历。这头魔兽很怪异，它的头顶上长着厚厚的像小圆盾一样的甲壳，脑袋上高高隆起，看起来很滑稽，他的前爪粗短，收在胸前；后爪在粗壮，抓在地上。尾巴也很特别，粗长的尾巴的末端，长着一个巨大的骨质的像流星锤一样的东西，看起来是它自卫的武器。
刀嘴原鸟们围住它，魔兽低着头，它的圆盾对着那些原鸟，尾巴不时地在身体周围来回摆动，警告着那些想要扑上来的刀嘴原鸟，不要轻举妄动。诶指指那只魔兽，示意刘累教训它，刘累看到那个魔兽的那一刹那，就不想危难那个魔兽，他不知道为什么自己会有这样的想法，只是觉得心里有些同情它。为什么会同情它？刘累在这一刹那明白了，为什么，就因为那头魔兽的眼神，和他自己渴望回家的眼神一模一样！
刘累看着那头魔兽，偏着头问诶：“你以前见过它？”诶摇摇头，要是见过，早就摆平了。刘累挥挥手，那些原鸟被一阵风吹走了，诶不解的看着他，刘累摸摸她的头：“小家伙，这是一个忠实的伙伴！”“它！？”诶有些不理解，刘累也不知道自己在说谁，看起来是在说诶和魔兽，可是又好像是在说自己和魔兽。刘累朝魔兽走过去，它戒备的看着刘累，刘累笑了一下：“别担心，我不会伤害你……”他慢慢的走道魔兽的面前，魔兽后退几步，和他保持距离，刘累朝诶摆摆手：“你回去吧，这里交给我了！”诶很高兴，刘累这么说就是保证了，她可以放心了！小家伙跳上一棵大树，三下两下爬上树顶，抓住一根叔藤号叫了一声荡走了。
刘累看看四周，找了根树根坐了下来：“不要担心……你能听懂我的话吗？”魔兽摇摇头，刘累笑了：“你能听懂……”它要是听不懂，也不会摇头了。“……能听懂就好。不要这样子，我总是帮你打跑了那些不好对付的大鸟，你怎么也该谢谢我吧？”魔兽沉默一下，然后刘累的面前出现一块原石，刘累拿起来看看才看出来，原来是一块魔晶，大概是它杀死的那些魔兽的体内的。刘累不禁笑了：“噢！你也太实际了吧？不不不……”刘累把魔晶还给它：“这个对你更有用――吃了它你能强大很多，你回家的道路就能够走的平坦一些！”
魔兽突然流下泪水，刘累走过去摸摸它那小圆盾一样的前额，魔兽没有反应。“我也想回家，可是我回不去，你知道吗，我和你一样……”刘累喃喃的自言自语，心中回想着在地球的种种，自己来到这里已经快一年了，女儿们又长大了一岁，她们和妈妈们是不是每天都在想自己！
天空中一暗，然后是地面一震！刘累思乡的情怀被打断，心中很不爽，头也不讳的责怪道：“梅卡，你着陆的时候不能小心一些！”梅卡的双脚已经陷进地面十厘米。魔兽显然感到了威胁，它四爪着地，后爪不断的刨着地面，低声的吼叫着，紧紧地盯着黑龙！梅卡一声龙吼，整个森林震动，梅卡一爪挥出，刘累突然出现在魔兽的面前，他使出巨灵诀身材猛地长高，变得如巨人一般，他伸手握住梅卡的爪子：“住手，梅卡！”梅卡吼道：“诶让我来的……”“我会和诶解释的，她会明白的。”梅卡怒气冲冲的盯着刘累，刘累微微偏了一下头：“相信我，你这样宠她，会害了她的！”
梅卡恨恨的收回爪子，刘累松了一口气：“她是个人类，而且是个女孩子――她早晚要离开这里，她的世界不再森林里，你不可能一辈子保护她。”刘累的身体慢慢的便回原形：“或者，你应该教教她，怎么样做一个淑女……”刘累突然又加了一句：“噢，对不起，这对你来说太难了……”梅卡暴怒！突然看到刘累似笑非笑的看着她，顿时明白刘累在给她设套，自己发作也不是，不发作也不是！梅卡气坏了，一跺脚展翅飞走了，当年是她这一跺脚，整个地面一阵晃动，刘累接住了一只从树上掉下来的松鼠：“你倒是小心点……”梅卡飞走的方向，一阵地动山摇，遭了殃的是没来得及跑开的动物和跑不开的植物。
刘累领着魔兽回到他们住的地方――黑沼泽――的时候，有两个生物不高兴，一人一兽：诶和波波。诶显然没有想到，刘累不但没有“教训”着头不知天高地厚的魔兽，反而把它带了回来。波波更担心这个看起来根本没有它的品种优良的家伙，会抢了它本来就不多的“宠”。刘累因为是在森林里，所以把波波身上的颜色洗掉了，波波现在看起来，才是真正的瑞兽水蓝犀。刚刚脱掉伪装的那会儿子，连梅卡也对它顿时恭敬起来――毕竟大家都是神兽嘛，相互之间面子总是要给的。这让波波觉得很是神气，可是刘累却毫不脚软的在它屁股上来了一脚。
刘累给着头奇怪的魔兽起名叫“罗阿”，诶和梅卡很奇怪，刘累怎么能够想出来这么怪的名字，不过听上去还不错！几个月之后，罗阿长大了，刘累答应它，帮它回家，可是它也不能够表达出来，自己的家乡在哪里，罗阿还是个小孩子，几个月之后它已经长的张长的像大象那么大了！而且罗阿的速度也是在身体长成之后体现了出来，即便是在森林里，罗阿也能够轻松的避开各种灌木和树丛，飞快的奔跑。每一天，诶和刘累会骑着罗阿和波波在森林里奔跑，虽然波波的身体已久肥硕，但是至少它的速度，现在是比以前快多了，刘累相信这是为它好，至少现在波波看起来更像是瑞兽了。
两人经常为了谁骑罗阿争执起来，因为没有人愿意骑波波，和罗阿比起来，它太慢了。要是别的兽类，肯定认为这是奇耻大辱，一定要想方设法将自己的速度练出来，可是波波才不这么傻。每人骑它才是最好，自己跑起来多轻快，被人骑着那多难受。可是因为诶的任性，刘累通常争不过她，所以经常是刘累骑波波，刘累可比诶重多了，这让波波十分难取舍：到底选什么，跑快点可以驮一个轻一点的人，但是跑快了一样很累。波波开始在心里责怪梅卡，把小诶培养成了暴龙女，要是一般的淑女，肯定是要自己了，哪有那么疯的女孩子，骑在那么快的野兽身上，还叫得那么兴奋！
诶已经接受了罗阿，罗阿也接受了诶，在罗阿看来，这个第一印象看起来真的不怎么样的男孩子，请原谅它犯了这样的一个错误，刘累不会和魔兽解释诶的性别，这是在所难免。这个第一印象看起来并不怎么样的男孩子，其实心底还是很善良的，至少，他会偷偷的给罗阿的饭碗里放两个味道很不错的山罗果――这完全是个误会，山罗果酸的能让人牙齿倒掉，诶完全是恶作剧，但是她怎么会知道，罗阿最喜欢吃酸的！因为对方的“主动示好”，诶决定宽大处理，不再和它作对――罗阿也是这么想的。
顺便说一下，罗阿现在的饭碗，比波波的还要大。波波很生气，尽管它每天拼命的吃，可是还是比罗阿吃得少――因为有山罗果开胃，罗阿的胃口，出奇的好！
罗阿的小圆盾也已经长大了，覆盖在它的头顶，罗阿兴起的时候，不会躲避森林里的任何东西，它会低着头，一路飞奔过去，路上所有拦在它面前东西，不论是树木还是石头，全部都断裂。罗阿很快继诶之后，成了森林里的第二个霸王，猴子们躲在树梢，只要看到一路上树木飞快得倒下，那肯定是罗阿来了，赶紧通知所有的动物远远的避开，免得被这个疯小子给撞上。
刘累已经取得了梅卡的信任，梅卡有时候会化作人形和他谈一会。刘累不得不承认梅卡化作人形的时候的确很美丽！刘累也承认他有一些冲动，这很正常，毕竟他现在是正值壮年，而且有一年没有见自己的妻子们了。不过这可不代表他要怎么样，虽然刘累可以接受融入这个世界，但是还是不想在这里留下什么牵挂，他迟早是要走的。
每个女人都喜欢炫耀――这个问题值得探讨，是不是只有女人？据说很多的雄性动物，在交配期为了吸引异性，都会作出一些举动，这些举动通常都是炫耀性的――梅卡也不会例外，她想刘累展示了自己的宝藏――当一条龙带领你参观他的宝藏的时候，就说明他已经十分信任你了，很难想象把财宝看的比生命还重要的龙族，还会用什么方式表达他们的信任。这让刘累也有了炫耀的冲动，所以说其实男人比女人更喜欢炫耀。刘累虽然知道这么做不对，他在米恩伊身上已经验证过了，但是还是忍不住要“炫耀”，刘累张开双手，打开他的宝库的大门，顿时一片金光灿烂！所罗门的宝藏，历代黑暗协会的宝藏，还有他自己的积攒，以及刚刚从西格尔他们那里讨来的三千万金币！
各种颜色的光芒，宝石和金币，让梅卡眼花缭乱。看看刘累那堆积如山的储物空间里财宝，再看看自己身体下面的那可怜的一堆黄金，梅卡快要抓狂了，她不断的转着眼珠，想着怎么样把刘累的东西变成自己的。不能不说龙族真的很聪明，她在那一刹那，就已经列出了以下的可能：
第一：打败刘累，抢来他的财宝――梅卡想想那座“平顶山”，摇摇头放弃了这个打算，龙族很聪明，知道什么事情自己能干，什么事情自己做不来。
第二：想办法让刘累自己交出来，这个难度看起来更大，如果是自己，自己也不会交出来――梅卡的智力虽然很高但是也办不到。
排除了这两个方法，梅卡想到了另外的途径，现在看来，想要一人独吞刘累的财宝是不可能了，那么还有一个办法，就是把它变成两个人共有的！和别人一起打劫刘累，或者去找别的龙一起来干，这可不是梅卡的性格，况且，刘累身边还有波波和罗阿，罗阿的底细梅卡不知道，但是波波可是神兽，一旦处理不好，恐怕事情就难办了，而且梅卡和刘累现在是朋友，怎么下得了手。不过这时候梅卡找到了另外的两个办法：第一，刘累娶自己；第二，自己嫁给刘累。
其实都一样。
第二部第十七章兔城
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5195
梅卡在心中考虑着这件事情的可能性，在她看来，自己年轻美貌，又有着良好的身家背景，刘累应该没有能力抵挡她的“魅力”才对。现在唯一的问题就是，刘累是不是已经结婚了。虽然德蒙顿魔法世界不在乎一夫多妻还是一夫一妻，但是梅卡的老爸可在乎！老黑龙是一夫一妻制的坚定支持者，要是刘累已经结婚，这个事情看来要作罢了。刘累可不知道梅卡心里转的什么弯弯，只是自己老拿着一枚金币抛来抛去，梅卡觉得这是在诱惑她！刘累在梅卡的窝里走了两遍，梅卡的窝在沼泽地的深处，其实那里什么也没有，不像一般的龙一样有一个大山洞，梅卡的窝只是稍微干燥一点的一块地方，因为她总在这里睡觉，所以这里成了一个大坑。
黑龙的战斗力在所有的龙族中算是最强的几个之一，能够和他们对抗的，也只有黄金龙和刺甲龙。梅卡小小年纪能够在这样危险的黑色森林里称王称霸，就能够说明这一点。虽然很能打，但是梅卡显然还是个孩子，为人处事方面稍有欠缺，比方说现在，她就直接问刘累：“喂，刘，你有老婆吗？”刘累翻了一下白眼：“你说呢？我孩子都有了两个了，怎么会没有老婆！”刘累有些伤感：，最里面喃喃的深情说道：“老婆，女儿，好想你们哪，我什么时候才能回去……”梅卡不死心：“你和你老婆得关系好吗？”刘累突然抬头看着梅卡，梅卡被他看的心中有些发毛，俗话说没做亏心事不怕鬼叫门，梅卡心中有鬼，自然要有些心虚。
刘突然一笑：“呵呵！你不是要给我介绍女朋友吧？”梅卡是想给他介绍，不过介绍的是她自己。“算了，你的还是往后排吧。”刘累不住的挠头：“哎呀，真烦哪，我有两个老婆都顾不过来，后面还排着一个人等着呢……”刘累想起来林薇，心里有些烦恼。梅卡傻了眼：看不出来，这个死人脸在人类里面还这么抢手！
刘累的脸色苍白，和所有的吸血鬼一样，但是没有想到这种他们自认为“高贵”的肤色，在地狱火龙族的眼里竟然是死人脸！梅卡摇摇头，看来还是算了吧，她心中有些失望――不是失望自己，而是失望那些金灿灿的金币！梅卡掩饰着心中的失望随口问道：“你的家在哪里？”刘累摇摇头：“不知道……”“不知道？”梅卡很诧异：“你怎么连自己是从哪里来的都不知道？”刘累一耸肩膀：“我知道自己是从哪里来的，可是我不知道自己的家，现在在哪里――我不知道怎么回去了，你明白吗？”刘累看着梅卡，梅卡一脸的茫然，刘累颓然的摇摇头：“哎呀，算了，以你的智商，真的难为你了……”“喂喂，等等，等等！”梅卡连忙拉住刘累：“你这是什么意思？我怎么听得这么不对劲？喂喂，你说明白一点，说明白一点！”刘累问道：“你是怎么来到这里的，我是说这片森林？”梅卡奇怪他为什么这样问，但是还是老实的回答：“我和老爸吵架了，一起之下就自己出来了，飞累了落下来就到了这里。”刘累点点头：“你知道自己是怎么来到这里的，所以你能够回去――可是，我不知道自己是怎么来到这里的，所以自然也不知道自己得家在哪里！这样说，你明白了吧？”
“噢！你这么说我就明白了，是你自己的表达能力不行，还来怪我的智商……”梅卡满脸的不屑看着刘累，自信的摸摸自己脑袋，刘累看着她，有些不相信：“你真的明白了？”梅卡点点头，自信满满地说道：“你放心，这个世界就这么大，道时候我背着你，我们满世界的飞上一圈，然后呢，不就能找到你的家了吗！你也是，怎么来到这个森林的自己都不知道，也太糊涂了吧！”刘累晕倒，看来她还是没明白，她还以为自己是这个世界的人呢。刘累气恼的敲了一下梅卡的脑瓜：“笨龙！还说明白了，真是受不了了……”刘累摇着头背着手走了，梅卡被他骂的有些莫名其妙，突然反应过来大声地在他背后喊道：“喂！怎么了，不就是那么回事吗，我有哪里理解错了？”刘累摆摆手：“你不是哪一点理解错了，而是哪一点理解对了的问题！”
梅卡傻傻的愣在那里，半天没有回过神来。刘累离开梅卡，自己郁闷的走在森林中，树上的猴子突然吱吱的大叫起来，动物们纷纷四散奔逃，刘累抬起头，一头猛兽撞断了一路的树木朝他这个方向跑过来！刘累微笑，罗阿跑到他的面前速度不减，一低头从刘累的跨下钻过去，身子一挺把刘累驮在背上一路狂奔！刘累一声唿哨，大声地尖叫着，罗阿飞快的速度让他郁闷的心情有了一丝的宣泄。
第二天刘累来找梅卡，他决定要离开了。“什么！你要走？”梅卡心中很很很是有些不舍――不是因为刘累，而是因为黄金，要是因为刘累，最多只用加上一个“很”字，但是加上那些闪闪发光的黄金，那就要多加上两个还稍显不足呢！刘累点点头：“对，外面的世界我还有很多的事情要办，我在这里，已经耽搁了很长时间了！”梅卡问道：“有事情要办？不就是找你的家吗，没关系，我会帮助你的，不要着急……”刘累挥手打断了她的话：“根本就不是那么回事，说你笨你还不服气，你根本就没有理解我的意思！”“那你是什么意思？”刘累被她问的哑口无言！
看着刘累长着嘴巴说不出话来的样子，梅卡心中一阵快意：“呵呵！解释不清了吧？是什么意思你说出来呀？”刘累看着她，再地头思考一下：“我能够相信你吗？”梅卡几乎是从来没有见过刘累这样严肃的样子，在她的印象里，认识刘累这几个月以来，刘累似乎一直就是那种满不在乎的样子。梅卡意识到可能有些事情要浮现出来了。她点点头，有些迟疑的说道：“我想，可以……”刘累点点头：“其实事情很简单，但是却很难以置信……我的家，不在这里，而是在另外一个世界！”
梅卡看着刘累，眼中的疑惑之色更浓了：“另外一个世界？我怎么越听越糊涂了？”刘累有些落寞：“的确，要是我没有经历过，我也不会明白！这么跟你说吧，我们现在所处的世界，在空间上，有很多和这个世界向平行的世界，平行你懂吗，就是说这些世界永远也不会交叉在一起，所以这些世界之间的人们，不会想回来往！但是，我就是一个例外，我来自另外的一个平行世界。”刘累说的平淡，但是内心波澜起伏！梅卡大概听明白了是怎么回事，她用一种极度难以置信的眼神看着刘累，刘累故作轻松的笑了一下：“喂，笨龙，怎么样，你听明白了没有？”
梅卡点点头，又摇摇头：“我也不知道我明白了没有……我用我自己的理解说一遍，你看看我说的对不对！”刘累点点头。“你是其它的世界来的人，其它的世界就是和我们这里一样的世界！”刘累点点头：“基本正确……”“天哪！真是这样！”梅卡立即拉住刘累的手：“这怎么可能，你是怎么来到这里的？”刘累一摊双手：“纯属偶然！”“那你知道怎么回去吗？”“要是知道怎么回去，我还在这里和你说个什么劲！”梅卡眼中光芒一现：“那就是说你可能永远也回不去了？”梅卡觉得那些开爱的黄金又在向自己招手了，她的语气不自觉地有些兴奋，刘累不满的说道：“就算你幸灾乐祸，也不要在当事人的面前表现出来好不好？”梅卡脸一红：“对不起，对不起，我不是那个意思……”刘累闷声闷气地说道：“我不在意……”
“哎，对了，你今天来找我有什么事情，只是道别？”梅卡没话找话说，刘累说道：“我想和你谈一下诶的事情。你知道，她是一个人类，而且是个女孩子，真的不适合一直生活在森林里，我想这一次带她走！”梅卡摇摇头：“不行！”“我不知道为什么她会在这里，可是她的世界，应该是在森林外面的城市，那一片天空下的世界才是她应该生活的空间！”
梅卡有些沉默，两人之间的气氛沉闷下来，刘累看看不远处，诶正和波波罗阿玩的高兴，看上去他们在一起很开心！“有个问题我很早就想问了，为什么诶会在这里，她这样的小孩子是不可能自己来到这样危险的森林里，还能够走的这么深！”梅卡没有回答，刘累也不催问，一直过了很久，梅卡突然叹息一声：“好吧，让她走吧，但是我不放心，我要和她一起离开！”
距维京帝国突然袭击已经过了好几个月的时间，罗亚帝国开始集中兵力要抢回自己的都城，可是日扎尔城内有近七万维京帝国的精锐士兵，还有天空中响鹰部队的支持，罗亚帝国的空中部队主要是由长尾雕组成，战斗力根本没有办法和维京帝国的象鹰部队相比，制空权一直掌握在维京帝国手中，让维京帝国插在罗亚帝国的心腹内的这颗钉子，源源不断地得到物资和人员的补给。
几个月之后，日扎尔城还是掌握在维京帝国手中，而维京帝国另外一路攻击部队，从加斯泰因港登陆的部队因为没有遇到足够的抵抗，一路顺利的攻陷了许多重要城市――他们和刘累一样，是沿着温伦河朝着日扎尔城推进，现在，已经到了加纳尔城。而罗亚帝国，这个时候才如梦初醒，他们改变了策略，不是在注重面子上的问题，一定要首先夺回都城。他们从日扎尔城抽调了大批的军队，只留下一些保证日扎尔城能够的维京部队部能够反扑德力量；而在兔城附近集结了大批的军队，准备和维京帝国进行一场大战！
兔城最近风声鹤唳，城外是维京帝国虎视眈眈的十几万大军，城内是罗亚帝国的严阵以待的十三万士兵！刘累出来的很不是时候，他正好选在了这个时候，从黑色森林里钻了出来。黑色森林的外围森林，就是兔城外的森里，刘累走到这里，就已经能够分辨出道路来，他有些兴奋，没有想到时间不长，自己又来到了这里。刘累可不知道现在外面马上就要大战一场！
维京帝国方面，指挥这次战斗的，是维京帝国最高级别将领：血旗大将罗西。罗西参加过末次大陆战争，是一个坚定的大维京民族主义的拥护者，一向奉行维京扩张政策，这一次战争，更是主动请缨，六十七岁的高龄还要带兵打仗。他的副将的名气也不必他小，是著名的超级高手，夏明公国的国师夏昊。夏昊和东岳清是同门师兄弟，他的功力，不再东岳清之下，外界一直传言，未经帝国一直没有吞并夏明公国，就是因为想要拉拢夏昊。这一次让他出任副将，也是想要利用他超级高手的实力，鼓舞士气！
罗亚帝国方面，统帅正是国内主管军事卡利尔大公――安薇娅的老爸。他们没有什么超级高手，东岳清在得知日扎尔城被占领的第一时间赶回了日扎尔城，但是稷陵下身上有伤，他缠着绷带出现在日扎尔城头，东岳清胜之不武，恼恨的暂时在日扎尔城外等候。不能不说稷陵下精明，他算准了东岳清一看见他的样子，肯定不会动手，所以故意以这副样子出来，在维京帝国的士兵的眼里，还有一丝悲壮的意味，不但丝毫不影响士气，有还有些提升的作用！
因为东岳清守候在日扎尔城外，誓要和稷陵下一战，整个罗亚帝国没有第二人能够和夏昊对抗，现在从士气上讲，加纳尔城内的罗亚帝国处在下风。罗亚帝国的盟国答应支援，可是几个月过去了，没有任何的支援来到兔城。卡利尔大公心急如焚，但是却没有办法，他知道现在各国都是持观望的态度，毕竟大家都认为这一次的战争只是罗亚帝国和维京帝国之间恩怨的了解，不会发展成第七次大陆战争――在现在，要发动这样大规模的战争，物资的消耗，几乎是不可能支持的！
刘累恰好在这个时候来到了加纳尔城，他，化作人形的梅卡，诶和两只魔兽波波和罗阿。一出森林刘累就觉得气氛有些部队，城头上战满了士兵，以往大开的城门现在关的紧紧地！刘累已经能够猜到这里发生了什么事情，他看看墙头上的旗帜，还是罗亚帝国的旗帜，梅卡升上空中，举目四望，落下来指指北方对刘累说道：“那边，有一座大营，看规模有十几万人。这里怎么了？”刘累说道：“战争，我上一次就是遇到了战争，才临时紧急转移，结果转到你们那里去了。”
梅卡问道：“什么战争？为什么战争？”刘累摇摇头，这个问题他没有办法解释：“记住，你和诶要跟紧我，寸步不离，这样我才能够保护你们！”“谁要你保护！”梅卡伸手推倒一棵树。刘累不在意的说道：“男人保护女人，这是天经地义的事情！”刘累不经意的一句话，让梅卡心里没有由来的一颤，可能是因为一直以来的都扮演强者，让她少经历了很多女性应该经历的港湾，刘累不经意的一句话，让她第一次找到了做女人的感觉，只是她并不知道为什么会这样。
刘累看看城头，那个标志是卡利尔大公家族的标志，可惜刘累不认识。不果现在城内他可是有不少的熟人，因为要对抗夏昊，罗亚帝国把唯一的准超级高手派了出来，就是权源！离开了师傅之后权源很不自在，但是军令如山，他也没有办法。当得知卡利尔大公领军时，他可高兴了！因为这一次终于可以见到蒙中情人安薇娅小姐。为了能够将自己最“英武”的一面展现给梦中情人，离开师傅之前，权源缠了东岳清整整一个晚上，东岳清没有办法，将自己的武学理论一股脑的像填鸭一样的塞进了权源的脑子里。
而现在，权源没事就往卡利尔大公在兔城的行府跑，美其名曰研究战术，他一个毛头小子，能研究就什么战术，只是想看看安薇娅罢了。可是传统出身的卡利尔大公，怎么看这个流里流气的小子不顺眼，每次他一来，大公就让女儿回避，每次去都见不着，权源心里痒得不行，越见不着他越去。刘累站在城门下的时候，权源正在大公府的客厅里，腆着脸皮当没听见大公逐客的话，赖在那里不走，他今天是下定决心了，见不到安薇娅，他就不走了！
第二部第十八章权源的尊严
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5178
刘累在城门下差点被乱箭射中的时候，权源正坐在卡利尔大公的客厅里。其实刘累一直耿耿于怀的“乱箭”事件，只是一个误会，但是刘累心里很不爽，因为在他看来，自己是以“救世主”的身份来到这个城市的，他是来解救这座城市于苦难的――但是这座城市的人民竟然这样对他！这也是没有办法的事情，刘累计不知道口令，又没有什么能够表明身份物品，城头的守卫自然没有办法分辨是敌是友。在这样的环境下，只能是一堆乱箭。刘累虽然明白这个道理，但是他想不通。事情有时候就是这样，虽然你知道应该是怎么做，但是你往往办不到。
刘累要想办法解决怎么进城的问题，而此时的权源，也在想办法解决自己的问题。他被卡利尔大公弄得没办法了。权源坐在卡利尔大公名贵的的原杉木椅子上，屁股都不敢全坐上去，半边屁股还露在外面，上身前倾，低着头看着对面的椅子腿，不住的点头，一幅受教的样子！卡利尔大公看到他这个样子，越是厌烦，一点男人的气度都没有！军旅出身的卡利尔大公自然会喜欢阳刚之气盛一些的女婿，可是眼前这个人，怎么看怎么像是接着一个显赫的身份，混进上流社会的痞子。这个感觉让卡利尔大公十分不喜欢，他一生奋斗，至今才打下卡利尔家族最今天的风光。他对于那些轻而易举就得到成功的人，或者说依靠运气或者投机取巧而能够和自己坐在一间屋子里的人，是最看不起的，而现在，权源很不幸的然他有了这种感觉。
虽然守卫不让刘累进去，但是这岂能难倒刘大前会长？轻轻松松的用了一个隐身魔法，一帮子人就进去了，当然他们是从城墙上飞过去的――这期间又让刘累惊奇了一把，罗阿竟然也能飞，还真是没想到，这样一个庞然大物竟然也能飞！罗阿现在的体型已经比大象还大了，刘累回忆一下西格尔的那头地行龙，和罗阿比起来还要逊色一筹。刘累满心欢喜，将来再去西坠大陆，一定要和西格尔比一比。旋即又想到不行，自己上次去，西格尔他们那么热情，又给钱，又要送坐骑。自己这次去，他们要是看到罗阿喜欢得不得了，一定要和自己讨，自己怎么好意思不给？在这样的患得患失之间，一帮人越过了城墙，看准了城内的一个小型广场慢慢的落下去。罗阿和波波的飞行方式不一样，波波是神兽，每次飞行脚底下都会有四朵云彩托着，看起来还真的有那么一点神仙的味道；罗阿的可就没那么的地噱头，它就像刘累一样，慢慢的飞了起来，刘累判断，应该是使用了某种飞行魔法，这又让刘累惊喜了一下：最然来到德蒙顿魔法世界这么久，而且也见了不少的魔兽，但是真正会使用魔法的魔兽，他还是第一次见到！
权源眼看着已经到了中午，大公却没有一丝一毫留自己共进午饭的意思，但是他还是赖着不走，大公说什么，权源不管知不知道，认不认同一律点头答应：“是是是……没错没错……对对……”卡利尔大公实在没办法，站起来吩咐道：“管家，带权副将去厨房，他想吃什么，就让厨房做一点……就在那里吃就行了。”管家一愣，在怎么说人家可是皇帝亲封的副将，而且再怎么说来者是客，怎么就让人家像下人一样在厨房用饭！卡利尔大公转过身来皮笑肉不笑的对着权源说道：“我先告辞了！”说完转身就走，权源在后面“哎，哎”的叫了两声，还想要说些什么，可是头发胡子一把白的卡利尔大公竟然健步如飞，飞也似的绕进了后面的廊道里。权源今天是铁了心了，好，让我在厨房吃法，我还非吃不可了！他是街头地痞出身，虽然现在身为东岳清的亲传弟子，身份高贵，可是短短的几个月时间，并不足以彻底的改变一个人的气质，他也没有弄明白，尊严是什么意思。
权源捧着碗，蹲在厨房的一角，飞快的扒着饭，虽然吃得很香――你还别说，人家大公家里的厨子，就是比军营里的火头军的手艺强的太多了！可是权源吃着吃着，就越来越吃不下去了。他看看周围的人，顿在他身边的，是刚才给他倒水的那个下人。虽然权源现在不明白什么是尊严，不明白在这样的身份和阶级鲜明的社会里，大公要他和下人一起吃饭，是一种什么样的侮辱，但是每个人心中，都还是有自己的尊严的，尽管它可能已经被你遗忘，可是一旦被某种事情激发，它还是会显露出来的。而权源现在，就是他那已经少的可怜的尊严，突然显露出来的时候了。权源没，没有说什么，他不是绅士，自然也不会在这种情况下还保持什么风度和起码的礼貌，还要和主人说明一下在离开。他什么也没有说，放下完，默不作声的走了出去。
他的一切，管家都看在眼里，他转身走向卡利尔大公的房间。“他终于走了？！好呀，真是个不知羞耻的人，他竟然真的和那些下人一起吃饭，还吃得那么香……”卡利尔大公看起里很高兴。管家提醒他：“大人，这样做似乎有些不好，那个权副将，虽然没什么面皮，厚颜无耻，但是这种人一向是最记仇的，况且他是东岳大师的弟子，这一次又使我们唯一有希望对抗夏昊的人，您这样做，于将来作战恐怕……”管家没有继续说下去，卡利尔大公心中明白，但是他还是狠狠地说道：“管不了那么多了，总之，他要是想打安薇娅的主意，那就没门！”管家不再说什么，卡利尔大公挥挥手，管家安静的退下。
权源走在街头，也不知道为什么，明明那样的饭菜十分可口，可是为什么他的心里就觉得特别难受，那样可口的饭菜也吃不下去了呢？他不知道究竟发生了什么事情，他那已经被人家他过无数次的尊严，已经麻木的尊严，终于苏醒了！或者从这一刻起，他才真正的“重生”了。一个人只有自尊自重之后，才能真正的做到让别人尊重。
虽然兔城的范围很大，街道很多，但是就是这么巧，无所事事的刘累一帮人和权源撞在了一起。六神无主的权源和闲庭信步一般的刘累。刘累身边的两个人都是“乡下人”，第一次进城，都快觉得眼睛不够用了，而刘累，自然没有什么事情做，顶多就是看看街上的美女，说实话，现在街道上没什么人，因为战事紧张，各种供应也都紧缩。权源低着头，现在他的样子和刘累以前看到他的样子，那可是大不一样。而现在有些伤感的权源低着头，刘累没有看见。他们装在一起的时候，诶正在后面拉扯刘累的衣服，缠着刘累给他解释一间青楼的名堂：“刘，刘，为什么别的店铺都是大开四门，这座却关得这么紧？”哪有青楼早上开业的？刘累被她问的焦头烂额，正不知道怎么脱身，权源恰好解了他的围。
“你这人怎么回事！”权源地皮的本质在一次暴露――不是说他横行霸道，而是他一看见自己惹不起的人的时候，那种立即从横眉怒目变成满脸谄笑的变脸功夫：“啊，是您呀……”刘累也很惊讶，他一把抓住权源的领子，上下瞧瞧瞧：“哟嚯，还不错嘛，这一身行头穿上了，你整个人看起来顺眼了很多！”权源不好意思地挠挠头，呵呵的傻笑了两声：“呵呵……是吗……”刘累点点头：“行呀，小子，看样子和东岳清那根老木头在一起呆了几个月，你这品位还是有所提升的吗！”其实他真的高估了权源了，这一身打扮，因为今天是准备来见安薇娅的，所以专门把他的七个参军――就是文职的参谋一大早叫到了他的军帐里，参谋了一个多小时，这些参军们心中感觉那才叫怪呢，随军出征，还没怎么参谋军事，却先帮自己的将军参谋一下怎么穿衣服！
遇到了刘累，权源扫开自己烦心事，一行人一起找了一家酒馆，权源现在好歹也是大军的副将，腰包鼓鼓，刘累扫了一眼就知道里面有不少的金币，他也不客气，径直找了一家豪华酒店，门口的魔法玩偶热情的招呼着客人，作着各种滑稽的动作。侍应生们穿着西坠大陆的民族服装，来来回回的招呼客人。刘累他们找了一张大桌子，两头魔兽只好被留在了外面，刘累在心里为那些和波波同槽的兽类们默哀！当然刘累这次出来，又把波波染成了难看的屎黄色！
几个人点过菜，权源特意要了一瓶酒，是那种烈性的橡果酒，据说矮人族很喜欢这种酒，人类经常用这种酒，和矮人族交换精良的兵器。虽然现在已经是种族大融合的后期，但是还是有很多的种族依旧自己族内聚居――比方说矮人族，其实这是没有办法，他们虽然很想和其他的种族融合，但是你怎么能够想象，你的妻子只有你身高的一半，而你的后代，正好比别人矮一个头。刘累很奇怪的看着他：“怎么了，有什么事情不开心，干嘛喝那么烈的酒？”权源这一次算是遇到了亲人，毕竟刘累可是一手栽培他的人！权源低下头，磕在桌子上，一直没有说话，梅卡奇怪的看着这个男人，然后她看见名贵的红杉木的桌面上，一片水痕在渐渐的散开。
“怎么了？”刘累拍拍他的肩膀：“有什么事情？”权源抬起头：“这一次，我们的主帅，是卡利尔大公，我是他的副将！”刘累开心地说道：“是吗，那很好呀，好机会！”权源继续说道：“他把全家都带来了，发誓要和城池共存亡！”刘累皱了一下眉头：“噢，这可不怎么好了……不过也还不错，安薇娅肯定也来了，你有机会了！”“我开始也这么想……”权源没精打采地说道：“可是卡利尔大公对我很不友好……”“到什么程度了？”刘累简明扼要的问道。“就在刚才，他把我赶到厨房，和那些下人一起吃饭！”刘累皱了一下眉头，这么做是有一点过分了。但是刘累很快神色一展，开导他道：“权源，你觉得他这是在侮辱你，你的自尊受到了伤害，对吗？”权源都有些崇拜刘累了，他一直没有想明白怎么回事的问题，被刘累这么轻松地说出来了，权源大力的点点头：“对对对，没错，就是这感觉！”
刘累遥遥头：“这就是你得不对了，你在心里歧视那些下人――和他们一起吃饭怎么了？世界上人与人之间应该是平等的，和他们一起吃饭，也许没有我们现在这样的环境……”刘累敲敲桌子：“没有能够散发这种香气的红杉木桌子……”他又拿起叉子敲敲杯子，杯子发出一声脆响：“没有银质的刀叉，没有水晶的杯子――但是，这并不是说，和他们一起吃饭，你的身份就降低了！权二，你要记住，你自己的身份是什么，你以前是街头流氓，不要像个暴发户一样，一朝走运，抬脚就迈进了上流社会，就不知道你自己是谁，你的心境要放得平常一些，不要总是觉得自己很不一般，你要记住，你，就是一个一般人！”刘累的说教让权源有些无所适从的感觉，但是至少他知道，刘累从一开始到现在，一直在帮他，他相信刘累！
权源点点头：“我明白了……”“你明白才怪！回去好好想想吧，权二！”刘累特意不叫他现在的名字权源，而提起以前的名字权二，就是要让他不要忘记了，他自己的身份！权源默不作声的点点头。刘累看看身边的梅卡和诶，菜已经上来了，西坠大陆的风味菜，看来起来色香味俱全，一直吃惯了生肉的梅卡和诶，早已经被这些菜的香味吸引的口水长流了，只是刘累那么严肃的训话，他们谁，也不敢轻举妄动！
刘累看看梅卡的口水都已经掉到桌布上了，不由得皱了一下眉头，举起手中的叉子敲了敲梅卡面前的桌子：“嘿嘿！好歹你是女孩子，注意一点形象好不好！”权源倒是很知机地说道：“菜快凉了，我们快吃吧！”梅卡顿时对这个年轻人心生好感！刘累无奈的看看梅卡伸出三个手指头，一根一根的缩回去：“约法三章：不要一口气全吞下去；控制你得食量，这里是人类社会，只要吃的和一般人一样多就够了；不要喝酒！”梅卡毫不迟疑的点点头，刘累轻轻一点头，梅卡飞快的伸出手抓起一盘盐沙烤鸡塞进嘴里！权源惊恐的看到梅卡的嘴巴张的比她的脑袋还大，把整个一只鸡全部塞了进去！刘累无奈的摇摇头，他自己也觉得不可能，让一头饥饿的地狱火龙族斯文的吃饭！噢，这个想法太疯狂了――因为它根本不可能办到。
刘累看看权源目瞪口呆的样子，很不好意思地耸了一下肩膀：“我在森林里捡的，地狱火龙族……”他看看权源没听明白，又补充了一句：“就是黑龙！”权源更加惊讶的看着刘累，刘累有些不好意思，随手切开一快铁网烤牛排，用叉子插着送进嘴里嚼了两下：“没办法，我的运气一向这么好――尽管我觉得一个人的运气总量是一定的，提前用完了就没有了，可是我的运气似乎一直不错！”他嚼着牛肉，灵感突然来了：“噢，也许因为我的寿命特别长，所以运气的总量也是特别的多，运气自然特别好！”刘累还有一半的话没有说出来：我的寿命是无限的，那么我的运气也就无限了！想通了这一点，刘累顿时胃口大开，一直以来困扰他的难题解决了，他以后再也不用担心什么运气用尽了会不好的事情了！
咀嚼的感觉真得不错，尽管刘累局的他没有必要吃东西，但是这种咀嚼的感觉，还是让他又切了一块牛肉丢进嘴巴里，那边，诶充分继承了她母亲的传统，一眨眼的功夫，小女孩已经吃下去了半只烘蒸剑须鱼――要知道，每一条剑须鱼都有近二十公斤重！而梅卡，已经将她面前的所有能够用手拿到的盘子扫空了，现在，整个桌面上只剩下刘累面前的那一盘铁网烤牛排和诶面前的那一条剑须鱼。刘累的是她不好意思，诶的是因为总要给孩子留一点；至于权源面前的，噢，权源面前，因该根本就没有摆上菜――一端上来，就进了梅卡的肚子里！现在，没什么吃的梅卡，盯上了一个瓶子，那个瓶子看起来很诱人，水滴型的外形，里面荡漾着暗红色的液体，就像刚才她所吃下去的那只盐沙烤鸡的外皮的颜色！
第二部第十九章醉龙
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5151
梅卡偷酒的阴谋还没有得逞，突然城外传来一阵波动，那是超级高手的气势，夏昊的气势！夏昊再来到兔城以后，第一次放出了他的气势。超级高手的气势让人身上的压力骤然的增加了好几倍，距算是你并不是一个武学高手，也一样能够感受到。罗西要他放出自己的气势，鼓舞己方军心，同时打击一下对手的士气。兔城内的十几万罗亚帝国的士兵都感觉到了这种他们绝对难以抗拒的气势，这种对战士们信心的打击是绝大，如果一支军队没有了信心，没有了希望，他们对自己的未来已经绝望了，怎么可能打胜仗？卡利尔大公能够掌管罗亚帝国军事几十年，自然明白这个道理，他这会儿正急得焦头烂额：刚刚把那个讨厌的家伙羞辱了一番，赶他走了，现在就要找他帮忙――这报应也来的太快了吧？
卡利尔大公摇摇头，看来做人真的要厚道一些，不能凡事不留后路呀！现在感叹这一切已经没有用了，为了整支大军，为了整个战役，为了整个国家，卡利尔大公无奈，只好硬着头皮派人去请副将权源。没过多长时间，去的人回来了，禀告大公：权副将并不在自己的军帐里。权源为了能够方便见到安薇娅，把自己的军帐设在距离大公的行馆非常近的一个地方，在他军帐的旁边，是一座街心公园，里面的小山不高，但是站在上面，正好能够看到大公的行馆的大门――权源每天没事就站在上面，希望能够看到安薇娅出来，只要她一出来，权源就有机会了。可惜卡利尔大公掌管军事这么多年，这一点“反间”的本事还是有的，很快就识破了他的伎俩，可怜的权源，每天站在山上，脖子快要伸细了，还是没有看到安薇娅出来。安薇娅自然不可能一直呆在家里，只是卡利尔大公不准她从正门出入罢了。
卡利尔大公找不到权源，心急如焚，连忙派了一堆人去找，这个时候管家进来了，他虽然只是一个管家，但是也算是大公的智囊之一，他走到焦躁的大公身边，小声地说道：“大人，您刚刚把他赶走，现在又让下人去找他……”管家特意强调了一下“下人”这个词，用了一点加重的语气，卡利尔大公叹了一口气，无奈的交了一个下人过来吩咐道：“去和大家说，找到了权副将之后，不要惊动他，派各人回来通知我。”
下人们找到权源的时候他自然是和刘累他们在那家酒店里狂吃豪饮――当然权源只占了后面的那一半：狂吃是没他的分了，何况他在大公府上也吃得差不多了。下人们不敢耽搁，虽然他们对梅卡的食量实在有些吃惊。大公得到消息，立即赶到酒店，这个时候，夏昊的气势恰好达到了一个极致，漫天的云彩似乎都受到了压力，压得很低，城头上守卫的士兵，觉得自己一伸手都能够摘下一朵来！
刘累伸出手压住梅卡，压住她想要反击夏昊气势的冲动，也压住了她偷酒的企图。作为黑龙的梅卡，自然很难容忍有人在她的地盘内这样肆无忌惮的炫耀力量，所以刘累害怕她会做出什么事情来，先把她摁住再说。卡利尔大公来的时候，刘累刚刚和梅卡用眼睛交流了一下，梅卡保证决不暴走，刘累有些不放心，但是总不能在大庭广众之下，自己总是捏着一个女孩子的手吧？他放开梅卡的手，眼睛却紧紧地盯着她，这让梅卡的企图在短时间内，又阴差阳错的不能够得逞――其实梅卡并不是十分在意这个夏昊，毕竟这里不是她的地盘，她的领地在黑色森林里，这里是别人的领地，龙族的领地观念十分强烈，但是他们同样尊重别人的领地。她这次不是来抢地盘的，自然不会那么在意夏昊的气势。她在意的，是那一瓶红色的液体――看起来很好喝的样子。，梅卡在心里不断的想着。
卡利尔大公急匆匆地赶到酒店，权源一看到他，立即把脸转向另一边，大公一阵尴尬，感到脸上一阵火辣辣的！刘累没有见过大公，他看看权源的反应，心中也明白，这个人就是大公，现在也只有大公会让权源有这样的反应。大公无奈，只好腆着脸走到权源身边，他看看刘累他们，有些不太自然的笑笑，然后低下头小声地对权源说道：“贤侄……”刘累差一点把口中的牛肉喷了出来，梅卡和诶不明白“贤侄”是什么意思，梅卡只是呆呆的看着权源面前的酒瓶，心中琢磨，怎么样在刘累看着的情况下把它偷过来，而诶，除了吃，还是吃。刘累强忍住要笑出来的冲动，硬是把那口牛肉给生生咽了下去。不过他这个举动还是落在了大公的眼里，大公顿时觉得脸上更烫了！而权源，就当作没听见。
大公低声下气的说道：“贤侄，现在军情紧急，你必须站出来，城外的夏昊，只有你能对付，我们十几万大军，可就要靠你了……”权源没好气地说道：“我身体不舒服，心痛！不能运功！”刘累一听，这怎么行，你面前站的好歹是你将来的准岳父，就算是再怎么样，你也不能就这么和人家说话，要是弄得大家都下不来台，那可就不好办了。刘累立即插口说道：“权源，这就是你的不对了，就算是你有什么事情不开心，公私要分明，而且现在全军的命运系于你手，你怎么能够在这个时候闹情绪！”刘累一番话说得义正词严，顿时让卡利尔大公眼前一亮，他仔细看了一下刘累，嗯，越发觉得这个人正义凛然，再看看，更发觉此人根骨清奇，第三眼就认定，此人将来必有大的作为――哪里去找这么好的女婿去！
人似乎都是这样，只要你在他最需要的时候，给他一点帮助，哪怕是一点点，也会博得他极大的好感。刘累现在就是这个样子，卡利尔大公觉得刘累这种人才是他心中理想的女婿候选人：识大体，顾大局；有正义感，知道奋斗。权源可不知道卡利尔大公心里是怎么想的，但是刘累的话总是要听得，他看看刘累，刘累很确定的点点头，权源无奈的说道：“好吧，我去……”大公满心欢喜的要和权源一起去城墙上，可是权源觉得他在身边心里怎么的还是不舒服，不愿意，刘累也在一边劝说，大公最终告辞离开。
一行人来到城墙上，刘累站在权源的背后，毕竟现在权源是主角。权源看着城下，十几里之外的景物依稀可见，那里是连绵不绝的营寨，维京人的大军正在那里住扎，那里，还有这一次权源的对手，夏昊。“这一次，只要你对抗住夏昊，那么，你就在自己的修行的道路上迈出了坚实的一步――你才具备作为一个超级高手的基本潜质！”刘累在身后为权源打气，一番话说得权源心潮澎湃：超级高手，就算是权源什么也不在乎，这也足够诱人了！何况，有了这个头衔，就像雄鸟有了美丽的羽毛，才能够招引雌鸟――权源的小雌鸟，安薇娅也飞不出他的手心了！
权源踌躇满志的上前一步，伸出双手，遥遥的对着维京人的大营――不过一切到此嘎然而止！刘累他们等了半天，什么反应也没有！“你怎么了？”刘累奇怪的问道，权源苦着脸说道：“我不会……”刘累绝倒：“东岳清那个老神棍都教了你些什么？怎么连怎么放出自己的气势都不会？”刘累恼怒，伸手按在他的背上，顿时一股决然强大的气势突然从兔城的城头冲天而起，压在城头的乌云一下子全部被冲开，阳光重新照耀了整个加纳尔城。夏昊的气势完全被反击了回去，然后这股气势迅速的横扫整个维京人的大营，宛如一阵没有空气流动的飓风挂过，所有的维京人的大旗顿时全部折断，坐在军帐里的维京士兵一阵揪心，帐篷的顶棚也猛地向下一陷！维京士兵一阵哗然，大战之前，帅旗被折，这可是军中大忌，他们纷纷猜测，到底是什么人能够有如此的功力！附手站在自己的营帐门口的夏昊，已经不像刚才那么悠然，他远远的望着加纳尔的城头，眯了一下眼，城墙上面依稀能够看到几个人影。
权源兴奋的大叫：“呜哈！原来我的力量这么强大，怎么我以前从来不知道呢……”刘累鼻子里哼了一下：“哼！你自然不知道，因为那根本不是你的气势――那是我的，你怎么会知道！”他收回双手，空气中摄人的压力顿时一松。
权源不好意思地笑笑：“噢，原来是这么一回事，我就说吗，我什么时候这么厉害了，我自己都不知道……”他不好意思地挠挠头，诶觉得这个人很有意思，忍不住地笑了，所有的人都没有注意，梅卡不见了。
从酒店里出来的时候，梅卡终于有了机会，把权源和剩下的那半瓶橡果酒偷了出来，她的衣服本来让她很不适应，长长宽宽的袖子和下摆，穿起来极不便利，可是现在确有了用处，她的袖子一抚，盖住了那瓶酒，然后若无其事的和刘累他们一起走了。在城墙上的时候，刘累和权源都在忙着，她倒没什么事情。每一面城墙上面都是很呆滞的建筑格局，梅卡找来找去，不知道哪里有什么地方可以让她尝尝这瓶让她口水长流的液体。没办法，她只好蹑手蹑脚的偷偷溜走。诶看见了梅卡的举动，梅卡冲她竖起一根食指立在嘴唇上，示意她不要出声，诶很听话，什么也没有说，转过头继续看着刘累和权源，好像什么也没发生。
“嗯？梅卡呢？”刘累发现了梅卡不见了，他转着身子四周找了一遍，没有。“诶，你妈妈呢？”刘累问小女孩，妈妈只是让她不要出声，可没有和她说如果有人问起要保密，诶要做好孩子，很听话。她指指城墙上的台阶：“从那里，下去了。”刘累奇怪：“她去那里了？在这里她还能有什么熟人不成？”刘累放出自己的元神，然而梅卡现在，不再城墙附近。因为是在异界，刘累不知道大范围的放出元神会是什么后果，所以到现在还没有很大面积的用元神搜索过，就是他这么一迟疑，造成了严重的后果！
梅卡躲在一个角落里，打开瓶盖，一仰脖到了一口进去，嘴巴咂咂，嗯！味道非常不错！甜甜的，辣辣的，可是这一点辣，对于能够从口中喷出火来的黑龙来说真的是一种美味。梅卡开始记恨起刘累来，为什么这么好喝的东西，偏偏不让她喝？这不是明白了欺负人吗？梅卡心中不高兴，就算你的财宝多，你比我强，但是你也不能这样欺负我呀？在龙族内，除了战斗力，就是财宝的数量了。龙的财宝的数量的多少，是他价值的体现，在梅卡看来，刘累得财宝比她多，自然刘累比她厉害，所以刘累说什么，她从来不反对――服从强者，这是龙族内的法则。可怜的梅卡一家，似乎一直都不擅长收集财宝，在他的父亲的时候，就是因为财宝的数量不足，所以只得了一个“第一勇士”的称号，没有坐上族长的宝座。
梅卡其实算盘打得不错，刘累的财宝可是她见过得最多的，就是现任族长，号称自己的宝藏天下无双的老戈迪奥，也是望尘莫及。只要她能够成功俘获刘累的“芳心”，那么，到时候她就可以杀回族内，报当年老爸失利的一箭之仇！同时也向父亲展示一下，离家出走的女儿的本事。
现在梅卡站在刚才他们吃饭的地方，那家酒店。刘累这个时候正在迟疑，要不要扩大搜索范围，他这一迟疑，梅卡已经钻进了地窖里。酒店的地窖很深很大，专门用来存放一些酒水，这可是这家百年老店的珍宝，这些各个年代的酒水加在一起，恐怕要值近千万金币！地窖深埋地下，为了保护这些贵重的物品，酒店的管理人员特意把地窖建得很深，而且守卫森严。但是这些丝毫奈何不了地狱火龙族，她轻松的躲开守卫，钻进了地窖里。可是，这些让刘累伤透了脑筋，她只搜索了地上的东西，怎么也没有想到，梅卡会下到那么深的地窖里。
嗬！地窖里面的景象那叫壮观哪！一眼看不到头的地下酒窖里面，摆满了一排一排的酒架，靠近门口的这些，木料新一些，越往里面去，木架越旧，同时架子上也沾满了灰尘。
梅卡咧嘴一笑，像是小女孩看见了自己最喜欢的玩具的那种笑，她随手抽出一瓶，拔掉木塞一口干了！很爽！刚才的那一瓶只剩下一点了，她根本没过瘾。梅卡拿出刚才在上面吃烤鸡的本事，没一瓶酒都是一口干掉，一瓶接着一瓶，喝完了就丢掉，然后另外一只手会紧接着抽出另外一瓶。她已让人惊讶的速度喝着酒，飞快的转换着双手，一排排的酒架变空了，地下掉满了碎裂的玻璃，因为地下酒窖的门是很厚的而且隔音隔热的效果非常好，所以外面的警卫没有听到。
梅卡在里面喝的很惬意，但是刘累他们在外面找的却很焦躁！怎么回事，这么大一头龙就这么没了？刘累看着诶，心中有些自责，怎么把人家妈妈给弄丢了，这可如何是好？诶却一点也不着急，她相信，梅卡一定会完好无损的回来。
梅卡毕竟是龙族，一般的一点酒对于他们的身体来说，真的是起不了多大的作用，毕竟那些酒精的麻痹作用对于他们来说药效太小。可是，一瓶酒灌不醉，一架子酒灌不醉，那么一窖的酒总可以吧？梅卡已经喝了差不多全部的酒了，她也走到了酒窖的尽头，而刘累他们，已经在外面找了一个多小时了！
梅卡现在的感觉很不错，她想起了自己第一次飞行的感觉，飘啊飘啊，摇着摇着慢慢的往上升……酒窖的尽头，十几个箱子，这些箱子上面都上着锁，箱子是用铁做的，上面锈迹斑斑，梅卡到底是龙族，也是识货的人，一看到这种情景，顿时明白，这里面有好宝贝！这样的箱子难不到她，尽管上面有魔法加持，梅卡伸出手，她没有注意到，她的手上已经有一些细细的黑色鳞片出现了，她已经控制不住自己的力量，黑龙的本质慢慢的露出来了。她轻松的放出一股黑色的地狱火，在这样威力强大的火焰面前，什么样的禁制都被烧化了，但是梅卡毕竟已经是醉了，她的火焰已经控制不住了，她没有注意到，整个地下室都已经开始烧了起来！
第二部第二十章龙之召唤士
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5249
地窖里的火势已经不可挽救，迅速的蔓延到了上面，酒店的负一层，一层，二层，三层……整个酒店的豪华魔法塔很快陷入一片熊熊的大火之中！刘累这一次可是麻烦大了，这样一家最高级别的豪华酒店，乱七八糟的费用加起来，他可要赔一大笔钱了。梅卡这个时候没有丝毫的意识到自己已经闯了祸了，外面的人们四散奔逃，躲避着突如其来的灾难；酒店魔法塔的主体框架已经被烧着了，用不了多久整座魔法塔就会塌下来。火势如龙，火苗高窜，酒店的经营者捶胸顿足，城市的官员们大呼小叫得安排人员救火，但是按照现在的火势来看，只是聊尽人事，要对得起经营者每年的孝敬的金币而已。
刘累没有搜索到梅卡，但是却发现城内有一处地方起了大火，他有些奇怪，而且心中有了不好的预感。他看看站在一边咬着手指的诶，再看看权源，权源也看见了城内的那一道黑烟，他耸了一下肩，显然他和刘累想到一起了。刘累摇摇头，带着诶走下了城墙，沿着车工们正对的主干道朝起火的方向走去。刘累他们到那里的时候，梅卡还在地窖里呆着，最后找到的那几瓶酒，真的很不错――那当然了，那可是人家的镇店之宝――梅卡泡在火里，喝着美酒，身体已经蜷在了一起――为什么蜷在一起？因为她已经差不多全部露出自己黑龙的身体，地下室很大，但是对于她来说，还是有点挤，不过还好，因为酒精的作用，梅卡现在对什么都不是那么在乎了，环境吗，现在她很舒服，熊熊的大火之中，她暖暖的泡着烈火裕，黑龙以前在聚居地奥斯大峡谷里住着的时候，没事的时候就会去的尽头的一座活火山，那里面的岩浆湖是他们最喜欢的浴场――黑龙们用这种方式清洁自己身上老化的鳞甲和寄生虫。
很久没有泡过岩浆浴了，梅卡好怀念那种感觉，今天突然在火里泡着，感觉真的不错。不过最后的那几瓶酒，不知道保存了多少年，真的很烈！梅卡随口吐一口在旁边，“呼”的一下在火海里窜起一道火苗！梅卡看着好玩，喝一口，吐一口；吐一口，喝一口！可怜酒店经营者几代相传的镇店之宝，就被无知的黑龙，这样当作小孩子的烟花一样给“放了”。刘累他们站在起火的酒店外面，不由得摇摇头：“真可惜呀……”这家酒店的饭菜其实真的不错，吃起来很和胃口，但是没有想到，刚刚离开一会，就被烧掉了。刘累看着那边哭得天昏地暗的经营者，走过去安慰他：“好了，兄弟，节哀顺便吧，天灾人祸，总是在所难免，也许是你的运气用完了……”
经营者一把鼻涕一把泪的诉苦：“我的酒店哪，就算是运气不好，只要让我生意差一点就可以了嘛，干嘛要烧掉？就算是生意不好，一天也能赚快一万金币了，够我一家老小过活了……”刘累听得心中一动，生意不好一天还能赚一万金币！“要是生意好，一天能赚多少？”刘累紧接着问道。经营者有些失魂落魄，随口回答道：“生意好，一天能赚四万金币呢……”四万金币，刘累伸出了四根手指头，笑眯眯的眼睛像狐狸。他在心中盘算，生意好的时候一天是四万，生意不好的时候一天是一万；折中一下，平均一天时三万，一年四百天――在德蒙顿魔法世界，一年四季，每一季是一百天――一年是一千两百万！天哪，刘累一双手伸出来，想要比出十二根手指头，可是怎么就少了两根，急得刘累到处去找那两根手指头，跑哪儿去了！
因为战争的爆发，刘累去严寒大陆发财的汽车梦被打碎了，他一时之间从西格尔那里找来的三千万金币暂时没有了用处，放在身边也是闲着，总要找点东西投资一下。其实刘累身边的财宝多得很，光是那些黄金就远远不止三千万，但是要把它们兑换成金币太麻烦，还不如去找西格尔，反正他们的钱多的花不完，自己就助人为乐一下――相信这样的“助人为乐”，没有哪个正常人不愿意做，刘累正常吗？太正常了，所以别人不让他做，他也要靠上去做！
现在刘累看到了一个很好的生财之道，那就是餐饮业。以前在地球的时候，刘累的生活就像现在的西格尔他们一样，钱财什么的，自然有下边进贡――不要都不行，不要了那是不赏脸，下边人还会忧心忡忡，整天睡不好觉，就想着会长怎么不邀我的钱呢，是不是对我有什么不满哪？可是现在时代不同了，空间不同了，他要自己养活自己了，总不能坐吃山空，或者总到人家那里去蹭饭吃吧？因为以前根本不用关心赚钱的事情，所以刘累也压根不知道，原来餐饮业这么赚钱，利润太大了。现在他可有了一个空间，大展拳脚。
刘累正在盘算他的全球连锁酒店的计划――他要把连锁经营这种先进的经营模式引入这个世界，不要打乱这个世界的发展？有了利益的驱动，没有什么是不可以的，就算是以前坚持的原则也一样。刘累正拉起瘫坐在地上的经营者询问，这样一家酒店需要资金是多少的时候，整个地面突然一阵晃动，刘累和所有人一样，一个立身不稳，跌倒在地上，刘累大怒，什么人这个时候搞鬼！整个地面突然“轰！”的一声崩开，一条黑龙张牙舞爪的从地下跳了出来，在空中奇怪的扭摆了几下，然后晃晃悠悠的稳在空中，两眼血红，愤怒的看着众人！救火的人，围观的人，“哇！”的一声尖叫发疯一般的四散奔逃，刹那之间走了无影无踪，包括刚才瘫在地上像烂泥一样的酒店经营者在内。
梅卡不知道自己为什么要出来，周围的温度越来越低，她感觉这样的温度对于自己消除皮肤上的寄生虫没有什么用处了，再加上酒也喝完了，没什么必要再呆在这里了，所以她一拱脊背，钻了出来！因为喝了酒，她的身形有些不太稳，毕竟年轻的黑龙还没有在醉酒后飞行的经历。她的眼睛很红，完全和他现在的情绪没有一丝的关系，只是因为酒精的作用，同样，她觉得自己的眼皮有些沉，于是努力的瞪大眼睛――这可把观众吓坏了――怒目而视！龙要是怒了，那还了得！迅速的，紧闭的城门内已经聚集了一大批人，他们不断的冲击着军队组成的防线，要求出城避难，因为城内有一条怒龙！
刘累一看到梅卡，心中不由得一阵无力感――她怎么跑到地底下去了，怪不得自己找不到她。刘累也发现了，梅卡有些不对劲。“你怎么了，偷偷得跑掉做什么？”刘累大声地质问梅卡，梅卡在空中盘旋，其实她压根就不想盘旋，只是控制不住自己的翅膀。“没事，我尝试了一样新的饮料……”“饮料？”刘累心中有一种不好的预感，梅卡和他说话气流这个时候才来到他的身前，一阵浓烈的酒精味扑鼻而来，刘累忍住作呕的感觉，捏着鼻子嗡声嗡气的叫道：“你喝酒了？！不是告诉过你，不要喝的嘛！为什么不听话！”“为什么要听你的话？”梅卡在空中东一瓢西一荡，突然冒出来一句话到把刘累给问住了：是呀，梅卡为什么要听刘累的话？
“算了算了！”刘累摆摆手：“我不和你追究了，赶快下来！”“噢！”梅卡答应一声，她瞅准了刘累前面的一块空地，一个俯冲准备落地，突然面前出现一幢建筑物，梅卡的脑袋“咚”的一声结结实实的撞在上面――当然，黑龙的脑袋没事，那幢漂亮的魔法塔又少了一个角！刘累一捂眼睛，不忍再看，他知道，自己又要付出一笔赔偿金了。梅卡重新升空，再一次瞄准了着陆点飞了下来！在她自己看来，自己是笔直的朝着着陆点落下去的，可是在刘累和权源看来，梅卡是在空中成螺旋状下落的，所以梅卡半道上经常会发现一些莫名其妙的东西突然出现在自己着陆的道路上。于是，街道两旁的建筑物在一阵的石屑纷飞之中倒下了一半。
刘累摆摆手：“好了好了！你不要在这里折腾了，再折腾下去，整条街都要被你弄踏了，这样吧，你出城去，找个宽敞的地方，你愿意怎么玩，就怎么玩……”梅卡在空中点点头，扇扇翅膀，看了一下城外准备出去。权源十分不识趣的来了一句：“这就是梅卡？怎么变成龙了这么丑……”梅卡还没有飞走，一听见这话顿时大怒，龙的嗓门是什么样子？她一声大吼：“你说什么！”街道两旁没倒的建筑物上的玻璃“乒乒乓乓”全碎了！梅卡张开嘴，一道火柱朝权源喷了过来――不知道是不是因为含有大量的酒精，今天她的火柱烧得格外的旺盛！
权源一声怪叫：“我的妈呀……”连滚带爬地躲开火柱，刘累大叫：“梅卡，梅卡！冷静，冷静！”他让一头喝醉了的黑龙冷静，这有可能吗？梅卡一边喷着火柱一边抽空跟他说：“冷什么静！这个混小子，找死呢，竟然敢说老娘丑，他不想活了……”整条街道的青石板已经被烤成了黑色，幸好权源具有准超级高手的实力，不然造就成了烤鸟了――就像刚才午饭的时候，梅卡一口吞下的那只烤鸡一样，外酥里嫩。
看着上窜下跳的权源和歇斯底里的梅卡，刘累突然急中生智，他朝权源大叫：“小二子，快，快，往城外维京人的大营跑！”权源到底不是笨蛋，一听这话，立即就明白了！虽然他对刘累突然冒出来的这一句“小二子”十分不满意，因为怎么听，怎么像“小儿子”，但是刘累的这个主意他还是觉得很妙的，因此尽管白了刘累一眼，他还是飞快的朝城外跑去。
城门口的百姓可被吓了一跳：完了，怒龙追来了，这一次跑不掉了！暴怒的人群愤怒的朝军队发泄，还有一些人干脆坐在地上等死――然而让他们目瞪口呆的一幕出现了，意料之中本应该一口龙炎的怒龙，竟然悠悠然从他们的头顶飞走了，而在龙的前面，一个人影“嗖”的一下跳出了城墙！人们纷纷猜测，有几个人就有几张嘴――哑巴除外――有几张嘴就有几个说法――人云亦云者除外――很快城门下嘈杂起来，人们你一眼我一语的辩论起来，甚至连有些多嘴的士兵也插了进来，把长矛往脚边一立，撸起袖子加入辩论之中！最终，一个声音渐渐的强烈起来：那个人，是一个龙之召唤士，是我们的人，他找换了巨龙，出城迎击维京人去了――这个声音之所以越来越强烈，是因为它是有佐证的，城外，依稀可辨的维京人的大营里，几道火头升起！
梅卡追着权源冲进了维京人的大营，权源跑跑停停，一停一跑，梅卡每一次的喷射都打空了，倒是把整个维京人的大营搅得鸡犬不宁！维京人大惊的同时，也立即安排防空部队，推出一架架长臂铁弩，装上弓箭射向梅卡。这些防空武器，对付一般的空中部队，像象鹰可能还有点用，但是对付梅卡这样的巨龙，实在是给她挠痒痒，梅卡随口一道火柱，铁弩的士兵们一个个变成了残忍的烧烤串！夏昊稳坐在自己的军帐里，主帅已经来了好几次了，要他想办法挡住黑龙，可是他宁愿士兵们挡住黑龙，因为他在一直觉得城里面，还有一个超级高手，这条黑龙，不过是他的幌子，只要自己一出手，他一定会偷袭自己！况且即便是他出手，也挡不住黑龙，索性不去管她。
维京士兵们已经吓破了胆，他们看到了罗亚帝国的龙之召唤士，只要他出现在那里，哪里就会遭到黑龙的攻击，士兵们面对自己的力量根本无法伤害到的黑龙，所有的信心彻底地被击溃，他们再也顾不得军令中明确规定的，临阵脱逃者杀的规定，扔掉兵器和盔甲这些沉重的物品，飞也似的超后面逃去！只要有一个人跑了，其余的人就都跟着跑了！血旗大将罗西无奈，只好挥挥手示意自己的亲兵撤退，他一走，夏昊也跟着慢慢的退走。人都跑得差不多了，权源也躲了起来。梅卡找不到权源，愤怒的一通火焰狂喷，这一次和以前的不同了，这是她看家的地域火焰，不把所有的东西烧个干干净净，它是不会熄灭的！整个维京人的大营，所有的辎重，粮草，他们撤离的时候没有带走的东西，全部被烧得干干净净！权源多在刘累的翅膀下面，浑身打颤偷偷的看着梅卡，刘累笑呵呵的对权源说道：“这辈子，一定不要得罪女性――不管是女人，还是女龙！”刘累的话多少有点幸灾乐祸的味道，但是权源听得很在理，没有反驳，老老实实的点点头记下。
梅卡一通发泄之后有些累了，再加上酒精已经开始发作，她的眼皮越来越重，终于支撑不住，一头栽了下来！地面一阵颤抖，几十吨的重量从高空砸下，毕竟不是开玩笑的！梅卡把地面上砸了一个大坑，她自己却毫发无损，睡得香甜！因为睡着了，她的身体慢慢的变回人类，权源看着睡得如婴儿一般的梅卡，摇摇头说道：“你还别说，她变成人的样子还真漂亮，和我的安薇娅也不相上下！”刘累笑了：“这话你应该在她清醒的时候说，她或许会饶了你――不过可千万别当着安薇娅的面说。”权源点点头，心有默契的说道：“这个我自然明白！”
刘累看看满地狼藉的维京人大营拍拍权源说道：“快回去吧，这次这一大头功你是跑不了了！”权源没明白过来，刘累呵呵的笑着说道：“维京人的辎重和粮草都已经被烧了，饿上他们几天，就可以发动反攻了！你们要是再打不赢，那就是上天要灭罗亚帝国了！”权源这才明白过来，立即兴奋的说道：“好！这一次让卡利尔那个老头看看我权源的本事！”他双足一弹身形朝城中射去，突然他又停了下来，转过身看着刘累，刘累奇怪：“怎么了，有什么事情嘛？”权源有些不好意思地说道：“那个什么，刚才你叫我的那个称呼，以后能不能不要叫了？”刘累呆了一下才反应过来：“噢！小二子呀……”权源满脸期盼的看着他，刘磊突然脸色一变：“不行！”权源苦夏脸来，刘累微笑着说道：“小二子，这是我对你的爱称，我们那里都这么叫……”刘累把下边的半句话吃掉了，完整的版本是：“我们那里都这么叫太监”。权源无奈，摇摇头走了。
权源第一次扬名整个德蒙顿魔法世界的身份，不是像他的师傅一样是个武学大师，而是一个近千年没有出现过的身份：龙之召唤士！
第二部第二十一章天亡罗亚
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:6228
日扎尔城，城郊，维京人兔城溃败的第二天，东岳清和稷陵下站在了一起。天下最引人注目的一场比武，即将展开！究竟是武学战胜战技，还是战技压倒武学，今天将会有一个结果。东岳清很奇怪，稷陵下最近一直在回避和他比武，尽管按照时间来算，稷陵下的伤势早就应该康复了，但是稷陵下显然不希望在这个时候和东岳清一战，胜顾则喜，但是败，则会影响整个严寒大陆远征军的军心。因此东岳清一直要求一战的不得。东岳清必须一战：日扎尔城的惨败，国家的屈辱，必须由他来挽回颜面，同时罗亚帝国的军队节节溃败，兔城大战在即，他必须用一场胜利来鼓舞军心，这就是他的作用，他和稷陵下一样没有把握胜过对方，尽管外界对这一战，评论过多是“武学和战技的较量”，但是他们两人心中都很明白，这是他们两人的较量，他们两人远远代表不了这两个神圣的名词！
即便是能够代表，也不是一场战斗就能够决定高低的，殊途同归，到了他们这种修为的时候你就会明白，不是什么都需要把界限分的那么清楚地，有时候，你是分不清楚地，虽然大家也许最初所选择的道路都不同，但是最终的目标是一样的！条条大路通罗马，就像是我们的工作不同，但是最终的目的，都是希望能够生活的好一些是一样的。
而现在稷陵下突然要求和他一战，这让东岳清很奇怪，随后他得到了维京人兔城溃败和权源是“龙之召唤士”的消息。这一消息让他的心中揭开了一个谜团，但是同时又产生了一个谜团。稷陵下为什么急于一战的心理他明白了，因为龙之召唤士的出现，维京人的军心受到了极大的打击，稷陵下迫于上方的压力，必须用一场胜利来鼓舞军心；但是权源什么时候成了龙之召唤士了？这显然不会是少数人弄错了，因为维京人的溃败的确是因为突然出现的黑龙，但是权源是自己的徒弟，这小子是什么底细，自己还不清楚？要不是因为和刘累的约定，或者他根本就不会收权源为徒，哪怕是他吃了神兽的卵，平白增加了很强的力量。
稷陵下定下的战期很紧，第一天下战书，第二天就要决战。东岳清虽然有些奇怪，觉得这有些不合情理，但是时间紧迫，他没有时间多想。在很多人看来，这场比赛不会太精彩，或者他们所代表的武学和战技的对决得可信度，也有所下降。因为按照惯例，这样的大战的准备时间都会很长，高手们需要充足的时间来调整自己的状态，争取在比赛的那一天，让自己的状态处于一个顶峰！只有这样才能完全发挥出实力，但是稷陵下和东岳清第二天就开战，无疑会让大家因没有充分的准备，而发挥不出真实的实力。罗亚帝国内部的高层，甚至有人猜测，稷陵下早就开始准备了，现在他觉得状态正好，所以才突然下战书，要打东岳清一个措手不及！罗亚帝国的皇帝雷顿！法兰和大部分贵族劝他不要应战，首先是因为准备不足，其次是摸不清楚稷陵下的虚实。况且，罗亚帝国现在刚刚在兔城大胜，国家又有龙之召唤士护佑，士气正盛，这样的比武实在不划算，胜了最多也只是锦上添花，败了恐怕就得不偿失了。
但是东岳清还是选择了应战，毕竟他已经等了很久要和稷陵下一战，错过这一次机会，再拖下去，他不知道自己到时候还有没有勇气应战。有时候，盛名太久，会让人变得怯懦，不敢迎接挑战，害怕失败――一旦失败，以往的一切，你已经形成了习惯的一切，都将不复存在。
两人选择在清晨的时间，地点是在日扎尔城外七十里远的一处温伦河的河堤上。观战的人多是两国军方的领袖，罗亚帝国的皇帝雷顿！法兰本来也想来，但是被众人制止，他派了一名内官来观战，这是皇帝身边最能说会道内官，雷顿皇帝希望他能够为自己绘声绘色的描述比武的经过。
现在已经入夏很长时间了，正是雨季的时候，日扎尔城上游一连下了好几场暴雨，河水上涨，现在的温伦河并不像平时那样水清见底，浑浊的洪水滚滚翻涌。日扎尔城所处的地势比较低，算是一个类似于盆地的地方，只不过城市建的地方比较高，恰好有这么一个在盆地中的高地。千百年以来日扎尔城的人民和洪水斗争了无数次，日扎尔城附近的温伦河堤坝现在被修建的很宽很长，足以抵抗百年一遇的洪水，今年的洪水，虽然那很大但还达不到百年一遇的地步。
这个清早注定是不平凡的，太阳升起，阳光洒满了河堤，堤上的红柳随着晨风轻轻的飘荡――看不出一点和平常不同的地方。在薄的马上就要在阳光下消散的晨雾之中，矗立着两个人。他们静静的站着，不知道站了多久。两人没有规定具体的比武时间，清晨，有很多时候这个时间是不确定的。怎么样来界定清晨？从天亮到太阳越出地面之间的那一段时间。但是，作为最顶级的武士，两人对于清晨的定义确实有自己的精确地时间点。其实两人在决定时间的时候，就已经开始了对决――看谁对自然的领悟不足，找不到正确的清晨的时间点。
当太阳刚刚越出地平线的一刹那，本来空无一人的河堤上，突然出现了两个人！看来这一次，大家平分秋色。稷陵下看着东岳清，东岳清也在打量着稷陵下。两人在这之前从来没有见过，就像同一个区域之中，不会同时出现两只老虎一样――大家有自己的领地，两人有意无意之间相互避开，尽量不要同时出现在同一个区域。如果有两只老虎同时出现在了一个区域以内，那么它们之间必然有一场恶战来决定这片领地的归属，领地的所有者要保卫自己的领地，外来者想要占领这里，就必须打败对手。
稷陵下显然侵入了东岳清的领地，两人的战斗在所难免。远处渐渐的出现了一些人影，那是罗亚帝国前来观战的将领和那个扮作雷顿皇帝的眼睛的内官。很快，维京帝国的人也出现了，现在众人的目光都聚集到了河岸上的那两个人：稷陵下，东岳清。
两人一动不动，众人都很奇怪，突然东岳清微微一笑，就好像清风拂过炎夏的身体，一种清爽的感觉在众人心头荡起。“稷兄，久违了！”稷陵下没有笑，他的面容越发的冷酷，寒冷的让维京帝国的将领们想起了严寒大陆最北端的风号角的深冬寒风！罗亚帝国的人浑身都要打起了寒颤！“东岳兄，请！”稷陵下伸出手，东岳清也微笑着伸出手，两人之间相差很远，但是两人伸出手的同时，身形却在眨眼之间靠在一起，两只手掌轻轻的触在一起。这让所有的人都感到很以外，本以为两人就要开战，没想到事先还要客气一下！
两人之间似乎没什么话好说，短短的一句开场白之后是礼貌性的第一招，然后正式的比武就开始了。东岳清似乎有意思要和稷陵下先谈一谈，但是稷陵下好像不怎么热心。稷陵下双手一红一白：“冰火两重天！”稷陵下大喝一声，双拳挥出，一道白色，一道红色的气体从双拳上喷出！白色的气体朝下，地面上一片白色已经结了一层厚厚的冰霜！红色的气体直上云霄，整个天空变成一片赤红！“冰封万里！火云压阵！”稷陵下没有任何的预热，直接出绝招！
东岳清有些措手不及，下寒上热的环境让他这样久处温带湿润气候的人感到有些不适应。他身形晃动，一瞬间已经退出了稷陵下“冰火两重天”的范围。稷陵下的双拳紧随而来，他所到之处，树桩上一层冰霜而树梢上却已经烧焦！东岳清双手放在胸前，十指灵活的转动，每一指都戳向稷陵下双拳上的要害穴位，稷陵下看来气势如虹的拳头不得不还没有打到部位就自动缩了回去！稷陵下猛地化拳为爪，右拳一展，五指之间一团白气，东岳清恰好一指点向他的拳头，手指收势不及，一指戳进了白气之中！稷陵下大喜，五指一握寒气大增，一团实质型的白气吸住了东岳清的手指，东岳清只感到一阵酷寒从手指上传来，他半边身体迅速的失去了知觉！东岳清大惊，另外一只手飞速的立掌如刀，一掌辟出：“清越斩！”掌锋下一道半月形的青色弧光斩向稷陵下的右手！稷陵下左拳紧握，一道红色的炎芒覆盖了他的拳头，他一拳砸向东岳清的“清越斩”。一声闷响，两人各退半步，东岳清奋力一挣，体内几十年苦修的清纯真力透体而出，一蓬青色的光芒突然亮起！骤然爆发的力量让后退之中的稷陵下措手不及，左手的麻木感还没有消散，他右手一松，寒气已经消散，东岳清看看自己的手指，已经变成了白色！他迅速的运转真力，青色的真力直透指尖，一丝丝的寒气从指尖被逼了出来，他手指正对的地面上，一圈白色，河岸上的小草已经变得象玻璃一样脆！
稷陵下左手活动两下，右手一伸，温伦河中一道河水被吸了出来，细细的水柱落进稷陵下的手中，立即变成了一条细细长长的冰棍；稷陵下一手持棍背于身后，左手单掌火焰缭绕遥遥劈向东岳清！
东岳清飞身而上，双手大袖连摆：“清越蝴蝶斩！”他的大袖每一次摆动之间，都会飞出及时到青色的弧形刀气，几百道刀气如同穿花蝴蝶一般的射向稷陵下！稷陵下右手冰棍飞快的旋转，将来袭的刀气全部磕飞！东岳清的人已经到了他的身前，从天而降的东岳清凌空一掌，天空中出现十二个月亮一般的青色影子，十二个青色的月亮围在东岳清的周围，东岳清一声大喝：“圆月掌！”十二个月亮忽然全部汇聚到东岳清五指大张的右掌，整个右掌猛地一亮，光芒甚至比正午的阳光还要耀眼！稷陵下毫不畏惧，他左掌火焰大涨，五指上窜出五道火蛇，火蛇宛如活物，灵巧的穿过东岳清的指锋直射东岳清的胸口！“轰！”的一声两掌相交，稷陵下由下迎上，又发力不足，明显掌力上有些吃亏，两掌一交，稷陵下身形一陷，两脚和小腿已经先进了河堤里！东岳清却也不比他好受，五道火蛇击中了他的胸口，东岳清胸口一阵火辣辣的感觉，一股燥热顺着胸口袭进他的内脏，内脏里的血液都被蒸发了一部分！
东岳清飞身而退，落地时一个不稳，又退了几步可出一口血来。稷陵下看着他，费尽的把双腿从河堤里拔出来，刚一站好，还是没忍住，嘴角溢出一道血丝！刚才那一掌，已经震伤了他的内府！
两人擦去嘴上的鲜血，稷陵下伸手一掌击在地上，炎热的左掌威力发挥到了极限，在那一瞬间就将堆砌河堤的大块岩石融化成了岩浆，一道火红的岩浆河伸向东岳清，东岳清右脚一跺，一道青色的光芒将这个河堤裂开，温伦河内的河水被引了出来，挡在岩浆河的前面！“嗤嗤嗤――”一连串的白气冒起，岩浆不断的被冷化，河水也不断的被气化！稷陵下一声大喝，他周围十米范围内的岩石，都已经化作岩浆，一片小小的岩浆池出现在他的脚下！稷陵下慢慢的升上空中，他站直了身体，左掌五指大张，掌心向下，掌心中一道殷红色的气体直射河堤，稷陵下慢慢的朝东岳清移过去，他脚下的岩浆翻滚着气泡，热浪扑面也跟着一起朝东岳清移去！热浪扑面，东岳清的河水在一接触岩浆的一刹那就完全被气化，冷却的岩浆堵住了河水流来的通道，东岳清已经没有了水源！
他慢慢的后退，稷陵下步步紧逼，东岳清腾身而起，双臂张开，宽大的双袖摆动，温伦河内一阵巨浪翻腾，三个浪头像三头蛟龙一样伸出了河面，粗大的水龙浇筑在岩浆上，大片的白烟腾起，两人突然之间看不到对手的身形！稷陵下抓住时机，一个闪身消失在原地，下一刻，一道冰棍狠狠地砸在刚才东岳清刚刚立身的空中！但是东岳清已经不在了！稷陵下的进攻恰恰暴露了他的位置，白烟中的东岳清大袖一摆，十二轮明亮的月亮射向白烟中的稷陵下！
一声闷哼，稷陵下捂着胸口迭出了白烟！东岳清大喜，他双手一抱，一团明亮的青色光球在他的双手之间形成，东岳清身形一闪消失在远处，稷陵下身边一道青光乍现，东岳清单手托着光球一声大喝：“青阳魄！”狠狠地将光球按向稷陵下的胸口！稷陵下嘴角露出一丝狡猾的微笑：“你上当了！”他按在胸口的手一翻，一颗红白相间的光球出现，他伸手把自己的光球按进了东岳清的“青阳魄”之中！
稷陵下的光球混合了他体内的冰火两重的力量没，就如同水火不相容一般的道理，冰火一混合，顿时猛烈的爆炸开来，再加上青阳魄的威力，“轰！”的一声巨响，整个河堤一阵晃动，位于爆炸中心的东岳清和稷陵下被震的直飞了出去，东岳清远远的掉进了温伦河，稷陵下则一连撞断了十几棵红柳树！
河中一道水柱卷起，水柱越来越粗，渐渐的捧起的水柱形成了一个水台，披头散发的东岳清狼狈不堪的从水柱中升了起来！他伸手将长发拢于脑后，看着躺在河堤上的稷陵下露出了一个清爽的微笑！河堤刚才爆炸的地方，已经形成了一个缺口，河水拍打着河堤，不是有一些河水从那个缺口处溢出来。东岳清躺在距离缺口近三十米远的地方，看着水中的东岳清，他竟然也笑了一下！他身后的那颗红柳的枝条一阵扭动，无数根枝条伸下，缚住稷陵下的脚，把他托上树顶！
东岳清双臂轻抬，双手略低于自己的双肩，掌心对着身下的河水，水中一阵翻滚，他的身后，水面慢慢的升起，越升越高，渐渐的已经高过了东岳清自己，一只野兽的模样渐渐的形成，那是一头水中霸王七爪蛟龙！巨大的蛟龙足有近百米长，只是直径就有东岳清那么高！东岳清双手一推，龙头腾空而起，几十丈高的巨龙破浪而来，巨大的水花四溅，威势惊人！稷陵下脱离了红柳，闪身避让到堤坝的缺口处。他的手上一红一白两个光球逐渐的形成，他的身形在空中忽左忽右，飞快的移动之中，他的身体看来好像变成了一团缥缈的雾气！在他的手中，两团光芒却越来越亮，稷陵下双手一合，两个光球靠在一起，他的双手飞快的滚动，两个光球越来越大，光慢也越来越亮，稷陵下已经渐渐控制不住他们了！
东岳清一声大吼，蛟龙张开大嘴飞速的朝稷陵下扑去！稷陵下突然消失，去势不减的水龙一头撞在河堤上！“轰！”的一声，如山的河水冲过缺口，巨大的力量将缺口扩大了好几倍！东岳清全力一击，稷陵下却没有迎战，而是选择了突然消失！一声得意的笑声之中，稷陵下重新出现在缺口上，他手中的两色光球猛地砸向河堤！“东岳清，你输了！”本来被东岳清刚才一击，就只剩下一半的河堤，在光球落下的那一刹那彻底的崩溃了！几十米高的河底轰然垮掉！如山的洪水奔腾怒吼着冲出河道，像怪兽一样的冲向四周的低地！“这里距离你们的大营有七十公里，等到洪水到达你们的军营的时候，我们那一万名象鹰战士应该也到了加纳尔城了！”在稷陵下得意的声音之中，东岳清感到浑身一阵如死一般的冰冷！
稷陵下从一开始就设计好了，他约战东岳清，只不过是一个幌子！首先转移视线，将所有的人的注意力都转移到他们的比武上，而忽视了日扎尔城内维京人军队的调动，让一万名象鹰骑士在罗亚低谷没有发觉的情况下，趁夜离开日扎尔城，开赴加纳尔城，支援那里已经弹尽粮绝的维京部队！另一方面，他借助东岳清的力量，在比试中设局，和两人之力毁掉温伦河的堤坝，让洪水淹没日扎尔城外，而维京人则守在地势较高的城内，今年的洪水并不大，因此并不能威胁到城内，但是要困住这里的罗亚士兵，阻止他们救援兔城的罗亚军队，这已经足够了。虽然城市周围被水淹没，多少会有些不方便，但是相对于泡在水中的罗亚军队来说，维京人只是有些“麻烦”而已，这笔买卖很划算的！
任何人都知道的常识：召唤兽被召唤出来的时候，消耗的是召唤士的能量，一般大型召唤兽的召唤士是决不会轻易的召唤自己的召唤兽，因为每一次召唤，他们所要承受的能量的消耗是十分巨大的，这样的召唤士，每一次召唤都需要休息近一个月才能够恢复，因此维京人知道，他们的象鹰部队，不会遭遇黑龙！
虽然权源并不受这一条规则的制约，但是很可惜，他也不知真正的龙之召唤士，而兔城的天空，就好像不设防的区域一样，任由维京人驰骋！由于维京人两万五千名象鹰骑士全部都在日扎尔城，所以其他的城市只有接到情报，日扎尔城的象鹰部队出动，才会做好防控的准备，但是现在，兔城的罗亚军队，正在准备欢庆胜利，在他们看来，正如刘累所说的，敌军粮草辎重全都丢失殆尽，这一仗，要是再打不赢，那真是天亡罗亚帝国！
第二部第二十二章谋
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5205
天亮的时候，整个加纳尔城从沉睡中醒来，困了半夜的哨兵们纷纷下岗，抱着自己的长矛回去睡觉了。好好睡了一觉精神饱满的士兵们开始昂首阔步地在城墙上巡逻了。虽然是巡逻，可是他们的眼睛丝毫没有往下看的意思，城墙下面是不可能有什么情况的：维京人的辎重都没有了，攻城用的器械和魔动重炮都没有了，他们甚至连爬上城墙都是不可能的，怎么会自己来送死？卡利尔大公也在自己的行馆内悠闲的坐着，他泡了一杯茶，这可是东岳清送给他的茶叶。他的身边坐着他的女儿和妻子，一家三口，其乐融融。卡利尔大公决定先饿上维京人的大军几天，等他们浑身没有了力气的时候，再动手，那样胜算会更大一些，自己的损失也会小一些。这一次轻松取胜，卡利尔大公心中十分欢畅，要说还有什么不满意的，那就是造成这个战果的不是别人，正是他最不喜欢的权源。
为什么是他？卡利尔大公心中不断的问着自己信仰的加印大神，为什么不是别人，或者换成那个，刘累？卡利尔大公正在想，怎样安排自己女儿和那个刘累在一个合适的场合下认识，然后一切应该是顺理成章的。
城头的士兵没有女儿，所以不用担心这些，他们巡逻完一趟之后，就聚在一起没事为着自己的小队长打屁聊天。天南海北，能从任何一个话题扯到女人身上，也能从女人身上扯到任何一个话题。太阳升起的时候，小队长看到南方的天空中出现了一些黑色的小点，他嘀咕了一声：“春天早就过去了，怎么还有候鸟往北飞？”他手下的士兵们纷纷开始下注：终于找到了一个好玩的东西，有的士兵说这些鸟是潮雁，有的说是灰头鹃，有的说是猎鸟。很快十个人的小队统一成三种意见，立即有庄家开始开单下注，士兵们一拥而上，纷纷压下自己看好的鸟类。他们这一吵吵，别的小队的人也凑了过来，很快地上的铜币就已经对成了三座小山，庄家兴奋的吆喝着，恨不得把将军也召来――将军可不比他们这些没钱的小兵，他们一次压得可是用银币作为单位的！
天空中的黑点越来越近了，所有士兵们都睁大了眼睛盯着那些渐渐变大的黑点。庄家，那个小兵揉了揉眼睛，不太确定的问了身边的小队长一句：“队……队长，我怎么看到，好像那些鸟的身上还有人？”他这一句话立即得到了一片的认可声：“对，是好像有人，我也看到了……”“没错，有人……”“嗯，好像是啊……”所有的士兵突然之间全部沉默了，四周一片死寂，他们已经意识到有些不妙了，天空中的黑点迅速的掠近，巨大的象鹰一眨眼已经到了他们的头顶，飞行员一松手，上千枚魔法炸弹落下来，在一阵隆隆的爆炸声中，南面的城头，一片狼藉！
“敌袭！”小队长只喊出来一句，第二波攻击潮已经到了，一名象鹰骑士一个俯冲，手中又细又长的刺枪瞬间穿透了他的咽喉！五千名象鹰骑士在南面的城头来回驰骋，巨大的象鹰扇动着翅膀，城头上的灰尘都被吹了起来，一时间一片烟尘，迷的人眼睛都难以睁开！南面城头的指挥官正在组织反扑，只是敌人的实力太过强大。正中间的一段城墙上，已经是一段中空的地带了，那里的几队守军都已经被消灭。指挥官派出两队人马，分别从两边的城墙一起推进，企图两面夹击，迫使维京人退去。但是五千象鹰战士足以应付这样的进攻，罗亚帝国的士兵们，现在唯一的防空武器――投枪，很难威胁到他们。在这样几乎是单方面屠杀的战斗中，罗亚帝国的士兵已经组织了近三次的突击，但是每一次都是血洗城头，失去的阵地还在敌人的手中。
天空中又出现了一片黑压压的乌云，那是另外五千名象鹰骑士，他们的后面，都坐着一个维京帝国的步兵，这些步兵挥舞着手中的长毛，敲打着自己的护盾，大声地怪叫着随着象鹰一起朝城头飞来。靠近城墙的时候，象鹰们放慢了速度，步兵飞身跳下，然后就地一滚缓冲一下下坠的力量，然后飞快的爬起来冲向城墙的两头布置好阵地，等待着随后的战友的到来！
城头的第一轮爆炸让整个城市都颤抖了一下，卡利尔大公手中的茶水洒了出来。一名副官火急火燎的冲进大公的书房：“大人，敌袭，敌袭！南面的城墙已经失守！”“什么？！”大公大惊，猛地站起来，随手甩掉手中的茶杯，大步的跑了出去，留下身后有些神色慌乱的妻子和女儿。“怎么回事，怎么回这样？”大公一边飞快的船上自己的战甲一边问道。副将帮助大公系上背后的绳索，缚紧肩甲一边回答：“敌人突然出现，是维京人的王牌部队象鹰部队，战士们无法抵挡，现在他们已经占领了南面的城头，南城门的巴特拉将军正在组织反突击，准备夺回城墙！”大公一点头：“走，我们快去！”
他们能感到的时候，维京人已经将步兵空运来了，五千名精挑细选的维京人士兵装备优良，因为丧失了辎重，他们现在很多士兵的装备都是不齐全的，被挑选出来的第一批的五千人的装备，很多还是从别人的身上卸下来的。天空中的象鹰士兵不断的来回盘旋，将他们身上的魔法炸弹投到城中的任何一个他们认为有必要的地方。就在大公离开家不久，一名象鹰战士看到这里豪华气派，应该是什么大员的住所，毫不吝啬的一连投下了三枚炸弹！
大公看着激烈的战况，他和自己的副官，以及南城门的指挥官巴特拉一起躲在一个地窖里，这里敌人的火力达不到，暂时是安全的。“我们需要增援！”巴特拉一见到大公，立即说道。大公点点头一言不发，他谈出头看看外面的形势，维京人中能够在不断扩大他们的战果，如果不能够阻止他们的话，可能几个小时之后，整个南面的城墙，就会被维京人全部控制！“福将！”大公叫了一声：“立即将城中所有的长臂几弩调到这里来，然后调集三十门平射魔法炮和一万名预备队，迅速赶来支援！”副官行了一个军礼，猫着腰钻出地窖，沿着墙根跑了出去。
大公看看自己身后的八个人，这些人都是顶尖高手，或者他们在这样的环境下，会有用武之地。“你们出去吧……”大公指着天空中肆虐的象鹰战士：“不用管普通士兵，那些象鹰战士，没杀一人，折下象鹰的头，一个鹰头五百金币！”“不，我们不能离开大公您！”贴身护卫们不愿离去。“快去！”大公吼道：“什么时候了！”八人相互看了一下，一起朝大公一点头飞身抢出地窖！
八人各自找了自己的隐蔽地，他们都隐藏在较高的建筑物里面，一旦有象鹰战士飞低，他们会突然蹿出来，只要让他们接近了象鹰，那头象鹰和上面的骑士就死定了！短短十几分钟，已经有几十头象鹰坠落，一时之间，嚣张的象鹰骑士们纷纷勒住自己的坐骑，想要弄清楚，究竟是怎么回事。巴特拉看到这些护卫的神勇，高兴地说道：“大人的铁神卫的确不同凡响！”卡利尔大公忧心忡忡地摇摇头：“只可惜人太少，而且还有四人在府内保护夫人和小姐，他们八人，只能够稍微遏制抑下敌人的气势，但是不是长久之计！”大公看看通往城内的南大街说道：“关键还是要看接下来的战斗了！”南大街上，一排排的长臂机弩在士兵们的推动下缓缓地朝城墙这边过来了。后面是三十门各种口径的平射魔法炮！
几千台长臂机弩在一阵长长的唿哨声中一起射出了带毒的长箭，天空中一阵羽毛纷飞，近百头象鹰掉了下来！顿时整个南城墙一片欢呼，所有的罗亚士兵士气大振，一直以来他们被这些象鹰部队压着打，心中早已经憋了一口恶气！副将有条不紊的指挥着机弩部队抢占制高点，分散布置阵地，以免遭到象鹰部队的集中报复。三十门魔法炮一分为二，一万名预备队也分成两个五千人的大队，每一队十五门平射魔法炮，两只大队分别从城墙的两头朝维京人进攻！
窄窄的城墙根本容不下这么多人作战，维京人的防御阵地也是将五千士兵分成好几层，防线密密麻麻的排了十几道，在他们占领的将近五百米的成墙上，挤满了人，最里面完全是所有的士兵们挤在一起，想要转身都困难！卡利尔大公毕竟浸淫军事几十年，眼光十分锐利，他一眼就看出来维京人这样的阵势的弱点：人员太密集。所以他调来虽然爆炸力并不惊人，但是穿透力十分强大的平射魔法炮，只要一炮射中，那么将对维京人造成巨大的人员损失！
城头的突击部队已经把平射炮架在了身后，巴特拉派了自己的两个副将亲自督战。卡利尔大公在地窖里紧张的看着城头，突然，十几道白色的光芒射进维京人的阵中，平射炮第一次齐射，维京人阵地中一片惨叫声，断肢碎体飞上天空，有些甚至都掉到了城墙下面！罗亚帝国的魔法炮不断的射击，窄窄的城墙上，维京人没有任何躲避的掩体，他们用罗亚帝国的士兵尸体堆砌的阵地和他们的身体一样，在魔法炮的巨大威力下显得不堪一击！三次齐射之后，巴特拉的副将一抽自己的佩刀：“冲！”他身后的士兵们立即端起长矛一拥而上！
这是刘累第二次目睹战争，血与火的战争，城中已经有几十处火头，东西北三处城墙都没有什么动静，但是南面的城头，已经被鲜血染红了！他虽然飞得很高，但是还是能够清楚地听到从那里传来的喊杀声和惨叫声――那些临死发出的惨叫声。他叹了一口气，远处，维京人的增援部队已经赶来，在远处，维京人的轻骑兵正在整装待发――马匹他们并没有失去，在那一次大溃败中，轻骑兵是跑的最快的。刘累不知道维京人想要做什么。
卡利尔大公也注意到了，维京人的增援部队已经到来，现在他的长臂机弩只是勉强能够遏制住这些象鹰，毕竟他们的数量太少，要是再有增援，相信他们就顶不住了！但是事情的发展出乎所有人的意料，这一次维京人的增援部队并没有直接降落在城头山，而是降落在城墙下面，而且是在城墙外面！卡利尔大公奇怪，这些人想做什么？五千名新到来的维京士兵并不急于救援城头上即将陷入灭绝的友军，而是迅速的跑到护城河旁边，五千人每人从背上卸下一大包土倒进护城河里，无千包土很快把护城河填平了一段！
卡利尔大公心中暗感不妙！他迅速的吩咐副将：“快！快去调集快弓手，有多少要多少，一定要守住南城门！”副将有些末名奇妙，不明白在这样的环境下要那么多快弓手有什么用，他们虽然射的很快，但是显然威力和射程都不足以对天空中的那些象鹰造成威胁呀？但是看到大公那么紧张，他还是照办了，飞快的跑了出去，准备执行大公的命令。
刘累看到了，维京人的轻骑兵已经开始加速，按照这样的速度，他们冲到城墙下面，冲进兔城只是二十分钟的事情！
“轰！”突然的一声巨响，整个南城墙一阵晃动，站在城墙上的士兵们纷纷被震倒在地！卡利尔大公用手紧紧的捏着自己的衣襟：“快！快！快！”巴特拉焦急的对大公说道：“城门被炸开了！”卡利尔大公吼道：“我知道！”巴特拉一愕，不明白为什么大公这么火爆，很快地面传来了颤抖，他突然反应过来：“骑兵！维京人还有骑兵！”大公面色阴沉：“他们当然有了，而且数量还不少！兔城内街道宽阔，只要让他们冲进城内，他们就会在我们的尸体上人意的驰骋，在城中，我们没有办法设立强力的抵御工事，他们只要用小队进行冲击，我们就会失去对主要街道的控制权，只能躲在小巷子里面和他们作战，到那时，他们随便切断饮水或者是食物，或者是用火攻――方法太多了，我们只有死路一条！”
巴特拉浑身一阵，“现在……”卡利尔大公长长的吸了一口气：“只能看我们的快弓手能不能及时赶到了！”
刘累看着下面的城市，在他的身旁，一个人慢慢的升了上来，他看看刘累，有些莫名其妙的问道：“都是你吗？”刘累明白他问的是什么，因为他猜到了这个人的身份，在这个时候，还能有谁会飞得这么高――夏昊。刘累摇了摇头：“不，不全是。在城墙上的那一次是我，但是，后来的黑龙，不是我！”夏昊微微有些困惑的说道：“噢，这么说那个小子真的是龙之召唤士？呵呵，世界上可是有近千年没有这种人出现了！”他看看下面的城市，满不在意地说道：“不过没关系，不管他是不是，我们都将占领这座城市，加纳尔会战，你们又输了！就算他是龙之召唤士，相信他也不可能连续两天召唤出黑龙……”刘累摇摇头：“不是我们，是他们……”刘累伸手指指地下的城市：“我和他们不是一路的，我现在在这里，就说明了这一点，要是我在下面……”刘累不说了，但是显然他的意思夏昊已经明白了，不过他有些不相信：“是吗？你认为你在下面据能够改变这一切？就算我们都具有超人的力量，但是你要知道，战争和我们比武是不一样的，一个人的力量就是再大，也左右不了一场战争！”刘累摇摇头：“你说的没错，一个人的力量再大，也左右不了战争――可是，我不是人，我是恶魔，你知道什么是恶魔吗？我可以让下面的人全都听我的……”刘累觉得和他说这些没有什么用处，于是停口不说了。“是吗？”夏昊明显不信，刘累摇摇头，他的手中一团光芒，看起来像是薄雾一般的光芒：“你们不会明白的，我不想参与你们之间的争斗，但是，下面的城中有两个人你们不能伤害，一男一女，男的就是那个龙之召唤士，女的，是这次战斗指挥官卡利尔大公的女儿，你明白吗，要是他们有什么损伤，我会让维京帝国作出补偿的――不管你想不相信，去问问稷陵下吧！”刘累手中的光球突然落在了夏昊的身上，夏昊突然觉得自己在那一刹那之间竟然无法躲闪，他不由得心头一阵大骇，再看刘累时，他的面前已经只是一片蓝蓝的天空……
第二部第二十三章断指
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5130
卡利尔大公的八名铁神卫还在不断的袭击着天空中飞来飞去的象鹰部队，他们仅仅有八个人，但是凭借高绝的武功和过人的胆识，死在他们八个人手上的象鹰战士，已经有将近一百人了。卡利尔大公紧张的望着已经被炸开的城门。城门外面是遥遥已经可以依稀看到维京人的轻骑兵，整齐划一个步伐，显示着着支部队的训练有素，虽然盔甲上多少都有些泥土，那是上一次大溃败留下的，但是至少从目前的状况来看，他们是没有一丝的颓废之气！卡利尔大公心中祈祷着副将快点到来，希望能够封住城门，只要快弓手能够及时赶来，他就可以挡住敌人的轻骑兵，然后用长臂机弩压制天空中的象鹰部队，再一点一点消灭城墙上的维京士兵，只要撑过着一次进攻，维京人没有了粮草辎重，一定撑不过三天，到时候，胜利还会是他的！
权源这会还在自己的军帐里，本来他的主要任务就是对付夏昊，夏昊没有出现之前，他是不能够轻动的。刘累突然不见了，让他猛然之间心中没了底。本来有刘累在他身边，似乎什么事情都可以解决，可是现在没有了刘累，第一次独自面对一切的权源真的有些感到不知所措。他在军营里走来走去，外面的叫喊声，士兵们来回跑动的脚步声，乱七八糟的器械碰撞的声音，所有的这些声音交织在一起，这在战争中平常之极的声音，却让权源觉得脑袋越来越大。
就在这个时候，城墙外的敌人已经越来越近了，卡利尔大公回头问望望自己的快弓手，还没有影子呢，他长长的叹了一口气，无奈之下只好下令：“巴特拉将军，命令一半的长臂机弩降低射击高度，改为平射，全部集中到城门口去，三十门魔法平射炮也一起挪过去！”这只是无奈之举，仅靠装卸弩箭十分缓慢的长臂机弩和短时间内无法连续发射的平射魔法炮，是根本没有办法挡住这样风驰电掣的轻骑兵的，只能够当一阵子算一阵子了，而且调走了一半的长臂机弩，防空力量势必削弱，他们就当不住天空中的那些象鹰战士，士兵的死伤肯定会很惨重；没有了平射魔法炮，想要从维京人手中夺回那段城墙，更要从用鲜血铺成的道路上踏过去才可以办到！
卡利尔大公之能够希望自己的铁神卫能够更加有效的发挥作用，尽量遏制天空中的那些杀手！可是就在这个时候，一头象鹰一个俯冲，他是第一个看到移走了一半的长臂机弩后留下防御空档的，它旁边的一幢被削去了塔尖的高高的魔法塔上面，突然窜出一道黑影，直射那头象鹰，黑影手中寒光一闪，一道电也似的刀光罩向象鹰！突然之间在那条黑影飞扑的线路上，突然出现一个人，那人伸手一斩，他的手掌巧妙的绕过铁神卫手中刀光，一掌斩在他的脖子上，铁神卫仰天吐出一口鲜血，飞射的身形嘎然而止，就这么从空中掉了下来。
卡利尔大公一声痛呼：“小六！”在四周的各幢高大的建筑物上，几乎是同时射出了七条人影，全部朝着那半道截击小六的人射去，夏昊不慌不忙，身形在七条人影之间来回晃动，灵巧的错开一个个神位，不时地反击就让七名本来配合十分默契的铁神卫一阵手忙脚乱！卡利尔大公大声地朝天空吼道：“回来！小六的仇，自然有人为他报，夏昊是权源的！”“不错，他是我的！”权源突然出现，在那一刹那，他觉得自己真的是救世主，自己如果能够抵挡住夏昊，那么整个加纳尔城还有一丝的，希望，要是自己抵挡不住，那么一切都免提！夏昊一声长啸突然摆脱铁神卫的纠缠，闪电一般的射向权源，权源紧紧地盯着飞速而来的夏昊，全身的力量提升到了极点！
铁神卫们黯然而退，夏昊说来就来说走就走，显然功力比他们高深一倍不止，小六的仇，他们是报不了了。就在他们抽身而退的一刹那，本来一身向前的夏昊，突然向撞倒了什么透明的物体上一样，整个人被“弹”了回来――本来飞速向前，没有任何的准备动作，就突然变成了反方向的动作，这样巨大的反差，让人有了这种感觉――比刚才射出去得速度更快，夏昊转眼之间就站在了铁神卫们的身边，他身上光芒一闪：“万剑诀！”无数到剑光射出，光芒耀眼的可以和太阳争辉！七名铁神卫措手不及，夏昊的“万剑诀”又是他的成名绝技，威力强大的难以想象，万道剑光射穿了七名铁神卫的身体，还一直射中地上的一些士兵和长臂机弩！顿时加纳尔城中仿佛一轮光芒万丈的太阳升起，只是他的光芒是那么的致命！权源呆呆的看着这一切，夏昊回头冲他微微一笑！成墙上的维京士兵浑身带着血，在光芒之中高声的欢呼，手中骤然有了力量，一起奋力反扑，竟然把完全占优的罗亚人逼退了几米！
卡利尔大公黯然一叹，不能再犹豫了，他吩咐一个亲兵：“马上去通知魔法部队，目标南门外的敌人轻骑兵，全力攻击！”一般情况下魔法部队都是在战斗的最后才会使用，因为魔法部队虽然威力强大，但是在现代战争中还是有太多的不便之处。首先现代武器发达，威力强大，一旦魔法师暴露了自己的所在，很容易遭到打击，遭受灭顶之灾！古老相传的防御魔法威力很难抵御现在强大的新式魔法武器和大功率机弩。又因为一直以来战争让人们只注重于攻击魔法的钻研，而没有人愿意花心思在看起来见效很慢的防御魔法上，所以魔法部队现在真的是攻击力强大，但是同样，被攻击的时候，同样也是苏束手无策。
卡利尔大公本来想一直留着魔法部队，只要这一次挺过去了，在反击的时候，使用魔法部队，对于败退的敌人来说，那几乎是个致命的打击！城中所有的魔法师，全部聚集在他行馆的地下室里，所以尽管维京人在城中狂轰滥炸，却没有伤及这些魔法师一根寒毛。卡利尔大公的命令下达之后，这些魔法师纷纷从地下走了上来，上来的第一件事情，就是一个个跪倒在地，他们做出各种膜拜的姿势，每一个魔法师都是信徒，他们信奉不同的教派――现在已经不是古时候了，现在信仰自由，各种魔法也都不再受到排斥，人们相信，只要使用的得当，魔法，没有好坏之分。
各个教派的膜拜姿势是不一样的，顿时在大公行馆内上演了一出“膜拜仪式大汇聚”，所有的魔法师都在起到自己的神明，希望他们保佑自己能够平安的回家，保佑这次战争能够胜利！他们都知道，当魔法部队出动的时候，战斗已经到了最惨烈的阶段，而他们很有可能成为最昂贵的炮灰！魔法师们在部队中的俸禄是很高的，就是因为太危险。时代不同了，古时候魔法部队的风光已经不再，虽然他们拥有比古时候魔法部队更加强大的攻击力，但是同样他们也不古时候更加脆弱了许多。
维京人的轻骑兵的坐骑，统一是北部严寒大陆上面，一种冰雪中生活的白狼和纯种良马的杂交后代，这是维京人除了象鹰部队之外的另一个骄傲，他们的轻骑兵不但速度奇快，而且凶狠嗜血，不会畏惧任何的阵仗！前面飞奔的轻骑兵突然向下一陷，城墙前面几百米的地方，整个地面突然沉了下去，前面跑着的轻骑兵措不及防全部跟着掉了进去，后面的一时之间了不住坐骑，一下子践踏的前面的那些轻骑兵身上，一排一排的骑兵到了下去，马嘶声人的惨号声，整个坑中混乱一片！卡利尔大公心中稍稍的有了一些安慰，看来这些花大价钱养着的魔法师，还是有些用的嘛。然而事情却并不朝着卡利尔大公想象的方形发展，虽然魔法师们合力发动的这样一个大规模的地动魔法暂时阻止了维京人的轻骑兵的冲击，但是，魔法的距离太靠近城墙了，城墙的一边的根基几乎已经裸露在外面了，短短的城墙上面，密密麻麻的挤满了人，在这样的重压之下，城墙慢慢的开始倾斜，开始的速度非常的缓慢，没有人注意到，城墙上面的争夺还在继续，罗亚人端着盾牌护在身前，十个人拍成一排，举着长矛慢慢的向维京人挤过去，维京人的阵势也差不多，两方在没有接触之前，几乎都不会有什么损伤，但是，一旦双方的长矛一接触，两方人马飞快的撇下长矛拔出自己的佩刀疯狂的超对方砍去！窄窄的城墙上，十个人并排而站，已经是十分拥挤了，两方人马挤在一起，甚至连转身都困难，在这样的阵势下，冲锋的和守卫的都要有必死的决心！往往是你砍别人一刀，别人就回你一刀，在这里根本没有多闪的余地，看谁的力气大，能够一刀把别人砍死，但是，你砍死了对手，不代表你就胜利，在你的身后，都会冒出另外一把刀！每一次冲锋过后，地面上很难找到完整的尸体，胳膊，手指，耳朵……散落一地！血水顺着城墙的排水系统源源不断地流下去。
权源呆呆的看着慢慢的坠下去七具尸体，七名铁神卫的死是谁的责任？他不断地在心中这样问自己，想要找出一个理由，或者找出一个人来代替自己，承担这份责任。但是他失望了，他找了很久，都不能够说服自己。是他，他的失误造成了这七个人的死，一种巨大的他从来没有经受过的愧疚感瞬间击中了他。权源并没有意识到，以往什么都不在意，别人的生死向来和自己没有关系的他，怎么会为了这七个毫不相识的人的死，而内疚的痛心欲裂！
夏昊看着权源，端详了半天，他一皱眉头问道：“是你！”权源没有说话，夏昊又问道：“那天站在城墙上的人，就是你吧？”权源慢慢的说道：“不错，站在城墙上的，是我，可是，发出那股气势的，不是我……”夏昊笑了一下：“我早猜到了，就算是你是龙之召唤士，也不可能有那么强的气势，就算是一头龙，也没有那么强大的气势！”权源木然的说道：“你猜到了……”夏昊看着天空，他不知道刘累是不是再看着他，但是他却不能够因为刘累的一句话，而放过权源，尽管他知道，刘累既然能够提到稷陵下，那么稷陵下一定在他手中吃过苦头，换作自己，也好不到哪去，但是，如果他真的按照刘累所说的话做了，那么刘累在他的心中，永远是一个弱点，这个弱点，会让他从此以后不进反退，作为他这样的超级高手，显然十分明白心灵的修炼对于一个高手的重要性，他绝不能够妥协！
夏昊十指一张，十根指头上伸出十道长的光剑，八个指缝中伸出八道短一些的光剑，他的背后，五十柄粗大的光剑排成一个圆圈，附在身后。权源的眼睛红了，在那一刹那，他找到了心中的悲痛的宣泄的对象，就是这个人，就是这个人，是他，杀死了那些铁神卫，是他，让自己担负了这样的罪名！权源的心中一个声音不断在叫喊：“杀了他，杀了他，杀了他！”他一声怒吼，周身四周突然出现了八只赤红色的翅膀，那些翅膀不是真实的翅膀，而是由能量凝聚而成的翅膀，八只翅膀不远不近的在权源的身体四周浮着，权源的眼睛，已经像翅膀的颜色一样红了！
夏昊看到这个景象笑了一下：“噢，原来还不止是龙之召唤士，还有别的……”权源打断了他的话：“我不是龙之召唤士！我，什么也不是，但是，我，要杀了你……”夏昊不屑的笑道：“如果你真的是龙之召唤士，可能还与那么一丝的机会，你什么都不是，你凭什么杀我，靠你身上的这些羽毛！哈哈哈……真有意思……”权源什么也没有说，他突然加速，速度快的让大笑中的夏昊都吃了一惊！权源的身体在他一低头之间已经到了他的身前。夏昊毫不客气，一伸手五道长光剑射了出去，权源闪身躲过，五道光剑的来势十分的刁钻，几乎把能够躲闪的方位全部都封住了，但是毕竟还是有那么的一丝余地的，这样的一丝余地，不是给人留的，而是给泥鳅留得――除非你有像泥鳅一样的灵活的身体你才能躲过。要是刘累在这里肯定懒得废事情，直接全部挡回去了，不过权源不这么做，因为他有比泥鳅更灵活的身体！
权源的仰身将身体折成了九十度，脖子和双腿不可思议的一扭，让开三刀光剑，双臂像面条一样的摆动一下，躲过剩下的两道，身体却毫不受阻碍的继续向前冲，夏昊却微微一笑，显然超级高手的成名绝技自然不会这么简单！权源还没有反映过来，背上突然一阵剧痛！五道光剑飞速的掠过他的后背回到了夏昊的手中。权源全身痛得一颤，但是一咬牙还是朝夏昊冲来，他身体四周的八只翅膀拍成两个刀轮，飞速的斩向夏昊！
夏昊伸出双手一阵飞快的格挡，五指一张，八道短光剑射了出来！权源已经成了惊弓之鸟，不再躲避，八只翅膀立即回防，挡在身前！但是这次的八只短剑和刚才的可是不一样，八只短剑一遇到抵抗，立即炸开，里面蕴含的能量爆炸式的迸发了！权源大出意料之下被炸得全身衣衫尽裂，他身前的八只翅膀也远远的飞开！
夏昊身后的剑轮开始转动，光芒渐盛，他慢慢的飞到撞在一幢魔法塔里面的权源身边，朝权源伸出手：“出来吧，想杀我吗，再给你一次机会！”权源伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，慢慢的把手握在夏昊伸出的手上，他一用力，身体脱离了塔身，整个魔法塔突然炸开，八只赤红色的翅膀飞了出来，像八柄致命的弯刀，直射夏昊的要害！夏昊一阵长笑：“早就预料到你会有这一手！”权源紧紧地握住夏昊的手，一定要拉住他，让他跑不掉！突然他的手上传来一阵无法忍受的剧痛，权源紧咬钢牙，用力的握住夏昊的手，可是，他却发现，不管自己怎么用力，都使不上力气，这种感觉他从来没有过，他看着对面的夏昊微笑从容的离去，夏昊的手上，本来已经消失不见的光剑又出现了，权源心中一寒，他抬起自己的手一看，自己握住夏昊的那只左手，已经只剩下手掌，手指全部断掉了！
第二部第二十四章倾城
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5195
城墙上的争夺已经到了白热化的阶段，维京人的防线已经收缩的不能再收缩了，幸存的两千多人，全部挤在一起，连转身的余地都没有，所有的罗亚帝国的士兵们也都挤在一起，他们不断的拥着最前面的战友的尸体把维京人全部挤在一起，两支部队之间的两国的士兵的尸体，已经有几米厚了，不断的有士兵死亡，两个阵营的战士们高举着长矛，不断的朝对方刺去，他们现在，只能够保证一个大体的方向没有错，至于准确度，根本不用他们考虑，这么多人挤在一起，随便一下，力气大的能够刺个一串，不过现在双方都已经筋疲力尽，没有人能够有这么大的力气，士兵们机械的挥动着手臂，能够杀死一个敌人就杀死一个！
乱糟糟的城墙已经有了一些倾斜，没有人注意到，城墙基部因为裸露了出来，整个城墙的根基已经不稳了。几千人在上面，拥挤跳动，这样的重量的压力下，城墙终于承受不住，开始只是稍微的有些倾斜，城墙的根基已经发出了一些细微的声响，一些底部陈年的灰尘落了下来，要是再平常，肯定会有人发现的；可是在这样战乱的时候，有什么人会在意这些？当一个罗亚士兵高喊着罗亚帝国皇帝的名字，把手中的长矛奋力的投向敌人的时候，长矛悠悠的朝着维京人的阵营飞去，那里密密麻麻的，是一片维京士兵头盔上蓝色的帽缨，罗亚士兵一阵欢欣，可是长矛就这样诡异的在维京士兵的帽缨上擦了过去！那个罗亚士兵正在奇怪。怎么会这样？正面城墙顷刻之间超城外倾斜，“轰！”的一声惊天动地的巨响倒在城外的护城河上面！整个地面一阵剧烈的晃动，卡利尔大公所处的地窖四面的墙壁上“哗哗！”几声裂开一道道粗大的裂缝，巴特拉大声地吼叫：“快快！地窖要塌了，护送大公出去！”十几名刚刚被剧烈的震动震倒在地上的亲兵手忙脚乱的爬起来，七手八脚的把同样倒在地上的卡利尔大公搀扶起来，一窝蜂的拥簇着身份高贵的大公钻锄地窖。临时指挥部立即转移，刚刚搬出来一半东西，一声闷响，地窖上面的地面向下一陷，还留在地窖里的物资和那些下去搬东西的士兵全部被埋在了下面。
卡利尔大公神色一黯，没有多说什么，朝巴特拉点点头示意一下，一行人飞快的朝大公行府赶去。城墙一倒，加纳尔城唯一的屏障已经消失了，面对维京人的进攻，他们已经没有什么在能够抵抗的屏障了，维京人的轻骑兵，将如入无人之境，此次，罗亚帝国算是彻底的失败了！
大公既然已经决定要和加纳尔城共存亡，自然要先回去安排后事，然后再指挥部队作最后的抵抗！
权源伸手捂住鲜血直冒的左手，十指连心，断指的剧痛在霎那之间让他疼得有些眩晕，大量的失血同样让他的脸色瞬间变得惨白！夏昊没有笑容，尽管在这个时候，他似乎已经胜利了，可是他没有笑容，他笑不出来，不知道为什么，也可能是因为他是一个超级高手，宠辱不惊是最起码的修养，在这个时候，本来应该为胜利而庆贺的夏昊，面色平静，似乎什么事情也没有发生一般。他双手垂立，安静的战在那里，下面的一切似乎与他没有关系。权源愤怒的看着他，夏昊心中突然一阵感叹，是不是有一天自己也会变成他今天这个样子？天道循环，因果报应；他加注与别人身上的痛苦，是不是有一天，终将回报在他自己的身上？夏昊原本不是这样多愁善感的人，但是在这样的环境下，这样战争的大背景下，任何人都会做出和平常不一样的举动。
他心中叹息了一生声，尽管有这样的想法在心中一闪而过，可是他毕竟是超级高手，这样的思绪不可能真正的困扰他的心智，夏昊一向的原则就是凡事要做到绝对，不留余地，绝对的把对手打倒，永远的把对手打倒，让他再也不能够爬起来，再也不能够对自己形成威胁！
夏昊突然加速，飞快的冲到权源的面前，几乎是在一眨眼之间，存在于他们两人之间几十米的距离就消失了，夏昊几乎是鼻子碰着鼻子的站在权源的面前，权源大惊极力后退，同时本能一般的右手一挥击向夏昊的左脑，夏昊的脸像石头刻成的一般，一点表情没有，眼睛也只是直直的看着权源，他的手拦在权源出击的线路上，挡开权源的手臂，然后闪电一般的回拉，一道血光甭现，权源一声惨叫，他的胸口出现五道深可见骨的血槽！夏昊的手上五道光剑飞出一道，准确的斩在跌落的权源的左手腕上，权源又是一声惨叫，只剩下一只手指的左手，齐腕而断！
就在权源跌落的一刹那，加纳尔城的城墙突然倒塌，权源跌落在城墙上面。城墙倒下了，平均厚达七八米的城墙埋住了刚才地动魔法中跌落坑中的那些维京骑士，但是这对维京人来说，反而是个好事情，因为他们的轻骑兵面前的所有障碍：护城河，土坑，全部被城墙填平了！维京人齐声欢呼的嗥叫，然后一起策马飞奔，冲进加纳尔城，马刀一挥，挡在最前面快弓手和长臂机弩的射手以及平射炮的炮手全部身首异处！
上万名狼马的轻骑兵冲进加纳尔城，肆意的纵马在城内驰骋，几乎与不到什么阻碍，加纳尔城内没有配备重型步兵，也没有重骑兵和轻骑兵，普通的轻装步兵根本不是这些来去如风的骑兵的对手。
此刻，大公行府内，卡利尔大公的面前，站着整整齐齐的家仆，男男女女三排今五十个人。卡利尔大公坐在大厅正中央的长椅上，低着头他叹了一口气，挥挥手，管家提着一个包袱走到前面放下，里面叮当作响，管家把包袱打开，里面是整整一包袱的银币！卡利尔大公沉声说道：“多谢各位这些日子以来的照顾，只是我已决定要和加纳尔城共存亡，如今城破在即，我一家势必死无葬身之地，诸位都有家小，不必和我一起送命，这些银币，就算是遣散费，诸位若是命不该绝，当可逃出加纳尔城，一会儿我会命令打开其他三面城门，你们分了钱，逃命去吧！”他一挥手，示意众人快走，然后黯然的低着头走到后面。
管家跟着他，卡利尔大公回头说道：“你也走吧……”他伸手从怀中掏出一枚血红的宝石，看了看，有些不舍得递给管家：“若是你也能活命，以你的才知，当不愁找不到差事，这颗火神泪是我最喜欢的，送给你做个纪念吧！”管家不伸手去接：“不，我不走！”卡利尔大公摇摇头：“现在不是意气用事的时候，你留下有能怎么样呢？”管家殷切的说道：“大人，您真的要举家和加纳尔城共存亡吗？小姐还年轻，正值花季，您怎么忍心让唯一的骨肉，就这样为一场和她毫无相关的战斗殉葬？！”卡利尔大公仰天长叹一声：“我如何忍心？只是维京人一旦破城，势必有严加搜索我的家人，如其到那时被俘受辱，还不如此刻就让她自我了断！”管家摇摇头：“不，大人，您忘了，还有一个人可以保护小姐突出重围！”卡利尔大公眼前一亮：“谁？”“权源！”
卡利尔大公失望的摇摇头：“他？他不行，他根本不是夏昊的对手，刚刚在战斗中还被夏昊斩去了左手！”管家摇头说道：“不，大人，您不要忘记，他是龙之召唤士，在这样关键的时刻，只要他召唤出巨龙，定能保护小姐的周全！”卡利尔大公说道：“可是他昨天才刚刚召唤神龙……”“如果他真的爱小姐，他一定不惜冒险！”管家语气坚定的说道。卡利尔大公似有所悟得点点头：“可是，这样是不是有些利用他的味道？”
管家摇摇头：“权福将肯定会深感荣幸的！”卡利尔大公叹了一口气，握住管家的手说道：“那，安薇娅就拜托你了！”他说完这句话，再也没有什么留恋，大步的走向大门，准备安排最后的战斗。管家张开手，里面有一个白色的纸包，管家无言的走到夫人的房门口，轻轻的敲敲门，大公夫人打开门，管家低着头一言不发，慢慢的放下纸包转身走了。大公夫人脸上一阵抽动，泪水无声的落下，她颤抖的蹲下，拿起纸包，呆滞的看了半晌，突然大声的叫住管家：“东叔！”已经走出一截的管家停住脚步。“那，薇儿她……”大公夫人紧张地问道。管家沉声说道：“请夫人放心，东民定当誓死保护小姐！”大公夫人含泪欣然一笑，对他感激得点点头，然后关上了门。
权源此刻，已经陷入了一种半昏迷的状态，他伸手重伤，要不是因为神兽卵的原因，胸口的那一记重伤，足以要他的小命。他终于知道超级高手和准超级高手之间的差别了――根本就是天壤之别，不是一个档次的！他一只觉得自己应该差不多，没有想到这一次，会败的这么惨！权源慢慢的挣扎着从城墙上爬起来，爬到一半突然力气一泄，又颓然的倒下了。刘累突然出现在他的身边，并不像夏昊想的，刘累一定在什么地方躲藏着，他是真的走了，只是他的元神一直笼罩着整个加纳尔城，权源第一次受伤，刘累忍住没有出现，可是这一次，恐怕在不出现，权源就真的撑不下去了。
刘累暗自叹了一口气，虽然他并不想插手战争，但是有时候出于各种原因，我们不得不做一些我们不想去做的事情。战争是罪恶的，刘累希望自己能够远离它。尽管他自认是个恶魔，可是他也是一个善良的恶魔，并不是罪恶的。但是，因为权源，因为安薇娅，他还是回来了。在这一刹那，刘累真的明白了，并不是有了绝对的力量之后，一切问题就能够全部迎刃而解的。还是有很多事情，我们不得不勉强自己去做，真正绝对的自由自在无拘无束，看来是不存在的。
权源看到他，欣慰的笑了，刘累本来心里正不爽呢，看到他笑了，更是恼火：“笑什么笑？我可不是来帮你打仗的，我是不会参与战争的！”“那……你来……做什么？”权源有些上气不接下气地说道，他一开口说话，扯动胸前的伤势，疼得挤眉毛抽耳朵的。刘累说道：“我是来拯救你和安薇娅的，毕竟我们还有些旧情……”权源可不乐意了：“你胡说些什么？我的安薇娅怎么会和你有什么‘旧情’？你要是不会用词，可以请教我吗，那叫‘故人之情’！”刘累恼怒：“臭小子，你是不是认为我一定会就你？好啊，我这就走了，你自己慢慢救你的安薇娅去吧！”刘累刻意强调了一下“你的”来讽刺权源，然后一转身消失了！
权源大急：“喂，你别走呀，你走了我怎么办，喂喂！我错了还不行吗……”刘累笑眯眯的出现：“再说一次！”权源没好气地白了他一眼，小声嘀咕了一句：“我错了。”“我没听见！”“我错了！”权源大声地吼道，刘累稍微满意一点的点点头：“嗯，好，还凑活！”权源恨恨地说道：“要不是为了安薇娅，我是绝对不会向你低头的！”刘累惊讶的说道：“哟，你什么时候变的这么有骨气了？！”权源自己也被刘累问的愣了一下，是呀，自己以前可是看到风声不对立即变脸的人，什么时候会这样倔强？
“好了好了！”刘累说道：“我只能就你，安薇娅，你要自己去救！”“可是我打不过那个家伙！”权源急急地说道。刘累摇摇头：“这是你的问题，与我无关！我只能给你一些提示，你跟他打，是不可能赢的，你的心态根本就没有摆正，你要怎么样来面对他，是打败他，还是从他手下溜走。”权源有些明白了，这一次，自己只要能和安薇娅安全的溜走就可以了。权源点点头，示意刘累自己明白了，刘累一笑，抬头看看天空中的夏昊，夏昊看着他，刘累狠狠地冲他比了一下中指，夏昊吓了一跳，他以为刘累要和自己动手了，连忙全神戒备！刘累这才想起来，这个“深奥”的手势夏昊是看不懂的，不由得一阵懊恼，好生浪费！
权源在一边问他：“你那是什么意思？”刘累随口说道：“少儿不宜！”他伸出手，一道黄色的光芒笼罩了权源，这是文明之星中的本源能量，最适宜疗伤。权源正要反驳刘累得那句话，就感到一阵暖暖的能量充满了自己的全身，舒服的他不由得一声呻吟！刘累摇摇头：真恶心！夏昊看看下面的刘累，竟然没有了动静，心中一阵奇怪，他怎么不合自己动手呢？不动手正好――夏昊心中一阵庆幸，要是真的动起手来，他还真的没有把握能赢刘累。
权源的伤势已经差不多了，刘累收回手，权源一个挺身跳起来，伸手从自己的衣服上扯下一撂布条缠住左手，一纵身就要再上去找夏昊报仇。刘累伸手扯住他的后腿把他拽了下来：“刚刚和你说的怎么又忘了？记住，摆正心态！不要总想着赢，你要记住，你现在，能够从一个超级高手的手下，把一个人救出来，那就是一场伟大的胜利！”权源点点头，一猫腰消失在城墙周围的断壁残垣之中。城墙边的战斗已经结束，到处是尸体，到处是火光。
刘累抬头看了看夏昊，突然冲他笑了一下，然后慢慢的朝城内走去。刘累本来想就完权源就离开，可是突然之间看到夏昊，他又不想走了，他在城内漫步着，现在整个加纳尔城，已经是一片火海，维京人的骑兵一手提着长长的马刀，一手举着火把，沿途点燃任何能够燃烧的东西！夏昊在上面看的直皱眉头，这个指挥官是白痴吗？都烧光了，就算把城池占领了还有什么用？指挥官自然不是白痴，可是前天的大败，所有的士兵心中对加纳尔城都有着一种深深的恨意，如果不让他们发泄出来，军心一定会不稳的。
在这样的战斗中，死伤最重的，不是那些敢死队，突击队，而是平民。沿途刘累看到了无数具尸体，他们的服装不是制服，他们在这样的战争中是根本没有反抗的余地的。刘累身形如同鬼魅，在这样的战火纷飞的城市中穿梭，就算有人看见他，也以为自己见鬼了。一双仇恨的眼睛透过一道缝隙看着外面肆意屠杀的维京士兵，刘累看到这样的眼神都觉得身上一阵发寒：什么样的仇恨会让人又如此深湛的恨意？！
第二部第二十五章地狱之眼
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5149
权源像狸猫一样在城市的断壁残垣与烈火之间穿行，灵活的躲开维京人的部队，前面就是兔城最著名的富人聚集区：安然巷。卡利尔大公的行馆就在安然巷里面，安然巷处在城北，远离南面的城墙，现在仍然在罗亚人的手中。罗亚士兵在安然巷的前面筑起了三道防线，城市中仓促之间没有什么可以用来阻挡敌人的，只能将米店里的成带的大米搬出来，堆积在接到中间，期望能够挡住维京人的狼马轻骑兵。在临时筑起的工事后面，躲着罗亚人的快弓手，虽然弓兵和枪兵是对付骑兵的最好兵种，但是要地挡住大批的轻骑兵，显然仅仅靠这么少的弓兵是远远不够的。
权源不先让别人看到自己，他不希望任何人之道他和安薇娅的去向，因为多一个人知道，就多一份泄密的危险。权源躲在一个墙角，小心的探出头去瞧瞧，在他的斜前方，是罗亚士兵防御安然巷的第一道防线，堆积的高高的如小山一般的米袋后面，地上散乱的扔满了箭壶，还有一些四散的箭矢，胡乱的丢弃在地上，士兵们仅仅的背靠在米袋上，静静的听着米袋那一方的动静。只要骑兵一发起冲锋，那么震耳欲聋的马蹄声是在所难免的。在权源的斜后方，维京人的轻骑兵严阵以待，士兵们的头盔上的护面已经放下来了，野性难驯的狼马不时地刨着蹄子，发出一声声不耐烦地嘶叫声。看来维京人随时都有可能发起冲锋，指挥官的佩刀出鞘，一下一下有节奏的敲击着自己的战靴――他的心理战术很成功，“钪！钪！钪！”每响一下，权源都看到米袋后面的罗亚士兵身体就会跟着颤抖一下，他们不知道对方什么时候发起冲击，但是他们知道，他们是挡不住对手的进攻的！在双方之间紧三百米的路面上，铺满了尸体，有维京人的，也有罗亚人的，斜斜的插在地上的旗子上，还挂着一条人类的断臂。权源看看双方，他无心在这里逗留，转身钻进身后的建筑物中。
建筑物里面空荡荡的没有一个人，他顺着自己的记忆，一直朝后面走去，穿过几座空房子，他的面前一片开阔，这里是市中心的一个街心广场，平日里人来人往，熙熙攘攘，卖东西的，杂耍的各式各样的人物聚集，算是整个兔城人员最密集的地方――现在，这里仍然是人员最密集的地方，只不过，都是死人。地上满是两国士兵和罗亚平民的尸体，密密麻麻的堆了几层！广场中心的喷泉池里，喷泉还在不知疲倦的喷着美丽的水泉，战争和它似乎没有关系，只是水池里也快被尸体填满，平日里在阳光下灿烂的水泉，现在已经变成了些红色，鲜血已经把水完全染红了。远处传来一阵阵喊杀声，惨叫声，权源知道自己的时间不多了，他不再耽搁，迅速的在尸体中间来回的奔跑着，他找到一把宽刃长剑，握在手中试了试，感觉不错，随手劈倒了身边的一个雕塑，再看看剑刃，没有一点卷口，好剑！权源在心中暗赞一声。他继续低头寻找，扒开一具具尸体，然后找出合适自己的武器。很快他又找到一兵刀，看样子刀的主人是维京人的军官，这种制式的佩刀，他刚刚才见过，就是刚才维京人轻骑兵指挥官用的那种。权源握在手里舞了几个刀花试了试，比刚才的那柄剑稍微轻一些，给左手用刚刚好。他踢开一具尸体，将刀剑放在身边，伸手撕开尸体身上的衣服，将他的军服撕成一条一条，把军刀按在已经没有了手的左腕上，用牙咬着布条捆了个结实，然后拿起剑辨认了一下方向，朝安然巷冲去，刚走两步，他又停下，回来四处看看，从广场边的墙上拔下来一柄稍微细一些的长剑，用布条捆在身后，然后不再停留，跳上房顶越过一座座房屋，直奔安然巷内的大公行馆而去！
就在权源离去的同时，城门外，十几万维京大军把整个兔城团团围住，卡利尔大公虽然承诺自己的用人，会打开其他三个城门，放平民逃生，可是现在这个样子，他也不敢打开城门，南门外，现在已经没有南门了，南面的城墙外，几万维京士兵排着整齐的队伍大步冲进加纳尔城，数万人的步兵密密麻麻，像蚂蚁一样逐渐的分流，消失在加纳尔城的一条条大街小巷，他们一点一点地推进，在他们的前面，是负责开拓的轻骑兵，而他们，则是轻骑兵坚实的后盾！
与此同时，在安然巷的第一道防线前面，几百只象鹰突然出现，嘹亮的鸣叫着的象鹰飞速的掠过罗亚士兵的工事，罗亚士兵根本没有反应的时间，况且他们的弓箭，对于羽毛比钢铁还坚硬的象鹰来说，根本无法构成威胁。每一头象鹰飞过，它那强壮而有力的双抓都会轻松的抓起一只麻袋，就在那唿哨的一瞬间，所有的象鹰都飞过去了，罗亚士兵却没有人受伤，他们很庆幸，但是他们面前的工事却已经消失了！象鹰们抓着米袋远远的飞走――哪些是粮食，他们现在最缺的就是粮食，是绝对不会随便丢弃的。
罗亚人直接面对维京人的轻骑兵，眼中毫无保留的流露出他们最深得恐惧，第一道防线就这么完了！维京人指挥官不再敲击自己的战靴，他一举手中的指挥刀“吭塔基！”所有的士兵一起举起手中的马刀：“吭塔基！”近千匹狼马放缰奔驰！“吭塔基”是维京人的族语，这个词有多重含义，表示冲锋，表示胜利，也含有天神保佑的意思。近千名狼马骑兵像一阵飓风一样的刮过去，罗亚的士兵们就像脆弱的树苗一样，在风中没有丝毫的反抗就被吹到，维京人过后，地上四散的倒着刚才还生龙活虎的罗亚快弓手。后面维京人的步兵已经推进过来了，他们对于地上的尸体已经见惯了，不论是死了有一会的，还是刚刚死去的。没有人多看地上的尸体一眼，维京步兵举着长矛朝安然巷推进。
权源已经冲进了大公的行馆，卡利尔大公不在，家里的仆人都已经遣散，偌大的行馆看不到一个人。权源不知道安薇娅住在哪里，他不得不一间房间一间房间的去找。他来回的在回廊堂房之间奔走，大叫着安薇娅的名字，希望能够快点见到心中的人儿。管家东民已经听到了权源的呼喊声，他的嘴角露出了意思的微笑，显然他的判断没有错，小姐这一次，有救了。管家飞快的来到权源的面前，权源看到他，有些吃惊：“岳先生！您还没有走？”管家一笑：“东民怎么会抛下小姐不顾？”他不等权源问出来紧接着说道：“权副将请跟我来！”权源二话不说，跟着管家一起朝后面走去。
安薇娅在自己的房间里来回的走着，她心急如焚，外面的情况怎么样了，她不知道，但是她很清楚，形势一定不会太好，否则东叔不会守在门口不让她出去。突然门开了，东叔进来了：“小姐，快走！”安薇娅一愣：“走？”管家点点头急急得说道：“不错，快，权副将会保护你离开！”“那父亲和母亲呢？”安薇娅问道，管家不得不骗她：“你母亲和你父亲在一起，他们指挥部队掩护我们撤退，随后就来！你先和权副将离开！”安薇娅转头看看权源：“是你？！”权源心中一震，他这次来兔城，丢了一只手，就是为了要见到这个人，现在终于，这个人就站在眼前了――她还是那样的美丽，即便是那样的憔悴，也只是让人心中多了一份怜惜，丝毫不掩其容颜的艳丽！在这样战火纷飞的时候相见，权源不知道该说什么好，但是在那一刹那，他觉得，就算两只手都没有了，为了保护她，也是值得的！
权源欣然的笑了一下：“是我，没有想到吧！”安薇娅以外的摇摇头：“没想到，你就是那个龙之召唤士？”权源摇摇头：“我不是，现在没时间说那么多了，我们快走！”他张开嘴叼住右手的阔剑，反手拔出背后的细剑塞进安薇娅的手中：“这个给你防身！”安薇娅木然的接过剑，看看权源，他的身上沾满了鲜血，一只左手已经断了，但是却还用布条绑着一柄军刀，满脸的汗水和血水混合后风干的硬痂，整个人透出一股铁血的气势！安薇娅心中有些战栗，权源在这个时候真正给了她一点的感动，以前，她并不喜欢权源，或者说，她并不喜欢权源那一类人，和她父亲类似，她总觉得权源是那种“小人得志”的出身，只是运气比别人稍微好一些罢了，这样的人怎么能够吸引她？可是在这样特殊的环境中，任何的真情都会暴露无遗。
权源领着安薇娅管家一路冲出行馆，门口，站满了维京士兵――他们如秋风扫落叶一般的飞速突破了三道防线！权源猛地刹住脚步，他一横手中的军刀：“冲出去！”一道红色的能量流冲进军刀，整个军刀上冒起一阵白烟霎那间变得赤红，权源一声大喝，双脚蹬地腾空而起一刀劈向十几米外的维京战士！半空中，一道绚烂的红色闪电霎那间穿过空间击中了维京阵营。“轰！”一声巨响整个地面都晃动了，维京人整齐的步兵阵中缺了一个大口子，几十名士兵瘫倒在地上，他们只是被气浪震晕的，位于攻击中心的那些士兵，已经不知道还剩下什么了。维京人阵营中央，出现了一个直径十几米，深达两米的大坑！权源对身后的安薇娅小声地说道：“跟我来！”他一马当先，手中阔剑由下向上猛地一撩，本来平平常常的阔剑，在他出手之前还是很普通的，但是撩到了空中的时候，剑身已经是一片赤红！一道粗达一人多的半月形剑芒射出，瞬间穿越了整个维京人的阵营，剑芒过处，一片惨叫声连绵不绝，维京人阵营中央出现了一条宽达两米的空白通道！
权源率先冲了出去，手中双刃飞舞，他整个人像一个巨大的刀轮，刀轮过处，本来已经很宽阔的通道又被拓宽了近一米！安薇娅握着手中的长剑，紧紧地跟在权源后面，虽然他也受过名师的指点，但是这样血腥的阵仗，她还从来没有经历过，不由得一阵干呕的感觉，连忙强自忍住，脚下加快脚步跟近权源，生怕离开了他。权源一阵冲杀，身上有多了几处伤痕，但是不管怎么样，他总算是带着安薇娅平安的冲了出来。冲出敌阵，权源张嘴叼住阔剑，伸手扶住安薇娅已经有些摇摇欲坠的身躯，一用力，纵身跃上屋顶，在一用力，跳上一座高高的魔法塔，消失在塔身中。维京士兵看着他们逃走，没有一丝的办法。
躲进魔法塔，他们暂时安全了，敌人即便是要搜索，一时半会也不会那么快找到。权源首先问安薇娅：“你没事吧？”安薇娅摇摇头示意她没事：“就是，就是浑身有些发软。”权源笑了一下：“你没事就好！”他坐在地上，浑身的伤势一阵钻心的痛，他不由得皱皱眉头，安薇娅看到他身上几道伤口一起流血，左手腕的布条上，不断的有血水渗出来。她不由得眼睛一红，权源看到了，欣慰的一笑：“不要哭，没事，过来帮我包扎一下，背上的伤口，我够不着。”
刘累慢慢的走到一扇破门板前面，那后面藏着一双仇恨的眼睛，他拨开门板，一男孩子，看起来有十七八岁，他只是那样木然而仇恨的盯着不远处插着的一面血狼旗――维京帝国的军旗。刘累看看他的身后，那里躺着他的家人，刘累不忍再看，他明白为什么这个男孩子会有这样的仇恨了。“你教我武功好吗？”突然而来的声音，在这样局部有些死寂的环境里吓了刘累一跳！他四处看看，周围没有人，只有那个小男孩。“你教我武功好吗？”又是一次同样的话语同样的声音。刘累看看那个男孩：“是你？”“是我！”男孩转过来，他的脸上和眼睛中，已经没有了仇恨的表情，但是他的眼睛，已经变得如地狱一般的深。
刘累摇摇头：“你怎么知道我会武功？”“你能在这里行走，这么悠然，却没有送命，证明你有很厉害的武功！”男孩的分析很有道理。刘累点点头：“你很聪明。”他停了一下问道：“你为什么要学武？”“我需要力量！”“要力量做什么？”“报仇！”刘累在一次摇摇头：“你知道吗，在你决定报仇的一刹那，你已经埋葬了你自己！”“我不在乎，为了报仇，我什么都可以放弃！”男孩坚定的让刘累动摇。他叹了一口气：“有了力量又能怎么样？”“可以报仇！”“报了仇又能怎么样？”男孩不语，可能他也在考虑。“你的家人回不来了，他们所受的苦难也不可能没有发生，有什么意义？”“我要让做出这一切的人付出代价！”男孩突然冒出了一句。刘累突然一谔，他点点头：“或者你说得也有道理！”“那你决定帮我了？”刘累在考虑，体内恶魔的本性有些使然：“我可以帮你，但是你要学成恐怕不是一天两天，也学是十年二十年，那个时候，战争早已结束，你，找什么人让他们付出代价去？”
男孩看着他：“你有什么办法？”刘累爽然一笑：“我是有办法，可是，你知道，世界上又得到就会有付出，要得到对么强大得力量，就要付出多么高昂的代价！”“我不在乎，什么代价我也愿意付出！”刘累看着他，他的眼睛此刻变得和男孩一样深一样黑：“如果，这个代价是永生不死呢？”男孩迟疑了，“永生不死，永生不死……”他在嘴里喃喃的低语：“爱我的人和我爱的人都不在了，这个世界还有什么乐趣……”刘累有些意外：“想不到这样的变故能让你变得如此成熟――你也知道，有时候，永生不死不是一种奖励，而是一种煎熬。”男孩低下头，他考虑了很久，突然抬头问道：“为什么？为什么选我？”刘累并不意外，男孩能够想到永生不死是一种煎熬，自然会想到自己这么做不是简单的要帮他。
“因为在刚才我看到你眼睛的一刹那，我有些明白了，什么事情既然发生了，就是必然的，也是合理的。我既然在这里，那么也就是说这个世界应该出现一种新的生物，既然出现了，就应该延续下去，我周围的人里面，没有合适的，而你的眼睛，如地狱一般的眼睛，证明，你是合适的人！”
第二部第二十六章地狱神族
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5132
权源伸着胳膊试了试，刚刚包扎的伤口感觉不错，不是很用力的情况下，没有什么疼痛的感觉，不由得冲安薇娅一笑：“嚯！你的技术不错！”安薇娅微微一笑，没有说什么。权源站起来，这里并不安全，敌人随时可能会找来，就算是他不怎么聪明也能够想到，作为地方指挥官的女儿，安薇娅一点落到敌人的手里会是什么下场。他拉起安薇娅：“我们走，离开这里！”安薇娅点点头，权源说什么就是什么。外面到处是维京人的士兵，其实双方的兵力差不多，但是维京人有空中优势，完全压制住了罗亚帝国的军队。罗亚人的防空力量，在南城门一战中，几乎损失殆尽，现在，他们只能够龟缩在一些城墙附近的工事里，作最后的顽抗。
历史上两国之间的战争并不是维京人一直扮演侵略者的角色，在多次的大陆战争中，罗亚帝国也眼馋维京人的金属矿藏，多次侵略维京帝国，甚至在罗亚帝国最强大的时候，还曾占领整个维京帝国达七年之久，这就是在维京帝国历史上著名“七年之痛”！两国之间的世仇已经分不清楚是从那一代开始的，也分不清楚是哪一方首先挑起的。
权源探出头看看外面，十一层的魔法塔下面，是一片市场，这里是兔城最大的一个菜市场，不是什么咽喉要地，四周视野开阔，没有什么太大的战略价值。现在下面没有一个人，权源伸手揽住安薇娅的纤腰，安薇娅浑身一硬，权源连忙放开手：“对不起……”安薇娅摇摇头：“没关系，我，我只是有些不习惯，没关系。”权源说道：“这个时候，我不是有意冒犯你，但是，但是没有办法，你多包涵！”权源不再迟疑，搂住安薇娅，把阔剑插在背后，纵身跃下魔法塔，他便认了一下方向，朝南门行去。权源有一些小聪明，他知道其他三个城门没有被攻破，城外肯定是维京人大批军队严加防守，南门虽然已经被维京人占领，但是防守反倒会松懈一些，去那里，突围的机会还要大一些。
权源一路上小心翼翼，避开了几路维京人的小队，屠杀了避不开的两个小队，然后又回到了自己段手的地方。他四下里小心的观察一下，夏昊已经不在了，他松了一口气，轻轻的放下安薇娅，两人躲在一堵只剩下一半的矮墙后面，在他们前方近百米的地方，维京人的部队正在修整，他们是第二波降落在城下的部队，城墙到下时没有被塌死的幸存者。权源看着安薇娅，眼神里充满了不舍和怜惜，安薇娅被他看的有些羞涩，红着脸低下头。权源猛然反应过来，他连忙回过头，露出半边脑袋看看外面的维京人，没什么好看的，这些维京人正在享受战争中难得的休闲。权源回过头来说道：“呆会我把你绑在背上，我们一起冲过去！他们现在根本没有警觉，我们应该很容易就能冲过这一关！”安薇娅听出来他还有没有说出来的话，她看着权源地眼睛问道：“那下一关呢？我们能冲过去吗？我们会活着离开这里吗？”权源脸上一阵不自然的抽动：“我，我也不知道……我保证，我会尽我最大的努力，哪怕我身首异处，也在所不惜！”他低下头：“但是，这些人只是疲惫之师，维京人在城外，应该还有大批围城的部队，那些都是精锐之师，我们，我不知道，能不能冲过去。”权源伸手推开身边的一具尸体，伸手从尸体的腰上拔出一柄匕首递给安薇娅：“这个给你，如果我们真的不能幸免，你会用得着！”权源转过头去不再看她：“我想，相对于一个被侮辱的女儿，卡利尔大公更希望自己的女儿死的英烈一些。”安薇娅默默地收起匕首，权源看看天空：“我们休息一下，等到天黑的时候再出发！”
他们匍匐着离开了矮墙，权源爬到一扇门前面，他推开门，里面是一个小院子，他带着安薇娅爬了进去，院子里一片狼藉，家具乱挂起八糟的散落在院子里，很难见到完整的一件，不过还好这里没有死人的尸体，让安薇娅稍为感觉好一点。在院子的一个角落，权源发现了他一直在找的东西：水井。他在厨房找到了一个破碗，盛了半碗水，端给安薇娅，安薇娅渴极了，一口气喝完，权源又给她端了半碗，安薇娅一口气又喝了下去，她还想喝，权源摇摇头：“好了，一次不要喝太多。”权源自己喝了两碗，进屋收拾一下对安薇娅说：“现在是黄昏，你躺下休息一会吧。”安薇娅进屋看看，里面已经铺上了一层干燥的稻草，她不由得心中一阵感动。
“你不休息一下吗？”她问权源，权源揭开左手上的布条，检查一下伤口，摇摇头说道：“不，我要守在门口，这里离敌人的阵地太近，他们随时可能会进来！”安薇娅没有再说什么，自己躺下了。权源关上门，靠在门板上，心不在焉的重新包扎好伤口，安薇娅恬静的睡着了，权源蔓延温柔的看着熟睡中的她，心中在那一刹充满了幸福，不论现在是战火纷飞的时代，也不论现在是生死命悬一线的关头，权源真的希望自己能够永远的停留在这一刻，希望自己能够这样一直看着安薇娅，一直陪伴着她。
但事实往往不如我们的想象，安薇娅仅仅睡了半个小时就起来了，权源连忙把脸转开：“你怎么不睡了？”安薇娅拿起身边的长剑走到门口：“你去睡吧，我来守着。离天黑还有将近一个小时，你好好休息一下。”“不，我不用……”权源话还没有说完，安薇娅伸手把他拉起来：“你已经拚杀了一整天了，肯定很累了，你要好好休息，我们今天晚上能不能活着冲出去，还要靠你。要是你精神不好，我们的机会就会少一分――快去睡吧！”权源看着她有些疑惑的问道：“你可以吗？”安薇娅一扫平日里贵族小姐的娇弱，粲然一笑：“相信我！”
权源躺在稻草上，心中不知道是什么感觉，他回头看看安薇娅，安薇娅靠在门上，秀发垂下来，她伸直一条腿，另外一条腿屈起来，脚踏在地上，一只手按在屈起得膝盖上，另外一只手握着长剑，神色平静。权源稍微放下一些心，毕竟她也是师傅的记名弟子。
维京人已经逼近了罗亚军队的最后防线，卡利尔大公已经知道了自己的行馆失守，但是他也得到了一个好消息，安薇娅被权源救走了。卡利尔大公看着城墙下面密密麻麻的维京人士兵，天空中像阴云一样压在头顶的象鹰部队，看看城中的几道黑烟问身后的一名军官：“城中所有的粮草都已经烧了吗？”“是的，都已经按照您的吩咐烧了，但是时间太短，要是维京人抢救及时，应该还能救下来一些。”卡利尔大公叹了一口气：“那也没办法，能够烧多少就烧多少好了，总之我们要尽量的拖住他们，让他们不能腾出人手去救火！”
“我们还有多少人马？”大公问道，他身后的军官回答：“我们所在的北城墙附近还有将仅三万人，东西两面城墙山面，各还有近两万人。”卡利尔大公长叹一声：“唉！十几万大军，如今已去其半，我如何去面对罗亚上上下下七千万父老！”
“你想好了没有，愿不愿意为了力量付出代价！”刘累的眼睛里透出一股浓郁的黑色：“当然，代价很大，回报也很大，你可以在瞬间成为超级高手，甚至，可以成为和稷陵下一个水平的战士！”男孩眼中还是没有什么神色的变化，但是他的嘴角抽动一下，显然他按耐不住了。“好，我愿意！”刘累笑了，他张开双臂，浑身上下冒出一股浓密的黑色雾气，在这样的黑雾之中，六对金色的蝠翼伸了出来，他隐藏起了自己的尾巴，一股充满了毁灭力量的气势冲天而起，甚至连远在万里之外的稷陵下都感觉到了！
男孩惊恐的看着眼前的这个生物，在那一刹那，他不能够在保持镇定，刘累得突然爆发，让整个兔城的战斗都停止了一下，卡利尔大公惊讶的说道：“什么人？好厉害！这是我见过的最厉害的人！”正在向城墙发起冲击的维京士兵莫名其妙的停了下来，他们也不明白自己为什么要停下，只是觉得在这样死亡的恐惧下，他们本能的想到的是保命。夏昊隐身暗处，冷汗一滴一滴的落了下来：真的是他吗，真的是他吗！没有想到，他原来真的这么厉害！
刘累张开嘴，本来晴朗的天空突然之间乌云密布狂风大作，象鹰部队在这样的狂风下根本无法正常作战，一头头象鹰坠落下来，顿时整个阵型全乱了套了！权源突然坐了起来，安薇娅满眼的忧虑：“这是什么，是人类吗？”权源摇摇头：“我想不是！”“他会不会杀了我们所有人？”安薇娅担心地说道，权源突然一笑：“当然不会！”“你怎么这么肯定？”安薇娅奇怪。“因为这个人，我认识！”他冲安薇娅说道：“噢，对了，你也见过。”“我也见过？”安薇娅奇怪，权源点点头：“对，就是那一次我们相遇的时候，那个看起来像个隐士的人。”“是他？”安薇娅心中有些异样，说实话，哪个少女不怀春？刘累血族帝王天生的魅力，对于安薇娅这样的小女孩，有致命的吸引力，只是匆匆一别，再也没有见过，所以才没有发展起来。
刘累虽然从来没有在权源面前显露过本相，但是不管怎么样，他本人的气息是不会变的。权源在这个世界上除了西格尔他们，可能是和刘累相处最久的，他十分熟悉刘累的气息，自然能够猜到这是刘累。而且他想来想去，在这个世界上，似乎也只有刘累才能够放出这样恐怖的气势――他的师傅他也见识过，想来其他的所谓超级高手也就是那个样子，实在没有第二个人有这样强大的力量了。
刘累张开嘴，一道闪电“哗”的一声划过天空，刘累苍白的面容配合着金色兽瞳和牙齿，看起来恐怖的像是地域魔怪！男孩已经完全被吓傻了，他只是呆呆的看着刘累，对于刘累慢慢靠近的獠牙，没有丝毫要反抗的意识。就在刘累的牙齿将要刺进男孩的血管的一刹那，突然一截金色的剑刃从刘累的腰上冒了出来，刘累一声怒吼，一掌拍在男孩的身上，男孩浑身一阵黑光闪过，全身肌肤具裂，肌肉萎缩，森森的白骨露了出来！
“你是什么人？！”刘累厉声喝道，他低下头，自己的腰上，插着一柄刻着他从来没有见过的花纹的金色短剑。男孩嘴里不断的涌出鲜血，他一时间忍也忍不住，想要开口说话都不能够。“我们是地狱神族！”一个声音响起，半空中一道蓝色的门打开，里面走出一排身穿灰蓝色长袍，眼神和男孩一样的如同低于一般的深黯的人。夏昊远远的看到那些人，嘴里嘀咕了一声：“地狱神族？他们怎么来了？算了，还是按照规定走吧！”夏昊没有和任何人打招呼。身形一闪从加纳尔城里消失了。
梅卡突然出现在刘累身边：“你怎么了！”突然她看到了那些人，不由得眉头一皱：“是你们！”自称地狱神族的那个人看到梅卡也皱着眉头说道：“小黑龙，按照我们和你们的约定，这一次是我们先到的，你是不是该回避？”梅卡低头沉思一下，无奈的对刘累说道：“对不起，我先走了……”刘累摇摇头：“没关系，他们拿我没有办法！”梅卡有些歉意地走了，刘累看看那些人，伸手从腰上拔出那柄短剑，拿在手里仔细地看看。“好剑！”他一声赞叹。短剑长仅半尺，宽约二指，做工精美，剑身暗金色，刃口处才变得明亮锋利，剑身上纹满了如同藤蔓一般的花纹，剑柄用白中略带金色的兽牙制成，上面刻着一些奇怪的符号，看起来整柄剑显得华贵而神秘。
“当然是好剑！这是我们地狱神族七大护族圣器之一的祭神剑，被它刺中的人，从来没有活着的！”他们似乎只有那一个人说话，其他人都一直沉默，刘累这可要好好看看这个人了，他留了两撇胡子，还挺浓，遮住了整个上唇，眼睛不大，但是里面藏着什么东西刘累也看不出来。他的鼻子异常的高挺，看起来显得很怪异。刘累看看手中的短剑，毫不客气的收了起来：“真可惜，而我，恰恰是不死的！”“这不可能！”那人说道：“谁能够真正的不死？即便是我们神族，他们魔族，也一样会死！”刘累摇头笑了：“我怎么和你解释？以你们的智商，当然理解起来会有些困难。算了你们自己看吧！”刘累掀起衣服，在衣服下，他的伤口正在慢慢的愈合，虽然比平时慢了许多，但是还是能够看到，伤口正在愈合。
“这不可能！怎么会这样？”那人难以置信的看着这一切，刘累摇摇头：“想不到这柄短剑还真有点用处，竟然让我的伤势恢复得这么慢，有失水准哪！”
刘累看看已经死去的那个男孩问道：“你们到底是什么人？”“我已经告诉过你了，我们是地狱神族，我们是神！”刘累摇头：“在这样种族大融合的时期，你还和我说这些没用的，神族也只是一个种族而已！”“我们和那些神族是不一样的，我们是这个世界秩序的守护神！”那人固执的强调。刘累再一次摇头：“你们不是神――在我们那里，神的定义是高级空间的生物，而你们，和我们生活在同一个等级的空间里，只不过是力量稍微强大一些，其实你们也只是和我一样，是一个比一般的人类拥有强大的力量的种族罢了。竟然恬不知耻的冒认是神，真是的！”刘累一脸不懈的不断摇头，看来是很不耻这些人的作为。
那人正要发火，刘累突然又说了：“我还没有找你算帐呢！为什么找这个人来暗算我？”刘累指着地上的男孩的尸体说道。那人看看男孩，叫了一声：“库斯，去看看尼塞尔怎么了。”“不用看了，死了。”刘累懒洋洋的说道：“我最恨这样利用我的好心暗算我的人，而且他在我全胜力量的时候出手暗算我，我根本收不住手的！”“什么？！尼塞尔死了？！你杀死了我们族长的儿子，秩序的破坏者，你死定了！”
第二部第二十七章突围
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5226
权源突然之间感受不到刘累的气息了，他不由得撇了一下嘴小声的骂了一句：“又走了，真不讲义气！”他看看外面，已经入夜了，天空中星光灿烂，只是星夜下的人们，却无心欣赏这样的美景。权源长长的吸了一口气，冲安薇娅一笑：“我们出发吧！”安薇娅点点头，权源检查了一下自己左臂的军刀，绑的很牢，没什么问题。他拣起身边的阔剑轻轻的推开门，幽灵一样的闪了出来。
两个人一起摸到外面的街道上，躲在白天的那堵矮墙下面，权源看看维京人的军营，维京人在以前城门的前面一点打起了军帐，连绵的军帐占据了整条街道，军帐紧贴着街道两旁的建筑，正面是用鹿角架支起的防线，几个打着盹的卫兵守在军营门口。入夜，战斗暂时停止了，四下里一片死寂，还被罗亚人控制着的东西北三面城墙的方位也变得安静，不再像白天一样充满了震天的喊杀声。权源冲安薇娅一摆头，当先猫着腰轻手轻脚朝敌军军营摸去。
因为在城内，在军营的门口没有竖旗杆，两名卫兵站在营门口，抱着自己的长矛，眯着眼打盹。权源突然冲过去双刃一挥，两名卫兵的脖子上一道血剑标出，两人哼都没哼一声软软的倒下了，权源双臂一张拦住两具倒下的尸体，把他们扶到营门上靠着，这样在远处看来，一点破绽都没有。权源冲躲在暗处的安薇娅招招手，安薇娅跑出来，两人绕着一座座军帐朝城外摸去。这些士兵白天的战斗显然很辛苦，这时候都已经睡熟，一个个鼾声震天，整座军营里听不到别的声音了。权源和安薇娅一路上有惊无险的躲开几路巡逻兵，眼看就要出来了，突然，一声刺耳的哨声划破了夜空，整个军营突然骚动起来。
“有人闯入！有人闯入！”营门口传来哨兵的大喊声，权源暗道一声“糟糕！”看来是那两个死去的卫兵被发现了。他伸手揽住安薇娅的腰，脚下加力飞速的朝城外奔去，他的身后，是刚刚警醒的维京士兵，上百人已经追了出来，他们胡乱的呼喊着，有人在拉弓射箭，有人在不断的吹着脖子上的哨子，招呼其他的士兵过来。权源回身一刀，夜空中一道红色的刀气破空射向维京士兵，一声巨响，长达十几米的刀气击中维京人的阵营，维京士兵惨叫连连，数十人在这一记刀气中丧生！
维京人已经警醒，权源飞速的奔跑，他的双脚已经离开了地面，在他的身后，有至少三路人马在追赶。权源一声怒喝，腾身而起，他振臂一抖，安薇娅被弹上空中，权源双手解放，他挥臂连斩，一连十几道近三十米的赤红刀气飞出，宛如一道道烈火死神的镰刀，每一及镰刀斩下，都会有几十人送命，一时间紧紧追赶的维京人的队伍前面，被他斩出十几道深坑，维京士兵胆寒不已，上千人握着武器远远的看着他，一起呼喊壮胆，却没有人敢上前挑战！权源伸手接住从空中落下的安薇娅，一个旋身，手中军刀辟出一道螺旋刀气，刀气过处，维京人十几道军帐“嗤嗤嗤”全部被撕裂！安薇娅一声娇叱，手中窄剑如闪电一般的刺出，一道蓝色的电芒射出，“轰！”的一声正中维京人军营中央的主帐，主帐“嘎”的一声塌了下去，几名参军像瞎子一样挥着手臂撕开军帐钻了出来。
权源冲安薇娅赞赏的一笑，安薇娅笑道：“别以为我只是个娇弱女子，虽然我很没用，但是好歹我也是第一武学大师的记名弟子！”权源不再说话，趁着维京人大乱之际，脚尖一点地面腾空而起，左脚右脚连错，先大鸟一样的投进城外无边的黑夜之中。
既然已经惊动了维京人，权源也不打算这样悄无声息的溜出去了，一接近陈外维京人的围城大军，他索性将安薇娅附在身后，双脚蹬地像鹰隼一样投进维京人的阵营！其实他不硬闯也没办法，维京人点燃了火把，在城墙外围了一圈，上万把火把把城外照的亮堂堂的，连一只耗子都难溜出去，况且是两个大活人？权源和安薇娅背靠背绑在一起，安薇娅一手握剑，一手拿着那柄匕首，直东打西，削劈戳斩，的确有一代名家的风范！权源的工夫就霸道了许多，他的刀剑上都蒙着一层淡淡的红色雾气，所与被他斩中的敌人，伤口都没有血流出来，只是有些烧焦。权源双臂舞动如风，越打越精神，围在他俩人身边的敌人，到有九成的攻势全都加住在他的身上。他越打越有感觉，体内神兽的力量终于渐渐觉醒，刀剑之上的红色雾气越来越浓，渐渐的已经伸出了刀剑之上，在空中慢慢形成了两道近七米长的匹练！权源舞动之下，这两道匹练锋利无比威势惊人，凡是被斩中者，无不断肢缺腿，两人合力，将整个维京人军营搅得天翻地覆！远远看去，只见维京人军营中，两条红蛇翻腾飞舞，蛇首不时高昂，被它盯上的人必死无疑，上万维京士兵，在这样的怪兽的口下，没有一丝的还手的余地！
突然，所有的维京士兵全部散去，留下一地的断肢和血水，安薇娅奇怪，她一边严加戒备，一边偏着头问权源：“怎么回事？他们打算放我们走吗？”权源摇摇头，他反手握剑，向下一压，绑在两人身上的布带断裂，安薇娅一惊，权源眼神如鹰，机警的四处扫视：“一会一有机会你立即逃走，不用管我！”“怎么了？”安薇娅说道：“我不会抛下你不管的！”权源摇摇头：“你先走，你走了我才好脱身，我有办法，不要担心我！”安薇娅似乎明白了：“是夏昊是吗？是不是他来了？”权源盯着几十米外的维京士兵慢慢的点点头：“不错，我已经闻到他的体臭了！”安薇娅轻笑一下：“你真是的，什么时候了，还开玩笑！”权源突然觉得，这个时候如果不对她说，恐怕以后就没有机会了，他不再监视维京人的举动，而是专著的看着安薇娅深情地说道：“不论什么时候，只要能够看到你的笑容，我都是无比快乐的……”
一阵急促混乱的脚步声打断了权源的话，为在几十米外的维京士兵突然紧急的后退了上百米，虽然火把的火焰旺盛，但是这么远的距离，光线到了权源他们那里，已经不是十分强烈了，权源有些看不清安薇娅的脸，他不由得向前凑了一下，安薇娅脸一红，权源突然意识到这样很暧昧，顿时尴尬之极，连忙后退：“对不起，我不是那个意思……”一阵掌声响起“啪啪啪！”“真让我感动！”夏昊那讨厌的声音在最不该出现的时候响了起来：“都说酒壮人胆，原来色，才是最好的壮胆药！”
权源后来一直在想，为什么他着辈子这么讨厌夏昊的声音，甚至于比讨厌他这个人还要讨厌他的声音？不是因为自己因为他不得不装上一只魔机手，也不是因为他一直和自己做对，他思来想去，也只有这一次，如果他迟那么一会出现，或者权源色胆一壮，亲了也就亲了――不过他这一出现，权源把自己的初吻敬献给安薇娅小姐的时间，就整整拖后了两年。
权源回过头：“我就知道你肯定会来的，什么扫把星的事情会少了你一份？你这个衰人，算来你也是我的师叔……”权源作了一个手势：“请原谅，我差点忘了这一层关系――不过为什么我师傅能成为天下第一武学大师，而你，只是个不入流的拳师？你有没有想过，就是因为，你！总是在不该出现的时候出现，总是在不该出声的时候放屁！”权源仰头一叹：“我要是你，我真的就去买块豆腐一头碰死！”这句话是刘累教他的，而且刘累费了很长时间才让权源明白，豆腐，是什么东西。“……不明白是什么意思是吧？”权源看到夏昊的样子，估计他也没听明白：“不明白也很正常，以你的智商，说实话明白了才不正常！”
夏昊气的一佛出世二佛升天：他一直和罗亚帝国做对，就是因为他不服气师兄是天下第一武学大师，他自认并不比师兄差，为什么天下人偏偏就认定了师兄，而看不到他？虽说夏昊不是天下第一武学宗师，但是怎么也不至于像权源说的“不入流的拳师”那么低微，十身为大陆少有超级高手，他说上一句话，也会有大批的人马吹捧，只是权源乃是市井混混出身，妓院青楼也混过，什么实事求是不能血口喷人，他可不会这么讲道理，这一通臭骂，直把夏昊骂的伸着手指头指着权源，吹胡子瞪眼的连说了三个“你！你！你！”最后还是什么话也没说出来。俗话说打人不打脸，骂人不揭短。但是权源更知道，只有揭了他的短，才能让人最生气――要论骂人的功夫，生在皇室贵胄家庭，一直接受贵族式教育的夏昊，哪里是权源的对手――他一直打不过就骂，好歹过过干瘾，更何况和刘累相处一阵子，骂人的技艺，更是精益求精，更上一层楼，天外再盖了一层天！
权源豁出去了，就赌这一把了，刘累的话说得很对，夏昊毕竟是超级高手，以他的实力，想要打赢夏昊那几乎是不可能的，他现在只求能从夏昊手下，安全的就走安薇娅，至于段手之仇，以后有的是机会，就算是他没有机会，他总比夏昊年轻，到时候夏昊老死了，也算是老天帮自己报了仇了――老天都在帮我，你能耐我何？
想要从夏昊手中救人，这看起来也没有什么可能性，当然是夏昊不犯错误的前提下，但是有什么办法让夏昊犯错误呢？所谓怒火攻心，只要怒了，就一定会让他有机可乘。中国古代的有些修士们认为，人的七种性情，诸如欢笑悲哀之类，不能抛弃，但是却要把握度，过度都不好，太高兴了，容易得意忘形；太悲伤了，容易悲损伤身。总之要想长生，就要保持一个稳妥地度量。不论哪种情绪太过度了，都是有弊端的。这个理论刘累是知道的，可是权源不知道。不过没关系，他知道有两样东西是不能过度的，一旦过度了，就会让人失去理智，一样是愤怒，另外一样是酒。
第一样他早就知道，第二样，是梅卡告诉他的。
权源现在就在激怒夏昊，而且看起来效果不错！夏昊大怒，他突然一声大吼，身后无数道金色的光剑升起，飞速的围绕着他的身体旋转，剑圈中的夏昊已经看不清楚他的面孔，权源案子乍舌：这老东西，还真有两把刷子！夏昊双手在空中挥舞，搅动之间所有的光剑在天空中形成两道剑流，宛如风云突变一般的在天空中滚动：“夏明万剑诀！”这是他自创的，用自己的国家命名的剑诀，威力巨大！
人一旦愤怒，理智就会失去，总是有一种冲动，想用最大力气得一拳把眼前惹自己生气的人砸死！到了夏昊这样的境界的人，自然不会像个市井之徒一样撸起袖子挥着拳头就上去了，他用的还是自己的高深武学“万剑诀”――只不过这个万剑诀是最耗力气得一个。不过这样耗费巨大真元的万剑诀，用来扫平一支军队都不成问题，可是用来对付权源，却是浪费了。而且效果一般。
无数道光剑射向权源，权源的身前，八只翅膀一合，组成了四面红色的盾牌。无数道光剑射在翅膀上，顿时羽毛纷飞，光剑斩下来一簇簇羽毛，可是一道盾牌被击穿了，还有第二道，第二道被击穿了，还有第三道，第三道被击穿了，还有第四道！夏昊的夏明万剑诀再强，也无法击穿四道神鸟翅膀组成的护盾。权源虽然在巨大的力量冲击之下嘴角挂血，但是夏昊如果全力一击，至少也能重创他，而现在，只是多了一点小伤，对于他而言，实在是很划算。最重要的，是在他身后的安薇娅安然无恙。
夏昊一击既出，无数道光剑射出，权源背后的维京人惊呼之中纷纷避让，夏昊盛怒之下已经顾不得许多，死伤一两个维京人和他夏明公国有什么关系？一时间维京人怒骂着四散逃避，权源背后形成了一个真空地带。夏昊看到一击无果，心中怒气更盛，他双掌一甩，双手之间飞出去几十道光剑，一道一道的光剑首尾相接射出，权源一个后腾身的空翻，双手中的刀剑连点，每一下都点在光剑的剑尖上，权源借力后退，安薇娅在他身后一起后退。光剑被他一点，向下一沉，擦着他的脚底飞了过去。夏昊双手一招，十几道光剑连在一起，组成了一条长鞭。夏昊一手握住一把剑柄：“游龙剑鞭！”他大喝之中双手舞动，两条剑鞭真的如游龙一般的吞吐伸缩，时隐时现，令不丁的冒出来狠狠地噬你一口！
权源左闪右避狼狈不堪，夏昊每一鞭过处，地上都会多出一道又长又深的坑，不几下，本来平整的场地已是一片斑驳，沟壑错综复杂，就好像小孩子在纸上乱画的线条。权源他们已经退到了最边上，因为夏昊的剑鞭威胁范围太广，维京士兵都已经远远的退到了两边，中间偌大的场地上，只有他们三个人。权源看看他的身后，已经出了维京人的包围圈，刚才夏昊的万剑诀让他身后所有的维京人都躲到两边去了。
权源呵呵一笑，不再理会夏昊，回头冲安薇娅微笑着说了一句：“我爱你！”一伸手推在安薇娅的身上，安薇娅只觉得一阵大力涌来，她整个人浑身一轻就飞上了天空，据她越来越远的权源大声地对她吼道：“记住我刚才的话，快走！”
这一变故让所有人都呆住了，权源回头冲夏昊作了一个鬼脸：“谢谢你刚才的什么明夏万剑诀，帮我扫清了障碍！”他故意把夏昊的“夏明万剑诀”说成是“明夏万剑诀”，无疑是在侮辱他。夏昊大怒，没有想到被这小子个耍了，他一声怒吼扑了上去，维京人的指挥官这才反应过来，慌忙的指挥人去追杀安薇娅。权源躲开夏昊，直奔追兵而去，他留下，就是为了要给安薇娅争取时间逃走，就算是死在这里，他也在所不惜！
他的身后，夏昊高高跃起，凌空一掌，手掌上光芒一现，掌心上，一个小小的剑轮仿佛光斑一般的旋转起来；五指之间细小的如同芒刺的光剑却亮的耀眼！权源已经管不了那么多了，他双手连劈，“轰轰轰！”一阵地动山摇，地面上接连出现三道狭长的裂缝，所有的追兵抖掉进了裂缝里面，虽然他暂时阻止了追兵，但是身后夏昊的凌空一掌，一闪之下已经到了他的后背！
第二部第二十八章美味的奶浆
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5466
夏昊无比威势的一掌连一丝掌风都没有带起，就这样闪电一般的闪现之后就已经到了权源的身后，即便是权源全神戒备，这样威力，这样速度的一掌他也躲不开，更何况他现在为了掩护安薇娅逃走，身后空门大露！权源清楚地感觉到身后那夺命的一掌，掌势未到，掌风已经触及了衣衫，掌力直透他的背心，权源一张口吐出一口血来。就在那一刹那，权源在心里大叫：“刘累！你要是再不来，我这辈子就再也见不到安薇娅了！”刘累让人失望过吗？没有，所以他来了！
夏昊一掌击出，眼看就要击中权源，他的嘴角露出了微笑，这个小混混，专门揭他的短：我夏昊怎么不如东岳清了？我那点比不上他？天下人为什么都只看到他而看不到我！夏昊有一种快意在心中升起，亲手结束权源的生命，对于他来说，无疑是一件十分乐意去做的事情！然而，还是那句老话，不如意事常八九――夏昊已经十分不如意了，他的师兄什么都比他强，每人在意他，这已经够不如意了，他一点小小的要求，他要杀了权源，这个武功比他低很多的人，这应该没什么问题吧，毕竟这对他来说，并不是件难事。可是老天还是不让他如意――不，不是老天，是刘累。
在夏昊那一掌距离权源的后背只有几厘米的时候，突然他的手掌前面出现了一块烧饼！或者这种面食在德蒙顿魔法世界并不叫做烧饼，可是它的学名刘累不知道，看起来就像是烧饼，姑且叫它烧饼了。一块巴掌大的烧饼拦在了夏昊的掌前，夏昊掌力一吐，烧饼本应碎裂，但是这块烧饼显然十分不合作，它完好无损！夏昊看清楚了，这块烧饼并不像刚出炉的一般的烧饼一样，是那种金黄色，它是紫色的。刘累无比强悍的合成能量，紫色的物质和精神的合成能量，灌满了这块烧饼。
刘累慢悠悠的从黑暗中走出来，这是他最喜欢的出场方式，他本就生于黑暗，恶魔与黑暗，仿佛是一对双生子！“嘿！你好吗？”刘累灿烂的微笑着，他的微笑很阳光，这和他的黑暗本质可不相符。“小二子，我是在问你，那个傻大个看我干什么？我有没有问他――你们这个世界真是让我不喜欢，总有一些人自作多情，刚才有一群，现在又有一个！”权源瘫在地上，吐了一口血，费劲的翻个身，看看刘累苦笑着说道：“我刚才还在心里说：你要是再不来，以后就再也见不到我了……”刘累微笑：“我什么时候让你失望过？嗯哼？”权源伸出手：“当然有！我希望你不要再叫我那个恶心的名字，可是，你让我很失望！”刘累一阵错愕，半晌他才要了一口手上的烧饼，嚼了几下，也不知道嚼碎了没有就这么生硬的咽下去了――就如同他的话一样的生硬：“哦，这个，它是个例外！”
刘累不要再和权源在这个问题上纠缠下去，他连忙转过头去换了一张笑脸对夏昊说道：“嗨，你好，你的个子还真高，原谅我刚才那么说你，不过你知道，像我这样的人总是希望能够完美一些，我其实不应该嫉妒你，虽然我没有你个子高，但是你看，你除了个子高一些还有什么可以称道的？你已经够可怜了，我不应该再挑剔你最后自慰得优点了……”夏昊大怒，刚开始听刘累的话，还以为他真的要道歉，可是听完之后，刘累还是在骂他是傻大个！他压住怒气，现在不时发作的时候，因为还有很多疑点他要问个清楚：“你怎么会在这里？那些地狱神族呢？”夏昊皱眉问道。刘累看看他，偏着头问道：“为什么，为什么你们都知道他们的存在？他们到底是什么人？”夏昊自豪的说道：“不是所有人都知道他们的存在，要力量达到一定的级数之后，才有权力知道！他们是什么人？他们不是人，他们是神族――神族的一支，地狱神族，专门负责刑罚的判决神族！因为对于那些秩序的破坏者来说，他们就像地狱的恶魔一样可怕，所以又叫作地狱神族。”
刘累不屑的一笑：“判决神族？他们凭什么判决别人，谁给他们的权力？他们认定的就一定正确的？”刘累突然意识到刚刚夏昊所说的话语中的一个词：“秩序的破坏者？你怎么也这么说？这个名称代表了什么？”夏昊看着他，突然惊醒：“原来你就是秩序的破坏者！”他不由得后退两步，刘累看着他喝道：“快说！这个名称代表什么意思？”刘累眼中血芒一显，兽瞳突现，夏昊被吓了一跳！“你是什么……东西？你不是人，你到底是什么？”夏昊厉声的质问刘累。刘累瞬间恢复了正常，看着有些惊慌失措的夏昊微微一笑：“你也是超级高手，怎么心绪这么容易失控呢？”夏昊猛然警觉，他眼神一变，瞬间恢复了平静。刘累一笑：“好了，心平气和的说话，我们才能够把问题说清楚。我，是恶魔，不是人。好了，我回答了你的问题，你也回答我的，秩序的破坏者，是什么意思？”
“德蒙顿魔法世界有自己的世界秩序，在这个世界里，各个种族和睦共处，虽然大家或者心中怀有敌视，但是我们的世界就是这个样子，我是说我们的秩序是早已经注定了的。但是，凡是总有例外，总有些人会跳出来，破坏这种秩序，我们就要除掉这样的人――地狱神族的存在，就是为了这个！”刘累一阵失望，他从第一次听说“秩序的破坏者”这个名字，就一直在心中存有一丝的希望，他猜测着，这个秩序，是不是时空的秩序，他在这里出现，就是打破了时空的秩序。如果如他所想的一样，那么就证明这里以前也出现过类似的“秩序破坏者”，他们是怎么离开的，这对刘累回家的路，有很高的参考价值。
刘累冲躺在地上的权源摆摆手：“好了，起来吧，你先走吧，安薇娅可能已经等不及了……”夏昊站了出来，挡在正要离去的权源的身边。巨大的失望让刘累的心情很不好，他看着夏昊：“让他走，我不追究你伤害的事情，这仇，让他将来自己报！”夏昊毫不退让的看着刘累摇了摇头。权源一幅幸灾乐祸的样子看着夏昊作了个鬼脸――权源这会，巴不得夏昊不让他走，这样就可以让刘累教训他一顿，给自己出口恶气，虽说自己的仇自己报，可是还不知道要等到什么时候呢，能够早一点看到自己的仇人被暴打一顿，自然是一件十分快意的事情！
权源吹着口哨看着夏昊，没事还用眼睛扫扫刘累，刘累心说你这不是火上浇油吗？他用力的拧了拧有些发硬的脖子，张开手，一柄金色的短剑出现在他的手中。夏昊顿时动容：“祭神剑！”刘累看着他一幅理所应当的样子说道：“我的呀！”“你胡说！”夏昊叫道：“这是地狱神族最著名的圣器之一，怎么会是你的？”刘累笑了：“那么激动干什么？我在自己的身体上拿下来的，你说是谁的？”夏昊大惊：“这不可能！从来没有人能够在祭神剑下逃生，上面的死亡之力，是神也无法抗拒的，所以才叫作祭神剑！”刘累摆弄着短剑，心不在焉的说道：“就是呀，神无法抗拒，可是我不是神，我是恶魔！死亡之力，我就是死神的牌友，他的力量，对我不起作用――我是真正的不死之身！”
刘累手中短剑上紫光一闪，夏昊飞身急退，刘累毫不放松，身形如同影子一般贴紧夏昊，夏昊手中金光乍现，一道剑光射出，刘累随手一斩，光剑断作两截，夏昊趁此机会拉开距离。他双手一张，双掌掌心各自出现一个巴掌大的剑轮，夏昊双掌击出，剑轮包含在两团金色的光芒之中直朝刘累砸去！夏昊双掌翻动，无数团金色的光芒想流星雨一样的浇向刘累，每一团光球之中，都包含着一柄剑轮，刘累单手握剑，一手背在身后，挥剑连削，他的力量用得十分霸道，夏昊的流星雨，每一颗流星都十分难缠，因为里面还有旋转的剑轮，如果一不小心，很容易被里面的回旋力的剑轮伤着。可是刘累把这一切简单化处理，他用自己超强的力量，直接刨开光球，每一剑挥出，光球内部首先暴起一团紫色的光芒，然后整个光球从内部扎开，完全对他没有威胁。一团团紫色的烟花盛开在金色的流星雨之中，绚烂无比，甚是好看！
夏昊决不放弃，他催动内力，体内真元澎湃，浑身血管扩张，他的衣服已经被自己的力量涨庞膨大无比，一点金光出现在他的眉心：“天命之剑！”夏昊一声大喝，他的眉心上，那一点金光越来越盛，渐渐的他的整个人都被那一点金光所包围，宛如在夜空中突然升起了一颗璀璨的明星！终于，那一点金光在突然的一次暴发之后猛地一收，夏昊的胸前，扶着一柄金色的长剑，看起来这柄剑并不显眼，和一般的长剑没有什么两样，除了它是金色的。夏昊一张口，喷出一口金色的真元，整个长剑猛地一涨，随即又缩了回去。夏昊接连喷出三口金色的本命真元，整个长剑已经有一些变大了。他脸色惨白，显然三口金色的真元，已经耗费了他太多的力量！刘累伸手一抓，一团银色的圆球出现在他的手中，仿佛月亮一般柔和的银色，他的剑胆！夏昊却并没有结束，他咬破舌尖，一口鲜血喷在了长剑上，长剑猛地一振响亮地鸣叫，好像活物一般！夏昊伸出双手，在剑锋上轻轻一触，十指的指端上伸出十滴鲜血，长剑诡异的吸收了那十滴血，渐渐的安静了下来。
刘累手中银白色的剑胆游转，犹如一团有生命的水银，在他的手指和指缝之间游走，他看着夏昊，夏昊伸出手握住剑，长剑斜伸，遥指天际：“天命之剑，本命之源！刘累，今天不死不休！”刘累摇摇头：“说错了，我们都不会死。因为我不要你死，你留着给权源，我今天，只是为了让你明白，有时候，听从别人的意见是一种美德！”刘累猛地一挥手，手中液态的剑胆突然伸得笔直，像一柄自动伸缩的银刺，直射夏昊的眼睛！
夏昊不闪不避，手中长剑一立，猛地一剑削向剑胆。“铿！”的一声，刺耳的金属摩擦声让所有在场的维京士兵耳膜一阵极其不舒服的感觉――夏昊的天命之剑，竟然具有金属的性质！刘累能量一变，坚硬的剑胆突然变软，像蛇一样的缠绕在天命之剑上，夏昊竖剑一拉，剑胆随之伸长，夏昊大喝一声，挥剑直劈而下！“轰！”的一声整个地面裂开，仿佛地震了一般，地面上出现了一条长达上百米，宽一米多的深沟！夏昊全力一击摆脱了刘累的束缚，顿时信心大增，他双手握剑急急上前几步，压腕抬肘，长剑连劈，空中一道道金色的剑影随着夏昊直奔而前的交错步伐一起朝刘累涌去！他挥剑连斩，每踏一步，空中一道金色的剑影斩下，每斩一剑，他的气势便强盛几分，直至到达刘累身前，他的力量已经积蓄到了一个极高的顶峰！
夏昊大喝一声，漫天的金色剑影乍然如同漫天纷飞的飞蛾一般扑下，全部汇集到夏昊的天命之剑上，夏昊浑身金光大盛，他在金光宛如一尊罗汉，手握巨剑，身体坚若磐石，一剑决无花巧，直直的朝刘累迎头劈下！剑光瞬间穿过了刘累的身体，夏昊大喜，长剑直落而下，深没入地面，地面一阵剧烈的晃动，就如同发生了八级地震一般，所有的维京士兵全部跌倒在地，顿时一片惨叫声在四面响起，维京人的抱怨声和夏昊的长笑声混在一起！地面被他劈开了一条深不见底的沟壕，这一剑，将整个维京人的阵营，整齐的分成了两半，每一边都是相同数量的营帐！这一剑斩开的长沟，一直蔓延到加纳尔城的城墙前面。
夏昊的笑声未绝，刘累的声音却像幽灵一样缠绕在他的笑声里面：“笑多了伤肾，肾伤得深了，不好意思，你就是性无能了！”夏昊大惊，他一回身，刘累微笑着站在他的背后。刘累很为自己的幽默不值：显然夏昊和所有的德蒙顿魔法世界的人一样，不明白“性无能”是个什么意思。“拜托，你也看清楚再笑好不好？”刘累指着地上的深沟说道：“这片土地养育了无数的人，它是伟大的，你怎么能这样对它？再说了，你有力气使不出来，没有必要这样的发泄，我们可以造福人类，去修修运河什么的，不是比你这样有意义很多？”权源在一边听得“噗嗤”一声笑了出来，夏昊起的脸色铁青，刘累却不给他第二次机会，他手中紫光一现，翻手一掌朝夏昊劈去！他的掌心上，一个小小的太极图出现，两只阴阳鱼似乎活了一般，首尾相接一阵游动。夏昊挥剑一横，刘累手腕一翻，五指一和捏住剑身，天命之剑一阵金光闪过，刘累一声怪叫，触电一般的放开手跳开去，他看看自己的手，上面一片焦糊！
夏昊得意地一笑，但是他很快就笑不出来了，因为他清楚地看到，刘累的手，就在他的注视下，明明受伤的手，竟然完全的好了！光滑的皮肤看不出一点受过伤的样子。刘累看着他自信的说道：“看到了吧？我说了，我是不死之身，你和我打，只有输的，没有赢的可能！”刘累突然飞身而起，夏昊额头冷汗直冒，他一声嗥叫：“我不相信！啊――”大叫声中，夏昊飞身直追刘累，手中天命之剑如柴刀一般的辟出，刘累灵活的避开他的攻势，夏昊却丝毫没有醒悟，已就如疯了一般，只知道进攻！他每出一剑，地上必定多出一道深沟，抑或是十几个帐篷被从天顶划开，碎裂的帆布在夜风中飘舞。
刘累飞身后退，他不用蝠翼已就能够自由的翱翔在夜空，剑胆的银色包裹住了他的双手，刘累猛地一拳挥出，“钪！”的一声正中剑脊，巨大的震动让夏昊整个手臂都麻痹了，他疯狂的扭动身躯，双脚如同鬼魅般的从身下连环踢出，直取刘累的咽喉，刘累怒哼一声，双手一张，准确的握住夏昊的两只脚踝，一用力，一阵骨头碎裂的声音响起，夏昊一声惨叫，双脚脚骨碎裂，刘累双手一抖，将他抛了出去，夏昊状似疯狂，尽管脚骨碎裂，他依旧用刚刚恢复了知觉的双手，疯狂的将手中的天命之剑掷向刘累！刘累双掌一合夹住天命之剑，一声闷哼，双掌用力，紫色的光芒如同极光一样亮彻天地，夏昊不惜动用本命真元和血脉打造的天命之剑就这样的甄灭在他的手中，不留下一丝一毫的痕迹！
刘累飞身而上，此刻坠落的夏昊，已经没有了任何的还手余地，刘累双拳齐出，一阵银色的光雨洒落在夏昊的身上，骨头碎裂的声音已经完全被夏昊的惨叫声掩盖了，权源不忍再看，摇摇头消失在刚刚安薇娅逃生的方向，刘累在那一阵银色的光雨之后也随之消失，夏昊想一口破布袋一样的掉落下来，他的肋骨已经全断了。
第二天清晨，维京帝国的皇帝站在自己的宫殿之上，喝着可口的热奶浆，手中拿着帝国军队占领加纳尔城的喜报，露出了一个满意的微笑：“不错的奶浆，赏赐那个厨子！”
第二部第二十九章阳清血星
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5079
在德蒙顿魔法世界的夜空，有两颗星是最著名的，一颗是水蓝色的魔法之星诺母，德蒙顿的人民认为，因为有蓝色的诺母星的存在，整个德蒙顿世界才被魔法宠幸，是诺母星将魔法元素降临在德蒙顿世界。在德蒙顿，没有人不知道诺母星，每当黄昏降临，黑夜刚刚统治大地，诺母星就开始在北方的天空向整个德蒙顿世界播撒魔法元素。所有魔法师都崇拜诺母星，而德蒙顿魔法世界最著名的瑞兽水蓝犀，最初也正是因为皮毛的颜色和诺母星相近，才被认为是吉祥的标志。当黎明即将到来的时候，诺母星逐渐隐去了它的身影，这个时候北方的天空，是另外一颗十分著名的星辰的所在：战神之星阳清星。德蒙顿魔法世界古老相传，北天战神之星阳清，星色血红，乃是历代阵亡将士的鲜血染成！
每当大战兵祸之际，阳清星就会格外的明亮，它的红光在六次大陆战争期间，曾经照亮过整个北方的天空！刘累和权源离开加纳尔城的那个夜晚，当蓝色的诺母星隐去，北方的天空完全笼罩在一片血色之中！刘累不知道这代表着什么，但是东岳清知道。形容枯槁的东岳清瘫坐在一座孤独的山头，披头散发，浑身衣衫褴褛。自从和稷陵下一战，其实不过一天时间，但是他好像在这里已经枯坐了两个世纪。
当天空的红色光芒笼罩大地，东岳清蓦然惊醒，抬头看看天空，不由得两行浊泪顺着脸颊流下！他明白，兔城保不住了！那一夜刘累和夏昊大战的同时，维京人发起了总攻，本来象鹰是不擅长夜间作战的，因为那会影响它们的视力，但是维京人恰恰利用这点出其不意，攻其不备。而这一夜，卡利尔大公命令士兵趁夜好好休息，他认为，维京人会在第二天发起更猛烈的攻击，他们一定会利用象鹰强大的冲击力击垮罗亚士兵的防守。但是，维京人连夜摸上了三面城墙，刘累的身后，是一场血战！维京人虽然占尽优势，但是已就损失惨重！罗亚帝国加纳尔守军十五万七千人，最终只有一万三千人突围逃走，守将卡利尔大公以身殉国。罗亚人被俘三万五千人，阵亡十万余人！维京人一直从深夜杀到第二天中午，战后统计，维京人自己也有五万人阵亡！只能算是惨胜！
不管怎么样，加纳尔城会战的胜利，依旧让本以快到强弩之末的维京人士气大振，维京统治阶层为了出兵的争论声音暂时低了下去。维京帝国的皇帝辛莱尔二世龙心大悦，下令嘉奖前线士兵，但是，加纳尔城会战的损失却被当权者隐瞒了下来，他们只对外宣称损失一万士兵。
虽然维京人取得了胜利，但是他们暂时也无力再先前推进，他们的粮草被梅卡烧掉了，而且士兵和辎重损失惨重，亟待休整。加纳尔城虽然给他们提供了容身之所，但是显然这里没有他们需要的足够的粮食――卡利尔大公在战斗的最后阶段下令烧毁粮草，是一个十分明智的举动，就是因为这个举动，为罗亚帝国赢得了宝贵的喘息时间。
对于这一切，都和刘累没有关系，但是这和权源有关系。他现在毕竟是罗亚帝国的副将，身在军籍。而对于另外一个人，关系则更大――安薇娅。卡利尔大公以身殉职，他的夫人陪葬。只是，他们并不是烈士。他们本应是烈士，只是，战斗的失败，总要有人负起责任，日扎尔城有帝国的皇帝坐镇，自然责任不会在日扎尔城，所以最后的责任，只能由卡利尔大公来承担。卡利尔大公被认定有罪，家族的全部财产没收，所有的族人充边流放。而现在，安薇娅是一个在逃犯。
安薇娅在加纳尔城相邻的榕树城城门口看到了告示，她筋疲力尽，加纳尔城到榕树城之间七百里的道路，她翻山越岭走了整整六天。然而在看到自己的家族被清洗的时候，她只感到眼前一黑，软软的倒了下去，一支强有力的臂膀抱住了她，之后的事情，她就什么也不知道了。
当安薇娅醒来的时候，已经是深夜了，熊熊的篝火旁坐着一个魁梧的身影；简陋的木架上，一只野山羊散发出诱人的香味。安薇娅轻轻的坐起来，尽管她很小心，但是声响还是惊动了注意力一直在这边的权源。权源一回身，展颜一笑：“你醒了！”安薇娅看着他，权源有些不好意思，火光下脸色微红。安薇娅“噗嗤”一笑说道：“和第一次相见的时候相比，你健壮了许多了……”权源不要意思的笑道：“师傅没有虐待我，好吃好喝的，自然比以前胖了许多……”安薇娅见他说的有趣，忍不住又笑了。两人你看着我，我看着你，木架上，山羊烤得正香，一滴滴的油脂滴进火里，“滋滋”作响。
安薇娅突然眼睛一红，泪水忍不住地落了下来，权源顿时手忙脚乱：“喂喂，怎么了，怎么了，我做错了什么？”安薇娅无声的抽泣着摇了摇头，权源走到她身边坐下，心中明白了。“不要担心，他们都以为你死了，不会有人在意你的，只要你以后不要在日扎尔出现，没有人认得你的。”安薇娅摇摇头，她一边哭一边控诉：“不！我不是担心我安危，只是，我的父亲，为了这个国家，献出了自己的生命，但是，但是皇帝说，他有罪！我的父亲……这不公平……这不公平，你懂吗！”权源默然，他这个时候还不明白，这就是政治，总要有一个替罪羊，反正已经死了的人，对他们已经没有用了，人走茶凉，何况人已经死了呢？
他看看哭得很伤心很无助的安薇娅，心中心痛不已：“别哭了……”他伸出右手，搂住安薇娅，轻轻的拍着她的肩：“算了，你要哭就哭个够吧，至少，今天，还有我在你身边，以后……”权源很不合时宜的伤感话，让安薇娅更是悲从中来，本来还有些收敛的啜泣，顿时变成了号啕大哭，这一下权源可更是不知所措了，安薇娅哭得伤心，什么也不顾了，抓起权源的袖子擦了一下，眼泪鼻涕抹了一袖子！权源看着自己的衣服，不由得苦笑出来。
安薇娅发泄了一通，心中好受了许多，渐渐的哭声小了下来，权源一只看着她，安薇娅突然拉住权源那脏脏的袖子诚恳地说道：“权源，答应我，一直陪在我身边好吗，在我哭的时候，在我伤心的时候，你能一直陪在我身边吗？”突如其来的话语让权源一阵错愕，他不明白这算什么，安薇娅只是觉得自己现在只有权源这样一个可以依靠的人了，但是在权源的耳中，这无疑是一种宣言，只要他答应了，这一辈子势必要和安薇娅相守在一起！
权源犹豫吗？不，德蒙顿世界的人可不像地球的人，他们相爱的结果就是婚姻，不会像地球上有些人，在一起只是单纯的在一起，也许他（她）并不想和她（他）结婚。权源这辈子最大的愿望就是能够和安薇娅长相守，只是这一刻来得太突然，他有些懵了！安薇娅眼中一阵失望，放开手说道：“算了，现在我是通缉犯……”“不！”权源突然一声大喊，吓了安薇娅一跳：“不！安薇娅，我愿意，我愿意，我巴不得呢！哈哈哈……”他兴奋的抱起安薇娅抛了起来：“哈哈！老天，这是真的吗，你***对我真是太好了！”他一时激动，旧时街头的粗口也出来了。巨大的喜悦让权源有些神经质，他不断地把安薇娅抛向空中，再伸手接住，安薇娅格格的笑着，欢快无比！权源絮絮叨叨的罗嗦着：“这一趟加纳尔城来得太值了，一只手换了一个美人，哈哈哈……”
“那个混蛋深更半夜在大呼小叫？！”突然远处一个声音骂骂咧咧的吼道，安薇娅一缩脖子，冲着权源作了个鬼脸，意思是看吧，惹祸了吧！权源却丝毫不退让的叫道：“是我，怎么了，你想怎么样！”安薇娅皱着眉头拽拽权源，意思是我们打扰别人休息了，错在我们，怎么好和人家吵架？权源冲她一笑，示意没事！安薇娅才不信呢，这不，麻烦来了：四周草木一阵倒伏，仿佛一阵飓风刮过，安薇娅朝权源吐吐舌头：这下你惹大祸了，这人可不好惹。权源毫不在意，来人脚下不丁不八，这么随意的一站，双手背在背后，昂着头对权源说道：“你的手还想不想要？不想要你小子就横，想要，就老实点！”
权源立即回到了小混混的时代，马上换了一幅笑脸：“嘻嘻！我当然要了，那个什么，您好呀，那天晚上多谢了！”刘累鼻子里哼了一下，这还差不多。他看看躲在权源身后的安薇娅，看来这小子已经搞定了，难怪刚才那么得意忘形！安薇娅看到刘累顿时笑了，她认出了刘累，自然明白权源为什么一幅有恃无恐的样子了。
安薇娅走到刘累面前形了一礼：“前辈，是不是阿源的手还有救？”刘累笑眯眯的点点头说道：“就冲你这一声前辈，他的手……没救了！”安薇娅本来兴冲冲的看着刘累，满脸的期待，但是刘累毫不客气的说出了让她失望的结果，顿时安薇娅一阵气馁，撅起了小嘴。刘累呵呵一笑：“好势力的小丫头，一听到没救了就马上变脸――小二子，你们两个还真是有夫妻相，和你当年简直一模一样！”权源有些不好意思：“你说什么……”安薇娅也俏脸大红：“前辈，我不是那个意思啦，只是阿源的手没治了，人家肯定是有些失望的嘛！”
刘累不再开玩笑，脸色一整正儿八经的说道：“他的手指已经找不到了，所以想要恢复原样是没办法了，现在我有三个办法，看你们选哪一个。”权源点头：“嗯，你说。”“第一，做一只机械手，装上之后威力惊人，但是肯定没有原来的灵活，不过这里面存在着变数。第二，找一只别人的手给你接上，这虽然比机械手灵活一些，但是毕竟是别人的东西，也存在变数。第三，我有一门武功，可以断臂重生，这个似乎完美了，但是还是存在变数！”权源有些不耐烦了：“喂！你说了一通，怎么每个都存在变数？”刘累一幅理所应当的样子：“这是肯定的嘛，凡事都没有那么肯定的呀！”安薇娅问道：“都是什么变数？”刘累一条一条解释：“第一条，我做出来的机械臂，不但威力非常强大，而且保证很灵活，这就是变数。第二条，别人的手臂可能会和你的身体排斥，那样的话，你这条小臂可能也保不住了。第三条嘛，你和我的身体结构不一样，我的武功不知道你能不能用，要是不行，那抱歉，你可能经脉尽裂！”权源浑身一个哆嗦：“算了，我还是放弃第三条吧！”刘累斜眼看他：“我就知道肯定你会首先放弃这一条的。”
安薇娅说道：“第二条，我们也放弃，太危险了。”刘累说道：“那没得选了，只有第一条了。”权源奇怪的问道：“我以前怎么不知道你还是个炼金术师？”刘累自傲的一笑：“我很上的秘密你一辈子也搞不清楚！”安薇娅和权源一起嗤鼻：“臭屁！”刘累讨了个没趣，十分不爽：“我现在心情不好，要是我心情不好做出来的产品有瑕疵，万一突然炸了，炸掉他一条胳膊就不好了……”安薇娅和权源马上换上一幅笑脸：“啊，哈哈，不会的，您怎么会心情不好了，您看您玉树临风，窈窕诱人，谁认不羡慕，何人不嫉妒……”刘累快要吐了：“好了好了……我饿了，我们还是吃东西吧！”
“好香，好香！”这不是刘累的声音，随着这个声音，一道黑影凌空而下，不过她的着地技术可真是不怎么样，就像流星一样“嘭！”的一声砸在火堆上，安薇娅一声惊呼，刘累鼻子里哼了一声：“别担心，人家皮糙肉厚，才不怕烫呢！”梅卡一手抓着烤山羊，脸色有些红：“对不起，刘，我不是成心抛下你一个人，只是，我是龙族一员，没有办法不遵守祖先的规定！”刘累不领情，他慢条斯理的说道：“哼！我知道，你有苦衷！”梅卡放下食物，低着头慢慢的走开：“对不起！”权源看看刘累，再看看慢慢离开的梅卡，冲刘累喊着：“喂！喂！你干什么？！”刘累叹了一口气：“算了！你回来吧，我不和你计较了！”说完怒气未消，依旧背对着梅卡，不去看她。梅卡摇摇头：“算了，我还是走吧，你心里还记恨着我，我留在这里也没用……”刘累转过身语气平静地说道：“算了，真的算了。我知道，不论什么生物，都有身不由己的时候。只是，只是……”刘累偏偏脑袋：“我有些难以接受，你真的在那个时候离我而去！”梅卡低下头说道：“对不起……”刘累一伸手，插在地上的烤山羊飞到他的手中，刘累扯下一条羊腿丢给权源：“快抢，慢了可就没了！”权源记起上次在加纳尔城的事情，连忙接住和安薇娅一起打嚼起来。刘累又扯下一条腿，叫了一声：“诶，快出来吃饭！”诶从树丛里爬出来，刁起羊腿吃了起来，刘累看到她的样子不由得摇摇头：“不对不对！诶，你是一个淑女，不是野兽，不能这么吃！”他用力的想把羊腿从诶的嘴上扯下来，诶死命的刁着，刘累尝试了几次，只好摇摇头放弃：“好吧，好吧，你就这样吃东西，看将来谁会要你！”诶年纪还小，根本不明白刘累是什么意思，倒是说者无心听者有意，梅卡顿时盯着山羊演了一口口水，刘累很奇怪：“你怎么不吃？”梅卡勉强地笑着伸出手比了一小段：“就这么一点点就可以了！”刘累很奇怪：“什么？那么少？你没搞错吧？想吃就吃没关系的，反正你也不是什么淑女，不用装了！”梅卡大怒，伸手一拳把刘累打了出去，抢过山羊大嚼起来。
刘累揉揉眼圈：“我早说了，你不是什么淑女，何苦装的那么辛苦！”梅卡不理他，自己吃自己的，刘累不用进食，吃不吃都无所谓，丝毫没有要和梅卡抢的意思。倒是权源突然想起来问他：“哎，你到底是怎么处置那些地狱神族的？”
第二部第三十章炼狱幽蓝焰的镇守者
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5165
刘累悠然的盘腿而坐，抬头仰望星空，北方的天空，幽蓝色的诺母星静静的照耀着德蒙顿魔法世界，星光下，波波慢条斯理的从黑暗的丛林里走了出来，嘴里嚼着美味的阔叶树叶，身上土黄色的颜色像水一般的退去，慢慢的露出它本来忧郁的水蓝色。安薇娅和权源齐声惊呼，波波浑身抖动，在星光下，它身上蓝色的长毛仿佛水波一般的荡漾起来，一团团蓝色的光点就好像萤火虫一样从他的身上飞出来，在它身体四周依依不舍飞舞着。波波很享受这样的星光浴，平日里刘累总是掩去它的本来面目，把它变成难看的波夫，今夜诺母星的力量大盛，它也借着光回复一下本身。刘累没有干涉波波，他并不是成心要将漂亮的波波变成难看的波夫，但是没有办法，他总不能带着一头水蓝犀招摇过市吧？
地面一阵晃动，罗阿迈动脚步，一路上撞翻树木无数，环境保护的概念对于它来说，真的要好好加强一下了。罗阿仰首望着诺母星，一声悠远而苍凉嗥叫：“嗷――”刘累心中一动，他走到已经有大象那么大的罗阿身边问道：“你的家乡也有这颗星？”罗阿点点大头，刘累心中一阵失望，他本来以为罗阿和他一样，是从别的空间来的，但是现在看来，罗阿就是这个世界上的生物，只是不知为什么原因，连见多识广的黑龙，也不知道它是什么生物。
梅卡风卷残云一般的把半只山羊吃完了，然后就坐不住了，她有些不好意思地重复了一下权源的问话：“喂，那些地狱神族，到底怎么了？”刘累看着她一笑：“他们？在我回答你之前，你先告诉我，他们到底是什么人？”梅卡不屑地说道：“他们是一群无聊的人――总以为自己就是这个世界的秩序地维护者，但是这个世界这么多生命，大家需要什么样的秩序，他们怎么会知道？”刘累问她：“那你为什么一见到他们就跑了？”梅卡感到这句话让她龙的尊严受到了侮辱：“你要明白，我不是逃走，只是避开――避开你懂吗？不时躲开。我们和他么有约定的。地狱神族和各族都有约定，他们和人族矮人族精灵族的约定我不知道，胆识和我们的约定就是，不论什么场合，龙族和地狱神族只能同时出现一个，如果有两方相遇的情景出现，那么后来的一方就离开。所以那天我不得不走。”
刘累奇怪：“为什么会有这么奇怪的约定？”梅卡说道：“他们自以为是，我们龙族自然很看不惯，但是他们的力量也很强，闹翻了对大家都不好，所以只好这样约定一下。”刘累苦笑：“能够让龙族都忌惮的力量，一定是够呛了，看来这一次，我还真的惹上了大麻烦！”梅卡问道：“你到底把他们怎么了？”刘累双手一摊：“你说呢，他们叫我‘秩序的破坏者’，又用这把短刺了我一下，你觉得我要怎么样才能脱身？”梅卡皱着眉头看看刘累手中短剑：“祭神剑！你不是把他们都杀了吧？”刘累苦笑着摇摇头：“那倒没有，可是也差不多了――我杀了他们中的三个人，赶跑了其他的四个人，而很不幸的是，我杀死的这三个人中，有一个名叫尼塞尔，据说是他们族长的儿子！”
梅卡双眉深锁：“那还真的是有些麻烦了，你这一次打算怎么办？”刘累呵呵一笑：“我的家乡有一句话：兵来将挡，水来土掩！怕什么，大风大浪我见识的多了，真神我都见过，更不用说他们这些冒牌的小家伙了。没关系，我不会在意的。”刘累现在心中，对于盘古斧有一种类似于崇拜的膜拜，因为至少在目前看来，盘古斧是他回家的唯一希望，而他与盘古斧精神层面上的交流已经到了一个较高的层次，他不想用盘古斧作兵器使用了，但是不是还有轩辕剑嘛，虽然说他只是守护者，但是守护者也可以使用一下的嘛。刘累还有那条大的怕人的九头蛇，要是实在不行，放出来牵制敌人一下，自己趁机逃跑。
那边，罗阿和波波为了一丛灌木发生了争执，两兽身子挤在一起，互不相让，罗阿痛下黑手，尾巴一甩，星状的尾巴猛地砸向波波，波波的身上，长毛竖起，就像穿上了一层厚厚的盔甲，罗阿的星锤砸在上面没有什么作用，波波浑身一抖，空气中一道水剑射中罗阿的身体，罗阿吃痛，愤怒的一低头，“嘭”的一声撞在波波的脑门上，波波一生哀号，只感觉眼前诺母星突然从一个变成了一片，然后一生没叫出来，咕咚一下栽倒在地上。刘累摇摇头，这两个家伙，真是受不了，在一起总要打架！
罗阿战胜了波波，洋洋得意的吃起了树叶，波波躺在地上，半晌才晃晃悠悠的爬起来，看到罗阿已经快把那一丛灌木吃完了，顿时一声怒吼，后蹄刨地，发疯一般的朝罗阿冲去，罗阿毫不迟疑的低下头，头上的小圆盾对着波波，波波气势如虹的冲锋在罗阿前面绕了一个圈又回到了原地。安薇娅不禁笑了出来，她走过去，伸手想要摸一下波波美丽的绒毛，她回头看看刘累问道：“可以吗？”刘累开玩笑道：“那要看你够不够漂亮了，这头水蓝犀可是个色兽，要是你是个美女，它一定很乐意，要不然，当心它踢你哟！”权源走过来握住安薇娅的手轻轻的按在波波的毛上：“我家安薇娅当然是美女，而且是个大美女！”安薇娅脸一红，啐了他一口，但是很快被波波柔软的绒毛吸引，刘累无奈的摇摇头：“真不知廉耻！世风日下，世风日下呀！”
梅卡问道：“世风日下是什么意思？”刘累懒得和她解释：“像他们两个这样就是‘世风日下’。”从此梅卡的心里就有了一个界定：男女握手，就是世风日下。
第二天，刘累为权源炼制了一只机械手。他完全是按照修士们的制器方法来炼制的，他用较为柔软的乌金和韧性很好的缅铁作为主体，先把手的模型作出来，然后在一点一点炼制关节处，在里面加入一些异兽的筋络，再加上一些水属性的矿石，用于润滑。最后，为了让这只手具有强大的攻击力，刘累专门在每只手指上都刻了一个威力强大的攻击阵法，五只手指，正好金木水火土五行阵法各一个。而在掌心和手背，刘累刻了两个聚元阵法。现在刘累的功力已经不是当年可比，阵法虽然所占的地方很小，但是复杂程度却足以让人头晕目眩，因此威力也是惊人的。最后，就是把这只手臂给权源装上了。
权源试一试自己的新手，感觉还不错，他按在自己的右手上，似乎还有一点感觉，不由得大为惊讶：“呀，还能有一点感觉！刘，你可真了不起！”刘累自得的说道：“那是自然！”安薇娅看着权源的手，感激地冲刘累笑笑。这只手呈一种暗黑色，手上异光流动，似乎有看得见的力量在里面流动。刘累说道：“这只手叫做‘五行手’，我知道五行是什么你们不懂，你们也没有必要懂，你只要知道，这只手里有金木是火土五种力量，而且这种力量很强大就可以了！”刘累抬头看看天空，这一次的制炼，耗费了一整天的时间，现在已经是金乌西坠了。他看看权源两人一笑：“这只手，也算是我送给你的保命物件，有了它，就算是你碰上了稷陵下，只要运用得好，全身而退也是没有问题的！”权源听他的话意思有些道别的意味，不由得问道：“怎么了，你不和我们一起吗？”刘累摇摇头：“算了，我不想再在这里呆了――你们两个国家我不知道应该帮那一方，而我有见不得战争，所以还是离开。况且，我还欠别人一个承诺，要去履行。”
权源有些不自信：“喂，这不行，你不能不管我，没有你我怎么办？”刘累拉住他的胳膊说道：“小二子，你可以的。想想你以前，一个人长这么大，你做到了，你能够活到今天，还有什么事情你办不到？你要有自信。安薇娅以后还要靠你照顾，她的家族蒙受的冤屈，还要靠你洗雪，你要像一个男子汉一样承担起责任，这是你的责任，不是我的，就算我帮你，那也还是你的责任！”刘累说完，冲安薇娅一笑：“后会有期！”他身形一闪已经坐到了波波的身上，一伸手把诶抱上了波波的背，梅卡不用他说，自己跳上了罗阿的脊背。“再见了！”刘累用力的挥挥手，头也不会的走了，只留下若有所悟得权源和依依不舍的安薇娅矗立在夕阳之中。
刘累毫不客气的把波波又重新染成了土黄色，可怜的波波，无论到了哪里，凭借它瑞兽水蓝犀的身份，都会受到礼遇，只是在这个小团体里面，刘累是欺负它没商量，罗阿现在身强体壮，波波不是对手，虽然梅卡没有心情找它的茬，但是诶却不是省油的灯，虽然梅卡不欺负它，可是诶对它不客气，它在这群人里面，唯一有反抗的可能的就是诶，不过梅卡可不会答应。波波委屈的一路上哼哼唧唧，罗阿昂首阔步，走在最前面，丝毫没有一点的同情。
因为梅卡从来没有见过罗阿这样的生物，对于自己没见过的生物，多少有点不是那么放得开，而刘累则是和罗阿同病相怜，自然不会欺负它，罗阿活得很高兴。波波没有这么幸运，虽然它贵为瑞兽，但是刘累认定了自己来到这里就是一件极其倒霉的事情，哪有什么“瑞”可言？可怜的瑞兽就这么沦落到和牛马同宗的地步――陀东西。
刘累沿着和温伦河垂直的方向朝东行去，他暂时不想去管撒哈拉大陆的战乱，这里的事情让他们自己解决。他要远离这里，当初答应西格尔他们的分红，自己总要做到。严寒大陆是不用去了，虽然那里的条件得天独厚，但是因为稷陵下的存在，他坚决不涉足严寒大陆。而另外一方面，去西坠大陆的话那里是西格尔他们的徒子徒孙的地盘，去那里无疑有和故人之后抢生意的嫌疑，所以只剩下东边的日出大陆。
刘累回家的心一直都是火热，这可能是他到目前为止，在德蒙顿魔法世界唯一长期的追求。不过，至少在目前看来，一切还是茫无头绪，他不知道自己什么时候才能够找到回家的路，而这里，又没有精通空间魔法的魔法师。在回家之前的这一段空白时间段内，他需要一些事情来打发时间。不过听说东方大陆上面，魔法盛行，有很多很有才学的魔法师。整个德蒙顿魔法世界的格局很奇怪，北方和中部大陆武学相对于魔法盛行；而另外两块大陆，魔法相对于武学盛行。
刘累很看好魔机马车这块大蛋糕。至少在目前，整个德蒙顿魔法世界的马车设计理念还是很落后的，而且魔机马车的销售在整个德蒙顿世界的商业份额中所占的比例也很小，刘累奇怪，在地球上让那么多人着迷的汽车，在这里怎么变得这么寒酸？他相信自己先进的理念，会在这里掀起一股狂潮的，一股对于车的热爱的狂潮。
不过刘累现在要做的第一件事情，是要先让诶看起来像个女孩子。刘累不指望她看起来一幅淑女的样子――那是一种不切实际的空想。刘累相信，自然有人会让诶变成湖女，不过那个人还没有出现罢了。现在他要做的，只是让这个森林之子变得至少能够让人能够分得清她的种族和性别。从黑色森林里出来，刘累一时间没有顾得上给诶换换样子，一直到了现在，才闲下来。现在，诶身上穿的，是一件不知道从那里偷来的衣服，恩，看起来，能够分别出来她是个人类，这已经是一个进步了。刘累要做的，只是说服她穿上和以前在森林里穿的树叶颜色相差很大的女性化的服装。
这个难度可不小，诶有心理障碍，看到颜色鲜艳的衣服，就想到黑色森林里的一种食人花，那种花专靠美丽的花朵吸引猎物，经常有诶很喜欢的小动物被它吃掉，诶十分讨厌它。现在，要让诶克服这个心理障碍可不是一件容易的事情。尽管有梅卡帮忙，但是事情的进展仍然不顺利。梅卡因为地狱神族的事情，心中对刘累有一种愧疚感，所以这一次很是帮忙，不过，诶已经被她宠坏了，即便是她怒目相向，诶也丝毫不畏惧，梅卡也没有办法。
现在这个城市名叫山冷城，距离罗亚帝国的边境线只有一百三十公里，算是罗亚帝国东部最大的城市了。刘累他们现在在一家服装店里，这里的老板还从来没有见过这么难缠的孩子，不过他觉得这两个大人也真是的，好好的男孩子，干嘛非要让人家穿女孩子的衣服，多难为情呀？要是换了他，他可能也不穿。老板最后实在是看不下去了，他走到前面对刘累他们说道：“哎哎，哪有你们这么做父母的，干嘛非要让好好的男孩子穿女孩子的衣服？”刘累和梅卡一阵错愕，半天才反应过来，他们没有去理会老板，只是心中更加坚定了要让诶换上女装的决心！
刘累的理论知识很丰富，他知道，要让自己的对手就范，就要知道对方的弱点，只有抓住了对方的弱点，才能够达到自己的目的。可是，诶的弱点是什么？他不知道。诶想要什么？他也不知道。他想来想去，诶好像什么也不想要，最终刘累和梅卡无奈的摇摇头，任由诶穿着她那难堪的衣服继续在街上大摇大摆的晃荡着。刘累和梅卡，一人牵着波波，一人牵着罗阿咬着头在后面跟着。诶很喜欢这种感觉，因为她的面前，再也没有人嗦，终于又可以自由自在的玩了。
走了一段时间，刘累看看天色，准备找一家旅店住下了，在旅店的门口，罗阿突然不走了，然后猛地一个掉头飞快的跑了起来！牵着它的梅卡差一点被它拖在地上，不过还好梅卡力大无穷很快就制服了罗阿，硬生生的把它拽住，罗阿一声嘶叫，听起来很着急的样子，刘累很奇怪，不明白罗阿是怎么了，这个时候，从旅店里走出来一个人，远远的看到罗阿立即大叫：“我的诺基切！”“诺基切？”刘累回头看看飞奔过来的那个人，再转过头看看梅卡问道：“诺基切是什么意思？”梅卡神色有些凝重的回答：“这三个字是古老的魔法语言，翻译成现在的语言，意思是‘炼狱幽蓝焰的镇守者’！”
第二部第三十一章空间
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5218
传说中，炼狱位于地域和天堂之间，那些生前作恶但是罪恶不至于下地狱的人，死后将在炼狱中经受折磨，直至神认为他的罪孽已经被化减，他才能够升入天堂。听起来似乎不错，但是炼狱的痛苦却是什么人也不愿意去的，人们宁愿一直呆在地狱，也不愿经受那样的折磨。传说炼狱中自痛苦的，便是最后的“灵魂的洗礼”，将你罪恶的灵魂净化，而完成这一仪式的，就是“幽蓝色的火焰”，这种火焰直接燃烧人的灵魂，那种对灵魂炙烤，撕扯得痛苦，让人痛不欲生。而罗阿，正是镇守这种火焰的炼狱兽。“……如果你觉得这个名字拗口，还可以叫它另外一个名字：炼狱龙犀！”梅卡看着罗阿缓缓说道：“以前只是听说，从来没有见过，没想到这个家伙来头也不小！”她伸手摸摸罗阿的皮肤，还有些柔软的感觉：“嗯，看来罗阿还没有长大，她的皮肤还没有像龙犀那样坚硬，等到他完全成熟之后，他们的皮肤甚至比我们龙族的物力和魔法防御还要高！”
罗阿也不再躁动了，既然已经被发现了，它也就没有再躲得必要。不过从罗阿做出的一幅战斗姿势，如临大敌的样子来看，显然它对这位不速之客没什么好感。来人穿了一身魔法师的长袍，带着紫色的斗篷，远远的跑来。沉重的罗阿脑袋斜着低下，后脚不断的蹬着地，随时准备袭击任何靠近它的人。它的脚下，已经被它踏出了一个大坑，灰尘飞扬，刘累不由得抽了抽鼻子，上前安抚着罗阿：“好了好了，我不会让任何人把你带走的，相信我！”罗阿还是有些担心的敲着后蹄，刘累伸手摸摸它的脖子：“好了小伙子，不要这样，放松一点，你不相信我吗？”罗阿渐渐的安静下来，但是一回身，给了那个魔法师一个屁股！
魔法师看着刘累，脱掉斗篷向刘累微微一躬身说道：“谢谢您这么长时间以来对我的诺基切的照顾，但是现在我们团聚了，我要收回它了，请您原谅！”刘累摇摇头：“噢，抱歉，我不能让你带走它！”“为什么？”魔法师重新戴上了斗篷，他的手握住了怀里的魔法杖。刘累说道：“原因很简单，因为它是一个独立的生物，它不是什么人的，它属于它自己。它是我的朋友，我自然要保护它，而且我还答应，送它回家。”魔法师笑了，虽然因为斗篷的遮挡，刘累看不到他的笑容，但是刘累从他的声音里听到了他的笑意：“您不是在开玩笑吧？送它回家，您可以做到吗？连我任卡洛这样的天才空间魔法师都做不到，您能做到？”刘累听到他自称“天才空间魔法师”不由得心中一动，但是他依旧不动声色地问道：“那你凭什么说它是你的？”“是我把它带到这个世界上来的！”“你能带它来，为什么不能送它回去？”刘累追问。天才魔法师显然被问住了，良久他没有说话，最终有些恼羞成怒的叫道：“我说不行就不行！别说那么多了，我问你你到底还不还？”刘累毫不迟疑的摇摇头，他的表情让任卡洛和平解决的意图化为泡影，任卡洛摇摇头，一伸手扣起手指连弹三下，三团脸盆大小的火球“呼呼”的朝刘累飞去！
刘累微微一笑轻轻的说了一声：“班门弄斧！”他伸手打了一个响指，三团火焰突然全部甄灭了！任卡洛呆住了，他也见识过不少高手，但是这么轻松而且不着痕迹的消灭它的火球的人，还是第一次见到。刘累笑了一笑：“小伙子，你的魔法不错，可是你的战斗技巧显然不怎么样！”刘累又打了一个响指，一团黑色的火焰慢慢的朝任卡洛飞了过去，任卡洛紧张的盯着火焰，但是火焰飞到一半，突然消失了！任卡洛大笑起来，他以为刘累有什么惊人的举动，但是没有想到竟然是这样雷声大雨点小！就在他笑得前仰后翻的时候，突然一团黑色的火焰在他面前出现，“呼”的一下将他裹进了火球之中！
刘累说道：“既然你是空间魔法师，为什么不把你的强项空间魔法用于战斗？像这样，你的攻击魔法到了一半的时候，你可以用空间魔法瞬间把先前的那个魔法传送到敌人的面前或者身后，这样的话岂不是攻其不备，威力大了很多！”黑色的火焰熊熊燃烧，任卡洛自火焰里面却是冷汗直冒：火焰并没有伤害他，只是将他包裹住，但是任卡洛明白这是什么火焰！刘累说的什么话他并没有听进去，只是颤颤巍巍的说道：“地狱黑火？天哪，你是……”任卡洛不可致信的语气让梅卡皱了皱眉头，虽然她知道刘累的一些事情，但是还是有很多秘密在刘累的身上。刘累听到任卡洛的话，不由得摇摇头：“算了，看来我说什么你是一点没有听进去！”任卡洛立即说道：“我明白，我听到了，空间魔法和攻击魔法组合！”刘累这才满意的点点头：“嗯，不亏你自吹是天才，还是有一点天赋的。”他伸手又打了一个响指，包围在任卡洛身边，看起来凶猛无比的黑色火焰突然消失了，任卡洛的脚下，一团水渍。
响指在德蒙顿魔法世界以前是没有的，这个动作之所以在德蒙顿魔法世界后来十分盛行，主要要归功于组合魔法大师任卡洛。尽管这个动作是刘累带到这个世界上来的，但是将他推广并发扬光大的，却是任卡洛。德蒙顿的年轻人们一样有崇拜偶像的好习惯，而年纪轻轻就获得组合魔法大师称号任卡洛，无疑是他们心中最值得模仿的偶像。任卡洛一改以往魔法师挥舞法杖或是弹指的姿势和动作，每当他面对挑战，只要手指轻轻一打，伴随着一声清脆的“叭”声，威力强大的组合魔法轻而易举的就可以击败敌人！
这个动作在仆一出现的当年，就被全世界评为年度最帅气的动作，投票的有七成是年轻女性――那一年，任卡洛风头正劲，一连击败了三名攻击魔法的大魔导师，最终获得了象征终生成就的“魔法大师”称号。每当任卡洛大拇指和中指捏在一起，都会引来无数的尖叫声。
当然，这些都是几年以后的事情，现在的任卡洛，只是一个落魄的魔法师，身上没有任何家贵重金属做成的东西，包括金币和魔法师的认证勋章。在刘累的面前，他最想要讨教的，不是组合魔法，而是怎么打响指。
可是刘累现在没时间教他这些，刘累还有别的更重要的问题问他。“为什么你不能把罗阿送回去？”就近找了一家不错的茶馆，刘累一边喝着茶，一边问任卡洛。这里的茶，比起东岳清招待他的，那可是差了很远，不是口味，而是境界。刘累只喝了一口，就皱着眉头放下了杯子。任卡洛还是第一次来这么高档的休闲场所，捧着杯子喝个不停。刘累又皱了一下眉头，一道能量放出，任卡洛手中的杯子飞了出来。“哎哎哎……”任卡洛住着杯子站了起来，刘累说道：“茶有的是，回答我的问题！”
任卡洛不好意思地坐下来，心中有些惴惴的，毕竟面前做的可是货真价实的地狱的恶魔，比罗阿还要恐怖的多，不知道这个恶魔要做什么，千万不要惹恼他！任卡洛不断的提醒自己，知道了刘累的身份以后，为什么刘累要把炼狱龙犀当作朋友，任卡洛也找到了自己的答案。
“嗯，这个，其实只是一个意外，我做实验的时候出了一个意外，才把它召唤来的，所以我也不知道怎么样才能把它送回去！”任卡洛老老实实的回答，他知道，一旦撒谎，自己的小命恐怕就不保了。刘累低头沉思，他随口问道：“你是研究空间魔法的？”任卡洛顿时脖子一挺颇为自豪的说道：“不错，而且我还是一名空间理论专家！”刘累心头微微一颤，更加的动心了。“噢，是吗，和我说说你的理论吧！”
任卡洛看看梅卡，不管怎么样，有这样的一个美人在旁边，就算是明知身临险境，男士们还是会忍不住要表现一下自己。任卡洛侃侃而谈：“我们的世界是处在一个空间里面的，这个大家都知道，但是，一个空间是极其的稳定的，我们使用的召唤魔法的原理，是破开空间，将生活在另一个空间的生物召唤来为我们服务。现在绝大部分的魔法师都是这么认为的，但是，毕竟还有一部分不这么认为，我就是这一部分的人。”
说道自己的研究成果，每一个科学家都会很兴奋，任卡洛也不例外，他站起来双手按在桌子上，身子俯下去吐沫星子快要喷到刘累的脸上：“我们可以想象，空间是极其稳定的，我们一个魔法师的力量有多大？能这么轻易的就打开空间隧道召唤另一个世界的生物？不，我不认为自己有这么强大的力量，那是神才有的力量！我们凡人，我不认为有这样的力量。那么我们召唤的生物是哪里来的呢？我觉得它们就是这个世界的生物，他们生活的地方是我们所不知道的，至于为什么他们生活的地点这么隐秘，他们到底生活在哪里，这个还要进一步研究才知道。”
任卡洛结束了他的演讲，刘累看看桌面，上面沾满了任卡洛的吐沫，任卡洛注意到刘累的眼神，再看看桌面，顿时不好意思地坐了下来，脊背上冒出了一层冷汗。刘累把杯子还给了任卡洛：“口渴了吧？喝点水！”任卡洛没有听出来其中讽刺的意味，感激地接过来。“很精彩的理论！”刘累说道：“我终于听到了一些不一样的东西！”刘累看看外面和波波一起抢着树叶的罗阿问道：“罗阿为什么那么怕你？你对他做过什么？”
任卡洛不好意思地说道：“它那哪是怕我，他是烦我。它有多厉害您应该很清楚，就算几个月之前它只是个孩子，也不是我们能够对付的，我能对他做什么？”刘累想想也是，他点点头问道：“好了，甜菜魔法师……”“天才！”任卡洛瞪着眼睛向要纠正刘累的错误，刘累神色不变不紧不慢的又说了一遍：“甜菜魔法师，你现在住在哪里？”任卡洛看看刘累的样子，脖子缩了起来小声地嘀咕了一句：“好了好了，随你便吧……”听到刘累的问话，他回答道：“我？我就出生在这里，不过十三岁父母去世之后我就去了东方大陆――那里才是魔法师的天堂，要是在这里，就算我是一个天才，也一样被埋没了。”刘累点点头，不错，天才也许并不是出生在他应该诞生的地方，但是他必须成长在他应该成长的地方。
“我们正好要去东方大陆，你是那里的地头蛇，我们也许需要你的帮助，你愿意和我们结伴而行吗？当然一路上的费用，由我来出！”“当然愿意！”任卡洛爽快地答应，他不答应也不行啊。刘累露出了微笑，他扔了三枚金币在桌上，看的任卡洛直咽口水：就这么一壶水，就三个金币？任卡洛已经离开了桌子，又回来端起茶壶对着壶嘴把里面的茶喝完，刘累和梅卡直摇头，连忙躲得远远的，眼睛看着别处，已表示自己和这个人没有任何关系。任卡洛摇摇摆摆的走下楼梯，肚子里面因为喝了太多的水，咣咣当当的直响。
任卡洛下去的时候，刘累正在给罗阿做思想工作，刘累没有做过什么党政工作，这可有点为难他。任卡洛下来的时候，他的工作一点进展都没有，他在左边说，罗阿就把脑袋转到右边；他跑到右边，罗阿又把脑袋转回左边。刘累恼怒，直接跳上罗阿的背，在中间说看你怎么办！罗阿一低头，“嘭”的一声脑袋撞进地里，这下好了，世界安静了。刘累一看，他也较上劲了，罗阿把脑袋迈进土里，他就把声音用能量送出去，穿透了土壤和罗阿的皮肤，直接刺激罗阿的脑神经！
罗阿被他犯的没有办法了，他怎么也没有想到，刘累怎么比那个魔法师还要烦人？罗阿脑袋一拱从地下出来，刚刚抬起头来，刘累在他的脑袋上一拍，罗阿刚刚抬起的脑袋又点了下去，正好任卡洛下来看到了，刘累哈哈一笑对任卡洛说道：“哈哈！你看到了，罗阿已经答应原谅你了！”任卡洛浑身打个寒颤，罗阿委屈的叫了一声，它在抗议，可是刘累显然阿忽视了它的权利，跳下它的背看看东方说道：“今天休息一晚，明天一早出发！”
一行……他们这一行还真是难说，大杂烩的生物群体经过了一天的跋涉终于越过了罗亚帝国的边境线，本来可以快很多的，但是男孩子打扮得诶和伪装成波夫的波波一路上又玩又吃，浪费了大把的生命，没有办法，大家只好等他们。这一部分边境线是罗亚帝国和茂元国的交界处，茂元国也是一个大国，国土面积大概有罗亚帝国的一半，是“第七次大陆战争不会爆发”理论的忠实拥护者。罗亚帝国如果能够渡过这次危机，第一个要报复的，肯定是茂元国，两国的边境线有两千多公里，将来要是打起来，必然是一场大战！
刘累他们现在处在的边境要塞名叫“利莱”，是一个边境小镇，这里的过边检查没有那么严格，因为经常有商人往来，而且现在正是战时，罗亚帝国抽调了大部分的士兵作战，这里的守卫人手也不够。交纳了相应的通关税之后，他们顺利的进入了茂元国。走到这里的时候，刘累已经有些厌烦了，毕竟一个大陆的风土人情就是那么回事，没有什么太大的差别，看多了，也就是那么回事了。刘累觉得这样走太慢，他想像上次去西坠大陆一样：飞着去。梅卡、波波和罗阿自然不用他管，诶肯定有梅卡亲自照顾，别人照顾她也不放心。只剩下一个任卡洛，他带上一个人，还是没有问题的，他正在考虑要不要和大家提出这个建议。
这个时候，正是中午，刘累他们坐在一家酒店里准备吃午饭。梅卡他们正在点菜，刘累肚子在想，要不要飞过去。旁边来了一桌人，衣服上风尘普普，看来是赶路的商人，一桌人像是赶时间，飞快地点了几个菜，等菜的时候就在一起聊天。“听说了吗，罗亚和维京在海上打得很厉害！”“在哪？寒冷汪洋？”“那还能在哪？”“维京人船坚炮利，又适应寒冷汪洋的气候，罗亚人怎么打的过？”“要不是罗亚有印北天，早就完了……”刘累听的心中一动，虽然他不想管两国之间的是非，但是他还有朋友在战争之中。或者我应该看一下这里的海船，刘累对自己说道。
第二部第三十二章渡海
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5236
这里是拉哈萨大陆东部最大的港口斯芬克港，刘累他们现在就站在斯芬克港口的告示牌前面，上面里除了所有最近的客船的资料，包括行程、发船的时间以及各等级仓位的价格等信息。港口里停泊着一片白帆，一片片白帆漂浮在蔚蓝色的大海上，宛如天空中一朵朵浮云。整个港口中大约停泊着五百多艘大大小小的船舶，各式各样的旗帜，各式各样的衣着，各式各样的种族，在这里你才能够充分体会到德蒙顿世界民族大融合的成果。这里是最大的港口，自然也是东部最大的货物集散地，在这里，你可以找到全世界任何一个地方的特产。之所以要来这里，是因为刘累等不及。虽然德蒙顿魔法世界不论是魔技还是经济，都已经发展到了一个相当高的水平，但是毕竟还不是那么像地球一样的发达，跨海的轮渡不是在每个港口都是每天都后班次的。只有在这里，东部第一大港，才具备这种可能。
刘累看看告示牌，上面写着，今年天发往日出大陆的船还有最后一趟，是在夜里八点钟出发的太阳号，头等舱的票价是五十个金币一位，最便宜的也要五个金币。看来跨海旅行还真的不是什么人都能够掏得起钱的。在德蒙顿魔法世界，人们的平均收入是每月三个金币，获得了高级认证的魔法师的收入是比较高的，一般一个月有二十到三十个金币，高级武士和这个差不多。按照这样计算，有些人一个月的工资还不够支付渡资，更不用说其它的费用了。
任卡洛问刘累：“先生，我们做什么船？”刘累说道：“现在只有太阳号了，就坐它吧。”“可是，太阳号太贵了，要不我们等一下别的船？一般比较晚发船的都是准备给那些贵族们和有钱人坐的――他们白天出来太热，所以都会赶在晚上出来。”刘累掏出怀里的一块魔机怀表看看时间，现在已经是七点钟了：“没关系，任卡洛，我们就是贵族，我们更是有钱人――你要与这个自信！”看着收好怀表朝着售票口走去的刘累，任卡洛小声的嘀咕：“我对自己有自信，可是我对你的腰包没有自信……”
刘累再来这里的路上，路过一个小镇，那里有一家古董店，这个名叫“古方”小镇在全大陆，甚至全世界都很有名，他们这里是有名的古董集市，全世界各种新奇的古怪的玩意，在这里都能找到，当然这里最著名的还是一家家古董店。刘累随便转了一下，无意间看到这块怀表，立即就买了下来。怀表和地球上近代用的那种很像，只是它不是机械的，而是用魔法动力驱动的。整只怀表呈银白色，和乒乓球差不多大小，拴着一条细细的银链子；表面上光滑无比，但是在光线下却能够看到美丽的花纹，这是德蒙顿著名的雕刻技艺――魔法光雕。在被雕刻的物体表面是根本没有任何的凸凹，但是在阳光下，却能够看到美丽的花纹。轻轻一按表上的金属按钮，表盖就会弹起来，里面水晶做成的表面下面，使蓝宝石和钻石镶成的表盘，白金做成的指针“滴滴嗒嗒”的走着。表盖的里面是一个小小的魔法阵，据店主介绍，这是一个古老的魔法阵，有什么功效现在已经不得而知了。“谁知道呢，也许只是一个吉祥的标志。”店主这么对刘累说道。刘累花了三百万金币买下了这个怀表，刘累很喜欢，立即就挂在自己的前胸第二颗纽扣上。当然这一切都是在任卡洛没有陪同的情况下进行的，不然的话，任卡洛会对刘累的腰包很有自信！
刘累买了四个头等舱位和两个头等牲舱，这艘船看来真的是位有钱人量身定做的，连他们的宠兽斗考虑到了，牲口的舱位也分三六九等，而且头等的价格一点也不比人的价格低。一直到上了船，任卡洛还在心疼刚刚刘累掏出去的三百个金币，虽然他一直没说，但是上嘴唇和下嘴唇一直没有合拢过。上了船，任卡洛终于还是忍不住了，两人一起趴在桅杆上看着夜里的海的时候，任卡洛咂着嘴说道：“三百枚金币！天哪，您花的真是冤枉，要是我有三百枚金币，我就可以做六次大型魔法试验――现在我一年也坐不上一次大型魔法试验……”刘累看着海面，天空中的星辰倒映在海面上，远处水天相接的地方，星辰也上下连成一片，分不清真假，在荡漾的海水中，一颗颗明亮的星星随之摇摆，夜色动人无比！“没什么，你想要什么，都会有的！神是不存在的，但是恶魔存在，只要你付得起足够的交换条件，恶魔可以为你提供一切！”刘累的话让胆小的任卡洛心底一寒：“你，你说什么？你，你你要我用什么交换？你不是……”刘累摆摆手笑道：“嘿，我的伙伴，不要那么紧张――我不会要你什么的，我只要你老老实实的研究空间魔法，早日突破，因为我有用处！”刘累朝任卡洛伸出手：“我出钱，你来研究，成果共享。怎么样？”任卡洛迟疑的看着刘累：“你，真的，不要我付出别的什么代价，比如说我的生命，我的血液，我的灵魂？”刘累笑了：“你知道得还真不少，但是你也还真是胆小！恶魔虽然诱惑人，但是恶魔从来不欺骗人，这就是恶魔和神恰恰相反的地方！”
任卡洛还是有些不相信，刘累有些无奈，只好故技重施：“想想吧，你可以成为全世界最引人注目的魔法大师，无数的美女少妇会为你尖叫疯狂彻夜难眠，大陆上最有实力的国家会向你抛出橄榄枝，为了得到你的加盟而争夺！你有天赋有实力成为最出色的魔法师，现在，你差的只有一点，那就是我的帮助！”刘累伸手掏出怀表，“啪”的一声打开：“时间不等人，任卡洛，你已经没有时间了――这可能是唯一的一次机会，错过了这一次，你的一生也许就这么默默无闻的沉沦了！你还在等什么？！”任卡洛顿时听的心血澎湃，几乎想也没想就立即伸出手和刘累的手握在了一起：“成交！”刘累在心里暗自摇头：“这个家伙，真是个小孩子，又胆小怕事，却又经不起诱惑。”
搞定了怯懦的魔法师，刘累可以清静的在船上四处走走了，他精神很好，每天几乎不需要休息。以前在地球的时候，每天晚上睡觉，大家都知道是怎么一回事。现在没有人陪他睡了，夜，顿时显得无聊起来。他想游魂一样的在整条船上晃荡，现在已经是深夜，刘累就这么脚不沾地的飘在甲板上，要是真的有人看见了，恐怕真的以为见鬼了！不过这一段海路距离大陆比较近，风平浪静，也没有什么海盗，能够对大型船只造成威胁的巨兽，都在深海，所以这一段海路是十分平静的，甲板上也没有什么警卫，刘累的诡异行径，并没有什么人看见。
这条船全长七十多米，算是相当大的一条船了，海军的主力战舰也就这么长了。他们能不能够造出更长的船来是因为他们一直使用木材来造船，没有更长，更结实的龙骨，也就没有办法造出更长的船来。刘累看到这艘船，想到了海军的战舰，在地球上，航空母舰已经在海面上横行霸道了，在这里，是不是也可以造出一艘航空母舰来？按照理论上来说，在这里建造航空母舰的时机是成熟的，航空母舰主要的攻击力舰载战斗机可以用类似于象鹰的空中骑士代替，现在的问题是，怎么样造出来一艘足够大的船。刘累一边飘一边想，想来想去还是不行，要靠他脑子里的那点墨水来提高整个德蒙顿魔法世界的造船水平和炼钢技术，那时太太无理的苛求！想来想去想不出来，刘累突然洒然一笑：自己着急个什么劲，这应该是权源那小子着急的事情才对！
刘累甩甩头，把这个念头暂时的抛出脑袋，四下看了看，说实话，就这么大的地方，有什么好转的，他已经转了几个来回了，没办法，他摇摇头回到了自己的船仓。第二天一早，刘累就被敲门声惊醒了，任卡洛在外面大叫：“先生，先生，快起来！”刘累起身打开门：“怎么了？”任卡洛弯着腰问道：“先生，厕所在哪里？”刘累奇怪：“你不是坐过几次船吗，怎么会不知道厕所在哪里？”任卡洛摇摇头急急忙忙的说道：“我从来没真正坐过船，第一次去日出大陆，我十三岁，是躲在人家的包裹里混过去的，以后学会了魔法，每天就在港口守着，看到发出的船就默默的记着，然后大概判断一下他们的位置，挨个瞬移到每一艘船上――那些船就是我在大海里的跳板……”刘累摇摇头，身子堵着门，丝毫没有让他进来的意思：“那不是有招待生吗，你怎么不问？”任卡洛摇摇头：“他们说没有公用厕所！”刘累遗憾的摇摇头：“真是抱歉，那我也没办法了，虽然我的船仓里也有厕所，但是我不习惯和别人用一个厕所――怎么，你的厕所让给别人了吗？”任卡洛一声惨叫：“什么！创仓里有私人厕所？！”任卡洛一个瞬移消失在刘累面前。刘累促狭的耸了一下肩，他说了半天才告诉任卡洛自己的船仓里就有厕所，实在是不地道。“我可不是故意的，只是要把事情弄明白，不过可怜的任卡洛，你的膀胱一定承受了很大的压力――从昨天晚上到今天早上，你一直没上厕所？天哪，想想也让人害怕，你可别得了尿毒症，我还要你帮忙，你不能英年早逝呀，要是那样，我想不咬你也不行了……”
他们还算幸运，一路上没遇到什么危险，小风小浪的对船没有什么伤害，遇到一小股海盗，那些驾着破船的海盗一看到他们就远远的绕开了，连海盗旗都没有挂起来。虽然海盗们都看出来，这艘船的油水很大，但是他们也知道，这种船的防卫力量强大的可怕，摧毁他们，只需要一颗魔法炮弹。尽管金币很可爱，但是自己的生命更可爱。深海巨兽也没有光顾，大家都觉得很庆幸，只有刘累明白，梅卡每天晚上睡觉呼噜打得震天响，龙的气息一丝一毫的渗了出来，船上的人是没有什么感觉，可是藏在深海下面的那些巨兽，可比人的感觉灵敏多了，他们自然明白，什么是危险！曾经有一次，刘累明显的感觉自己的船下面近千米深的地方，以一个巨大的生命体正在上浮，突然又沉了下去，刘累明白，梅卡又打呼噜了。虽然每一头深海巨兽都有和黑龙相抗衡的实力，但是，并不是所有的种族都象龙族一样团结，杀死一头龙，就会引来其他的龙族的疯狂报复。况且，几乎所有的生物都知道奥斯大峡谷里的龙族，是最记仇的。
经过了近一个月的航行，他们到达了日出大陆。现在的船都是用魔机推动，再配以风帆，速度比以前快了许多以往纯靠风力需要三个月的航程，现在只要一个月的时间就能够走完。太阳号在希尔港靠岸，希尔港是东方日出大陆一个十分有名的港口，这里属于基石共和国，这是一个矮人的国家，爱人们爱好和平，所以他们采用了共和制的国体。刘累走下船，码头上来来往都是搬运货物的劳工，一箱箱矮人的精良武器和盔甲被运上船，销往全世界各个角落。刘累看到了有些货物的木箱上标记着维京帝国的标志，看来这些，是维京帝国定的货。刘累的心中有了一丝的忧虑，他注意找寻了一下，这里没有罗亚帝国的货物。
东方那个日出大陆是最晚被发现的一块大陆，这里最初是各族的淘金胜地，刚刚被发现的时候，从全世界各个角落涌来的人们在这里安家落户，可以说，这里是全世界种族融合最明显的地方。而基石共和国，就是那个时候来到这里的矮人最后建立的。当年一个矮人因为一个过失的错误被逐出了矮人族的的聚居地，他只身一人在走投无路的情况下来到了日出大陆，没有想到在这里竟然发现了优质的铁矿！靠着精湛的手艺和优质的铁矿，这个矮人迅速的暴富，之后他回到了家乡，带领着一批做着发财梦的年青矮人来到了日出大陆，后来逐渐的发展成为了今天的基石共和国，基石，就是那个最初的拓荒矮人的名字。
对于这里，任卡洛很熟悉，他在这里住过三年，从十三岁一直到十六岁。一下船，任卡洛轻车熟路的带着他们找到了一家价钱和设施都不错的酒店。既然知道刘累是个富翁，他又何必再委屈自己？还是一人一个房间，不过刘累和梅卡住的是套房，梅卡和诶在一起住，刘累估计在这里可能要住上一段时间，所以还是让梅卡和诶住在一起，好照应她。任卡洛就只好一个人一个单间了，他的待遇没有那么好。刘累估计在他们找到房子以前，会一直在这里住下去。
他们下船的时候是早上九点钟左右，到了酒店大约是十点。安顿好一切，刘累找来任卡洛：“你是这里的地头蛇，我们到了这里，自然要你安排一切。现在有两件事情要办：第一，为我们买一套房子，我要别墅……别墅你懂不懂？不懂？算了，我换一个词：我要一座庄园，里面有要一座豪华的古堡，外面要有花园和葡萄园，风景要秀丽，小气候要舒适适于生活――什么？小气候是什么意思？算了算了！真笨，总之就是要住着舒坦，这你总该明白了吧？”任卡洛点点头刘累却无奈的摇摇头：沟通障碍！
“第二件事情，我要办一家汽……魔机马车工厂，你去给我找一个有经验的人来，另外你有没有什么朋友，是学魔动力的？”任卡洛一拍脑门：“有哇，我有一个好朋友名叫里卡，他可是一个天才魔动力专家――像我一样的天才！”刘累摸摸脑袋问道：“是不是日出大陆倒下一堵墙，砸死十个人，里面有九个都是天才？”
任卡洛摇摇头问道：“先生，你这话是什么意思？我听不明白？”刘累摆摆手：“没什么，我是在夸你们日出大陆的人聪明！”任卡洛点点头：“其实也不是所有的人都聪明，只是人以群分物以类聚，和我这样的天才在一起的人自然也是天才了――要不然我说什么他们都听不懂岂不是太没趣？”刘累很郑重的点点头：“嗯，你说的很有道理！”
“你那个朋友是什么级别的魔法师？”刘累问道。任卡洛自豪地说道：“他和我一样，什么级别也没有――我们这样的天才是不需要什么别人的评定来证明自己的！”刘累立即说道：“算了，我们还是在全大陆统一报名考试招录吧！”
第二部第三十三章招募
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5267
“有什么办法能够让全世界或者是全大陆的人，在最短的时间内知道我们的招募信息？”刘累并不是十分了解这里的一切，还是要问任卡洛。“这很简单……”任卡洛说道：“看你想要招募什么人了，要是你想要招募魔法师的话就去魔法师工会，在那里的告示牌上登上你的招募信息。魔法工会的告示牌都是共振魔法告示牌，和剑士以及拳手工会的告示牌是一样的。只要一个地方公布了消息，全世界的工会的告示牌上，都会有显示的。这样只要信息一发布，他们就都知道了。”刘累点点头，任卡洛补充道：“不过这可不好办，想要登信息的人很多，要花很多的钱，没有熟人还不好办。”任卡洛看看刘累又说道：“你给我两百枚金币，我帮你办好――我在这里的工会有熟人，不然的话恐怕要五百金币！”
刘累听到他的这句话，立即就笑了，任卡洛被他笑得心里一虚，连忙解释道：“嘿嘿嘿！伙计，你可别往歪了想，我可不是从中揩油水，我是完全的免费服务，我是要报答你让我有机会成为最伟大的魔法是的恩情，这会让我欠别人一个天大的人情，将来能不能还上还不一定呢！”任卡洛戴着自己的魔法师斗篷，挥舞只手臂向刘累解释，看起来样子滑稽无比。刘累微笑：“好了，不要太在意，我又没说你什么，只是笑一下而已，你太过敏了。我给你两百枚金币，搞定它！”刘累取出两百枚金币装了一小布袋递给任卡洛，任卡洛满心欢喜的伸手去接，刘累却把收缩了回去，任卡洛莫名其妙的看着刘累，刘累温和的微笑着说道：“我要头条！”“什么头条？”“得了任卡洛，这个你听的懂！”刘累有些不满的看着任卡洛，任卡洛一咬牙：“好吧好吧！头条就头条！告诉你这一次我要赔钱的，我要请那家伙喝酒，这得花我自己的钱！”刘累微笑着把钱袋放进任卡洛的手里：“你不会赔钱的，你这种人，怎么会赔钱的？可是我也不会让你赚什么，因为我也是个吸血鬼，我没从你身上榨取什么，你已经应该感到幸运了，神终于眷顾了你一下！快去！把事情办好。”
刘累最后一句很严厉，吓得任卡洛浑身一个哆嗦，连忙抓着钱袋跑了出去：“您放心，先生，我一定办好，一定办好，包您满意！”任卡洛出去不一会就又回来了，刘累惊讶：“你的效率还真是高，这么快就办好了？”“不是我还没有去呢……您别生气，您先别生气。我是回来问一下，我们的告示怎么写？”刘累想了一下回答他：“很简单，直接明了，招聘有极强实力的动力魔法师一人，月薪两百金币，没有实力的别来现丑……”“什么？两百金币一个月？要不然我也学动力魔法算了……”任卡洛大感肉痛，在德蒙顿魔法世界，一般的认证魔法师只有每个月只有二十到三十枚金币的薪水，这已经是不少了，就算是高级认证的魔法师，也只能拿到每个月五十枚金币，刘累一下子开出了每个月两百枚金币的薪水，怎么能不让任卡洛心痛！刘累摆摆手：“不要那么小气，我出得起价，自然要找值得起这个价的人，我么会得到相应的回报的！”任卡洛垂头丧气地说道：“早知道真的应该一开始就学习动力魔法了……您真的不考虑一下我给您介绍的那个朋友？”刘累笑着开导他：“任卡洛，你放心，只要你做得好，我给你的钱不会比这个少……”“真的？！”任卡洛立即来了精神，刘累点点头：“至于你那个朋友，你可以介绍他来，但是他一样也要通过考试，怎么样？”“没问题，这样才公平！”任卡洛满口答应推开门就要去工会了，刘累在后面又加了一句：“记住，有没有认证不限！”“知道了……”任卡洛的声音已经远去。
刘累一个人呆在房子里，梅卡和诶出去逛去了，看来全世界的雌性动物都是一个样子，刘累是说什么也不去了，在地球的时候，他已经被折腾惨了，后来这种苦难落到了尹塔以的身上，而后时间不长，尹塔以就总是拉洽洽一起去，到了后来，洽洽不能行动的时候，就只有尹塔以一个人受苦了。刘累有些无聊，他打开电视，说实话，来到这里之后他还很少看电视。看来这一次的酒店的档次真不赖，连电视都有。要知道现在，在这个世界，这种依靠共振魔法传播画面的魔法电视，真的是奢侈品，不怎么得势的贵族都不一定用得起！电视在这里还处在发展阶段，比方的节目也很单一，不外乎什么什么魔法比赛，什么什么剑术比武之类的，刘累看了一会没什么好看的，不过这个时候，一个频道吸引了他。
整个电视节目不过三个频道，这还是最近才加的，以前只有一个。三个频道对于刘累来说，实在是有些寒酸，他换来换去，换来十几个来回，不过用了两分钟。虽然这里的电视节目并不丰富，但是起码这里的人还知道整点新闻，本来播得好好的比赛，突然冒出来一个人，叽里咕噜地说了半天，刘累才明白，噢，原来是播报新闻。他们的新闻是纯文字的，没有画面，就好像有声音的报纸一样，只有一个人拿着纸在读。刘累本来不打算听下去，可是这个时候，一则消息引起了他的主意。“……引人注目的‘世仇大战’维京帝国和罗亚帝国之间的战争昨天又传来消息，罗亚帝国的海军支柱，海军上将印北天昨天被刺落海，下落不明。据悉，行刺印北天的杀手，是维京帝国的王牌武士，号称天下第一搏击武士的稷陵下……”刘累长叹一声，罗亚帝国的日子不多了，海军一旦溃败，维京人的舰队就可以顺着温伦河逆流而上，两岸的城市将受到地面和水上的两面夹击，最后的结果可想而知。刘累叹了一口气，可怜的小二子，看样子你要像地球上那些政客一样，流亡到国外了！没准拉哈萨大陆的国家还不敢收留你，到时候怎么办？要不然你来我这里吧！
这点事情并不能让他太烦心，不管怎么说，他已经打定主意，不管这场战争。只是关心战争里的人。不过刘累扪心自问，要是真的最后这场战争发展成了第七次大陆战争，自己应该怎么办？自己要不要参与？一旦发展成大陆战争那就不一样了，那样的灾难，他也不能坐视。现在他是不知道怎么管，双方难以取舍，到了那个时候，他恐怕还真的不知道怎么办了。刘累有些心烦，随手关掉了电视，一个人在屋子里背着手走了两趟，不过刘累发现自己经常陷入这种两难的境地，为什么？他背负的东西太多了，不可能像以前自己看的小说中的人物那样潇洒，来去无踪，笑傲人生。他也想快意恩仇――自己有那么强大的力量，为什么不一切都用武力解决，这样会方便很多。但是他不可以，恩仇快意之后，留下的责任他是承担不起的，他也可以不承担，以他的力量，没有人可以强迫他，但是他不是那种人，他不能够那样做，所以他不能总是用一种简单的思维，简单得行为来解决问题。尽管他并不愿意动脑子，他也不是像丘吉尔那样在前一天就把明天发生的一切预计好安排好。他没有那样的能力，他只能走一步算一步，甚至说他走到今天，所获得的一切，除了他的运气之外，唯一对他有帮助的，就是他的性格，也许他的性格有些软弱，不到最后一步，绝不爆发，可是正是因为这样，他才没有犯什么太大的错误，没有拿整个黑暗协会千万信任他的同胞的生命去作赌注！
他眉头耸动，一伸手，一道紫光从手心里射出来，罩住他面前的空间。紫光之中，一道蓝色的光芒迸射，空气如同水波一般的荡漾起来，一扇门打开，西格尔头重脚轻得跳了出来，嘴里怪叫着：“是我是我，快停下！”刘累露出了微笑，收回手问道：“怎么是你，你怎么来了？”西格尔刚刚挨了一下，心里正不爽，没好气地说道：“我怎么就不能来了？”刘累莞尔一笑不和他计较：“你怎么找到我的？”西格尔抱怨道：“你还说呢，本来你不是说要去严寒大陆吗？还得我在严寒大陆一通好找，最后才听说，原来战争爆发了我向你最不喜欢战争了，一定远远的躲开，严寒大陆和拉哈萨大陆肯定是不呆了，要是你去了西坠大陆，肯定去找我了，那就只有日出大陆了，果然让我给找到了――怎么样，我聪明吧！”刘累笑道：“聪明，聪明，你是个天才！”刘累暗笑：“看来西大陆到下一堵墙来，至少也能砸死五个天才。”
“你急着找我有什么事情？”刘累问道，西格尔摇摇头：“开始没什么事，只是想去看看你，后来找不到你这才有些着急了！”刘累心里有些感动，毕竟在这里还是有人关心自己的，这也算是他空间灾难中万般不幸中一丝慰籍吧！“你怎么跑这里来了？”西格尔问他，刘累整理了一下心情回答道：“我不是说要开汽车厂吗，严寒大陆既然爆发了战争，不再适合了，我就只能来这里。毕竟东方大陆是这个世界上除了严寒大陆之外，矿产最丰富的地方，虽然不是尽善尽美，但是也可以凑活了！”西格尔摇摇头，他有些难以理解：“为什么，我真搞不懂你，你在这里又不是没吃没喝了，以前在地球上你就从来没有经营过什么商业，你又没什么经验，我跟你说，这玩艺，不是那么好弄的！”刘累笑了：“你怎么知道不是那么好弄？”
西格尔叹息：“以前在地球的时候，我们也弄过，当然是暗中的，我们不想让你知道……”刘累点头表示理解。“……可是刚开始就放弃了，我们是战士，不是商人，搞不来这个。”刘累问他：“那你们在地球也是吃香的喝辣的，为什么要暗中搞些这个？”西格尔叹息一声：“刚开始不是没事吗，后来才收编了那些黑帮，实在是，唉！”刘累明白他的意思：“你们那个时候的心情和我现在一样，不是吗？我们来到异世，都是在我们并不情愿的情况下，要是我们不找一点事情做做，我们每一天都沉浸在对故乡的想念，我们会发疯的！每天，当我想到，周围的一切人，这个世界上所有的人，都和我不一样，我和他们不是一样的――一想到这些，我都快要疯掉了！”刘累的情绪有些激动，他有些控制不住了。西格尔张开双臂抱住他，轻轻地拍着他的背在他耳边小声地说道：“我明白，我明白！我们会帮助你的！”“真的？”西格尔点点头：“是的，我们会支持你的，我们七十二个兄弟，都会支持你的！”“谢谢……”
西格尔暂时在刘累这里住下，他们又开了一个房间，任卡洛一回来，看到西格尔紫色的皮肤红色的眼球就知道他的身份：魔族！虽然现在已经是种族大融合的时期，但是人们对于魔族，还是有一些发自心底的畏惧。西格尔在地球的时候都是变作人类出现的，这对于魔神来说，并不是什么难事。倒是任卡洛心中暗自嘀咕，刘累到底是什么人，怎么魔族的朋友都有？一般的人是不会和魔族交朋友的。
“办好了？”刘累问他。任卡洛点点头：“一切按照您的吩咐，月薪两百枚金币，不限认证。”刘累挠挠头：“唉，又忘记了一条：不限种族！”刘累看着任卡洛，任卡洛无奈，摊着双手说道：“好吧好吧！我再跑一趟，可是要改信息是要收费的！”刘累不想和他罗嗦，他和西格尔还有事情要谈。随手扔给他五十枚金币把他打发出去之后，刘累问西格尔：“你知道地狱神族吗？”西格尔皱眉道：“怎么了？他们找上你了？”刘累点点头：“他们说我是秩序的破坏者。”西格尔笑了：“他们还说我们是秩序的破坏者呢！不要去管他们――其实他们也挺可怜的。他们是神族的一支，但是他们的信仰却很特别，他们信仰秩序之神，他们认为世界能够正常的运转，都是因为有了固定的秩序，所以他们会不择手段消灭一切他们认为间扰乱这个世界正常秩序的人或事。有的时候，他们的作为甚至和神族的身份不符。暗杀，诬陷，诽谤，什么手段都可以使用。不要在已他们，其实他们也挺可怜的，从小被灌输了挨板的思想，并为之奋斗一生，不惜牺牲一切！他们只是一些自以为是的可怜的‘卫道者’，为了他们眼中的‘道’、秩序，规则付出一生，天知道他们的作为有没有用！”
刘累觉得挺好玩的，怎么这些人的作为，听起来和地球上一些恐怖组织的行径这么类似？“他们也找过你？”刘累问西格尔，西格尔点点头：“当然，我们都是秩序的破坏者，哈哈哈……”西格尔一阵大笑，刘累也不禁莞尔。“他们过几个月就会来一次，但是每次都铩羽而归。不是我们耐性不好，实在是这帮人真的很烦人，开始几次我们还好好的和他们说，可是根本说不通。到了后来，我们也懒得说了，来了就直接打趴下扔出去！”刘累心中觉得好笑：暴躁的魔神还会和神族“好好说”？西格尔得意地说道：“呵呵！他们到现在还不知道我们的实力到底怎么样――你说可笑不可笑，快五年了，他们还在试探我们的实力！每次他们来，我们最多只出动一半的兄弟，剩下的一半留在堡里睡大觉，而且每一次我们都会轮班，他们每一次见到的组合都不一样，他们还以为我们有几百人，哈哈！其实只有七十二个！”
刘累笑了：“那这些人的实力到底怎么样？”西格尔笑不出来了：“这个，要不是因为我们唬住了他们，恐怕我们的日子还真的没有那么清闲。直到现在，我们距离当年主人的境界仍然还有很大的差距，所以我们之中，一直没有人能够晋升为魔王。他们既然能够成为一族，必然有族王，至少他们的族王，不会比我们当年的主人差！”
刘累心中大概有个底，轻轻地点了点头。西格尔说道：“会长大人其实不用担心，我们的主人其实还没有会长大人的功力深厚，他们的族王，想必也不是您的对手――您来得正好，我们正在发愁，没有人对付得了那个族王呢！”刘累笑了一下，但是心中的担忧却并没有减少：他们的主人千年以前的水平，现在人家族王的实力，恐怕不是千年以前的魔王可以比得了的。毕竟一切都在发展，魔法和无机也是一样，刘累相信，至少西格尔他们在那个时候没有见过魔机动力马车，也没有见过满大街高耸的魔法石塔！
第二部第三十四章易青萍
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5125
招募的消息很快就散布出去了，魔法工会通过共振魔法传递信息，将这则消息迅速的在全世界范围内传播开来。虽然不能说引起轰动，但是反响也的确不小。迄今为止，除了一些猎杀高级魔兽之类的危险工作之外，还从来没有过这么高的报酬的工作出现过。魔法师们都在猜测，他们除这么高的价格找人，是要做什么。不过真的能够赶来应试的，绝大部分还是日出大陆的动力魔法师，毕竟跨海来争取这样的一份工作，冒的风险还是很大的，毕竟旅资昂贵，不是所有的人都花得起这个钱的。
刘累这两天在和西格尔研究，怎样进行考试。首先来的人肯定会很多，因为不要求什么具备认证，很有可能是不是个人物的都来了，那样的话良莠不齐，要是全部一个一个考试，浪费很多的时间，也没有必要，最后他们决定，将整个考场设置成一个圆形的建筑，周围布满了门，门上面有特殊的动力装置，要具备相应的动力魔法的知识才能够打开，打开了，你就进考场，打不开，就留在外面，每人只有一分钟的时间。考试时间为半个小时，题目有刘累来出，所有的人的问题都一样，而且所有的问题只有一个：怎样能够造出更快的魔机动力马车。这个题目看起来简单，那就是要有好的动力魔机，但是怎么样才能够造出能够跑得更快的动力魔机，这个问题却不是那么好回答的。
这几天时间刘累指挥着任卡洛介绍的一个当地人，名叫因塔的将考试的安排好了。因塔是本地人，任卡洛十三岁到这里的时候认识的，也算是老相识了，他和任卡洛的性格有些像，只是因为接触社会比较早的原因，比任卡洛要油滑了很多。一见面就一口一个老板一口一个老板的叫着刘累――任卡洛没有告诉他，刘累是个恶魔，否则他好能不能够叫得这么顺口，那可就难说了。现在摆在刘累面前的问题是，他找不到一个合适的动力魔法师来设计那些设想好的用来初步考核应试者的门。
他现在需要一个优秀的动力魔法师，这一道考题不能够太难，但是要巧妙。要做到这一点就比较难了，他需要找一个信得过的人，因为他自己是个动力魔法盲，不能被人骗了。这个时候任卡洛介绍的那个魔法师来了。
说实话，刘累对于这个任卡洛介绍来的魔法师，并没有太大的期待，因为至少从目前看，任卡洛这个人的嘴皮子功夫，远比他的肚子里的真货多。把他留在身边完全是无奈，因为只有他还能够明白，空间之间的一些理论。在遇到更好的选择之前，他只能找个充数的。不过任卡洛介绍的这个人还真让他吃了一惊，不是因为这个人的能力有多强，第一次见面，自然不能够一眼看出别人的能力，让刘累吃惊的是，他没有想到，这个人是个女的，而且是一个相当漂亮美女！
在刘累的印象里，魔法师这个职业似乎已男人居多，而且胡子花白戴着斗篷的老头一把一把。就算是有女的，那也是像老巫婆一样的类型，没有想到竟然出了这么一个美女。刘累看到这个人的时候，已经开始怀疑任卡洛的动机了。刘累和西格尔正在考试的场地看着因塔指挥着工人们施工，有人报告任卡洛介绍的魔法师来了。西格尔不愿意见外人，就只有刘累独自去了。
那女孩子被下人领进来的时候，任卡洛一见到她高兴得不得了！立即迎上去，擦着手说道：“啊，青萍，你来了！”他急急忙忙的搬过来一张椅子让她坐下，然后想想不妥，但是她已经坐下了，任卡洛没有办法，只好把刘累领到她的跟前介绍：“这个是我们的老板，刘累。”刘累笑了，那个名叫“青萍”的女子坐着，他却站在她的面前，怎么看起来都好像那女孩子是老板，他是来见工的。
女孩也不站起来，只是冲刘累点点头。嗯，谱还挺大――刘累在心里说道。任卡洛向刘累介绍：“先生，这是我给你介绍过的，天才动力魔法师易青萍！”刘累伸出手：“欢迎你加盟！”易青萍没有和他握手，她看着刘累，眼神有些奇怪：“你为什么起这么一个怪名字？”刘累错讹一下，然后反应过来笑道：“你知道吗，很多人都奇怪这个问题，但是你是唯一一个有胆量这么直接的问出来的人！”易青萍也毫不示弱：“你知道吗，很多人都觉得我很唐突，但是你也是唯一一个有胆量这么直接指责的人！”
刘累又笑了，他收回自己的手使劲地拍了一下：“好大一只蚊子！”任卡洛抬着脑袋在空中到处找：蚊子呢，他怎么没有看到！易青萍看看四周的摆设，这里是刘累的书房，他喜欢这么叫，以前作会长的时候开始，他就从来没有办公室，他的办公室都叫做书房。现在这里也一样。书房里的空间很大，但是刘累简单而巧妙的摆设却让这里并不显得空旷。三个用最珍贵的紫樯木制成的书架，上面雕着古朴的花纹。这种樯木能够防虫，对书籍起了最好的保护，最旁边的书架上面，靠着一架梯子，用于上下书架取书。一般人若是炫耀富贵，定然将书架设置得十分的豪华，镶金裹银，一向是他对书的珍惜，但是他们往往忽略了，书价的用处是用来放书的，书架太过豪华反而喧宾夺主。刘累的书架虽然珍贵，但是却并不抢眼，紫黑色的色调也很沉稳。反而使上面的书籍很抢眼，一本本线装的古书，还有昂贵的难得一见的百科全书，书架上搬运梯子的滑痕显示，这里的一切并不止是个摆设。
在书架的前面，是刘累的书桌，书桌正对着房门，进来的人都能够看见。他的椅子很舒适，刘累模仿了地球上的椅子，叫人专门做的：下面有滑轮，有转轴。椅子的后面，书柜的一角，摆着一盏落地式的魔法台灯，灯光正好照在椅子上面。远离书架的墙面上，插着一些木板，一格格被隔开，上面摆着各个种族的工艺品和乐器。在墙柜和书桌之间，是用来会客的软椅和长桌。
易青萍点点头对刘累说道：“我来这里是因为任卡洛介绍，但是有些事情我要先和你说明：第一，我是来应聘动力魔法师的，不是来做招待生的，不许让我做一些道茶端盘子的事情；第二，我知道我长得很漂亮，但是你们不能对我有非分之想！”任卡洛在一边小声地对刘累解释：“青萍以前的工作都是因为别人歧视女性，总让她端茶倒水，所以才不干的。”刘累意外：“你们这里也有性别歧视？”任卡洛点点头：“毕竟魔法师还是男人的天下，他们总认为女人不适合出来工作。”刘累点点头表示明白。
“好的，我答应你的要求，但是你也要答应我的要求：我要对你进行考试，和其他的应试者一样，不能以为你是熟人介绍来的就什么都好商量。”易青萍看着刘累说道：“你是担心我的能力？”刘累毫不避讳的点点头：“不错！”任卡洛在一边大急，但是出乎他的意料，易青萍却并没有拒绝：“好！这很公平！”她竟然点头同意了，这让任卡洛有些摸不着头脑。
刘累做回自己的椅子，他朝易青萍勾勾手指，易青萍的椅子朝着刘累的方向滑去，一直滑到他的书桌前面，易青萍很镇定，眼睛也不眨一下。刘累笑了：“其实考试很简单，你知道我是要造汽……魔机马车的，所以题目只有一个：怎样能够造出更快的魔机动力马车？”易青萍想了一下回答：“我可以超范围的回答你的问题，首先，你的理念是不对的，至少在目前，魔机马车大部分还是民用，除了速度之外，更重要的是舒适度，你的理念有问题。然后我正是回答你的问题：要生产跑得很快的马车，必然要有好的动力魔机。现在的动力魔机最早起源于七十年前一代魔法宗师瞬所创的水系魔法‘激流四射’，在这个魔法中，用飞速流动的水流攻击敌人，后来人们受灵感启发，经过努力，用水系魔法石制造除了最初的动力魔机，用高速水流作为动力，催动涡轮扇叶转动来带动马车的车轮前进。经过了几十年的发展，虽然在生产的工艺和机械的细节处理上越来越完善，现在的动力魔机也比以前的动力魔机牵引力和速度大了好几倍，但是远离一直都没有变化。”
易青萍伸出手：“我们做个试验！”刘累桌子上的一本书飞了起来，刘累的眼中立即一道紫光射出，截下自己的书：“不要动我的书！要用用这个！”一叠稿纸升了起来，代替了刘累的书。易青萍有些欣赏的看了他一眼，稿纸的第一页掀了起来，对角一折，成了一个正方形，蓝光闪现，多余的纸边被裁掉。正方形的对角撕开，每个角的同一边的那一半朝中间折去，刘累渐渐看明白了，这是一个风车，他小时候常玩，原来这里的人也会做。
风车做好了，易青萍再次伸出手：“水！”空中出现一团水球，易青萍把风车放进水里，超前推动：“你看到了，在水中，虽然风车也能动，但是显然比在空气中慢了很多。”用来做风车的纸已经被打湿了，不能再用，易青萍看看四周，随手把水和纸制的风车丢到外面。“虽然谁提供了动力，但是它本身也具有很大的阻力，所以我觉得我们可以用另外一种东西来推动涡轮。”
“风车在空气中转动得飞快，我们可以用气体作为动力。”易青萍结束了她的回答，刘累听得暗自点头，他随即又问道：“那你有什么构想？”易青萍点点头：“有。我们可以在现有的动力魔机中加一道工序，用一个火系魔法师把水蒸发成气体，然后再使用‘激流四射’魔法随水蒸气加速――因为它的本质没有变，还是水，所以应该还可以使用这个水系魔法，这样动力魔机的速度会快很多！”
刘累点点头：“有道理，好了，现在你已经被我录取了！”易青萍摇了摇头：“这只是理论上的可能，到底能不能够成功还要试验，而且，我需要一个助手！”“助手？你心里有没有自己的人选？”刘累拿眼睛瞟瞟任卡洛问她。易青萍摇摇头：“没有。我从来不和那些自以为是的魔法师交往。”刘累心说你总被其他的魔法师的排斥，恐怕不只是因为你是女孩子。“我还有一个要求：我的助手不能够是那种以往我见过的自以为是的家伙。”刘累笑了：“这个么，既然你那么讨厌他们，为什么这一次还要一个助手？”易青萍歪着脑袋，盯着刘累看看：“因为我觉得你这个人不错，所以才作出这么大的牺牲！而且我想你应该不会找来那种让我讨厌的人！”任卡洛顿时蔫了下去。“那么你不要任卡洛做你的助手？”刘累问她。“不要！”易青萍坚定的回绝：“这个白痴在我身边，我的脑袋会短路，所有灵感都会像耗子见了猫一样的跑掉！”刘累忍不住笑了出来，任卡洛脸色顿时像猪肝一样。“喂，你这么说是不是有些不厚道？好歹是任卡洛介绍你来的。”刘累有些无奈的说道。“那又怎么样？要是我没有本事，他介绍也白搭！”刘累漫不经心的说了一句：“这倒也是……”他这么一说，任卡洛的脸色更难看了，易青萍看出来，刘累是故意捉弄任卡洛，顿时“噗嗤”一声笑了出来。刘累也笑了：“其实你笑起来好看得多，为什么不笑呢？”易青萍听他这么一说顿时重新板起脸来。任卡洛本来看得有些发痴，刘累搂住他：“任卡洛，看哪，你虽然出一下丑，但是能够见到美人一笑时不是很值得！”任卡洛还有点晕，老老实实的点点头。易青萍冷冷的看着刘累说道：“虽然我觉得你这人还不错，但是你要是想打我的主意，那就等着吃瘪吧！”
“切！”刘累不屑道：“我只是实话实说罢了，我打你的主意？对不起，我有妻子了，连孩子都有了两个了，你呀，省省吧！”易青萍大怒，正要说话，刘累突然对任卡洛说道：“看来以后要在我的书房里装一面镜子了……”任卡洛没有反应过来，傻傻的问道：“书房里装镜子？做什么用？”易青萍怒道：“他的意思是让我照照镜子！”刘累笑了：“你知道就好……”“你！”易青萍被气得说不出话来。
“好了好了，开个玩笑，不要那么在意！”刘累说道：“我一直想问问你，你不用魔杖吗？”易青萍还在气头上，不想理他，刘累笑了：“还真小气……”“谁小气了！”易青萍伸出一根手指：“我有法杖，在我的手指上，看见了没有，我的戒指，它是用红凤凰木雕成的，里面加入一根凤凰的尾羽，戒指上镶着一颗高品位的无属性魔法石！”刘累脸色一阵不自然谈，他伸手指着易青萍用一种极其不自在的语气问道：“你干嘛把戒指戴在那根手指上?”他伸出的手指赫然是紧挨着食指的两根手指中较长的那一个！易青萍无所谓的说道：“什么？我愿意怎么了？”“没什么，你收起来吧，我已经看得很清楚了！”
刘累努力压抑着自己的想要竖起中指的欲望，要不是知道这个世界的人完全不知道这个手势什么意思的话，他绝对会“还以颜色”！刘累摆摆手：“好了，你可以走了，至于你的助手的问题，就在这次的录取的魔法师中选择。但是，有一点你要记住，你们两个人，谁是主谁是辅，还不一定，看你们自己的表现――你想要一个助手，看你自己的本事吧！”刘累说完看看易青萍，后者点点头：“很好，有竞争才有进步，有压力才能出成果！”刘累微笑：“你真的是一个很特别的女人！”刘累用眼神示意，你可以走了。易青萍却没有动，屁股好像粘在椅子上。刘累奇怪：“你可以走了，是的，出去吧。”易青萍还是不走。“怎么了？还有事？”易青萍说道：“你还没有回答我的第一个问题。”“什么问题？”“你的名字！”易青萍提醒他，刘累错愕一下说道：“这个，现在宇宙里恐怕没有人能够回答你这个问题――不瞒你说，我也觉得这个名字很奇怪，但是……”他无奈的摇摇头。
第二部第三十五章逼婚
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5239
在易青萍的帮助下，刘累设计出了一种虽然不难但是很巧妙的门，要打开它，除了要具备一定的动力魔法知识之外，更重要的是要心思灵活。因为在刘累看来，专业方面的知识可以培养，但是人的潜质却没有办法培养，那是先天生下来就是那个样子的。倒是易青萍很同意他这个观点，任卡洛虽然总是自夸天分过人，是个不折不扣的天才，但是他到并不怎么认同刘累的看法，只是他就算有什么想法，也不敢说出来。西格尔看了看那门，点点头，刘累一笑，就这么决定了。
正式的考试定在半个月之后，这半个月时间里，任卡洛和因塔抓紧时间赶制这种门，然后一扇一扇的装在考场周围。考场设在郊外，到时候沿途会有专门的指示牌指引着应聘者来到这里。忙完了考场的布置，任卡洛又在忙着把路边设好指示牌，因塔在城内关系网广泛从，很快就从城内的管理部门拿到了批条，可以在城市内为这次考试设置路牌。本来天价的薪水就已经让魔法界小小的震动了一下，现在又在城内设置路牌，像西尔这种港口城市，来来往往两个大陆之间的人太多了，人们看到这些指示牌，都会好奇地问一句：“这是做什么的？”西尔的人都会和他们解释，这是即将成立的水蓝犀牌魔机动力马车场的招聘考试。
刘累从将广告登出去的第二天就想到了这个问题，他连夜赶制出了自己的商标和厂名，就叫水蓝犀，标志是长着一身水蓝色长毛的可爱的水蓝犀。这个标志很快让每个魔法师记住了它，而现在，刘累又用这种方式免费为自己的新厂做起了广告。可以说到现在，刘累的这一次政策是很成功的，很多人知道了这个即将开业的工厂，很快也了解到了这个厂子雄厚的实力，接踵而来的，就是人们对即将上市的水蓝犀牌魔机动力马车的期待。
眼看考试的日期接近，西尔城内的人骤然的多了起来，许多旅馆都临时腾出一些空房间出租给那些远道而来的魔法师；西尔城的街头，操着各种方言口音，带着各种颜色斗篷的魔法师来来往往，刘累看的心中高兴不已。他本来的打算是只招一个人，但是很快他就改变了主意，因为他明白过来，研发不是一个人的事情，它是一个团队的事情。没有一个良好的有效的团队，是不可能很好的完成任务的，虽然任卡洛和易青萍都自认为是天才，但是刘累明白，天才只是比别人稍微的强一点，当然也不能离开别人的帮助。
易青萍对于这一点很是反感，曾经强烈的抵制过这个决定，但是刘累不管那么多，有一次易青萍实在说得让他烦了――看来不管是什么样的女人，只要她愿意，都有这样惊人的嘴皮子的威力――刘累一恼，消失了整整三天！这三天里，刘累在日出大陆上晃悠了三天：你是女孩子，我不能对你动粗，我是绅士，那我走还不行吗？眼不见为净，耳不听悠闲，你爱怎么说怎么说去。刘累这一走，其实没什么大不了的，一切事情都已经安排好了，再说了还有西格尔坐镇，但是易青萍却慌了，她着急的找了三天，刘累毛也没找到一根，最后刘累一回来，易青萍差点哭出来！
从那以后易青萍再也不在刘累面前提那件事情，尽管刘累感觉很奇怪，为什么？没有道理呀……这样的女人一向是倔强如牛，竟然真的不说了，刘累的原则一项就是想不通就不想了。他始终认为这样绞尽脑汁的思考一个百思不得其解的问题，是十分不利于大脑健康的，暂时地放下，没准哪一天，突然就明白了，根本不用去想。他的这个观点是没有错，但是他这个做法的结果，却往往得到出乎意料的结果。
没有了易青萍烦他，刘累落得一身轻松，这一天距离考试还有一天时间，刘累没事背着手在街上溜达，现在的天气已经到了深秋了，秋凉似水，深秋之后更是渗到骨子里的那种冰凉。西格尔不愿意出来，他这人不喜欢穿太多的衣服，就躲在家里不出来了。刘累一个人上街，他没什么事，只是想看看形形色色的魔法师，这可都是他将来的精英团队呀！梅卡镇在忙着整理她刚刚买的玻璃，没空搭理他――梅卡可也是个天才，龙族人为所有的发光的物体都是宝藏，这样算来玻璃和宝石都一样，可是玻璃可便宜了不止一点两点，梅卡为了迅速扩充她的宝藏的数量，想到了一个绝妙的主意，廉价的买来一大堆各种颜色的玻璃，现在她觉得，自己的宝藏，也可以和族长戈迪奥的宝藏相媲美了！
没有人陪，刘累一个人走了一会觉得有些闷，就在他想要往回走的时候，一个人站在距离他的十几米的地方静静的看着他。刘累觉得自己走不动了，因为那个人的气势锁着他，刘累不认识这个人，他也从来没有见过这个人。只是这个人的气息让他有一种所不出来的感觉，在不了解情况之前，他不想贸然行动。索性他放开了自己的戒备，全身上下都被那人的气势压制住，但是却无一处真正的被他吃死。那人一笑，慢慢的走过来：“你是刘累？”刘累点点头：“你是谁？”“这个嘛，你早晚会知道。”那人不直接回答，刘累近处看着那人，此人长着一头茂密的黑发，胡子虬枝，两眼明亮如炬，全身上下看起来孔武有力。两只手臂隐藏在长长的袖子中，悠然的背在身后。只是刘累奇怪，他看不出来着人的大概年龄，好像很年轻，但是又好像很老！刘累心中暗自一笑：现在站在自己面前的这位，恐怕也有和自己一样困惑吧？
“你找我有什么事？”刘累问道，那人不紧不慢的回答：“我轻易决不出来，既然出来了，必定有大事。只是现在不是和你说这些的时候，先试试这个！”那人的话让刘累有些摸不着头脑，但是现在已经没有那么多时间让他考虑了，那人右手一抓，一团气流在她的手中形成一个漩涡，那人伸手朝刘累握去――这个看似友好的握手，却凶险无比！刘累摇头微笑，他讳莫如深也伸出手，他的手上平静的一如往常，什么也看不到。两只手握在一起，那人的小型龙卷风疯狂撕扯着刘累的手掌，刘累不为所动，以不变应万变。虽然那人的龙卷风很小，但是能量是不合体积成正比的，这一个看似小小的龙卷风，和每年七八月份袭击西尔港的龙卷风比起来，威力丝毫不逊色！
巨大的力量在两只手之间来回的拉扯，刘累的手牢牢的握住那人的手，坚决不能够让这股龙卷风跑出去，不然的话整个西尔城就会损失惨重！刘累手掌周围一阵空气波动，他的手猛地握紧，一声闷响，那人的龙卷风被他以超强的力量化为无形！刘累松开手：“你好！”“你好！”两人握手只是一瞬间，在外人看来，这就像两个朋友见面，相互问候一样。
那人突然冲刘累一笑，身形一晃，刘累也跟着一晃，倏忽之间两人已经换了一个位置，刘累站在那人刚才站的位置，那人站在刘累刚才站的位置。那人看着刘累又是一笑，刘累也看着他狡猾的笑了。那人突然带起一片虚影消失在原地，刘累也同时朝自己以前位置冲回去。两人身体一错，那人大修一卷，袖子下的右手一连点处十七指，每一下都是力若千钧，快似闪电！刘累不和他硬碰，腰肢扭动，浑身好像没有了骨头一般油滑的闪避过了十六只，等到他最后一指气势已衰，力道最弱的时候，突然扣指一弹，狠狠的撞在他那只手指上。那人浑身一晃，摇摇摆摆的退回了自己最初的位置。
刘累也找回了自己最初的位置，看着那人，那人看着他，有些赞赏的说道：“好，你也很狡猾！”刘累很奇怪，什么叫我“也”很狡猾？难道还有别人？那人脚下一顿飞速的朝刘累冲过来，半条街的人猛地感到地面晃了一下，大家你看看我我看看你，都以为自己感觉错了，但是商摊上的商品被震落了一地，证明他们不是幻觉！
刘累摇头：这里是闹市区，这人竟然这样能够毫不顾忌！那人飞速的身形冲击之中，一伸手，一爪朝刘累抓来，刘累眼睛一眯，那人的手竟然变成了爪子！刘累相信自己没有看错，而且这种爪子刘累见过的，只是一时之间先不起来在哪里见过。黑色的鳞甲，锋利的利爪，刘累突然有些玩笑的心理，他的手倏的一下弹出去，飞速的挡在那人的爪前，刘累的手，此时也变成了爪子――血族的利爪，金色的指甲锋利如同他的天净剑！
两转看似飞速，其实却缓慢的握在了一起，没有一点的声音，那人惊讶的看着刘累的手，刘累微笑，用眼神示意一下他的手，两人会意的一起笑了，那人突然发力，一股气浪冲破两人身边的力场范围波及了周围的商贩，一阵乒乒乓乓的乱响夹杂着人的惨叫声，他们周围已经是一片狼藉！刘累心中暗怪他他过招摇，猛地一握五指手指的指甲划破了那人看起来坚硬无比的鳞甲，深深地刺进了他的血肉里，五道伤口流出殷红色的鲜血，五滴血飞到空中，突然蒸发成血色的蒸汽，刘累猛地一口气喷出，血气化作一道利剑射向那人，那人张开大嘴猛地一声怒吼，整个西尔港都在这一声大吼之中一阵战栗，整条街区上的人一起捂着耳朵倒在地上，所有的玻璃和瓷器全部破碎，哗哗啦啦的掉了满街！城墙上站岗的士兵们纷纷吹哨示警，整个西尔港一片混乱。刘累大怒，他牵扯的人已经太多了！
尽管那人的一伸大吼威力十足，但是刘累以炼血大法发动的气剑却是威力惊人，他这一吼，只是稍微阻挡了一下气剑，他的吼声一过，血剑丝毫不减速度朝他射去！那人脸色一变，放开手一个翻身朝后退去。刘累这会却饶不得他，他双脚一错，腾身而起大叫道：“往哪跑，今天我要不……”那人行动如风，一眨眼已经跑出老远，刘累顾不上再骂，飞速的朝他追去。两人在街道和房顶之间跳来越去，宛如两颗弹丸。刘累越追越奇怪，怎么这人虽然绕了几个圈子，但识大体的方向一直是向他住的地方跑去？
刘累心里纳闷，脚上的速度也就稍微的慢了一些，但是还是这么坠着，不让他跑掉。果然不出刘累所料，那人一直到了他住的酒店，刘累心中大喜，看你这次往哪里跑！他大喊道：“梅卡，西格尔，快出来，给我逮住这个小兔崽子！”刘累一着急，不文雅的用词就出来了！那人此时倒也不跑了，他站在刘累他们包下的那个小院子里附手而立，看起来有些傲然，只是刘累哪一句“小兔崽子”实在让他不得不皱起了眉头。
西格尔噌的一下跳了出来，大叫道：“谁呀谁呀，逮谁？”他游目四顾：“噢，原来是这个，这个可不好对付，你怎么总找一些厉害的角色招惹？”西格尔摩拳擦掌，绕着那人转了一圈，刘累奇怪，梅卡怎么还不出来？“梅卡，这人身上有一大堆的宝石，你还不出来抢！”还是没人反应，刘累和西格尔都觉得有些纳闷，那人却说话了，他冷哼了一声说道：“哼！梅卡，你出来吧！”梅卡的门半晌才嘎吱一声打开了一条缝，梅卡怯生生的探出脑袋，看着那人叫了一声：“爸……”
刘累脚下没站稳，差点一屁股坐到地上：“梅卡，你，你叫他什么？”梅卡走出来，立即换上一副笑脸，跑到那人身边搂住他的胳膊摇了摇撒娇似的说：“好啦，爸，我们那么长时间没见面了，你怎么一见面就板着个脸……”“你还好意思说我们那么长时间没见面……”梅卡的老爸，地狱火龙族的第一勇士泰戈金没好气地说道：“你自己偷偷的跑出来，还要做出假象让我以为你掉进了迷雾石海，害得我在迷雾石海找了好几年！”泰戈金越说越气，刘累在一边却听明白了，敢情刚才哪一句“也很狡猾”的前者，是说梅卡的。
梅卡眼睛已经红了，她伸出手摸摸父亲的脸：“爸，对不起，我知道这一次我做得不对，可是我就是没有勇气回去和你认错……”泰戈金拉住女儿的手，叹一口气说道：“算了，你没事就好，你没事就好……我还真以为你被困在迷雾石海出不来了……”老黑龙的语气有些伤心，梅卡能够想象，父亲知道自己被困在连龙族都不敢轻易涉足的迷雾石海之后的那种担心。她抱住父亲：“对不起，爸……”
刘累叹息一声，他又想起了自己父亲，他一直觉得自己最对不起的人，就是自己的父亲，即使是在父亲临终的时候，他也没能够守在身边。
梅卡擦擦眼泪指指刘累说道：“这，这个是我的朋友，叫……”“叫刘累对吧？我早就知道了，这一次也是为他来的，哼！”泰戈金没好气地哼了一声，显然刘累的那一句“兔崽子”效果很强烈！梅卡脸一红，泰戈金看着他，又看看刘累说道：“罢了罢了，只要你喜欢就好！”“爸，你说什么……”梅卡低下头去，声音也一起低下去。
刘累有些摸不着头脑，西格尔显然比他强多了，已经猜到老黑龙要做什么了，他微笑的看着刘累和梅卡，只是这种笑容里面，多少有些幸灾乐祸！泰戈金朝刘累招招手：“那个小子，你过来！”刘累愣了一下：“嗯？我？您是说我？”“当然是说你！”泰戈金没好气地说道：“还不快过来！”刘累答应了一声，他有预感，过去不是什么好事，磨磨蹭蹭的挪过去打个哈哈：“哈哈，伯父，您好呀！”“我一点都不好！”泰戈金丝毫不给他留面子：“你把我的宝贝女儿拐跑了，我怎么会好！”刘累一阵错愕：“嗯？你说什么，我怎么不明白，这个，梅卡离家出走，和我，完全没有关系的……”泰戈金打断了他的话：“我不管那么多，总之你以后要好好照顾她，明白吗？”刘累满不在乎的回答：“那是自然，我们是好朋友，出门在外自然要相互关照……”“我不是这个意思，我的意思是，你要对她好……”“我对她很好呀？”老黑龙快要疯了，这人怎么这么笨？说到这一步了还不明白？他索性赤裸裸的说道：“我是说，你娶了她以后，要对她好！”
刘累无奈，在装傻也装不下去了：怎么是不是每个世界的父亲都一样，喜欢把自己的女儿硬塞给别人？以前有妮娅她老爸，现在又有老黑龙泰戈金。
第二部第三十六章此章无题
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:4190
梅卡父女重逢，自然是皆大欢喜。不过凡事总是没有绝对的事情，他们父女皆大欢喜的阴影之下是刘累的痛苦血泪。梅卡似乎从来没有放弃过要把刘累的宝藏据为己有的念头。显然她明白这件事情用武力解决的难度，毕竟刘累超强的实力，就算是加上她的父亲，也没什么胜算。不过，加上父亲，逼婚的分量却是够了。“您说什么？！”刘累故作惊讶：“不不不，我想您误会了，我和您的女儿没有一点男女之间的事情发生，真的，我和她是清白的！”泰戈金看看他，转头问女儿：“真的吗？”梅卡想了一下，装作很乖的样子说道：“他说什么就是什么了……”她要是说别的，刘累还能辩白一下，可是她这么一说，连整天和他们在一起的西格尔都觉得是不是在他来之前，他们之间就已经有什么事情发生了？
刘累以手捶胸：“梅卡，你怎么能这么说？你，你！”梅卡一脸的单纯：“怎么了，我说错什么了？”刘累无奈的摇摇头：“没有，你什么也没说错！”刘累看看他们父女两个，梅卡的眼睛里闪过一丝狡猾的神色，刘累立即捕捉到了，他明白了一些什么：“嘿，梅卡，你想要什么，老实说！”梅卡心中大喜，正要说呢，旁边她的老爹却大怒：这个小子，以为自己的女儿是什么，随随便便付出一些东西就打发了？这种男人简直太不负责任了，他地狱火龙族第一勇士的女儿，怎么可以受这种欺负！不过刚刚两人点到即止的比试，让他有些心里发虚，他压住火气，一把推开自己的自己的女儿，朝刘累走去。梅卡心里一阵沮丧，看来事情要被老爸给搞砸了。
泰戈金走到刘累的面前，老黑龙身材魁梧，比刘累整整高出一个头，他居高临下，冷冷的看着刘累：“你刚才说什么？”刘累心里暗自叫糟，那句话一说出去，他就知道事情不妙，因为这话语明显就是一个负心汉对被自己抛弃的女孩子说的话。他连忙解释：“不，不不，不是那个意思！您误会了，我想您还不了解您的女儿……”“我再不了解她，也知道她不是那种随随便便就可以让你用金钱打发的女孩！”老黑龙大声的吼着，刘累耳朵两边的头发呼的一下飘到了脑后。刘累连退两步，心说我看她就是那种人！
刘累和老黑龙没有办法沟通，只好自己离开。他傻傻的冲泰戈金和梅卡一笑，能量催动，整个人突然消失了――这是他从易青萍那里积累的经验，说不通，我就走路。老黑龙毕竟是长辈，和他没有办法争执。泰戈金大怒，跳脚咆吼，无奈刘累不是使用瞬移，而是纯能量形式的身体移动，他无迹可寻，找不到刘累的去向。
刘累这一次能不能消失的时间太长，因为马上就要开始招聘考试了。他刚一走，易青萍就来了。易青萍是来找刘累商量一下，后天的考试的事情。可是她来的似乎不是时候，刚一进来就看见怒气冲冲泰戈金，当然泰戈金也看见了她。西格尔一看见易青萍进来，就知道，事情不妙了。他一缩脖子，一个瞬移躲回屋子里去了。“你找谁？！”老黑龙没好气地问道，易青萍有些摸不着头脑，这个梅卡不是和刘累有一腿吗，怎么现在抱着另外一个人？虽然她觉得很奇怪，但是心里却有一些莫明其妙的快意！她看看他们说道：“我找刘累。”老黑龙顿时警觉：这是女儿的情敌！
泰戈金看看梅卡，梅卡没有反应，她怎么知道老爹的心思？老黑龙看到女儿没有反应，以为她不敢告诉自己，心中更加认定了这件事情。他看看易青萍，再看看自己的女儿，嗯，不分轩轾，难怪刘累会难以取舍。其实实话说易青萍比梅卡更美丽，只是老黑龙心里偏袒女儿罢了。她是女孩子，自己不能为难她；老黑龙在心里想着。他放开女儿，对易青萍说道：“那个没良心的小子跑了！”
“跑了，跑那里去了？为什么要跑？”易青萍奇怪的问道。老黑龙看看易青萍，这个孩子很年轻，自己有必要拯救她一下。泰戈金语重心长地对易青萍说道：“孩子，你大好的青春可要好好珍惜，女孩子这一辈子，最重要的是要选好人，选一个好的伴侣，你这一辈子会很幸福，要是选错了，遇到一个负心人，那她这一辈子就完了！叔叔是过来人，听我的没错！”易青萍看着这人年纪不大，说话却故作老气，还占自己便宜，自称什么叔叔？！以易青萍的个性，岂能容他！
“喂，你这人好奇怪？你以为自己是谁？叔叔？你是谁的叔叔，我看你也不像是一个无耻的人，怎么做出事情，说的话都这么让人觉得不舒服？”易青萍绕着泰戈金转了一圈，上下打量了他一下：“啧啧！看你的样子，穿衣服也不好好穿，这么窄的衣服，弄那么长的袖子，你唱戏呀！还有，你手上戴的这个金色的手镯，好俗气，现在谁还戴纯金的首饰……”易青萍说到这里，突然住嘴不说了，她睁大了眼睛，惊讶得看着泰戈金的手镯――毕竟她也是魔法师，而且是很有背景的魔法师。这个手镯在全世界都很有名，她自然也认识：“……火焰，龙爪，地狱之门……天哪，这是地狱勇士镯！”她吃惊的看着老黑龙：“您是黑龙族的勇士泰戈金？！”老黑龙可谓龙心大悦，这有面子呀！他做出一副高深莫测的样子说道：“你说呢，我戴着地狱勇士镯，那我是谁？”他伸出手晃晃自己的手镯，易青萍突然摇头说道：“我看你是冒牌的！”“嗯？什么？”老黑龙的胡子差点翘起来。“我看你是冒牌的！”易青萍上下把他一打量：“那个真正的高手穿衣服会像你这样没品味，我看你是冒牌的――这个手镯知道的人不少，仿造一个冒充一下是很简单的事情――不过你也真是的，你也不小了，怎么还做这种幼稚的事情？”
泰戈金差点背过气去，移青萍看着他的眼神，明显是在看着一个骗子。老黑龙晃晃自己的历尽了千辛万苦争斗而得到的手镯：“你说，它是假的？”“虽然我们崇拜偶像没有什么不对，但是你冒充他，毁坏他的形象就不对了，我们应该有一个健康的心态对待我们的偶像崇拜！”易青萍很有作老师的天赋，说教起来头头是道，句句在理。老黑龙无奈，他摆摆手：“不行，我今天一定要证明给你看，这是真的！”易青萍脸色一变：“你这么做就不对了，开始只是你冒充别人，虽然不对，但是只是有一些幼稚，现在你这样做，就是欺骗了，你明白吗，诚信对于我们这个社会有多么的重要；同时诚信对于你自己有多么大的帮助――看到你这个样子，我真的很遗憾！”易青萍满脸的失望之色，梅卡在一边看到自己老爹吃瘪的精彩表情，笑得都弯下腰去了。
老黑龙无奈，对自己女儿说道：“梅卡，你来和她解释！现在的女孩子……唉！”老黑龙摇摇头走到后面，梅卡拉住他说道：“爸，你也不能怪人家，我早就和你说过，不要穿这件衣服出来招摇，你非不听。”“你说什么！”两个人异口同声地说道。老黑龙是生气梅卡竟然说他“招摇”，易青萍是惊讶梅卡竟然叫这个人“爸”！“他是你父亲？”易青萍难以置信的看看梅卡，再看看泰戈金，还真有一点像。她吐了一下舌头，心说这下麻烦了，自己把老黑龙教训了一顿。不过易青萍依旧坚持自己的倔强：“就算您是伯父，我的用词可能稍微激烈了一些，不过我始终认为，我没有说错，您是龙族的，更不应该冒充自己族内的勇士！”
泰戈金无奈，摆摆手：“算了，我不和你说了……”梅卡说道：“不，青萍，我父亲就是黑龙族的第一勇士泰戈金！”易青萍张大了嘴巴，这下麻烦大了。老黑龙一脸无奈的看着她，意思说：这下相信了吧！
老黑龙身份得到了肯定，他又想起了刚才的念头：“你要选好自己的未来，不要看错了人！”“嗯？什么？”易青萍不明白，老黑龙叹了一口气，自己今天怎么总是遇见听不明白自己的话的人？先是刘累，现在又是易青萍。泰戈金这一次决定简单一些，直接一些：“我和你这么说吧，我知道你喜欢刘累……”易青萍脸一红，低下头小声说道：“您乱说些什么……”老黑龙继续说道：“那就是刘累对你有企图。”“是吗？您怎么知道？”易青萍问道，老黑龙很不负责任的说道：“我就是知道，总之你相信我！”易青萍心里一甜，心中对老黑龙的感觉顿时好了起来。“可是，他这个人是不适合托付终身的，我的女儿就是一个例证――他现在不想负责了！”
易青萍失魂落魄的走出了刘累的住处，她也不知道为什么老黑龙的话对她有这么大的影响力：刘累真的是那种人吗？她不知道，而这似乎也不是她应该关心的问题，不过他的心里还是很乱。
晚上的时候，刘累回来了。他正要进门，就发觉里面有人。这个时候还在等着他的人，不用猜也知道是谁了。刘累悄悄的转身，正要逃掉，门开了，他不好意思地转过身陪着笑脸说道：“啊，哈哈！伯父，您还没睡呢！”老黑龙看看他说道：“我精神的很，你进来我有话和你说！”刘累无奈，只好跟着他进去。
“你的花花肠子我很明白，但是我明确地告诉你，有我在，那是不可能的。你的小情人我已经帮你打发了，你就老老实实的和我女儿结婚吧！”刘累莫名其妙的看着他问道：“什么小情人？”老黑龙有些记忆不好：“就是那个叫什么，易，易什么的。”“易青萍！”刘累一声大叫，老黑龙一派巴掌：“对！就是她！”刘累哭了，老天，你找什么人不好，怎么偏偏找上她了？“您怎么和她说的？”刘累问道，老黑龙原原本本的把今天的对话和他学了一遍，刘累这个气呀，这老东西，从以来就和自己作对，一直到现在，又弄出这么一档子让人没脸见人的事情，刘累越想越气，可是这老不死的，是梅卡的父亲，能怎么办？
刘累突然灵感来了，他悄悄的转动手上的戒指，把自己的结婚戒指换了一个手指带上老黑龙还在罗罗嗦嗦的说着，刘累突然露出了一个灿烂的微笑：“伯父，您看我的戒指怎么样？”刘累伸出一根手指，老黑龙正说得起劲，刘累突然朝他伸出一根手指，手指上带着一枚晶莹的白金钻石戒指。
“嗯？”老黑龙有些莫名其妙，刘累笑得很灿烂，这个灵感也是从易青萍那里来的，他把戒指改戴在中指上，直直的竖着给老黑龙看。
刘累自己走在街道上，天上半块月亮挂着，刘累在想要不要去和易青萍解释一下，他考虑了很久，怎么说呢，易青萍这种女孩子，性格很特别，他还真的心里有些怪怪的感觉，他也说不清楚到底是为什么，不明白这种感觉是什么，但是他明白，自己肯定不会和她发生什么，因为自己在这个世界上，是不能够有拖累的。自己始终是要离开的，纠缠不清显然是一个不明智的做法。
刘累看看太空的月亮，想了一下，还是转身朝易青萍的住处走去。易青萍也和他们住在一个酒店里，只不过不在个院子里。因为她是后来的，那个时候已经住满了。刘累来到易青萍的门口，伸出手想要敲敲门，又把手缩了回来，已经是深夜了，门突然开了，易青萍打开门，神色有些古怪：“你怎么不进来？”“我，我不知道……”
第二部第三十七章乱情
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5288
夜空月色皎洁，月下刘累徘徊。易青萍突然的邀请让他有些措手不及。他还没有想好，要不要进去，进去做什么，刘累最初到这里，心里是想着腰里解释一下。但是究竟要解释什么，是对她说自己和梅卡没什么，还是说自己对她没什么呢？他还没有想好。其实他的内心潜在的意识让他想要来解释一下，可是究竟是来解释的，来是来作别的，那就很难说了。刘累不是一个用情专一的人，这一点并不可耻，至少他认为并不可耻。这个世界上，不，所有的世界上，优秀的女孩子太多，你怎么能不动心？但是并不是动心了，就一定要动手。他不动手，尽管他已经在地球有了两个半妻子――林薇到他离开的时候，还只能算半个――他还是努力的约束自己，更何况现在是在这个世界。
易青萍的性格大胆，她认定的事情，不惜代价她都一定要去做。梅卡的事情对她来说没什么影响，她才不在乎呢――就算你们以前在一起，我可以把他抢过来！易青萍也不知道什么时候开始自己对这个看起来什么事情都不在乎的小子来了电的，但是随着时间的推移，在这短短的几天内，她觉得自己已经不能自拔了。
今天晚上她没有睡觉，一个人呆呆的躺在床上望着天花板，天花板上浮雕刻着古老的神话传说，丢了羊的牧童历尽千辛万苦最终感动了神，在神的帮助下，他找回了属于自己的东西。易青萍不知道自己在想什么，但是就是睡不着。门口的人行晃来晃去，她一眼就认出来是刘累。可是那个该死的晃了半天就是不进来！易青萍恨的牙根痒痒，最后索性一掀被子自己出去了。
刘累坐在易青萍的房间里，这里是他们花钱包了半年，和刘累他么那里一样。只是不同的是这里的一切还是酒店自设的摆设，没有什么变化，不像刘累，早已经把自己那里折腾得面目全非。易青萍也不给刘累倒水，距这么站在刘累对面，眼神炯炯的看着他。刘累低着头，虽然他已经不是第一次了，但是面对这样的女子，他还从来没有经历过。他的两只手握在一起，相互擦着，不知道放在那里比较合适。“你，怎么不按自己的方式重新布置一下房间？”刘累没话找话说。“我从来不碰不属于我的东西！”易青萍说道，刘累心里有些发怵。“那你……你怎么认为这里不是属于你的？”这一句话更是废话。“半年以后我们就要搬走了。”“可是在这半年里这里是属于你的！”“那只是暂时。”“……”刘累还想说话，可是易青萍已经不给他机会了：“你到底要说什么？你半夜来找我，就是为了说这些话？”刘累心说可不是我要来找你，是你把我拉进来的，我还没有想好要不要来找你呢。
“咳咳……”刘累咳嗽了两下：“其实也没什么事情，就是有点口渴了，想找点水喝……”易青萍差点气死，这个家伙！她抱着手臂站着不动，刘累抬起头来，两道锋利的目光照射着他，他连忙冲她笑笑，像小偷一样的又低下头。易青萍气的笑出来，她无奈的转身去给刘累倒了一杯水，里面什么也没有放。刘累接过来不管烫不烫，一口气灌了下去：“好了好了，不渴了……”他站起来把被子还给易青萍：“我走了……”
“你站住！”易青萍再也忍不住了，她吼了出来。刘累站住了脚步，易青萍望着他的背影，轻声地说道：“你，真的没有什么要说的吗？”刘累叹了一口气，稍微偏了一下头对身后的易青萍说道：“你一定要我说什么？你要我说的话我是不会说的。不是我不想说，而是因为我在这个世界上停留不了多久，我就像是天空的流星，在这个星球我只是一个过客，划过一道轨迹之后我就不再光临。这个世界上，我不想留下伤害――不论是对别人，还是对自己！”
“我们现在这个样子不好吗？为什么一定要和别人一样，一定要像别人那样弄得情两难――现在这样子，我也没有负担，你也没有羁绊；某一天我真的走了，你也不必在意，我也没有什么负罪感。”刘累说完，留下呆呆的站在那里的易青萍独自走了。他的心里有些沉闷，一个人漫步来到郊外，城门早已经关闭了，他飞越过城墙，守卫睡的正酣，丝毫没有觉察到，一个人无声无息的从他的头顶飞过。
郊外，枯草连天，树木都已将凋敝，深秋的寒霜慢慢的侵蚀着土壤。寒冷的夜风中竟然有一个人比刘累更早一步站在那里。西格尔转过身冲刘累一笑：“我猜你可能想找一个人聊聊……”
刘累摇摇头：“我……”他只说了一个字，就什么也说不出来，西格尔点点头：“我明白我明白。当我在地球的时候，也遇到过和你一样的情境，我也很为难。怎么处理感觉都好像是不对。尽管你穿越了时空，但是你的责任依旧伴随着你。”刘累点点头：“我不能对不起妮娅他们……”西格尔笑了：“算了吧，你这样做已经对不起她们了，只是你唯一和那些负心汉不同的一点就是你没有作出最后一步，但是你的心，已经……”“我没有！”刘累辩解道：“我还爱她们！”“但是你也爱易青萍！”西格尔毫不留情地说道。“我只是……我只是……我只是寂寞！”刘累终于找到了一个借口。西格尔点点头：“是的，寂寞。”他望望天空，夜风又起。“寂寞是你们血族最大的悲哀，但也是你们最好的借口。算了吧……”西格尔说道：“如果你想要一个建议的，那么我劝你，你想怎么做就怎么做，你们血族每一个都有无数情妇，我不知道这是不是天性使然，但是至少她们作为你的妻子，应该早有准备。而且在这个世界，你一个人身处在异世，我想什么事情他们也都会原谅的。”
西格尔说完，一个人先走了，刘累低头看看脚下婆娑的疏影，不知道在想些什么。
一天的时间很快过去，刘累一个人想了一天。虽然泰戈金和梅卡都很想来打扰一下，但是刘累布下的结界他们打不开。一天的时间刘累什么也没想明白，唯一的收获还是从电视上来的：中午的整点新闻报导，维罗之战的第二次大战已经拉开了序幕，双方在日扎尔城附近集结了将近五十万的军队，各式的魔法大炮将近三千门。不过整个形势似乎对罗亚帝国不利，因为维京人不但有制空优势，而且他们的海军已经切断了罗亚人的海上补给线。而罗亚周围的国家，也都隔岸观虎斗，并不愿意卷入是非之中。
罗亚已经孤立。这是刘累的结论，但是不知道这一次，权源那小子会是一个什么样的地位。通过电视镜头，刘累没有看到权源，却看到了另外一个熟人：解尔曼和清秀兰。节目中有一段军营采访的镜头，解尔曼和清秀兰都在，从他们的肩章上可以看出来，他们已经是中队长了。刘累笑了，看来他们很努力。他奇怪的是，为什么不见了他们的老搭档蓓丽？刘累在想，自己是不是要回去一趟？
按照刘累的分析，罗亚帝国必败无疑，没有支援，有没有制空权，还打什么？他一直很奇怪，为什么罗亚人几次吃亏都在象鹰部队身上，他们却还不吸取教训，训练自己的空中部队？刘累觉得要打败维京人，就一定要取得制空权。象鹰部队不仅是他们的王牌，更是他们部队的精神支柱。他把任卡洛找来：“这个世界上有什么飞禽能够和象鹰对抗？”任卡洛摇摇头：“到目前为止还没有发现――其实飞龙都可以，但是这个世界上的龙族，是不会介入战争的。”任卡洛接着说道：“要是有，罗亚人早就训练了，他们也不傻！”“那他们为什么不也训练象鹰？”“象鹰只在严寒大陆有，而且大部分生活在维京帝国境内，你说他们怎么弄得到？”
刘累背着手走了两圈：“你觉得罗阿是从哪里来的？”任卡洛呆了一下，他不知道为什么刘累突然这么问，但是他还是回答了：“我觉得它是从一个神秘的大陆来的，这片大陆应该我们还没有发现！”“而且这片大陆上应该有很多凶猛的魔兽！”刘累接着说道，任卡洛点点头。刘累说道：“你现在立即去给我找出这块大陆！”任卡洛苦了脸：“我怎么找到得到？”刘累说道：“那我可不管，我供给你一切所需的物资和金钱，你只要给我找出来就可以了！我给你半年的时间！”“半年！天哪，我以前找了十几年都没有找出来，你要我半年怎么找得出来？”任卡洛抱怨起来。刘累笑道：“那就是你的事情了，我想以前是因为你吃不饱穿不暖，更没有钱来作实验，但是现在，一切充足，你应该做的好一些。”
任卡洛无奈，只好立即冲出去去找那个在他的理论中存在的大陆。在刘累看来，那一块大陆上，应该存在着能够制服象鹰的猛禽，找到了这块大陆，就有可能帮助罗亚人，从维京人手中抢回制空权。不过按照刘累的计算，首先任卡洛在半年的时间里，是绝对找不到那块大陆的，他之所以限制在半年的时间，是多给他一些压力。然后找到了那块大陆，航海，捕捉，然后再驯化，这一段时间就会更长，至少也要三五年时间。如果那些猛禽野性难驯，就要从小开始训练，这样的话，时间更长。刘累估计，罗亚人这一次的战争是用不上了，看以后的复国战争能不能够用上吧。
他并不想放弃自己在这次战争中的中立地位，但是自己已经由太多的朋友牵扯进去了，他觉得自己应该为朋友做点什么。
第二天是考试的日子，希尔港的大街小巷，各个角落里涌出人流，慢慢的通过街道汇聚在一起，最终形成一道人流朝郊外涌去。刘累起来的时候易青萍已经走了，她一个人早早的赶去了考场。在考场见面的时候，易青萍也不理他，刘累苦笑，西格尔看到了，也一耸肩，表示没有办法。监考官们大声的宣读考试的规则，然后是等着时间到了，就开始正式的考试了。按照人员来计算，每一个小时一场，半个小时考试，半个小时休息，每一场一百人，恐怕要考十几场。今天一天能不能弄完都是未知数。刘累看着考场外面施展各式魔法为自己制造遮阳棚，然后躲在里面等着考试的人们，心里不由得想起了自己当年高考时候的情景。
在刘累他们的考试如火如荼的进行的时候，在拉哈萨大陆上，穿着维京人军服的权源正在冒着飞射的炮弹匍匐的前进。这一次维京人明目张胆的派出象鹰部队，是因为他们已经从残废的夏昊那里得知了权源不是龙之召唤士的真相。不过因为稷陵下在和印北天的战斗中受了伤，他暂时不能够出战，权源陈这一段时间抓紧暗杀维京人的高级将领――这叫做以牙还牙。
在此之前，他已经成功地暗杀了维京人三名大队长和一名绿旗大将。按照维京人的军阶划分，最低级的是小队长，依次上去是中队长，大队长，绿旗大将，蓝旗大将，紫旗大将，最高的就是血旗大将。他今天的目标是紫旗大将利能――维京人的炮兵总指挥。现在是双方的炮兵对射，在这样的环境下，正常人是很难存活的，因此这个时候，双方的军队几乎是不设防那个的。但是权源却敢于挑战，他所背负的是两个人的使命，安薇娅和自己的师傅东岳清。上次和稷陵下一战之后，东岳清就此失踪，权源要让所有的罗亚人明白，他们师徒，依旧是罗亚帝国最优秀的武学大师。
一发炮弹落在权源的身边，他伸出右手，一道蓝光罩住了他的身体。“轰！”的一声巨响，炮弹爆炸，巨大的气浪把他整个人掀起来，高高的越过几个弹坑重重的摔在地上！权源匍匐了半晌才爬起来，嘴里鲜血直流，要不是因为刘累的机械手，这一下，他就已经挂了。他看看四周，嘴角一咧，笑了：这一下挨得值，他现在比自己刚才的位置超前了不少，省得自己再爬了，透过硝烟，他已经更够看到维京人的炮兵阵地了！
最后这一段路可不能再出什么差错！权源提醒自己，他小心翼翼的接近敌人的阵地，坚固的盘岩石垒成的一个个半圆形的阵地，每个阵地里，就是一门魔法炮。权源无声无息的接近，他成功了！他爬到了最靠前的一个炮兵阵地外面，躲在盘岩石的工势下面，偷偷的看了看，里面，一对对人正在低着头弯着腰搬运着炮弹，权源瞅准一个时机，一个翻身滚进了他们的阵地，抱起身边的阵地上的一枚炮弹跟在队伍的最后。
将炮弹运到指定的地点，他们又急急忙忙的往回走，权源也紧跟着回去。将军的主帐很好辨认，紫旗大将的帐篷顶端，会插着一根紫色的羽毛，权源在军营里转了几圈就找到了。他看看门口，四周，守卫不少，还有很多是高手，难怪连稷陵下偷袭大将也会受伤，重要的将领周围的守卫，是十分森严的。
权源发那个起了硬冲进去的打算，因为那样，虽然能够成功，但是他也不能活着回去。他眼睛一转，计上心来。他继续跟着炮弹运送的队伍感到弹药库，这里堆积着维京人这次大展几乎所有的炮弹，守卫森严。但是这里的守卫，都是一般的士兵，奈何不了权源，他轻松的闪进弹药库，魔法炮弹和火药的炮弹不同，它是靠一定的引爆技术才可以爆炸，权源这一点能力还是有的，他从身上取出一颗火系的魔法石，放在炮弹下面，然后身形一闪消失在弹药库内，以最快的速度赶到利能的帐外。
权源躲在一个角落，嘴里计算着：“一、二、三、四……”数到四的时候，一声巨响，紧接着爆炸声如同炒豆一般的，最后伴随地面的巨颤，一声震天的巨响，一朵蘑菇云腾空而起！“就是现在！”权源飞奔出来，直朝利能的军帐跑去，嘴里大喊：“将军！将军！大事不好！”他冲到军帐门口，几个刚刚站稳的守卫拦住他，权源拼命的朝里面喊道：“将军军火库被炸了！”“什么！”身材魁梧的紫旗大将利能飞奔出军帐，一把抓住权源的衣领，厉声问道：“你说什么！”“将军！军火库被炸，您也命不久矣！”权源右手突然射出，巨大的能量在利能体内爆炸，利能顿时被炸得粉身碎骨，爆炸的冲击波将他身边的两个守卫也震的直朝后退去，权源腾身飞退，半空中和前来拦截的一名高手对了一掌，那名高手吐血飞退，权源接着一掌之力，远远的飞走，落进了两方的炮火范围内！
第二部第三十八章考试
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5297
第一场考试完结，考生们的卷子被送了出来，刘累坐在宽敞的遮阳棚里，细细的读着卷子，半个小时以后，第二场考试开始。说实话，看卷子这件事情，是刘累这辈子以来作的最无聊的一件事情。虽然说刘累的已经在广告里说了，不限认证，但是毕竟能够有勇气来的，大部分还是获得了很高的认证的魔法师。这些人完全被教育的教条了，一个同样的问题，回答的答案几乎都是一样。对于刘累的考题，他们的回答基本上都是如出一辙。都是书本上教授的，或者是导师讲授的；减小阻力，增大动力。都是一些细枝末节上的处理，和刘累要求的翻天覆地的变革，整体概念上的改变差得远了。刘累自然明白要造出一部好的跑车，最重要的是什么，所以他才会把动力魔法师最为招聘的首要人选，而如设计师之类的则放到后面再说。但是这些人让他有些失望。要是真的选不出有什么有实力的人，那还真的就只能让易青萍做头了。
刘累用了一个半小时看完了第一部分一百张考卷。刘累挑出了其中三四张稍微有一点意思的卷子，这些人是被选进入研发团队的。当第二场的考卷送过来的时候，刘累转了转有些酸硬的脖子，打起精神来正要再看，考场的西南角突然一阵骚乱，刘累顺着朝噪声望过去，几个地痞式的人物在那里起哄，刘累看了看身后的因塔，因塔连忙赶过去。因塔是本地土生土长的矮人，但是生活在商品化的程度极高的西尔港，他已经泯灭了矮人豪爽好客的本质，变得如同一个奸商，见人说人话见鬼说鬼话，有什么好处一定先想到自己；虽然刘累不喜欢这种性格，但是他需要这样一个圆滑的人帮他打点一切。因塔过去之后时间不长，那些哄闹声就渐渐的小了下去。刘累对于因塔这方面的办事能力还是很满意的，过不一会，因他回来了，趴在刘累耳边耳语一阵，刘累点点头。其实因塔处理这方面的事情，也没什么大不了的诀窍，就是金钱加大棒，先收买，收买不行了再威逼。因塔在西尔港混了快三十几年了，还是认识黑白两道一些人物的。刘累不想惹事，否则这些货色，来多少灭多少。
看看一切已经搞定，没什么麻烦了，刘累埋下头准备批卷子了。这个时候泰戈金过来了。刘累连忙把头埋在卷子里，意思是自己在认真披卷，勿扰。可是人的年纪大了，脸皮也一起跟着厚了――这不是普遍规律，泰戈金只是特例。“贤婿！”泰戈金一声肉麻的称呼让刘累浑身起了一层鸡皮疙瘩，他暗暗后悔，那天晚上最应该去解释的，不是易青萍那里，而是梅卡那里。刘累陪出笑脸对泰戈金说：“老勇士，您可别这么叫我，我受不起呀！”“不用客气，那是早晚的事！”泰戈金说得十分肯定，刘累暗怒：我就是不娶，你能把我怎么样？！他心头不爽，脸色自然也变了，一本正经得看着卷子，不再理泰戈金。
泰戈金也是心中恼火在，自己堂堂地狱火龙族的第一勇士，却要这样无赖一般的赖着刘累去自己的女儿，他泰戈金什么时候丢过这样的人？要不是为了宝贝女儿，早就和这小子翻脸了！自从梅卡偷偷的从家里溜走，老黑龙心中悲痛不是一般人能够想象的。当他得知梅卡是骗他的时候，他立即明白了，以前自己为女儿做的，可能太少了。他一直避免溺爱孩子，但是却无意中犯下了另一个大错，没有让孩子看到他的爱。这一次出来，老黑龙已经打定主意补救，刘累的出现让他觉得失一个机会，本来一直喜欢靠武力解决问题的地狱火龙族第一勇士以为这件事情很简单，却没有想到刘累是块十足的硬骨头，硬的连他这口老牙都咬不动！梅卡正在担心老爸把事情搞砸，她到手的宝藏就这么飞了的时候，那种忧伤的神情恰好被泰戈金看到，他还以为女儿在伤心不能够和刘累在一起，本来想要放弃的他不得不硬着头皮当了一回坏岳父。
可怜的刘累完全没有准备，他认为龙族嘛，都是要面子的，自己死活不愿意，他们还能硬赖着自己不成？没有想到这一次，还真的被他猜中了。不过泰戈金毕竟是老谋深算，他觉得，他们父女对于刘累的了解还是不够的，首先，泰戈金想了解的就是刘累那天的爪子，那种金色的爪子，他从来没有见过。
泰戈金不管刘累愿不愿意理他：“有点事情我想和你谈一下。”刘累晾了他一会才回答：“什么事呀？”泰戈金忍住怒气：“就是你的爪子的事情。”刘累停下了手中的工作，他望着卷子想了一下，放下手中的卷子和笔说道：“这件事情……算了，你想知道什么尽管问吧！”刘累挥挥手，他身后的人包括因塔和任卡洛全都离开了，站在考场门口的易青萍远远看到刘累和泰戈金单独在一起嘀嘀咕咕，心里一阵不舒服，一挥手中的教鞭对着一个脚尖刚刚碰到考场警戒白线的考生吼道：“往后退！”
泰戈金问刘累：“很明显你不是人族，你到底是什么生物？”刘累想了一下回答他：“这个，我怎么回答你，我的物种在你们这里以前是没有的，但是我相信，在我之后就会有的。”泰戈金看着他：“什么意思？”刘累笑了一下说道：“其实我觉得地狱神族叫我‘秩序的破坏者’也不是没有道理，如果我真的想要统治这个世界，至少在目前看来，太容易了！”“你还惹上了地狱神族？”泰戈金惊讶道：“越来越复杂了……算了算了，你想告诉我，你到底是什么生物！”刘累苦笑：“不是我不想告诉你，只是你从来没有见过，怎么会理解？”“你先说出来听听！”刘累考虑一下要怎么说：“这么说吧，我来自另外一个世纪，哪个是结合这里不一样，但是大体的环境差不多。另外，我是什么生物嘛，我是长着翅膀、爪子、利齿和尾巴的一种生物，但是我一般情况下是人的形态，就像你们龙族一样。”刘累之解释了最表象的东西，而涉及本质的，他觉得泰戈金恐怕无法理解。
泰戈金似懂非懂的点点头，刘累也不知道他是真的听懂了还是假的听懂了。泰戈金没有继续追问为什么刘累会被地狱神族追杀，这让刘累没有对他反感到了极点。其实刘累对于泰戈金的做法倒是蛮理解的，他毕竟也是父亲，而且他也有女儿，他知道，作为一个父亲，最希望的就是女儿能够一生幸福，泰戈金没有错，自己也没有错，只是中间有些误会。
这一天的时间对于无关紧要的人来说很快过去了，但是对于那些考生和批卷子的刘累来说，却不那么容易熬了。一天的考试时间，刘累卷子批到深夜。不过这种辛苦终于是有了回报，千里挑一还是能够挑出千里马来，有一份卷子让刘累很兴奋，这个考生名叫阿西多夫，现在是一个动力大魔法师，这个人显然极具想象力，他提出可以用火系的魔法制成新的动力魔机，朝后快速喷出的火焰可以推进马车前进。这个主意让刘累想到了火箭发动机，他觉得这个创意不错！其它的一些也有不凡出色表现的考生，但是那就是稍微差一些了。刘累挑了七个人，准备加入研发团队，另外还准备了两名备选，以防有人不接受邀请。
作完这一切，刘累把因塔叫来。这么晚了，因塔早已经睡了，但是刘累不管那么多，一定要他过来，因塔没有办法，从暖和的床上爬起来，忍着深秋的夜风，缩着脖子跑到刘累的房间里。“什么事呀，老板……”因塔没精打采的说道，最后还打了一个哈欠。刘累说道：“这一次的考场先不要拆，我们还有用。”“还有什么用？”因塔奇怪。刘累递给他一个钱袋说道：“这里是三百枚金币，你去魔法工会的告示牌，再登一条广告，同样是月薪两百金币，这一次我们召三个人――三个设计师。”“什么？！老板，您不是疯狂了吧，召设计师用得了那么多钱？”因塔大叫起来。设计师在德蒙顿魔法世界是很没有地位的，他们被认为是骗吃骗喝的没有真才实学的人，刘累两百枚金币招聘一个动力魔法师，已经够让人惊讶了，现在又出这么多钱召设计师，因塔认为他疯了。刘累摆摆手：“我自由主张，明天一早你就去办！”
隔海相望，拉哈萨大陆上面的硝烟仍旧弥漫，权源现在是整个罗亚帝国的英雄。所有人都知道，就是他冒着生命的危险，刺杀了维京人的炮兵总帅。导致了维京人炮兵指挥失灵，罗亚的炮兵才能趁机消灭了维京人一半以上的魔法大炮；让本来看起来什么优势也没有的罗亚帝国在炮兵领域稍稍占据了一点上风。
凭借多次舍生忘死的刺杀行动，权源现在已经升为虎徽将军。罗亚帝国的军衔和维京人有些不一样，最下面也是小队长、中队长、大队长――这样的编制是全世界通行的。但是上面就不同了，由低到高依次是：狼徽将军，豹徽将军，虎徽将军，狮徽将军，龙徽将军和神徽将军。安薇娅的父亲，卡利尔大公就是罗亚帝国三名龙徽将军之一，现在，罗亚帝国没有神徽将军。
吃过午饭的时候，这次战役的主帅，三名――现在是两名了――龙徽将军之一的莫顿将军找人把他叫去。权源和扮作他亲兵，一直跟在他身边的安薇娅交待了一声，自己独自来到了主帅营。莫顿将军正在和几个参军商议军机，看到他来，顿时笑了：“呵呵，我们的英雄来了！”权源不好意思地笑笑，这两天总有人叫他英雄，他有些不好意思。莫顿将军开过玩笑，挥手让几个参军退下，只留下权源和他两人在营帐内，莫顿神色一整朝他走来，权源知道，将军有重要的事情要和自己说。
莫顿将军拉着权源走到简陋的椅子上坐下：“权源将军，你觉得我军和敌军最大的差距在哪里？”权源想也不想地回答：“在制空权上！敌人有全世界最凶猛的空中部队――象鹰，我们在空中，根本无法和他们争夺！”莫顿点点头：“这一点谁都知道！罗亚人几辈子都吃了维京人象鹰的亏，但是我们就是没有办法！”莫顿不住的摇头，权源知道他下面还有话说。果然，莫顿感慨过后，抬起头来微微有些振奋的说道：“但是现在，我们有救了！”“有救了？”权源有些意外。“不错，因为有你在！”权源笑了：“大帅别开玩笑了，您不会真的以为我是英雄吧？”莫顿严肃地说道：“军中无戏言！”权源神色一整，疑惑得问道：“您的意思是……”
莫顿转身走到帐后，不多时他又出来了，手上多了一个瓶子。这瓶子拳头大小，形状像一个鸭梨，瓶内装着满满一瓶的绿色液体。莫顿把瓶子交到权源手上：“这是我们先研制出来的一种毒药，在现有的验毒技术下，是根本检测不出来的。”权源接过瓶子似乎明白了什么，莫顿期待的看着他说道：“只要你能够把这瓶毒药，混进象鹰的饲料里，三天之后，这里的一万象鹰部队，就只是一群病恹恹的畜牲！再也不能威胁到我们的士兵了！”
权源拿着毒药，低头沉思，莫顿说道：“想想吧，权源，整个罗亚帝国几代人的梦想就要在你的手中实现了――三天之后我们要是能够取胜，这些象鹰就是我们的了，我们就能够在空中，和维京人一较高下！你知道吗，你不但会是英雄，也会改变历史！”权源抬起头来说道：“大帅，我这一去，不知道能不能够回来……”莫顿默然，维京人为了保持他们战略上的优势，不论哪一次战争，对于象鹰部队的保护都是最充分的，就算是主帅，也没有那么严过，象鹰的营地，当年稷陵下在参观过之后亲口说过，就算是他，也不能活着出来。权源这一次，能不能够回来且不说，就算是完成任务，也是危险！
莫顿沉默，这就是战争，总有人牺牲。权源看着军帐里正中央高挂的罗亚军旗，不知道在想什么。莫顿小声的说道：“对不起，我知道这样对你很不公平，可是，你是全军唯一的希望！我不得不牺牲一个，来保住大家！你放心，如果这次战役能够胜利，我会报请陛下，全国为你发丧，追授神徽将军军衔！”权源摇摇头：“不必了！将军，你是个好人，能够直言不讳，是你要牺牲我，你很正直，我相信你！”莫顿眼中含泪，哽咽地说道：“谢谢……”权源握紧药瓶：“我去了！但是，大帅，我有两件事情拜托！”莫顿说道：“你尽管说，莫某赴汤蹈火，在所不辞！”权源说道：“第一件事情，我师傅和稷陵下一战之后消失不见，我很担心他的安危，请您一定帮我找到他！”莫顿点点头：“战争结束以后，只要莫某还有一口气，爬遍整个大陆，我也要找到东岳大师！”权源点点头：“第二件事情，我的岳父大人，卡利尔大公一家蒙冤，我的妻子，安薇娅小姐现在就在我的帐中，请您好好保护她，适当的时候，请您为她一家平反！”莫顿皱了一下眉头：“这个不太好办，莫某不能保证一定能成功，但是只要莫某还活，就绝不会放弃努力的！”权源点点头：“谢谢！我先走了！”
就在权源和安薇娅生死诀别的时候，刘累通过电视也看到了他。已经只剩下半璧河山罗亚帝国电视台不停的鼓吹权源是罗亚继东岳清之后的新一代武学大师。罗亚人并不认为失踪的东岳清是他们的羞辱，毕竟东岳清在比武之中并没有输，只是中了稷陵下的诡计。而东岳清的失踪，正是表现了他的自责，反倒引起了罗亚民众极大的同情。
刘累摇头，这些罗亚人难怪会失败，现在他们是需要树立勇气和信心，宣传英雄、榜样没有错，但是这并不是说可以盲目的乐观，他们现在要做的仍然是反思战争中的错误，但是他们现在，好像并没有这么做。权源虽然暗杀了维京人的一些将领，但是稷陵下同样暗杀了相对于权源所杀的那些将领对于罗亚更重要的印北天，直接导致罗亚海军全线溃败，制海权丧失殆尽！
刘累关上了电视，独自漫步走出自己租的小院子，外面蒙蒙的细雨下起来，秋雨绵绵，如同细丝一般的在空中划出一道道斜线，细雨中行人稀少，只有码头上的搬运工人还在不知疲倦的忙碌着。刘累看看阴霾的天空，捋了捋沾湿的头发，一个人从远处迎面而来，长发披散，衣衫褴褛，和刘累错身而过的时候，那人用手指将一缕长发收到脑后，刘累看到他的面孔，顿时惊叫：“东岳大师！”
第二部第三十九章大师・大厦
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5184
刘累之所以尊称东岳清为大师，那是因为他真的觉得东岳清是一位武学大师。东岳清不像刘累，刘累这种人完全是一个怪胎，虽然要是真的打起来，这个世界上谁也不一定打得过他，但是，他的武学修养，差的却太远。他所有的完全是一个高手的知觉，是这个支配着他的行为，而不是他的武学素养，告诉他下一步应该怎么做。东岳清在武学上的修为，刘累是清楚的，所以他很尊重东岳清，人总是这样，尊重做到了自己做不到的事情的人。稷陵下刘累就从来没有尊重过，他那样的人对于刘累来说没有什么值得尊重的地方。虽然这不代表刘累就讨厌他――尽管他的一些作为刘累难以认同，但是他理解，毕竟在战争的大环境下，跳不出狭隘的爱国主义的限制，他也只能做到那一步了。
见到刘累，东岳清很显然也是大大的意外了一下。他伸手撩起湿漉漉的长发，白净的面孔他乡遇故知的爽然一笑：“噢！刘先生，好久不见了！”刘累延伸复杂的上下看看他，东岳清的打扮很落魄但是他的精神却出奇的好，竟然比上一次刘累在他的别院见他时，静养备战的时候的精神还要好！刘累露出一个招牌式的微笑对他说：“东岳大师在这里做什么？”东岳清笑道：“在这里？不怕你笑话，我追着一只蝴蝶从日扎尔城出来，一直到了东海边，然后在东海里又跟着一条海豚来到了日出大陆，最后一个小老鼠带着我来到了这里。”雷神之海因为在拉哈萨大陆的东面，拉哈萨大陆的人也称它为“东海”。
刘累听着东岳清的话，慢慢的点点头似有所悟。东岳清看着他的样子轻轻一笑，刘累抬起头来说道：“那么下面就有我带着你去喝杯茶！”东岳清清爽一笑，略带感叹的对刘累说道：“好呀，好久没有喝过茶了，真怀念呀！”刘累笑了，他的眼神里洋溢着一种赞赏和嫉妒交织的神色：“不喝茶，晨间草叶上的露水也一定十分清爽吧……”东岳清摇摇头无奈道：“真的是什么都瞒不过你……这些日子以来吸风饮露，日子过得到也惬意，只是这口舌之欲难耐，时常想起我的茶壶和那些美味。每次忍不住了我便去酒店里住上一阵子――当然是免费的了……哈哈哈……”
东岳清爽朗的笑声中，刘累也笑了，以前东岳清是不会这么笑的，他的笑一贯都是含蓄而优雅的，但是现在，他可以毫不顾忌的大笑，可以在没有钱而又想吃东西的时候行梁上君子之术，刘累知道，东岳清已经真的大彻大悟了，他的武学修为又高深了一层。
刘累领着东岳清来到一家茶馆，这是全西尔城最好的一家，不但茶好、环境好，而且冲茶的茶叶也是全世界最好的茶种，负责醅茶的人，也都是清新秀丽的女孩子。品茶四要进本上齐全了。东岳清显然很满意刘累的安排，他早已经坐不住了，自从一进到茶林里面，闻到茶叶的清香，他的屁股就好像长了痔疮，坐不住了。刘累端起茶杯，递给东岳清一杯，东岳清接过来放在鼻子下面轻轻的闻闻，享受的长长的出了一口气：“西坠大陆牧鹿岭出产的银叶蛇箭，六大名茶之一，香味清雅，似松林书声――好茶好茶！”他小小的呷了一口气，细细的品了很久才咽下去，然后不住的摇头：“这种好茶。不知道什么时候才能再喝到了！”刘累端起另外一杯茶递给他，东岳清再闻一下，闭着眼睛久久不愿把那口茶气吐出来：“日出大陆南方密雨谷三月份出产的宝树茶，也是六大名茶之一，香味神秘，似古寺禅声！”东岳清放下杯子，看了半天，嘴里喃喃的自言自语：“该怎么喝呢？嘴里又是银叶蛇箭的味道，又是宝树茶的味道，岂不是很浪费？”
刘累狡猾的笑了，东岳清看见他的笑，顿时明白过来，刘累再故意捉弄自己，不由得伸手指指刘累笑骂道：“好你个……你成心的是不是？”刘累笑着摆摆手：“玩笑玩笑，以后你要是想喝茶，只管到我这里来。我在日出大陆，在西尔港还要住很长一段时间，你有得茶喝了――不过不要来的太勤哟！”东岳清爽快地说道：“好，我正愁没有地方去喝茶，以前的那些老朋友现在是不敢去了……”“怎么了？”刘累奇怪的问道：“他们应该不是那种俗气之人吧？”
东岳清摇摇头，他伸手卷起竹子编织的窗帘，看看窗外，这扇窗子正对着希尔港的码头，码头上的工人正在搬运着一塑塑神像，神像很沉重，搬运工们尽管身强力壮，但是也一个个吃力的弯下了腰。东岳清指着那些搬运工说道：“你看到了吧，我以前和他们一样，甚至比他们还累，因为我被背负的神像太多了，太沉重了，其中最沉的一塑神像，就是这天下第一武学大师的名号――它们压得我举步维艰，不能够在武学的道路上再继续向前。”东岳清站在窗口，又恢复了那种飘洒的气质，刘累走到窗口和他并排站在一起，两人一个飘逸一个优雅，相得益彰，一时间竟然谁也比不下去谁。
东岳清莞尔一笑，走回自己的座位，伸手端起宝树茶喝了一口：“但是和稷陵下一战，让我摆脱了这些束缚，放下了那些雕像，我想在，又可以去全力追求我所崇尚的武学之道，他们虽然都不是俗人，不会泄露我的行踪，但是他们会让我想起来我的那些神像！”东岳清说完，又端起银叶蛇箭喝了一口，然后狡猾的一笑对刘累说道：“我两种茶掺在一起喝，有了对比，茶的香味反而更明显！”
刘累摇摇头笑笑，示意拿你没办法。“那罗亚帝国怎么办？你就这么放手不管了？”刘累问道。东岳清放下茶杯摇摇头：“武学是没有国界的，武者不是战争的工具，我不想再插手战争了，我现在要做的事情，比拯救一个国家更伟大，我可以拯救整个世界，甚至对于后世，影响深远！”刘累点点头，看来他真的顿悟了。
“如果是那样，你为什么害怕去见以前的老朋友？他们会让你想起那些神像又能怎么样？你既然已经明悟，就应该不会再背起那些神像，你还怕什么？”刘累质问他。东岳清呆了一下，一拍手掌：“对呀！你不说我还真的转不过弯来！呵呵呵……好久没有见他们了，他们肯定担心我了！”东岳清说走就走，立即起身“谢谢你的茶……”他的破袖一招，没喝完的两壶茶和茶杯都飞进了他的袖子里：“老头走了！”他也不回头大踏步地下楼去了，刘累站在楼上微笑着看着他下楼去，只留下一连串的“咚咚咚……”的声音。
东岳清下到楼下，刘累站在窗口看着他，东岳清一步到了街道中央，再一步已经到了街道尽头，刘累冲他喊了一声：“保重！”东岳清头也不回，挥挥他的破袖子，就算和刘累道别。
刘累独自一人回到了自己住的小院子，今天，基石共和国的电视台报道了他们的事情，开始的月薪两百金币选拔动力魔法师，现在又是月薪两百金币选拔设计师。报道不能说好，也不能说不好，因为评论员们有的褒有的贬，不过这已经足够了，刘累的目的已经达到了，要知道，在这里是没有电视广告的，想要上电视，那可是不容易的。而且能够看得起电视的，都是有钱人，这些人才是他将来的大客户。
接下来几天，刘累忙着面试那些新招聘的动力魔法师，虽然没有月薪两百金币来拿，但是月薪一百金币，仍然是一个相当具有诱惑力的数字，所以所有的人都接受了邀请。面试是刘累和易青萍一起主持的，易青萍还是不理他，除了公事之外，很少和他在一起，刘累觉得有些好笑，又有一点担心，但是最后还是叹了一口气，决定不做什么，也许这样更好。易青萍也不知道为什么，这两天，一看见刘累就来气――是那种恨的牙根痒痒的气，这个家伙，说的什么话，什么现在不是很好吗？好像自己已经和他怎么样了似的，难怪老泰戈会说他不负责任！易青萍发觉自己陷入了一个死循环：心里越恨，就越想，越想就越恨，到最后易青萍觉得自己满脑子都是那个人的影子，最终她歇斯底里的嚎叫了一声扑倒在自己的床上，四肢一阵乱蹬乱踹，大叫着发泄了一阵子，扯得被子里的鹅毛满天飞！
梅卡呢，她这两天被老爸寸步不离的盯着，想要偷偷溜出来和刘累谈判都没有机会。老黑龙这两天也没有找刘累，大约是感觉到事情有一点不对。老黑龙毕竟也是上千岁了，自己的女儿到底有没有和别人发生关系，也许一眼看不出来，可是相处时间长了，自然也就明白了。他这两天正在观望，他已经基本上确定女儿和那个刘累，至少没有什么肉体上的关系。不过精神上有没有，那可就不一定了。要是女儿真的喜欢那个小子，说不得，卖卖这张老脸，也要赖住他！
刘累对于这一切，完全不知情，他正在忙着和一个建筑公司谈建厂房的事情。因为资金雄厚，刘累花钱也不在乎，这要是搁在别人的创业阶段，那还不时恨不得一文铜钱掰成两半花？刘累呢，看看建筑师的设计图，摇了摇头，他伸手指着图纸上设计的一幢十八层高的魔法石塔说道：“这个不行，你没听明白我说的吗？我要的是一座能够代表整个西尔港的标志性建筑！”“对呀！”设计师说道：“这座魔法石塔是十八层的，整个西尔港是最高的了！”刘累摇摇头：“不对不对，这样的石塔哪里的城市都有，算什么标志性建筑？过不了两天，来一个更有钱的，建一座二十层的，我不时被他给比下去了？”“那你要我怎么办？”设计师抱怨，刘累说道：“你知道吗，设计师是一项很伟大的职业，你不应该这么敷衍了事――一切的建筑技术和建筑材料都会过时，惟有设计，你知道吗，设计，是永垂不朽的！”刘累抓起桌上的设计图纸叫道：“可是你呢，你丝毫不意你的职业为荣，丝毫不在意你的职业的神圣！就拿这样的千篇一律的设计稿来应付我！”刘累狠狠的把设计图纸摔在地上！
设计师想看这怪物一样看着他，捡起自己的设计稿快步逃了出去，一出门刘累就听到他大叫了两声：“疯子，这人***诗歌神经病！”刘累大怒，因塔却早他一步，听到有人骂自己的老板，站在门口的因塔顺势一脚，正好揣在同是矮人的设计师的屁股上，那个设计师一身哀号，骨骨碌碌的从楼梯上滚了下去！
“因塔！”刘累一声大叫，因塔连忙进来：“老板，什么事情？”怒气未消的刘累坐在办公桌后面：“去给我找一家象样的建筑公司来，再找这种连基本的设计理念都不懂的白痴来，我拔了你的鸟毛！”因塔一捂下体，连忙飞也似的去了。
下午的时候，另外一家魔法建筑公司的老板坐在了刘累的办公桌前。刘累现在在整个西尔港是个名人了，但是也是出了名的难伺候的。这位老板名叫古奥斯，早年是一个魔法建筑师，后来自己开了间魔法建筑公司，二十几年的发展到现在，他的建筑公司在希尔港还算排得上号。古奥斯最大的特点就是善于把握时机，他的公司短短二十年时间，就能和西尔港内其他上百年的公司竞争，不能不说他领导有方。
刘累看着眼前的这个人，奇怪的问道：“怎么，还有矮人当魔法师的？”古奥斯一样眉毛，上眼皮抬了一下说道：“有什么不可以，我就是个特例！”刘累一笑：“好了，我们不讨论这个，你先和我谈谈你的设计！”
古奥斯坦开一张设计图纸，刘累扫了一眼，还是那种石塔设计，差不多。他顿时没有了兴趣，看也懒得看一眼。古奥斯一看，心里明白，这位爷对这个不满意，他收起设计稿问道：“先生，不如这样，您他一下你心里的设想，我们商议一下，看可不可以实现！”刘累摇摇头：“我的设计可是有我的知识产权的，和你说了……”“知识产权？那是什么东西？”古奥斯奇怪的问道。刘累呆了一下：自己真笨，和这些人谈什么知识产权！
刘累一时心血来潮：“这样，我有一种设计，可以让你赚大钱，但是你要想得到我这种设计，就要给我百分之三十的股份，然后我再出钱，买断你百分之二是个股份，也就是说，以后你对公司我们一人一半，赚的钱平分，怎么样？”古奥斯伸手摸摸刘累的额头：“您没病吧！”他收拾了自己的东西准备走了：“神经病！”刘累在后面叫住他：“你先别急，听完我的构想再走也不迟，就一小会儿――你可别后悔！”古奥斯心里一动，重新坐了下来。
“其实我的设计很简单，你们既然可以建一座魔法石塔，就可以紧挨着建两座。”刘累一把把桌子上的零零碎碎的东西全部扫到地板上，然后伸手从身后抽两只茶杯摆在桌子上，茶杯之间相距不远。“两座相邻的魔法石塔之间的相对面，是开放的，不要有什么阻隔，然后我们可以在两座魔法石塔之间架上一些石板……”刘累拿出一支尺子架在两只杯子上：“每一层都可以架，架满之后封住这些空间――你看这是什么！以往的独立的魔法石塔，都是一根柱子一样立在那里，但是现在不一样了，我们有了一幢矩形的建筑，你说那些看惯了柱形建筑的人们，会不会花大钱来请我们建造这样的新型建筑！”
古奥斯的眼里射出了光芒，他呆呆的看着刘累的模型，心里不断的盘算着这个设计能够为他带来多少收益！刘累笑笑，这早已是在他意料之中的。“而且……”刘累继续说道：“我们可以建两个魔法石塔，就可以建三个，四个，五个……”刘累在那两个茶杯后面摆起了一溜茶杯：“而且不一定非要是直线的建在一起，也可以是斜线，折线，这样我们的设计就多了，建筑的规模也可以变得大得多！”刘累一把拍碎了那些茶杯，玻璃的碎裂声把古奥斯惊醒，他从财富的梦幻中走了出来，刘累微笑的看着他：“怎么样？而且我还会出五百万金币注入你的公司，我们一起把这个行业做大――但是首先，你要帮我把汽车公司的大厦建起来！”
第二部第四十章实验室的争斗
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5140
虽然刘累心目中公司的标志性建筑――汽车大厦――还没有建立起来，但是这并不能够妨碍公司的运行。刘累临时买下一幢古堡，权作办公之用，他和易青萍她们也一起搬出了酒店的院子，当然，刘累对于酒店设施的破坏，只能够照价赔偿。其实这一会子也干不了什么，只是刘累把那一群研发人员圈在一起，首先开始了动力魔机的研制。易青萍和阿西道夫显然很不对眼，易青萍从骨子里厌恶阿西道夫这种考着高级认证，并借此一步一步往上爬的功利魔法师；而阿西道夫，同样打心眼里看不起什么认证也没有，又是女孩子的易青萍。再加上两人理念上的分歧，两人在一起合作不到半天时间，已经大吵了三次，小吵从来没有停止过。这可苦了下面的那些研究员，一会这个人说这么办，一会另一个人又说要那么办。后来索性，他们全都怠工，等着这两个人谁能争过谁，然后再听胜者的话。
刘累吃午饭的时候刚刚举起叉子，因塔就过来了。因塔其实早就猜到，易青萍和阿西道夫是和不到一起去的，今天早上，他在魔法师们的门外面停了一个早上，终于还是决定要和刘累说一下。其实两个魔法师第一次大吵得时候，因塔就想和刘累说了，可是刘累跑的不见影了！
来到异世的刘累，最近愈发怀念自己的家乡，希望自己身边所有的一切都能够看到过去的影子，所以他买下了这一幢临海的古堡，据说这个古堡的主人大有来头，但是陪同刘累的因塔觉得，这完全是那个卖家想要加价的一种噱头。不过刘累不在乎那一百几百万的金币，看到自己喜欢的，痛痛快快地就买下来了――他和因塔不同，他觉得，花再多的钱，也不一定能够买到自己喜欢的东西，所以只要自己喜欢，钱花得多少不是问题――当然那是因为他有钱，所以才会这么想。
刘累买到了一幢满意的“巢穴”，一搬进来就到处乱窜，在古堡里来回的溜达，自己的新家经常有新的惊喜带给他。今天刘累的心情不错，因为一大早他就发现了古堡的最下面一层的一个酒柜后面，暗藏着一个庞大的地下酒窖，里面的旧刘累叫不上名字，因为他毕竟是一个异乡人，这里的很多的文化遗产他并不了解。但是刘累毕竟是个识货的人，从这个酒窖的密闭程度和里面的落尘度来看，他知道，上一届，甚至上上一届的主人，都不知道这个酒窖的存在，而里面的酒更不用说是百年以上的佳酿了，刘累还专门带了一瓶，精挑细选的一瓶细颈长瓶的酒出来，准备中午的时候品尝一下呢。
因塔打扰了他的雅兴，确切的说是易青萍和阿西道夫打扰了他的雅兴。因塔把事情的经过详详细细的和刘累说了，因塔的描述绘声绘色，魔法实验室内的冲突经他的口传进刘累的耳朵，刘累端着酒杯摇摇头：早就应该知道，这家伙在这个时候过来肯定没什么好事情，应该让他等等，至少让自己有一个愉快的心情把这杯期待了很久的美酒喝下去――现在呢，成了喝闷酒，实在不划算。刘累招招手，叫来新招的下人，下人把酒瓶端过来，刘累小心的把酒又倒了回去：“把盖子盖好，放到我的书房里去。”“遵命，先生。”佣人恭敬的回答。
刘累也没心情吃饭了，其实他根本不用吃饭，今天专门让人准备了一桌丰盛的午餐就是为了想要在这个时候痛饮美酒。刘累挥挥手：“因塔，让给你吃了，这么多好吃的，你可一定要吃完哪，吃不完我可不绕你！”因塔看着长长的餐桌，上面摆满了银质的盘子，顿时苦了脸：自己怎么这么笨，一定要在老板吃饭的时候打搅他！
刘累站起来，溜达到魔法师们的门外，门外面的台阶上，做了一群脱掉了斗篷的魔法师，都是刘累新招的人，他们坐在一起望着天空聊天。刘累奇怪：“你们怎么坐在这里？”看到老板来了，员工们一个个赶紧站起来，其中一个神情恭敬，又带着一些为难得的回答：“您还是自己看吧！”刘累凑到门口，门上有镶有玻璃，他透过玻璃窗朝里面看去，里面只有两个人，两个人站在一个半球形的蓝色光罩内，一团火球从阿西道夫的手上射向易青萍，易青萍的身前立起一道水墙，火球熄灭在水墙上。两人你来我往，一阵热闹，打得不亦乐乎！刘累看着直摇头，他回过头来问道：“他们打了多长时间了？”刚才那人说道：“您来得很是时候，他们刚刚开始。”“那你们怎么不去通知我？”“他们不许。”
刘累摇摇头，忍住怒气，忍了一下还是没忍住，索性不忍了，一脚把房门踹开，“乒乒乓乓”的一阵乱响，门上的玻璃碎片摔了一地。刘累大步的走进去，两人丝毫没有反应过来――看来那个蓝色的魔法防护罩还具有很好的隔音效果！刘累暗自恼怒：这么好的防护罩你们都用出来了，要是有这样旺盛的精力，干吗不好好研究研究到底怎样才能造出更好的动力魔机！
“够了！”刘累一声大吼，他的声音用能量传送，直接轰破了他们的防护罩，“乒”的一声防护罩碎裂，易青萍和阿西道夫恰好两道魔法射出，眼看没有防护罩整个实验室就将变得惨不忍睹的时候，刘累一挥手，他今天穿的是血族最传统的金色镶边的礼服，袖子很宽大，两道魔法被他收入袖中就这么无声无息的不见了。易青萍和阿西道夫大惊，至少是阿西道夫，他从来不知道自己的老板原来这么厉害――那两道魔法是他和易青萍决战的魔法，两人都是全力发出，易青萍虽然没有什么认证，但是能和他打成平手，实力也不一般！刘累这么轻易的就把他们两人的力量化解，实在是太惊人了！而那些站在门外的魔法师们，同样是吃惊不小：刘累刚刚一声吼叫，就震碎了那个防护罩――要知道，那个防护罩可是高阶上位魔法水蓝皿。是最结实的防御魔法，一般情况下，威力稍差的魔法大炮也轰不开！而刘累只是一声吼叫，依靠声波就轻松的震碎了它。
德蒙顿魔法世界的魔法分为四个大等级：初级，下阶，中阶和高阶；每一个大等级中又分为四个小等级：初位，下位，中位和上位。易青萍部下的这个水蓝皿，属于高阶上位魔法，可以说是能够在魔法书上见到的最高等级的魔法了。当然还有更高的，但是那种魔法一般的魔法典籍上是不会有的，都是自创的，或者是魔法世家世代相传的。
刘累这一次为什么生这么大的气，实在是因为他觉得易青萍和阿西道夫很不应该。来自二十一世界地球的刘累，十分注重团队精神。在他看来，这种团队中的相互团结，相互信任和相互帮助，是一个合格的团队所必备的要素，而这样的团队，才能够真正的成功。他在地球的时候，正是秉承了这样的精神，他和克里以及长生洽洽所组成的团队才能够闯过一道道险关，历经苦难却有惊无险。然而现在，他面前的这两个可能是这个世界上最出色的男女动力魔法师，却在合作的第一天大打出手，刘累心中暗叹：什么时候魔法师也变得和战士们一样了，一言不合，就拔剑相向。
刘累猜错了，这两个人，可不是一言不合，是从一开始，就没有一言是“合”的，易青萍最讨厌看不起女人的人，而阿西道夫，最讨厌不顺从男人的女人――不打起来，那才叫鬼了呢。
刘累大步的走过去，虽然他生得并不是十分高大，但是易青萍身材娇小，而阿西道夫则和很多的魔法师一样，长得怎么看都是营养不良，小时候受过虐待。刘累在这两人的面前，可是属于“高到威猛”型的。他大步地冲过去，还是很有威慑力的，再加上刚才的那一手漂亮的甄灭魔法的绝活，两个有可能是这个世界上最出色的动力魔法师一看，立刻调头就跑！刘累一伸手，一只手一个，揪住两人的衣领把他们全拎起来！
刘累回头冲身后的那些看热闹的魔法师们叫了一声：“看什么看？！继续乘凉去！”现在已经快到了冬季了，乘个什么凉？被刘累喊了一嗓子，那些家伙一个个一缩脖子，乖乖的退了出去，最后的一个还很有眼色的把门拉上了。
刘累拎着两个人，阿西道夫也不挣扎，反正是被逮到了，他就破罐子破摔了。易青萍可不好对付，倔强的她什么时候被人这么欺负过？野蛮少女在刘累的手上又叫又跳，双腿乱蹬！刘累可不管她，他把两人带到里面的一间屋子，一松手，两个人摔在地上，这一次刘累可够狠，一点也不怜香惜玉，在两个人掉下去之前，他的能量瞬间封住了他们全身的经脉――刘累不太明白这个世界的人的体内构造，不能像在地球上那样轻松的封住一两个穴道就可以限制人的活动，索性一下子全封住了！
放他们下去的时候，刘累故意把手提得高高的，地面就是石板，这一下可是把两个人摔得不轻！这还是刘累考虑到，两个人都是魔法师，经不起折腾，易青萍又是女孩子，要不然，他一准找个楼梯扔下去。易青萍一声娇哼，阿西道夫的嘴里也是一阵哼哼唧唧，显然这一下把两个人都摔疼了。“打呀！怎么不打了！你们不是都很出息，都很厉害吗！？”易青萍狠狠地瞪了刘累一言，刘累看看阿西道夫，阿西道夫赌气把脸转过去不看他。刘累乐了：“嘿！我说，你们两个倒是有理了！”他解开他俩身上的禁止，没想到倒是阿西道夫抢先叫道：“我首先声明：我是不屑和女人争斗的，但是为了所有男同胞的尊严，我不惜犯戒也一定要把这个小巫婆灭掉！”
易青萍大怒，这个臭男人竟然煤，骂她是小巫婆！刘累心里一乐：阿西道夫显然骂人的火候不够，要是自己，一定骂“老巫婆”，杀伤力应该更大！阿西道夫却不给易青萍任何还口的机会，嘴巴飞快，好似机关枪：“这个小巫婆只知道女人女人，她不明白，女人长得得再漂亮，是为了给男人看，要是给女人看，那只会让她的同类嫉妒！她也不明白，至高神让女人的性格像水一样的温柔，就是为了伺候男人――因为男人的脾气暴躁！”然后她总结似的说道：“这个女人，完全颠倒了是非，她以为这个世界是为了她们女人而生得，我只是要让她明白，她错了，她完全弄反了――这个泼妇就发起彪来，要是我不让她见识见识男人的厉害，她还以为所有的男人都不如她！”阿西道夫高昂着头颅，直直硬硬的伸着脖子，好似斗鸡一般的眼神瞪着易青萍――刘累强忍着没笑出来，这一次他成功了。
易青萍这一挥反倒平静了，她不理会阿西道夫的眼神，就好像阿西道夫看着她和一只鸡一只狗看着她没有任何分别一样。“这个人是个白痴！”两人一开始都是首先进行人身攻击，不过易青萍似乎要高明一些，首先给了阿西道夫一个定位――难怪人家说三个女人一台戏，看样子女人在嘴皮子上的功夫，是有天分的。“这个人对于所有女人的标准只有两个：漂亮不漂亮，对男人是否百依百顺！只有这两个标准，其他的一概忽略，所有的女人在他看来，都是男人的附庸，其他的都不重要――漂亮了，带出去见朋友可以让他长面子，自己看着也舒服，这个标准就是为了这个。对男人百依百顺，在他看来就是性格好，因为这样的女人，他可以随意的打骂，当他在外面不顺心的时候，可以回到家里欺负自己的老婆出气，所以这个条件也是很重要的。除此之外，女人对于他，没有任何的意义，这样的人，我觉得活在这个世界上简直就是浪费资源，我不信仰至高神，我只信仰加印大神，不过看来显然我们的加印大神比他的至高神要英明一些，因为至少我们的加印大神不会制造出这样的废物！”
“你说什么？你敢攻击我的信仰……”“我攻击了，你又能怎么样？你们那个至高神真是个白痴，竟然让你这样的大白痴来到德蒙顿世界，这是对我们这个世界的极度不负责任，他应该为此感到羞愧，你更是无药可救，竟然让自己的信仰之神蒙羞，我要是你，还不如去……”“你！你！你！”阿西道夫一连三个你字，最终还是什么也没说出来。刘累不悦的哼了一声说道：“青萍，女人太刻薄没有男人喜欢的！”“我为什么要男人喜欢，我就是不要你喜欢，怎么样，我所表现的一切，都是为了这个目的，你怎么样，心里是不是很不舒服，你知道我心里是什么感受，就是因为你那天晚上对我说的话，你知道吗！”易青萍说着说着眼泪就流下来了，刘累感到旁边的阿西道夫一阵热辣的目光扫过他的身体，他顿时一阵尴尬，不由得小声地说道：“青萍，我们的事情以后再说，今天谈公事！”
“我不管……”易青萍虽然这样说，但是还是不再说下去，只是一个人委委屈屈的多在一边小声地哭泣。刘累看看这个样子，心说的了，快刀斩乱麻，再这样下去，还不知道有什么事情发生呢。他腰板一挺，摆出老板的威严：“这样吧，看来你们两个的矛盾已经无法调和，那我也就不浪费力气了，你们两个人，分成两个部门，同属于研发部，但是你们的权利是平等的，义务也是平等的――你们谁能够最先研制出高动力魔机，谁就是研发部的头儿，你们明白吗？谁要是输了，以后就只能永远呆在你们最看不起的人的手下做事，除非你来开这里，否则很难翻身！”
易青萍使劲的抹了一把眼泪：“竞争就竞争，谁怕谁！”阿西道夫也不甘示弱：“我会怕你！好啊，那就来吧！”刘累看看他们，不知道这一不做的是错是对，也许他们的竞争有了结果的时候，就是失败的一方推出公司的时候，其实刘累是十分舍不得他们中的任何一个离开的，但是现在也没有办法，只能够暂时如此安排了。“那好，你们自己挑人，当然，那些研究员们也有选择你们的权利。你们不能够强迫他们！都明白了？”两人一起点头。
第二部第四十一章胜利在望
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5205
刘累的头疼事情远还没有结束，魔法实验室里不协调的声音还没有平息，那边选拔设计师的考试已经开始了，而且一切并不顺心，或者说，让刘累很烦心――因为根本没有一个人没，满足刘累的要求。两个月的时间并没有解决易青萍和阿西道夫之间的矛盾。易青萍对于阿西道夫的评价虽然狭隘，但是却是凸现了阿西道夫的观点，他绝大部分时间就是那么认为的。而反过来，阿西道夫对于易青萍的评价，虽然刻薄，但是也是有一定的根据的。两个人都有毛病，但是谁也不推让。阿西道夫显然不是那种考取了认证就是为了往上爬的人，否则他看出来易青萍和老板关系暧昧之后，早就应该退让了，但是阿西道夫没有。他坚持自己的原则，虽然这个“原则”，并不怎么正确。而易青萍更是倔强的少见，刘累还从来没有见过这么倔的女孩子，自从那一天的那一场“火拼”被刘累镇压了之后，她甚至觉得，和阿西道夫这种人呼吸着一间房子里的空气也是一种让人很生气的事情！刘累有一次召集他们所有的研发人员开会，了解一下他们的进度的时候，易青萍用魔法整整憋了一个小时的时间――就算是使用了“鲸息魔法”，这样的长时间不呼吸，也真让人受不了，所以，易青萍作完了报告之后，就这么一头栽在了座位上。
虽然阿西道夫很是不屑易青萍这种人，但是还是很佩服她这样的意志――不过这话说出来可就不怎么好听了：固执而古板的像猫头鹰。刘累歪着脑袋想了很久，也没想明白，固执古板和猫头鹰有什么关系？阿西道夫无法解释这个问题，不过反正猫头鹰在德蒙顿魔法世界不是什么好鸟，阿西道夫对于自己不喜欢的人，通常都把他们比作猫头鹰。比方说他最痛恨的老师，初级魔法中学的魔法原理课程的老师，就被他比作“残忍、好色、懒惰、贪婪的独眼猫头鹰”。
德蒙顿魔法世界的教育制度一般是从幼儿园开始的，启蒙教育都是在幼儿园完成的，在那里幼师们为他们展示各种没有什么伤害但是很有趣的魔法，从小培养他们对于魔法的兴趣。然后是魔法小学教育，从五岁到六岁开始，他么就会正式接触魔法的基本原理和基础知识；五年以后，到了十三岁，如果成绩合格，就可以升入初级魔法中学，在那里会有高深一些的魔法所知识学习，也能够第一次学到高级的魔法。如此四年之后，如果成绩合格，而且本人愿意，再加上家庭的经济状况良好，交纳了可观的学费之后，就可以升入高级魔法中学，学习高级魔法。基本上高级魔法中学里不再讲授魔法原理，基本的原理学生都已经掌握，现在要做的，就是学习更多的高级魔法以及练习并最终熟练的掌握它们。三年的高级魔法中学学习之后，大部分人就会来开学校，结束接受学院教育的生涯，开始在社会上工作――或者说，为了德蒙顿世界的人民的幸福而奋斗：德蒙顿魔法世界的人民当然也包括他们自己，主要还是为了自己的幸福而奋斗。
阿西道夫从幼儿园开始，在老师的眼里就是一只人见人厌鬼见鬼憎的猫头鹰了，他最初知道猫头鹰是不吉利的，是用来形容他不喜欢的人的，也是从幼儿园的那些老师们的口中――当然老师们的口中的猫头鹰的形容对象，就是他。
刘累知道“猫头鹰”是个不好的绰号，这当然是从阿西道夫的口中明白的。不过刘累暂时没有什么人值得他这么形容。倒是在这个时候他想起了权源，或者权二的时代，那个家伙就是一只猫头鹰，还是一只拐脚的猫头鹰。刘累突然想起来了，快两个月了，不知道罗亚帝国和维京帝国的日扎尔会战结果怎么样了，那个被人捧为了英雄的权源，如今的状况怎么样了。
其实只要他认真地看一下电视，就会发现，这两天罗亚帝国的电视台不断的播放着有关权源的新闻，今天在这里视察，明天在那里劳军，后天又和某某要员会晤――他么有什么好会晤的？权源到现在为止，除了有一点小聪明和小狡猾之外，就是一个高级打手，这还是在刘累的机械手的帮助下，才勉强升到“高级”这个级别的。那么没有什么好会晤的还会晤什么？他们也的确没有会晤，这一切都是假消息，没有任何图像资料，都是文字新闻，目的只有一个，就是制造一种假象，让维京人都以为，权源还在罗亚境内。
这种低级的间谍手段，要是让刘累这种来自间谍战满天飞的二十一世纪地球的人来看，一眼就看出其中的毛病了，但是对付德蒙顿魔法世界这些刚刚接触电视，哦，不，应该是“孔巴卡”这种传媒的维京人来说，真的是很管用，就在维京间谍沾沾自喜以为自己找到了刺客权源还在罗亚帝国的境内的证据的时候，真正的权源已经在维京人的大营里潜伏了一个多月了。
当初莫顿将军给他的期限是三天，但是权源来到这里的头三天，连象鹰的营地在哪都没有找到！这是维京人的最高机密，自然藏得十分隐秘。权源开始怀念那头喷着火的黑龙，要是有她在虽然危险一点，但是维京人的那些扁毛畜牲肯定不敢出来，自己也就不用这么费劲的跑到这里来做这种勾当。虽然身为刺客，但是也有所为有所不为，下药这种行为，实在是有辱我权源金牌刺客的名号――当刘累在头疼那些应聘的设计师一个个都是思想固化，灵感枯涸的时候，可怜的权源趴在日扎尔城外的冰天雪地里无聊的想着。
莫顿将军已经等不及了，因为维京人显然不罗亚的士兵更习惯严寒，来自严寒大陆的维京士兵喝着暖身的碳烧酒，大声的唱着北方的民歌，士气正旺！维京部队每到冬季每人每天限量供应一点北方特产的碳烧酒，这种就没什么味道，也很廉价，但是就是一点：烈！冬天暖身很合适。虽然过一段时间就会发生一些士兵酒后闹事的事情，但是总体来说效果还是好的。
权源趴在雪地里，他的全身盖满了白雪，只有眼睛的部位露出两个小孔。这里是象鹰军营的后面的茅房后的空地。一般很少有人来，因为这里太臭了。除了人的粪便，这里更是堆积象鹰的粪便的地方，这些扁毛畜牲拉出来的屎，真的是奇臭无比，虽然经过维京人的处理，但是还是很难闻――权源就是靠这些粪便才找到这些看起来和普通的军营没有什么两样的象鹰的军营。找到了是找到了，但是权源真的很为难，那些象鹰骑士都有不错的身手，每天两班，轮流守着营帐，一个营帐里面住着十只象鹰，想要不露声色的进去，还真地不好办。权源其实不进去也可以，只要把毒药洒进他们的食物里就可以了，但是他根本不知道，这些象鹰的食物是在哪个营帐里储存的。观察了一个月之后，他觉得眼前的这些营长里靠左边的第三个，最可疑。权源不知道维京人有什么方法掩藏大批的食物运输，但是他们没有办法掩饰排泄物的输出――那个营帐里每天运出来的粪便，是最少的。权源估计，里面全部是粮食，只有几个人而没有象鹰。但也正是如此，那里的守卫更加森严，刘累几乎能够感到，巨大的营帐后面每隔五步，就有一个人的呼吸和热量。
然而最让人痛疼的事，为今人为了这些他们依仗的扁毛畜牲，竟然不惜动用大量的人力物力，在这周围布下了密集的魔法陷阱。那些看不见的魔法射线，只要一沾上，就会立即把一头铁犀烤成烤全牛的！权源本来并不知道，幸好这个时候，一只不长眼的猫头鹰帮他试探了一下――看来阿西道夫对于猫头鹰的偏见，应该有所改观。
权源现在有一个办法，但是莫顿将军恐怕要在等上一阵子了。他的办法也很老套，那就是挖一条地道直接通到那座军营下面，然后再想办法钻进去。权源计算好了，只要挖到储藏粮食的地方，破土而出――当然只是一个小孔――根本就不会被发现。但是他不知道，维京人是不是变态到连地下都已经埋满了魔法射线。这可没有什么动物会帮助他，即便是有一只老鼠，体积也太小，相对于权源来说，没有任何的价值可言。
不过现在他已经没有选择了，面前只有这一条路，虽然这么长时间以来，他没有联系莫顿将军，莫顿将军也没有办法催促他，但是他知道，老将军一定已经等不及了。日扎尔城的冬天虽然不像严寒大陆的冬季那样冻掉人的鼻子和脚趾头，但是也一样能够让士兵全身僵硬，手脚冻伤无法拿起武器战斗。留给他的时间不多了。
权源所处的地方，只是一个浅坑，刚刚好足够他一个身子趴下。其实他可以弄得舒服一些，挖个大坑，上面铺上木板，但是那样被发现的机率也就大一些。权源现在要往下挖，他只好把栖身的洞稍微挖大一些，然后在上面做好伪装。这里距离那座营帐只有三十多米远，权源相信，以自己的能力，再配合刘累那无坚不摧的机械手，只要一个晚上就可以挖到营帐下面，如果一切顺利，那真的是神不知鬼不觉！
要是刘累知道，他辛辛苦苦造出来的机械手，权作了挖地道的铁锹，不知道会不会气的吹胡子瞪眼？权源想想觉得好玩，不由得咧开嘴笑了，他的牙齿和身上的雪一样的洁白。
刘累的答案是：“肯定会！”远在万里之外的刘累，正在和西格尔谈论设计师的事情。招募的考试已经完成，考试的过程和上一次大同小异，但是结果却差别很大，这里的设计是很让刘累失望，其实这一点从他的合作伙伴，古奥斯的公司就能够体现出来，那些建筑设计师只会照着先人的设计画图纸，只要能够稍微在细枝末节上做上一点点变化，那他们就认为这是一件很有创造性的作品了！
刘累的最终想法是：我们自己培养设计师。西格尔有些担忧，他叼着自己的大烟斗咂巴了两口问他：“自己培养会不会太困难，也太麻烦？”刘累没好气地说道：“当然会了！可是现在有什么办法，总不能让我亲自去设计吧？”他们现在面临的最大的问题是，从哪里去找好的人才，有潜力的人才来培养，学院里的那些人无疑不是个好的选择，他们已经被教导的只会照葫芦画瓢，一个人的灵性消失了之后，就再也找不回来了。
刘累发愁，背着手直在房间里溜来溜去，西格尔好脾气的说道：“好了好了，你别那么生气，这个世界就是这个样子，魔法师的严谨和古板带给这个世界的也大都是类似的教育，即便是武士的教育，也不可避免的受到了影响。你也看到了，和你以前的世界比起来，丰富多彩是差了许多，但是古朴淳厚还是要占优势的。”“古朴淳厚？”刘累想起了权二那个油滑的小子，还古朴淳厚呢！
那个以前油滑现在依然保留着一丝狡猾的权源，已经挖了一般的地道了，他全缩紧，这是东岳清教给他的一门武学，身体可以最大限度的缩小，也可以任意角度的弯曲――以前他觉得没什么用处，但是现在他是刺客了，这门功夫的用处可就太大了。权源一只手在前一只手在后，前手挖掘，后手运输。每挖一段时间，当土壤堆积的足够多的时候，洞内已经堆积不下的时候，他就会趁夜色溜出去，把土全部倒进粪堆里――反正颜色差不多，这里这么臭，没人会认真查看的。
权源的计划进展的很顺利，快要黎明的时候他已经身在那座神秘的军帐下面了。他也很幸运，这里没有什么见鬼的魔法射线，维京人百密必有一疏，而权源很幸运。他小心翼翼的伸出机械手，食指上探出一根尖尖的长刺，刺破了最后的一层土壤――权源能够感觉到上面堆积如山的食物，他在下面撑着，好沉！权源用木板和原木支撑这一点的土壤，让它不会突然陷下来。在军营里，因为要搭建营帐，这些原料很好找。
一阵咸肉的气味传来，权源的胃里一阵不舒服，他已经好长时间没有好好吃过饭了，要不是因为身上附有神兽的力量，饿也把他饿死了。权源虽然胃里不舒服，但是心里却是大喜：显然这里就是他要找的地方！他小心翼翼的拿出毒药，在他的能量的催动下，这些毒液无声无息的渗透到了咸肉的每一处，权源做完这些，已经是汗流满面，他毕竟还不是神，这么长时间的饥饿，再加上一晚上如此艰辛的劳动，他也快要支持不住了。但是现在还不是休息的时候，爬出地道，趁着黎明前的黑暗，迅速的把运出去的土壤重新填回去，当然其中不免沾上难闻的粪便，但是也顾不得许多了。当最后一捧土被填进去之后，权源已经快要瘫在地上了。
白天从维京人的军营里溜出去，无疑是个不好的选择，所以他只好又等了一个白昼，入夜的时候，已经等候了很久的权源，如笼中鸟直飞冲天，脱离了鼠栖蛇行了近两个月的维京军营！
回到罗亚帝国的军营，两个月没有洗澡、没有换衣服、没有洗脸、没有刷牙的权源，再加上整天在粪堆边爬着，浑身上下，已经是臭不可闻，他对莫顿将军说的第一句话：“成功了！”一股浓郁的口臭扑面而来，但是莫顿将军却欣喜若狂的忘情地抱住了权源！
时间不等人，再过几天就是罗亚冬季最严寒的“冰冬”时刻，那时候士兵们就只能够坐在篝火旁取暖，什么也不能做了――穿着厚厚的棉衣，行动都有些不方便，，还怎么打仗？莫顿将军不声不响的安排好了一切，越是关键的时刻，越是要沉着冷静，坚决不能够让维京人察觉。各个部队无声无息的调动着，看起来就像是平时很一般的换防。士兵们穿着厚厚的棉衣，在风雪中蹒跚而行，没有一点即将胜利的喜庆。而维京人那边，坏消息传来，象鹰部队开始便秘。拉不出来的痛苦让这些野性还未完全脱去的空中霸主脾气暴躁，已经有数名象鹰骑士伤在以往亲密的战友有力的翅膀下了。胜利就在眼前，权源又一次将成为英雄。但是，历史真的就是这么容易被预见的吗？罗亚人看来终于要迎来了久违的胜利，莫顿将军已经情不自禁的幻想着庆贺胜利的盛大场面了。
第二部第四十二章反攻
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:6515
谨慎的莫顿将军在多次挑衅试探，却没有遭到象鹰部队的有力的还击之后确定，维京人的空中利爪已经被斩去，罗亚的胜利即将到来！在权源回到军营的第四天，莫顿将军的大反攻终于到来。十几万罗亚士兵在黎明的时候一窝蜂的涌出自己的营寨，战马奔驰，战鼓雄壮，罗亚人用冲击力极强的轻骑兵作为先锋，精锐步兵紧随其后！反正这样大型的军事行动，肯定瞒不过维京人，也就没有必要遮遮掩掩，索性明火执仗的行动了。根本不需要什么战前动员演说，莫顿将军一个人的声音再大，也不可能让十几万人都听见，莫顿将军是一个务实的人，他把象鹰部队的颓废已经通知了所有的士兵，不用什么战前演说，所有的士兵士气大振！
十几万罗亚士兵冲出半里之后，在距离维京人营地还有将近两里路程的时候，突然整个阵形收拢，本来是满地的攻击点，突然收缩成为三个：左中右各一个；中间的那个箭头最突出，是这次进攻的主攻方向，由莫顿将军手下最出色最骁勇善战的虎徽将军云霄统兵，率领他的纹金旗军团担任主攻。而他的先锋，正是赫赫有名的新科勇士权源！
罗亚人对于军团实力等级的划分也是有严格的规定的，等级越高，待遇越好。等级的上升除了平时的训练之外，最重要的要看战斗中的表现。虎徽将军云霄的纹金旗军团，使级别最高的一个军团，一次向下是：纹银旗军团，缀金旗军团，缀银旗军团和普通军团。
两边的两个攻击箭头是次要的辅助攻击，任务是牵制敌人，让他们不能够首尾兼顾。其实维京人即便是没有了象鹰部队，他们的狼马骑兵，仍然是十分厉害的轻骑兵，在整个德蒙顿世界，战斗力也是数一数二的，莫顿将军当然深深地明白这一点，所以他特意安排了这样的一个攻击的阵型，看到这阵势，维京人必然用狼马骑兵迎战云霄将军的骑兵团，但是这一切都是莫顿将军设计好的。
果然不出莫顿将军所料，在他们的部队冲刺到距离维京人阵营还有一里路的时候，遭遇了维京人的狼马骑兵。一里路的冲刺对于轻骑兵里说是恰到好处，而从三里之外的罗亚人阵营一直冲刺到现在的罗亚骑兵，显然有一些疲乏，两军一接触，罗亚人并没有太多得抵抗就败下阵来，权源虽然那很不情愿，但是还是拨马回撤，让到一边，后面的步兵早就远远的躲开！
维京人大喜，罗亚人这一下，中路全部成了一片开阔地，任由维京人驰骋――这等于是把自己后方的主帅卖给了维京人！天大的功劳就在眼前，维京人的骑兵部队再不迟疑，飞快地朝着罗亚人的后方冲去，云霄将军和权源却并不回追，而是以同样飞快的速度朝着维京人的大营冲去！倒是他们两翼的骑兵，飞速的回追，他们因为落后一些，所以切了一个斜线，很容易就和维京人的追了个首位相接。维京人没时间管他们，依旧飞快地朝着罗亚人的主帅冲去！
莫顿笑吟吟的站在自己的营寨门口，看着远处以里之外的维京人一个个人仰马翻！罗亚人开始时候的一窝蜂，并不是没有用处的，他们抓紧了时间在大营之前的一里的范围之内布满了绊马索和套马索！这种简单实用，又能够在很短的时间内布置好的陷阱，严重的伤害了维京人的狼马骑兵！在那样混乱的情景下，维京人的侦察兵很难看清楚，铺满了地面十几万罗亚士兵到底做了些什么。
前方不能前进，后防已经有大批的追兵赶来，前后一堵，维京骑兵几乎全军覆没！而在莫顿的身前，罗亚人的大营门口，是一排排整齐的重装步兵，厚厚的全身装甲只留下透气和观察敌情用的面具上的细缝。三米长的刺枪段架在身上，后端牢牢的抵在土里，枪尖斜斜的成四十五度角扬起，整齐排列的枪尖在朝阳中熠熠生辉！一人多高的塔盾足以抵挡任何强度的冲击，盾面上的雕刻的守护兽威严厚重！极少数能够冲过这一里路的骑兵，也在这样的枪阵下魂飞魄散！
罗亚骑兵役数倍于敌人的力量轻松的将已无心恋战的维京人分割成数块，骑兵的长柄马刀锋利的刀锋每一次起落，都会带起飞溅的鲜血在冬日的晨光中飞舞！望着即将被消灭的维京人的狼马骑兵，莫顿老怀大畅，维京人能够威胁他们的所有力量都已经被消灭，胜利最终是属于他们的！
“云霄那边怎么样，他们能抵挡住吗？”莫顿回身问身后的一个副将。那名副将回答：“刚刚接到消息，在权源将军的带领下，他们已经突破了第一道重装步兵的防线，现在维京人自顾不暇，根本没有余力来攻击我们！”莫顿将军终于放心的点点头，他这个计划中唯一的弱点就是，一旦这个时候，担任主攻的部队不能够牵制住敌人，如果再有敌人绕过正前方的这一里的范围，前来进攻营寨的话，他们的情况就岌岌可危了。现在总算是云霄和权源没有辜负他的期望，他们做得很好！
血族在德蒙顿魔法世界是不存在的，但是刘累的到来为这个世界增加了一个变数。因为他的与众不同和特殊的身份，尽管他什么也没有做，但是还是被盲目的维护这个世界的秩序地地狱神族定格为“秩序的破坏者”。刘累觉得很冤枉，但是别人认定的事情，他一向不去努力改变什么。况且，他压根找不到那些所谓的神族的聚居地，人都找不到，刘累怎么有机会搅动他的三寸不烂之舌去说服他们改变立场？让刘累奇怪的是，自己可是他们的眼中钉肉中刺――秩序的破坏者！可是自从那一次在加纳尔城一战之后，那些在西格尔口中执拗倔强的如同茅坑里的石头一样的地狱神族，却再也没来找过他――难道他们的神族长儿子太多了，专门送一个过来让自己杀杀？刘累连忙摇摇头，这个想法无疑是十分的荒谬的。
不错刘累的这个想法的确是很荒谬，因为地狱神族的族长不但儿子不是很多而且是很少，他只有这么一个儿子，连女儿都没有。儿子死了，第一顺位继承人没有了，他的族长之位，只能传给自己的侄子辈的几个人了。不过为什么对于刘累恨之入骨的族长，到现在还没有采取行动呢？刘累不知道，西格尔也很奇怪，梅卡更是纳闷――只有神族自己知道了。
一切烦心的事情，如果想不明白的话，那就把它放在一边――这是刘累一向的原则。中国有句老话，船到桥头。船到了桥头总是能过去的，没有过不去的火焰山，刘累深信古人的智慧。不过在刘累看不见的万里之外，一个不知名的小岛上，一场讨论正在进行。
海岛岩石遍地，寸草不生。看起来荒凉无比。因为不出在主要航线上，平时周围少有船只路过。即便是有，那些船员们对于这样贫瘠的小岛，也是兴趣缺缺，很少有人登岛。不过就算是他们有人登岛，也很难发现，在这样贫瘠的小岛下，深海底，岩洞密布一间一间的石穴让这里看起来就像是蚁穴一般。在最深层的地底，那一层没有任何小的石穴，只有一个最大的石穴，其实它的宽广已经远远超出了石穴的范围，一个足球场一般的空间自然不能简单地称之为“穴”。这里的一切都经过相当高级的魔法加持，即便遇上稍微小一点的地震，也能够应付一阵子，让这里的人员有足够的时间逃生。
现在刘累正坐在自己古堡里，他的手按在自己那张据说是某个大帝用过的书桌上，有一下没一下的敲着，发愁自己的设计师在哪里。而在那个海底的岩洞大厅里，正中央的长圆形石桌周围，做了一圈七个人。这七个人是地狱神族内最具实力的七个宗老，除了族长之外，其他六个人现在分别支持一个族长的候选人。
在团结的组织之中，都不会是铁板一块，总有亲密间疏之分，况且现在是未来族长之争，每个人都在争取对自己有利的形势。长圆桌的正东方坐着的老者就是族长。他看起来就像是一个邻家的老大爷，眉眼之间一片皱纹，独子的丧命对于已经步入暮年的老人来说，打击太大了。而这些人整日算计着怎么样抢到族长之位，更让他心寒。所有族人之中，唯一让他有一些欣慰，直到关怀老头子的内心的人，现在却不在这里，老族长的心思已经不再会议上了。
坐在族长对面的一个老头，他是族长的兄弟，性格残忍，人们都不记得他的名字，只是叫他的外号：血火！血火宗老面色红润，一头火焰一般长发爆炸似的竖在头上。他的儿子本来只能像他一样，一辈子了不起做个宗老，但是现在，因为他的侄子的意外死亡，他的儿子有了希望。“族长！”血火宗老首先发难：“族长，清水已经去了那么长时间了，还是一点动静也没有，我们是不是可以判定他的行动失败，准备另外的计划了？”其他的宗老一起点头附和。族长坐在那里纹丝不动，嘴唇范围极小的一开一合，声音传了出来：“不要急，清水会给我们一个满意的答案的，这么长时间以来，她虽然一直住在外面，但是她从来没有让我们失望过。”
血火宗老毫不退让：“可是已经几个月过去了，她到底要做什么？一直不采取行动是什么意思？她是不是害怕了，敌人强大，这是我们共知的，如果她怯懦了，就不配做我们地狱神族的战士！”四下一片附和之声，一直要求将清水战士召回处罚，另派别人去执行计划。在众多的子侄之中，唯有清水战士是女孩子，也正因为这一点，这些宗老们没有一个人支持她，她不被看好，但是族长自己的内心，却希望善解人意的她能够继承自己的位置。可是第一顺位继承人的死亡，让这个决定权不知掌握在他一个人的手中。祖先有规定，谁的功劳最大，谁就继承族长之位。
虽然她不能决定到底谁来继承自己的位置，但是他却能够为清水战士提供一个优先权，所以这一次对付刘累，首先派她去了，但是直到现在，一点动静也没有，老族长心里也在打鼓，更不用说这些早已经等得不耐烦地宗老们，今天是三个月一次的宗老会议，这些人已经迫不及待的开始要逼宫了。
“不会的，打击都了解清水战士，她虽然是个女孩子，当年是从小就很勇敢，学习的各科成绩一直都是众兄弟姐妹中最优秀的。成人礼的题目也选得是最难的，并且出色的完成了任务――她是一个勇敢的战士，她的身上集中了我们地狱一族历代战士所有的优秀品质，我们应该相信她！”族长在为清水战士辩护：“她已经是我们最高等级的先知级战士了，我们没有理由不相信目前唯一的一个先知级战士！血火，你认为你的儿子会比她强，就算他很出色，也只是一个智者级的战士，比起清水战士，还是低了一个等级！”“等级并不能够说明一切！”血火宗老在为自己的孩子辩护。“等级是依靠完成任务的数量和难度来提升的――如果她这次完成了任务，就有可能由战士直接晋升为宗长，距离我们各位的宗老级别，只差一步！”族长强调。血火宗老不满的叫道：“那是她运气好！”族长摇摇头，不再说话。
坐在血火宗老左手边边的另一位宗老插口说道：“族长，您说得没错，清水战士的确是我们到目前为止最优秀的战士，但是那也只是目前为止。其实还有很多优秀的战士他们没有得到机会战士自己，所以不为人知……”“就像你的外甥灵卡？”族长插口打断了他的话，说话的宗老练色不变：“灵卡是其中之一！族长大人，我希望您能够明白，并不是所有的战士都像清水战士那样的会表现自己，我族最伟大的战士星河，最初也是一个默默无闻的小角色，谁又能够想到，竟然是他杀死了魔王！所以，关键的时刻才能够看出一个战士的实力和品质！”“天雨宗老，您到底想要说什么？”天雨宗老看了看大家说道：“我的意思是，清水战士有她自己的打算，我们不干涉，但是我们也要有我们自己的打算――我提议，我们再派出一名战士，前去执行任务，如果成功了，就说明清水战士在敷衍，那么就要对她进行惩罚，如果失败了，我们对失败的战士是怎么处罚的，照例行事，怎么样？”众位宗老一起点头，血火宗老更是鼓掌喝彩。
“那么派谁去呢？”族长问道。“当然是迷生战士！”血火宗老抢先说道。坐在他右手边隔了一个人星月宗老讽刺他：“什么‘当然’？这个当然从那条道理上讲出来的，难道是因为迷生战士是你血火的儿子所以就‘当然’了？”众宗老一阵哄笑，血火宗老被他一糗，本来就血红的老脸顿时如猪肝一般的颜色，正要大吼反诘，天雨宗老按住了他：“我觉得血火宗老的话很有道理，迷生战士勇猛善战，这是我们大家有目共睹的，我支持迷生战士，大家有什么意见？”已经有两个人支持迷生战士了，众人一盘算，自己就算反对也没什么用处，不会有其他人支持自己的提议的，于是一个个都举手通过了。但是大家心里很奇怪，为什么天雨宗老会支持迷生战士，而不是自己的外甥灵卡战士？
存在着这样的迷惑的，不止这些宗老们，还有天雨的外甥灵卡。天雨宗老一结束会议，消息已经传遍了地狱神族。灵卡在舅舅的房间里等他。天雨宗老一进来，灵卡立即上前问道：“舅舅！你为什么这么做，怎么会支持迷生呢，这么好的机会为什么不留给我？”天雨宗老狡猾的一笑：“好机会？什么好机会，送死的好机会！”灵卡有些莫名其妙的看着自己的舅舅，天雨宗老不慌不忙地褪下外衣，灵卡赶忙接过来帮他挂在衣架上，顺手拿起衣架边桌子上的被子双手递给自己的舅舅。茶杯里面是天雨宗老经常喝得海参茶。
天雨宗老接过来喝了一口放下杯子，灵卡连忙搬过来一张椅子，天雨宗老坐下说道：“这不是什么好机会――你我都知道，清水战士要不是因为是身为女儿身，凭她的功绩，早就是宗长了。她那么厉害，尚且不敢轻举妄动，那个莽夫血火生出来的比他还莽撞，只知道往前冲的儿子，能是对手吗？”天雨宗得意的一笑：“这话呀，要看怎么说，‘勇猛善战’，其实就是莽撞无谋。”他端起手边的茶杯又喝了一口，刚才在会议上也说了些话，人老了，各项生理机能有些衰退，没说几句话喉咙就觉得有些干。“这一次我们帮了他们，而这一次，血火的儿子必败无疑，他这次一败，定然退出了族长的争夺，他的儿子没戏了，自然要重新支持一个人，我们有了今天的善缘，还怕将来他不支持我们？”灵卡满眼钦佩的点点头：“舅舅真是厉害……”
对于即将到来的一切，刘累并不知道。这一顿时间一切比较平静，他把因塔派出去搜罗人才去了，虽然刘累对于因塔找来的人才并不抱有太大的希望，但是这家伙总算跟了自己这么久，没准能碰上一个。易青萍和阿西道夫的实验室，分别在古堡的最南端和最北端，两人基本上半个月也见不着一次面，要吵也没得吵。两个小组每个组都有自己的研究经费，阿西道夫擅自从研究经费中拿出一部分钱，给每个跟着他的研究员加了三十枚金币的月薪。看来阿西道夫很明白美女的诱惑力，不过还是有六人选择了跟随易青萍，阿西道夫身边，只有可怜的三个人。在利诱和色油之间，还是大多数人选择了后者。那些对易青萍有非分之想的人全都希望近水楼台能够得一下月，可是在工作的前几天，易青萍一通让他们眼花缭乱，外加皮开肉绽的魔法之后，所有的人有这个心也没这个胆了。
因为人数上的优势，易青萍的小组进度要比阿西道夫的进度快，阿西道夫很不服气，认为是因为人数上的不平均，造成了进度上的不公平。易青萍在他的冷言冷语下大怒，当着刘累的面和他大动干戈，最后的结果可想而知：刘累每人各打五十大板，然后把两组人数平均。
血火宗老的儿子迷生战士真可谓名副其实，迷生，他除了打架之外，连自己为什么活在这个世界上都不知道。不过也许是因为心无旁骛，所以他的绝对力量在所有的战士中是最强的，连清水战士都比不过他，但是要是两人打起来，输的一定是迷生。公牛虽然很强壮，但是有几个公牛能够都得过斗牛士？况且，清水战士不是斗牛士，她是屠牛师。
迷生战士在地狱神族的安排下来到了日出大陆。地狱神族虽然族人的聚居地是在海中，但是他们有很多的外围组织，这些外围组织，就像蛛网一样的遍布整个德蒙顿魔法世界，随时掌握全世界的动向――清水战士就是这些外围组织中东方大陆的负责人，为了躲避总部内的排挤和陷害，她只身来到东方大陆。
迷生战士登上西尔港的时候，正是莫顿将军觉得大事底定的时候，而刘累此刻正在自己古堡下的酒窖里欲仙欲死――那些美酒的香味让他难以自持，他抱着几瓶酒，看看这个，再看看那个，都现打开来喝了，却又都有些舍不得。这个时候，突然他浑身一阵不舒服，差一点失手把酒瓶打碎！
“稷陵下，又是你……”刘累慢慢的把手中的酒瓶放回原地：“我已经不管罗亚帝国的事情了，可是权源是我的人，我总不能见死不救，唉！”刘累叹息一声，恋恋不舍的从酒窖里走了出来，一边走一遍在想，罗亚看来是完了，但是自己又不想回去，找谁去救权源呢？现在他手下并没有什么好的人选，不过还好，时间还有，虽然这一次他们又输了，但是距离最终的国破，还有一段时间，刘累觉得自己应该培养一些自己的势力了，毕竟一个好的领袖，是不可能事必躬亲的！
第二部第四十三章刀绝
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5391
当可怜的十几名维京狼马骑兵冲过那一里范围的陷阱，倒在重装步兵锋利的枪尖下的时候，在场的所有的罗亚人都露出了微笑，包括莫顿将军。然而就在这个时候，在那些轰然倒地的维京士兵的尸体中，突然有一团耀眼的红光升起，仿佛在拉哈萨大陆上又升起了一轮太阳！莫顿心中大惊，他的十七名护卫立即档在莫顿的身前，刀剑出鞘，严阵以待！红太阳炽热无比，迅速的靠近重装步兵的阵线，首先是身在最前面的刺枪，锋利的枪尖慢慢的熔化，然后是厚重的塔墩，也在这样的高温下化开了一个大洞！
太阳如流星一般的穿过塔盾中的大洞，闪电一般的射向莫顿。莫顿的护卫中射出三只长剑，仆一接近太阳，顿时全身一阵白汽蒸腾，飞射的趋势嘎然而止，散居干尸掉了下来。其他的众人一看，不得不破釜沉舟，全数扑上！太阳前面，一片刀光剑影，十四件兵器从不同的角度射来！太阳上红光激射，十四道红光准确的击落十四名护卫，但是一击杀死十四名顶级护卫，太阳显然也是没有讨到好去，十四名护卫的尸体坠落的同时，太阳的光芒一暗，已经降格陈成为一颗耀眼的星辰了。众人看清，星辰里，白发白须的稷陵下右手一张，一声大喝：“火神掌！”火红的右手仿佛是今天升起的第三颗太阳，写着巨大无比的威力直朝莫顿将军轰去！
将军也是武将出身，自报的能力还是有的，他撤步退身，右手在腰间一围，犀光乍现，一道寒气直袭稷陵下！莫顿将军腰间的缠月刀也是一柄宝刀，削铁如泥。早年将军因为屡立战功才被提拔，这柄家传宝刀也是功不可没！莫顿将军将手中的宝刀中的寒气逼出，希望用这样的寒气抵挡稷陵下的炽热能量，然后争取时间，让部下赶来救援！稷陵下一掌迫近莫顿，掌刀相交的一刹那，火红的右掌突然颜色一变，本来火红下的炽热气息，全部消失，就如同突然被扑灭的火苗一般！整个右掌一片寒霜，一股浓重的白气从他的右掌射向莫顿将军，莫顿还没有反应过来，整个人连人带刀全部被冻成一团冰块！
稷陵下冷冷一笑，张口吐出刚才和十四名护卫搏斗中受伤时闭住的那一口浊血，伸手一掌斩断莫顿的右臂，另外一只手一伸，不待手臂落地，半空中捞住，然后撤手一挥，锋利的缠月刀斩下了莫顿的头颅。稷陵下一手抓住已经冻成了冰块的头颅，一手握住缠月刀，回身一刀横扫，整个地面向下一陷，围上来的罗亚士兵惨叫声中一个个枪折盾裂，肢体分离！稷陵下凌空跃起，如同大鸟一般的远远飞走！
正在围攻维京人大营的罗亚士兵，突然看到维京人的旗杆上，又升起了一件东西，那件东西他们再熟悉不过――那时他们主帅的头颅，他们几乎每一天都要见到自己的主帅，自然是不会认错！莫顿的脸上还保留着当时那吃惊不已的神色，在冰冻下毛发和皮肤保存的完好，就如同活生生的一般！罗亚士兵惊呆了，权源和云霄也惊呆了！稷陵下浮身空中，就立在他们的旗杆旁边：“罗亚人听好，你们的主帅莫顿，已经死在我的手下，若想活命快快投降！”主帅的死，对于士气的打击是不可想象的，维京人顿时士气大振，一轮猛烈的反攻，将罗亚人逼出了他们的阵地！罗亚士兵兵败如山倒，无心恋战的他们顿时一溃千里，稷陵下浮在空中，不时地下落解决掉一些维京士兵觉得难啃的硬骨头！
权源和云霄相视而叹，他们一起想到了一句话：“天亡罗亚！”即便是现在，权源趁稷陵下身上有伤，杀死稷陵下，但是局势已经无可挽回。莫顿算计许久，他以暗杀的手段来不断打击维京军队，并且最终以此暗算了维京人最优秀的象鹰部队，但是却没有想到，他自己竟然死在了维京人的刺杀之下，而他的胜利，也随着他的死一起化为泡影！
日扎而会战最终还是以罗亚人的溃败而告终，但是维京人的胜利代价高昂，他们的王牌部队象鹰部队将有很长一段时间不能参战，而他们的狼马骑兵，几乎全军覆没！损失惨重的维京人一时之间无力继续进攻，罗亚皇帝雷顿！法兰逃到最南面的城市丹西，在那里建立了临时政府，统治只剩下三分之一的国土，并且从各方面抽调军队，请求援助，试图绝地大反击，光复国土！尊贵的法兰皇帝手中，现在只剩下一张牌，就是帝国现在唯一的龙徽将军，镇守南疆石泰将军。
正是因为石泰的存在，从来没有安分过的南疆小国们才极不情愿的平静了二十年。不过显然石泰是一个好将军，但是却不是一个好的政治家，他只懂得征战，二十年来打压的南疆众小国抬不起头来；但是他不懂得最好的征服办法其实是恩威并用，他只知道威压，却不知道，南疆众小国蛮夷之邦，只要一点小小的恩惠就会对你感激不尽，只要一点蝇头小利就会满足，二十年的积怨，其实整个南疆已经是危机四伏，但是因为石泰的存在，所有的人都不敢妄动。可是，法兰皇帝要把石泰调走了――他要背上抵抗维京人的进攻。
此时的刘累早已经预见了罗亚的灭亡，不过他现在没心情管这些事情，他已经决定远离战争，不要再让血与火的悲剧烦恼自己的心――我无法阻止，但是中国人有句俗话，眼不见为净；刘累对自己如是说道。尽管它拥有远远超乎常人想象的力量，可以轻易的操控别人的生死和意志，但是战争是几十万人的事情，不是改变一两个人就能改变的或者阻止的。现在刘累坐在距离自己古堡最近的一家酒吧里，这里让他想起自己刚来到这个世界的时候，开的那一间如果酒吧。
这个时候，刘累看着窗外，窗外的马路上，一个人在慢慢的走着。刘累之所以注意到这个人，是因为这个人的眼神和一个人很像，像谁？像他自己刘累。这个人各自不是很高，大概和刘累差不多高，他穿着一件盔甲，样式古老，而且表面已经氧化的起了铜锈。这个人低着头，慢慢的走过刘累前面的街道，偶尔抬头，刘累看到了他的眼神，他的眼神和自己的很像，好像是用一种局外人的眼光看着这个世界，完全没有这个世界人的那种眼光。这让刘累很好奇，他想到了罗阿。任卡洛的研究到现在还是一点进展也没有，说实话刘累对他抱的希望也不大。现在，刘累看到了另一个希望！
他敲敲桌子，叫了一声：“老板，记在帐上！”这家酒吧和他的那一家很像，没什么招待生，一切都是老板自己来做。吧台上的老板应了一声，刘累走出酒吧，跟着那个人。这个人身上的气息很奇怪，让刘累又一种说不出来的感觉，刘累突然想起了一个词：千年棺材底的腐气！对！就是这种感觉，腐气！
两人一前一后，走了将近一条街的路，那人突然站住脚，头也不回的问道：“为何跟踪我？”刘累一笑：“没有啊，我没有跟踪你！”那人猛地转身，一双明亮的眼睛盯着刘累，口中淡淡地问道：“你跟在我后面走了一条街了，你要做什么？”刘累张开手：“嘿，不要那么紧张，没什么大不了的――你知道吗，鬼鬼祟祟的跟在别人后面，那叫作跟踪；像我这样明目张胆，不，光明正大的跟在你后面，那不叫跟踪！”“哼！”那人怒哼一声不理他，转身继续朝前走。刘累依旧跟在他的后面。
两个人这样又走了半条街，那人终于忍受不了，猛地转过身来不冷不热但是语气坚定地说道：“不要跟在我后面了！”刘累看看街道两边的店铺说道：“哦，这可不是你说了就算的！”那人眼中神光一闪，腰间的长刀不知怎么的就出鞘了，突然停在刘累的脖子上，刘累偏偏头，这柄刀可不像他身上的盔甲，刀光明艳，明晃晃的照着他的脸，刘累发现自己最近皮肤保养得很好！
那人冷冷的哼了一声，刀光突然不见，刘累还在照镜子，镜子突然没了，好不痛快。那人转身，刘累继续跟在后面：“喂喂，我们聊一聊，我知道你也不是这个世界的人……”那人突然回身，刘累一个刹车不及，差一点撞在他的身上，还好刘累功力精纯，硬生生的把身体停在他的鼻尖一毫米处。“你说什么？”那人第一次声色俱厉的问刘累，刘累轻轻一笑：“怎么，有兴趣了？”“你刚才的话是什么意思？”那人的脸上恢复了他一贯的死寂。刘累说道：“我和你一样，也不是这个世界的人，怎么，你不想回家吗？”那人神色惨然的摇摇头：“我是回不去的……”“那也不一定，只要我们心中存有希望，就一定能够回去！”那人看了刘累一眼摇摇头转身又走了。
刘累很奇怪，他追上去叫道：“喂，你倒是说说为什么回不去了？喂，你走这么快，要去哪里？”刘累最后一句话让那人突然站住了脚步，他也不知道自己要去哪里：自从自己醒来到现在，被人莫名其妙的带来了另一片大陆，在这里没有自己熟悉的任何东西，他不知道自己在这条路上，要走向哪里，或者，自己的目的，就是要走道路的尽头吧！
“跟我回去吧，至少还有个住的地方！”刘累拍拍他的肩膀说道。那人看看刘累，刘累咧嘴一笑，他的笑很具有亲和力，可以诱骗很多无辜的小羊羔，而面前这只无家可归的小羊羔，虽然羊角锋利，心存戒备，但是还是抵不住这种亲和力。刘累打着拐骗的人口回到了自己的古堡，古堡门口巨石堆砌的城墙上，斑驳的石藓诉说着古堡苍老的岁月，看在那个人的眼里竟然有一种同命相怜的感觉。刘累不明白这个眼神代表着什么，他站在自己的古堡门口问那人：“喂，你叫什么名字，一会也好给大家介绍。”
“我？我叫柳刀绝。”那人回忆了一下说道，刘累立即想起了那柄寒光潋滟的宝刀。“你也姓刘？哈哈，太好了，我也姓刘，我叫刘累！”柳刀绝的眼中露出一丝的疑惑，流泪连忙打住他发问的欲望：“别问我为什么会叫这么怪的名字，我自己也不知道！”那人摇摇头：“不，我是要说，我姓柳，不是姓刘！”“啊，原来是这样！”刘累满脸的失望：“还以为遇到了一个本家呢。”刘累和柳刀绝走进古堡，刘累召集了所有人，其实也没几个，只有易青萍和任卡洛，西格尔和诶出去玩去了，西格尔在这里呆不了几天了，趁着最后几天，好好在东大陆玩玩。至于因塔，他有事情做。梅卡和泰戈金，最近几天不知道在做什么，一天到晚不见人，这倒正中刘累下怀，他正害怕见这两父女呢。
刘累给两人介绍了一下柳刀绝，然后安排他的住处，中午的时候，刘累把几个人叫出来，一起共进午饭。吃到一半，西格尔他们回来了。西格尔一进来，柳刀绝的手就搭在了刀柄上。刘累没有注意到这一点，他热情地给柳刀绝介绍：“这位是西格尔，他可是很厉害的，他是魔神呢！”一道刀光射出，西格尔身体向后倒去，在他的身体几乎与地面平行的时候，才险险躲开这一刀！刘累不悦的说道：“就算你不相信我的话，也不用这么试探他吧？”柳刀绝紧握宝刀，眼睛盯着西格尔咬牙切齿的说道：“魔族！”西格尔呵呵一笑：“你倒是挺精明的，西格尔大爷不能白白挨你一刀，来来来，咱们到院子里比划！”柳刀绝纵身跃出大厅，落到院子中原地一个旋身，抱刀而立，全身戒备的看着西格尔。西格尔慢慢的走出去，刘累突然从他们两人之间冒了出来：“干什么！你们这是做什么！”“我和魔族势不两立！”柳刀绝一字一顿地说道，刘累皱眉：“你到底是什么人，你难道没有看到，现在是民族大融合的时期，你怎么还有这样的思想？”
柳刀绝一呆：“什么民族大融合？”刘累叹了一口气给他解释清楚，柳刀绝叹息一声：“唉――罢了罢了，都是什么时候的事情了……”他颓然的看看手中依旧韩光四射的宝刀，顿觉无趣，倒提着刀一步一步地走回了自己的房间，任凭刘累在身后怎么叫喊，他也不回答。
西格尔看着柳刀绝有些疑惑的问刘累：“这个人怎么有些不对？”刘累意味深长地说道：“他和我一样！”西格尔更加疑惑的看着刘累，刘累点点头，西格尔叹息一声。“他叫什么名字？”“柳刀绝。”“呵呵，这名字还真是贴切！那一道还真的是来无影去无踪！”西格尔赞道。
突然西格尔瞪着刘累问道：“你说他叫什么？”刘累奇怪西格尔为什么那样看着他，但是还是老老实实的回答：“柳刀绝呀，怎么了？”西格尔把“柳刀绝”这三个字在嘴里咀嚼了半天，突然对刘累说道：“你那些当摆设的书里面有没有历史方面的？”“有啊，有很多。不过我要提醒你，身为魔神，注意你的用词，我的书是用来看的，不是用来摆设的……”西格尔没空理会他，一把拉起他就走：“还说不是摆设，连柳刀绝的名字都没有听过，快走！”
西格尔哗哗的翻开德蒙顿世界简史，在大陆战争篇里，按照页码的指示，翻到第三十八页，上面的大标题是：第一次大陆战争！西格尔飞快的浏览着，第一次大陆战争的记载包括战争的过程和人物传记，最先介绍的是战争的过程，人类和魔族的战斗，最终人类取得了胜利。然后是人物的传记，排在第一的当然是人类的领袖，历史上第一位人类共尊的大帝龙枪大帝，他的生平传奇，文攻武略天下第一，他率领人类最终决地反击，打败了不可一世的魔族，最终取得了第一次大陆战争的胜利。介绍完了龙枪大帝，随后就是这一次战争中的几名著名的勇士，其中最著名的，紧随大帝之后介绍的，就是大帝身边的四个卫士。这四个卫士使用四种不同的兵器，每人都有一身过人的武功，是他们辅佐大帝最终获得了胜利。胜利之后，其他三人都裂土封王，惟有排行最后的那名卫士，被派去为大帝修墓，这也是历史学界的第一个千年之谜，到现在也没有一个明确的被众人认可的解释。
西格尔飞快地翻着书，前面三个卫士都一晃而过，翻到了第四张纸，上面赫然写着一行字：柳刀绝列传！刘累浑身一震，好像被闪电击中，他不可置信的看着史书：四卫士之末柳刀绝，生卒日期不祥，第一次大陆战争开始后突然出现在龙枪大帝身边，功绩武功均属第一，奈何最终不得应有的回报，实乃德蒙顿历史第一大千年之谜。刀绝人如其名，善使三尺长刀，刀名苍穹，刀光潋滟……
“天哪，西格尔，难道真的是他，他的年纪比你还大呢！”刘累惊呼，西格尔无奈的点点头。
第二部第四十四章神秘清水
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5218
柳刀绝的身份让刘累和西格尔大吃一惊，他们回想起刚才那把艳光四射的宝刀，几乎可以肯定，那就是苍穹宝刀，历经千年，依旧寒光四射！刘累微笑着摇摇头，自言自语地说道：“呵呵，这下子，我可捡到宝了……”西格尔可不那么乐观：“你可别这么想，他怎么会出现在这里？”刘累也很想知道这个问题的答案，他耸了耸肩说道：“你想知道？我也想知道，我们不要在这里乱猜了，我们直接去问他好了。”“这怎么可以……”西格尔话还没有说完，就被刘累拉着朝柳刀绝的住处走去。西格尔被刘累拉着，嘴里边不停顿说道：“会长大人，这是不行的，这是他的隐私，被揭穿了他会很不高兴的！”刘累摇摇头：“我可不这么认为，世上的人总是自以为是，照顾这个自尊，尊重那个的隐私――其实在我看来，很多事情说开了，就是那么一层窗户纸，说开了，对大家都有好处，为什么不呢？”
西格尔没有说服刘累，倒是被刘累说服了，两个人来到柳刀绝的门外，柳刀绝没有关门，屋里，他一人独坐在椅子上，小心翼翼的擦拭着他的宝刀苍穹。刘累也不敲门迈步走了进去：“现在，只有这把苍穹宝刀还在和你作伴了！”柳刀绝顺口接道：“是呀，千年一梦，物非人亦非，除了这刀，再也找不到熟悉任何东西了……”他猛的警觉：“你这话是什么意思？你怎么知道这刀，名叫苍穹的？”柳刀绝猛地站起来，紧紧地盯着刘累。刘累微微一笑，避而不答：“你的手没有按在刀柄上，证明你并没有杀我灭口之心，不错，你还保留着当年的仁爱之心，很好很好！”柳刀绝哼了一声说道：“这又不是什么见不得人的秘密，一定要杀人灭口……”“好！”西格尔接口说道：“难得你这样光明磊落！”柳刀绝心中对于魔族还是有些疙瘩，也不搭理西格尔的话，只是哼了一声意思一下。
“你还没有回答我的问题。”柳刀绝说道：“你究竟是怎么知道，这刀，是苍穹的？”刘累说道：“是你自己告诉我的。”“我告诉你的？”柳刀绝不明白。“你告诉我们，你叫柳刀绝！”刘累善意地笑了一下：“虽然这名字不是那么好记，但是还是有人记得，这是第一次大陆战争中某个英雄的名字。”柳刀绝哼了一声：“哼，这个世界上，重名的人多了……”“可是有这样的一柄宝刀，还有这样身手的，恐怕只有你一人了！”
柳刀绝不答话，算是默认。刘累走到旁边，搬了一把椅子过来，西格尔站着不动，他瞪着刘累给他搬，刘累却没有助人为乐的好习惯，自己一屁股坐在椅子上，然后看也不看西格尔，西格尔无奈，只要自己去搬了一个。“你怎么会在千年之后出现？为什么你的功绩最大，最后得到的待遇却最不公平？”刘累问道。柳刀绝一阵沉默刘累和西格尔耐心地等着，他们相信，那是一个很长的故事。
经历了许久的沉默之后，柳刀绝终于开口：“我吃过魔族的泣神丹，虽然后来其他三个兄弟为我求来了凤凰之血，但是泣神丹的药力还是在我二十七岁的时候发作了，那一年，我刚刚完成了大帝墓的修建。”刘累听得一头雾水，西格尔却恍然大悟：“原来如此！泣神丹又名长眠丹，吃过的人会长眠不醒，时间长了自然会死去，但是你喝过凤凰之血，凤凰之血乃是不死鸟的血液，它又保住你的性命，不让你死去，所以你一睡上千年，到现在才醒过来！”经过西格尔的解释，刘累才明白过来，他看看柳刀绝，从他那里求证一下。柳刀绝点点头：“大概就是这个样子了……我一觉醒来，自己站在大帝墓的门口，身后是通往大帝墓穴的石门，那是当年我监工建造的。苍穹就在我的腰间。我走了出来，但是世间的一切都变了，我在街上看见了各个种族的人，这在我们那个时代是不能想象的，而后我被一群人带上了船，来到了这里，他们让我们干活，耕地，我不干，自己走了出来。”
刘累一听，就知道他遇上奴隶贩子了，不过他这一句“走出来”，说得轻巧，只怕没那么简单，不知道有多少打手倒在他的苍穹刀下。刘累见他绝口不提那个千年的史学谜团，明白是他不想说，也就不再勉强。他拍拍柳刀绝的肩膀：“反正你现在也没什么事情做，就暂时住在我这里吧，我这里别的没有，就是房子多！”刘累突然没有由来的又加了一句：“嗯，酒也多。”后来的事情证明，刘累的这句话是极其的错误的，因为柳刀绝简直不能称之为酒鬼，他是一个地地道道的酒仙，说他千杯不醉，那自然是夸张了，但是喝光一架子酒，还是放不倒他的。
自那以后，刘累时常要为了保护自己的美酒而战，不过还好柳刀绝对他的茶不感兴趣，否则刘累只怕要悔青了肠子。柳刀绝每天刀不离手，即便是喝醉了之后，也一样抱着刀倒头就睡。有时候柳刀绝的漠然处之的态度，让刘累想起了长生，看着眼中总是一片淡漠的柳刀绝，刘累就会止不住的想起地球的亲人和朋友，他一闭上眼，举起酒瓶灌了下去。
车厂的大厦已经建好，现在用遮蔽魔法挡着，就等着剪彩的那一天。厂房都已经准备好了，一应的机器都已经安装齐全，易青萍和阿西道夫的动力魔机也已经完成了实验，可以正式投产了――现在就等着设计完成就可以开工了。刘累却在发愁，因为设计师的人选到现在还没有走着落。这一天他正在古堡里发愁，背着手溜达，不知不觉之间走到了柳刀绝的门口。柳刀绝一人坐在门槛上，手中拿着一块木头，正在用苍穹在上面雕着。刘累定睛一看，他正在雕着一辆车！
这辆车的造型让刘累眼前一亮：古朴方正的车型，高高轮子，棱角分明的车辕，还有恰面的马，雄壮无比，高昂的马头上装饰着长长的尖锥。刘累顿时觉得这就是他一直要找的人！他一步扑了过去，柳刀绝还没有反应过来，刘累已经从他手上抢走了他的作品。柳刀绝心中大震：虽然说他没有什么防备，但是让他一点反应得余地都没有，这个看起来好似小孩子一般什么也不在乎的好客之人，真的是深不可测！
刘累捧着柳刀绝的木雕，丝毫没有意识到自己在柳刀绝的心里掀起了怎样的波澜，他看了又看，越看越喜欢，然后顺手就塞进了自己的口袋！柳刀绝伸着手：“哎，哎……”刘累昂着头就当没看见，背着手咳嗽了一声转身就要走了。柳刀绝在后面叫了一声：“喂，我的东西……”刘累转过身，换上一幅市侩的笑容：“柳刀绝呀，你在我这里住的日子也不短了吧？”柳刀绝不知道他是什么意思，木然的点点头，刘累又是一笑：“每天好吃好喝的，你时不时地还要抢我的美酒……”柳刀绝脸一红。“你不觉得你应该表示一下吗？”刘累谆谆善诱，柳刀绝恍然大悟：“哦！是的是的，应该应该！”刘累得手了，他呵呵一笑，从口袋里取出那件雕刻，眼睛一转，主意又变了。他本来是想只要这件雕刻就可以了，可是后来一想，怎么能这么轻易的就放过柳刀绝？那可不是吸血鬼的本色了！
“这件作品呢，还算差强人意，车型设计的有些古板，车马的装饰太过陈旧，雕刻的刀工就更不用说了――不过呢我决定给你一个机会，要是你总是在这里白吃白住，你肯定心里也过意不去……”本来柳刀绝没什么过意不去的，被刘累这么一说，倒真的有些过意不去了！“……我给你个机会，帮我做事情。你专门负责雕刻这样的车，算是给我的工厂做设计，也算是付给我的房钱和酒钱你看怎么样？”柳刀绝顿时更觉得过意不去了：“这怎么好意思，我雕的又不好，要是这样……”刘累打断了他的话：“算了算了，我这样做，只是让你心安，其实并不是真的要你的雕刻。”柳刀绝感激涕零！
刘累再一次诱骗了一个纯洁的羔羊之后，工厂的一切已经准备就绪。柳刀绝所雕的，是他们那个时候的一款战车。样式古朴，在现在看来，很有复古的风韵。怎么说，不论在哪里，复古都是不变的时尚主题。刘累把这个车型拿去给所有人看了之后，大家一致通过。然后他让因塔找人复制了几件雕刻，大概得去做了一下市场调查，找了一些达官贵人，商贾富豪问了一下，效果不错。有百分之九十的被调查者愿意购买这样的车。刘累得到消息，立即安排开工！
大厦的剪彩仪式就是他们工程正式开工的标志，那一天刘累花了大把的金元，砸来了西尔港的军政要员一大片，参加他的工厂的剪彩仪式。在德蒙顿魔法世界，这个不叫剪彩，德蒙顿人叫它“拉波利尼”。这是德蒙顿魔法通用语言，刘累理解就是剪彩。仪式的目的是一样的，但是形势却不一样。在这里，人们通常在剪彩之前，使用一种特殊的遮蔽魔法，将整个建筑物遮住，然后根据剪彩的嘉宾的人数不同，制造等数量的魔法球，这些魔法球投到遮蔽魔法上的时候，会中和遮蔽魔法，里面的建筑物露出来，就算是完成剪彩了！
今天刘累请来了西尔市的市长、市政府的一应要员，还有驻扎在这里的海军舰队的指挥官。刘累站在一群矮人中间，感觉，很好！鹤立鸡群，筷子里面插旗杆――刘累的个子不高，在地球的时候，很少有这种俯视的感觉！工厂的主要人员：任卡洛，易青萍，阿西道夫，因塔，都来了，工人们在外面围成了圈。上午九点钟，仪式正式开始，依旧是一个挨着一个的讲话之后，要员们不怎么优雅的敬爱那个手中的散发着各色光芒的圆球奋力的掷向大厦――大厦太高了，他们的个子又太矮，不使点劲，还真的要出丑，人不到遮蔽魔法上面去。
忙活了一天之后，连刘累也有些累了。到了晚上，大家一起吃过晚饭，所有的人都去睡了。整个西尔港在夜里也显得很宁静。海风轻轻的抚过一幢幢建筑，海浪拍打着堤岸，带着小船在水面上一起一伏。城西的一幢魔法石塔顶，却有一个人不眠的站在这熟睡的城市中。月亮已经升到了中天，终于他等的人来了。远处一条人影如弹丸一般的在一幢幢建筑之间跳跃，眨眼之间就来到了他的身前。
“迷生，你怎么来了？！”来人声音清脆，显然是个女的，她一站稳脚，就立即质问迷生战士。“清水，不是我要来，是宗老们对于你能不能够完成任务已经有了怀疑！”神秘的清水战士黑巾蒙面：“请你转告宗老会，我一定会完成任务的！只是这需要时间，他们也看到了，我所面对的敌人有多么的强大！”迷生摇了摇头：“我来完成我的任务，这些话，还是你自己去和宗老们说吧！”清水眉头一皱：“怎么，你想和我抢？”迷生说道：“是你自己不珍惜机会！我干我的，你干你的；我们互不干涉！”
“我明白了，一定是有人捣鬼对吧？”清水问道；迷生故作聪明的笑了一下说道：“不管在什么地方，总会有权利的斗争――就算是像我们这样组织。”“为什么？我们大家都有一个共同的目标，谁当族长不是一样吗？”清水不明白，迷生说道：“当然不一样，虽然我们的信念一样，但是我们的手段却不一样，我就喜欢直接一点，如果你当了族长，必然推行你的策略，我就会很不舒服――不过正如你所说的，我们的信念都一样：维持这个世界的秩序，这是我们地狱神族存在的理由，这一点是不会变得，所以我不会拖你的后腿，也不会暴露你的身份，你做你的，我做我的！”“好吧，我不干涉你，但是你的主张真的不适合在现在的环境下推行，我们的存在对于大多数人来说是个秘密，保持这样的神秘性，对我们只有好处没有坏处，你要是把我们存在的秘密弄得人尽皆知，将来我们会很被动的！”迷生笑了一下：“你不用试图说服我，我还想说服你呢！”清水叹了一口气，不再努力：“好吧，该说的我都说了，我走了，你自己保重――刘累很难对付，最近他身边又来了一个高手，你最好向族内请求援助！”“谢谢你的提醒！”迷生随口答道，清水一看他满不在乎的样子，就知道自己的话他又没有听进去，无奈的摇摇头，转身消失在黑暗中。
迷生再一次独自站在黑夜里，看着远处深黑色的海面，嘴角露出自信的微笑。正如他所说的，大家的目标和信念虽然一样，但是方法和策略不同。权利能够带来什么，你有了权利就可以推行自己的政策，即便是宗教，也一样有权力的斗争。
迷生抬头望着月亮，皎洁的月光散满了他的身上，他张开手，一道洁白的能量笼罩在他的身上――看来这就是他自信的来源，他似乎已经能够和自然界连成一体了；虽然他在处理人际关系上很糟糕，但是至少在武学上他是个天才，有得必有失。每一个武者都是自信的，在他们没有被打败之前，他们往往认为自己就是最优秀的。然而现实却往往不如我们想象。
迷生独自站了一会，也离开了这里。他走后时间不长，月光照射不到的黑暗角落里，一个人影慢慢的升了起来，是西格尔。西格尔伸手抓抓自己乱糟糟的胡子，自言自语的说道：“要不要提醒刘累一下，走之前应该送他一份礼物……”西格尔显然已经看出来清水战士的身份，她能这么快就知道柳刀绝的到来，显然是和刘累关系十分密切的人。她又是女人，那么她的身份似乎是呼之欲出了。
易青萍回去的时候门口站了一个人，黑灯瞎火的门口站着一个黑影把她吓了一跳。“什么人！”她大声地喝问。刘累慢慢的走道灯下：“是我。”“你？你怎么在这里？”易青萍脸一红，不过这里灯光昏暗，刘累没有看见。“你干什么去了？”刘累的语气并不友好。易青萍很奇怪的并不生气：“我，我不告诉你！”刘累看着她，眼神复杂，终于什么也没有说，转身走了。易青萍一阵失望，刘累突然站住，他没有回头，只是冷冷的说道：“我的经历你可能不了解，我在黑暗的世界里为王，最重要的就是铁腕，所有背叛我的人，全都只有一个下场！”
第二部第四十五章太初
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5207
看着刘累黑暗中渐渐远去的背影，易青萍恨恨的一皱鼻子，冲他的背影作了一个鬼脸，嘴巴里不依不饶的说道：“拽什么拽！还黑暗为王呢？”易青萍看着刘累，怎么总觉着他今天说话的语气有些不对。她想来想去，算了，想不明白，还是别想了，易青萍转身推开门走了进去――这一点上她和刘累倒是很像，想不明白就不想了，丢到一边睡大觉去了。
刘累离开了易青萍的房间，西格尔正坐在他的屋子里，笑吟吟的看着他。刘累开门进去呆了一下，明显有些意外：“你怎么来了，这都什么时候了？”西格尔从椅子上站起来，伸出脚后跟磕磕椅子腿：“很晚了，我这么不辞辛苦，这样的深夜还在为你的事情奔波，你是不是很感动？”刘累伸手拍了他一下：“少来了，你有什么事情直说吧！”西格尔收起笑容，神色一整的说道：“好吧，后天我就要走了……”“怎么这么快就要走了？”刘累有些意外。“呵呵，家里的兄弟们恐怕已经等不及了，我在这里也好几个月了，是时候回去了。”西格尔看着刘累笑着说：“你也不用太拼命，那些分红，我们根本不在乎。”刘累摇摇头：“那是我的承诺，你们不在乎，我可在乎。”西格尔无奈的摇摇头，刘累冲他一笑。西格尔拍拍刘累的肩膀说道：“我来找你还有别的事情。”“什么事？”“你的身边有敌人！”
刘累看了他一眼，不动声色地问道：“谁？谁是敌人？”西格尔笑了一下，有些狡猾的说道：“我只告诉你这么多，剩下的就要靠你自己了！”刘累笑骂一句：“你这是什么意思？”西格尔一幅理所应当的样子：“我是看你呆在这里太无聊了，所以你还是找点事情做吧！”西格尔看看窗外的黑夜：“再说了，黑灯瞎火的，她又蒙着脸，我也没看清楚到底是谁，总不能乱说吧？”
刘累点点头：“好好好，你有理，你有理――我不和你争。咱们不说这个了，你真的非走不可？”西格尔微笑：“天下没有不散的宴席――这是你们地球人的话，你应该很明白，我总不能陪你一辈子吧！”刘累无语，西格尔站起来准备走了，走之前，他突然回过身来把手按在刘累的肩头说道：“刘，你一定能回去的，相信我――你能来，就一定能回去！”刘累有些黯然的点点头：“说实话，这里的一切，都是为了我回家做准备――我要大批的资源支持那些魔法师的实验研究，等到工厂正式开业，效益出现的时候，我就会成立一个空间魔法研究所，把这个世界上最好的空间魔法师都找来，让他们在一起研究，看看到底怎么样，才能让我回去！”西格尔点点头，又拍了拍他的肩膀，没再说什么，出去了。
时间过得很快，眨眼间一个星期又过去了，西格尔走了已经六天了，刘累的古堡里少了一个人，不过还好还有柳刀绝陪着他，两个人没事除了喝酒找不到别的事情作了。古堡的酒窖里的存货逐渐的减少，刘累意识到，这样不行，他用一只手挡住了苍穹宝刀，另一只手暂时封存了整个酒窖。然后命令因塔从全大陆找来美酒。柳刀绝虽然不满，但是他打不过刘累，也没有办法。
经历了漫长的等待之后，刘累蓝水犀牌魔机动力马车终于问世了！第一辆马车开出来的那天，刘累举行了盛大的庆祝仪式，并且专门为了这次庆祝仪式找人新作了一件黑色天鹅绒的礼服，礼服上用金色的丝线在领口处按照这辆车的样子绣了一辆马车。站在台上主持仪式的时候，刘累精神抖擞穿上这件新礼服，看上去年轻了一截――虽然他本来看上去就不怎么老。当然这个赞美句出自不会说话的任卡洛之口，刘累很不满意。旁边的易青萍却在泼他冷水：“我看哪，他根本不是为了这次仪式才准备的新衣服，而是这次仪式给了他添置新衣的理由！”刘累看了她一眼没有说话，刘累冷漠的眼神让易青萍一阵心碎，下面掌声雷动，蓝水犀的第一辆车终于开了出来，水蓝色的车身，复古的造型，还有各处细心的小设计，刘累站在台上越看越高兴，说实话，这是他第一次有了一种成就的感觉，在此之前，包括在地球，他还从来没有真的成就过一件什么事业，他所做的，都是继承前人的。有人欢喜有人忧，就在刘累和身边的伙伴们雀跃拥抱的时候，易青萍在刘累冷漠眼神的打击下，黯然的离开了主席台，悄无声息的退了出去。
第一部魔机动力马车采用的，是易青萍设计的水汽动力魔机，因为易青萍的团队素质和数量都要比阿西道夫的团队高，她的胜出是意料之中的事情。因为采用了新式的发动机，以往的魔机动力马车顶多只能达到每小时六十公里的速度，但是这一辆车的上限，却达到了每小时一百六十公里！刘累全程跟踪了整部车的设计制造，按照刘累的建议，从来不知道减震的德蒙顿技师们在车的底盘下加装了几根弹簧。
车造好了，现在的问题是怎么把它卖出去。在西尔港，刘累已经接到了几乎所有能够买得起这种车的人的订单――因为前期的造势，和后期的宣传，人们欣然订购这种“太初”型号的马车――刘累为自己的第一部车的型号命名为“太初”，意思是一切的开始。第一部车的价格也不菲，每一部售价三十万金币，比一般的魔机动力马车整整高了一倍！刘累很担心，在这里人么能不能够接受这种消费理念。他之所以把车价定得这么高，除了因为采用新的动力魔机提高了成本之外，他还有进一步的计划，他的车不是什么人都能买得起的，他要在全世界的宣传中贯穿这一主线，然所有买车的人，都知道，这种价格昂贵的车，是他们身份的象征！
后期注入的资金也是大把大把的，光是在各个大陆的知名电视台的广告，就花了刘累一千多万金币。其实这个时候，在德蒙顿魔法世界里，还没有电视广告这个名词，刘累知道了以后更是高兴，他连忙派人去各大电视台，然后和电视台商量，做一期节目专门介绍他们的新车，当然价钱就要重新商量了。不过不管怎么样，真正能够买得起刘累的车的人，就是那些看得起电视的人。
电视广告的效果不错，他们很快接到了很多订单，不过都是小份额的。这让刘累很不满意。这一天他坐在自己的书房里，托着脑袋想了半天，按了一下手边的铃铛，门开了，进来两个用人朝刘累一躬身。刘累没有抬头，他的手在桌面上不停的画着三角，嘴里便吩咐道：“马上去把因塔给我找来！”用人再一躬身转身出去了，刘累一抬头，不由得惊讶地说：“易青萍，你怎么来了！”两名用人一回头，刘累呆了一下摇摇头：“哦，对不起，我看错了，你……”他指指一个用人：“你的背影和易青萍很像！”
因塔很快来了，虽然他的个子很小，但是办事效率很高。“现在你知道最著名的明星是谁？”因塔一进来，刘累劈头就问。因塔想了一下说道：“武士里面人气最旺的自然是罗亚帝国的权源，游吟诗人里面最著名的是最新创作了《苦难》的菲墨。”“菲墨？《苦难》，就是那个……战争与死亡，痛苦与悲伤；星辰稀疏，灵魂飞扬；苍穹寒意，侵染四野……的那个人？”刘累哼着歌问因塔，因塔点点头：“他也是去罗亚走了一遭，才创作的这首歌。”刘累点点头：“好，游吟诗人就是他了！另外权源不行，他肯定没时间，出了他武士里面还有谁？”因塔想了一下：“那就是最近刚刚打败对手，荣登西坠大陆第一武士的赫蒙顿了，他在争夺战中只用了三分钟就击败了对手，毫无疑问是现在最有前途的希望之星！”刘累点点头：“好了，就是他们两个了――你马上放下手中的一切事情，全力找到这两个人，让它作为我们品牌的代言人！”“代言人？什么意思？！”
“代言人，就是我们给他们钱，让他们使用我们的产品！”“什么？”因塔大叫起来：“老板，您是不是病了？”他伸手要去摸摸刘累的前额，刘累一巴掌打开他的手：“我没病！我说的都是真的！”“可是，可是，哪有这么好的事情？我们是买东西，老板，他们买我们的东西，还要我们掏钱给他们？这，这也太不公平了！”
刘累摇摇头：“这是一种理念，你知道吗，他们用了我们的产品，他们的追随者看到偶像使用的东西，怎么不去争相效仿？这样我们虽然在他们这里亏了，但是在别人那里，我们会大赚一笔的！”因塔半懂不懂的点点头，刘累懒得和他解释，大手一挥：“好了，快去！”因塔没精打采的出去了，在这个油滑的矮人的脑子里，怎么也想不明白，自己白送给别人东西让他用，还要付钱给人家！
刘累心目中理想的代言人自然是权源――权源可以说是他一手缔造的，不用白不用。还不用花钱，说什么他还敢不听？小样，废了他！只是现在罗亚的事情他肯定脱不开身，没有了权源，刘累只好出血了，花钱去请别人来做代言。不过那个西坠大陆的赫蒙顿到底是个什么样的人，自己对他一点也不了解，不要到时候合作不好，打起来就麻烦了。倒是那个游吟诗人菲墨，他很喜欢，经常买他的魔法音乐石来听。这个世界将音乐储存在魔法石里面，想听了，只要把魔法石扔进音乐魔法瓶，再按照魔法平的刻线倒进去水就可以了。
菲墨比较好办，他虽然是拉哈萨大陆的人，但是最近恰好在东方大陆作巡回演唱，下一站的目的地就是西尔港。刘累在他的演唱会的头三天，见到了这个当红的“歌星”。刘累在电视上看见过菲墨，长得一双招风耳，其他的部位倒也罢了，只是眼睛出奇的大。菲墨很随和，并没有刘累想象中的那种所谓的“大牌”的俗气，很显然，能够创作出那样的与内涵的歌曲的人，一定也是一个很有内涵的人。菲墨一进来，就主动和刘累握手：“您好，刘先生请坐，您有什么事情吗？”刘累坐下来，菲墨看到刘累坐下，自己才坐下。刘累看到他这个举动，心中很是满意，最起码的对客人的尊重的礼仪，他并没有因为自己是一个受人追捧的游吟诗人而忘记。刘累笑了一下：“菲墨先生，首先我要说，我很喜欢你的歌，虽然我不是么一手都能唱出来，但是那不是因为我不喜欢，而是因为我五音不全！”菲墨笑了：“真的吗？那真是太荣幸了！”他的语气诚恳，虽然是公式化的对答词，但是让人听起来很舒服。
刘累笑了一下继续说道：“这一次来找你，的确是有些事情，我不知道他们有没有和你说？”“没有。”菲墨摇摇头：“他们只说有个人，我应该见一下。”刘累点点头：“很好，他们很守约定。我直说吧，我生产的魔机动力马车很棒，我想送一辆给你，你开着我的马车，只要你开着，每年我付给你三十万金币！”“这怎么可以！”菲墨立即拒绝：“我接受您这么昂贵的礼物，已经是十分不好意思了，怎么还能每年收您三十万金币！”刘累摆摆手：“你先听我说完，我不是白给的，我是有要求的，接受了我的条件之后，不论在私人的还是在公共的场合，一旦用到魔机动力马车，你必须使用我们的车，不能有别的车出现在您的左右！”
菲墨想了一下说道：“您的意思是，您付出金币，而我付出选择的权利？”刘累摇摇头：“不，您这么说太公式化了，我们可以签一下合同，规定三年或者五年，在这个期限内是这个样子。不过我也很佩服您，您说的其实很简洁，不过很根本！”菲墨看看刘累：“我觉得没有必要这样做，我并不缺少那三十万金币，也不缺少一辆魔机动力马车，没有必要为了他们放弃自由！”刘累笑了：“您真的是一个很有深度的人――在这个世界上，相信很多人一听到我的条件就会迫不及待的答应，在他们看来，白送马车，还有钱拿，这么好的事情到哪里去找？不过我并不同意您的观点：怎么是放弃自由？您知道吗，我们的车是多么的优秀，他和这个世界上任何一款车都是不同的，它比所有的车都要快一倍多，还有，它的舒适性是您想都没有想过的！”刘累看看桌上的魔法沙漏说道：“趁现在还有时间，我们一起去我的工厂看看，您看到了我的工厂，就会明白我们的车是什么样子的概念了！”菲墨点点头：“好吧。”
“天哪！双子大厦！”菲墨站在刘累的汽车大厦前面的第一句话就是这声惊叹。这倒把刘累弄糊涂了，什么双子大厦？菲墨一把抓住刘累的肩膀说道：“您怎么不早说，要是我知道您就是拥有双子大厦的那个汽车商人，我们根本不用这么费事，我早就答应了！哈哈！”刘累轻轻的掰开他的手：“对不起，请问您口中的双子大厦，就是我的这幢大楼吗？”“那当然了！难道现在这个世界上还有另外一幢双子大厦？”菲墨奇怪的看着刘累。“是谁给这幢大楼起名‘双子大厦’的？”刘累问道。“谁？”菲墨皱着眉头想了一下，旋即摇摇头：“我也不知道，总之大家都这么叫了！你知道吗，现在全世界的建筑师都盯着你的双子大厦，据建筑公司说，这个设计是您自己想出来的是吗？”刘累点点头：“这倒是实话，那个老坛子不敢贪功！”菲墨笑了一下，见到心中最神往的建筑，他多少有些激动：“您知道吗，为什么我这次东大陆之行一定要来西尔港，就是要来看看这号称德蒙顿历史上最壮观的建筑的双子大厦！啊――没有想到我能够和他的拥有者合作！”刘累并不知道自己到底做了什么，一个点子而已，竟然成了“德蒙顿历史上最壮观的建筑”，他暗自盘算，等这件事情了结了之后，一定要去找一下那个老坛子古奥斯问个清楚――古奥斯是个矮人，又稍微胖了一点，刘累毫不犹豫地加诸以“老坛子”的雅称！
刘累看看有些狂热的菲墨说道：“我们还是去看看车吧！”“不用了，不用了！您把协议拿来吧，几年，您说签几年，我就签几年！”进展的有些莫名其妙的顺利，刘累一时间竟然有些不适应。
第二部第四十六章麻烦
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5337
菲墨的态度来了一个一百八十度大转弯，快得让刘累都有些不适应，不过他还是放心的和菲墨签了一个五年的合同，刘累相信，这样有内涵的歌手，是不会昙花一现就陨落的，他会红很久。菲墨坚持不要钱，但是刘累不能不够朋友，最后双方各不相让的结果是：刘累每年三十万金币的的代言费用，降低一半，每年为十五万枚金币。按照合约，水蓝犀的每一款车，都会提供一辆给菲墨，菲墨在任何场合，不论是私人还是公共，必须使用水蓝犀一家品牌的马车，并且在合约期内，不得再代言相关产业的产品。
签完合同，刘累带菲墨进“双子大厦”参观一下，相对于刘累先前提议看一下车，菲墨显然更期待这样的参观。双子大厦内的设施齐全，刘累不仅仅是一个建筑外形的提议，还专门将二十一世纪的大厦理念带进了这一幢建筑。里面每一层宽广的格局，不再像以前那样被一堵堵石墙隔开，而是一个统一的大厅，使用一些透明和半透明的材料隔成一个个小小的工作间，工作间中有窗帘，需要隐私空间的时候，这些窗亮可以拉起来。这样宽敞开阔的工作环境是德蒙顿人从来没有见过的，而且明亮的办公环境，的确对于工作效率的提高很有帮助！
从最下面一层一直到顶层都有“电梯”可以通达――只是这样的电梯实在是有些简陋，因为刘累并不熟悉完善的电梯的内部构造，所以他们的电梯，只能是在各层设立一个语音魔法的传送点，电梯操作人员坐在电梯里面开动动力魔机，那一层有人叫，就到哪一层去。动力魔机，自然是使用他们自己生产的水汽魔机。
西坠大陆的赫蒙顿刘累没有见过，但是刘累看过他的比赛，不过那时比较早了，还是和任卡洛一起看的，要不是任卡洛提醒，他还真的想不起来了。回忆中依稀有一个模糊的印象，应该是一个肱二头肌极度发达，喜欢使用拳中加腿的攻击方式的选手。在送走了菲墨之后，刘累揉揉太阳穴皱着眉头说道：“那小子，叫赫蒙顿的那个，好像是个魔族吧？”因塔点点头回答：“是的，他是紫色皮肤的魔族。”刘累点点头：“那正好，你去了找西格尔他们帮忙，这帮家伙一天在西大陆呆着，肯定闲得无聊，正好给他们找一点事情做做！”因塔点点头。
因塔走后的几个月，刘累在东大陆呆着，这边的销售额稳步提升，显然菲墨的明星效应已经初见威力。第一个月刘累卖出了三百两马车，净利润将近四千万！刘累坐在金币堆上笑的合不拢嘴！梅卡这个时候出现了，刘累费了九牛二虎之力，终于保住了自己的劳动果实，但是却也付出了代价，他那一身新作的礼服，上面绣着马车模型的那个，被扯烂了，当然，梅卡的衣服也好不到哪去，而这个时候，在刘累把最后一枚金币收进自己的乾坤袋里的时候，一个最不该在这个时候进来的人，恰恰在这个时候进来了――老黑龙，泰戈金！
泰戈金一看滚在地上的两个人，衣服都已经扯烂了，刘累顿明白了古人所说的“跳进黄河也洗不清”是什么感觉了！刘累一向的原则是，想不明白的就不想，说不明白的就不说，所以泰戈金出现的一刹那，他就溜掉了。这一次泰戈金可没这么容易放过他，刘累一个瞬移才到了郊外，老黑龙就追着魔法波动跟来了。刘累站在一棵树下面背对着泰戈金摇摇头：“老人家，我们真的不是你想的那种状况――您的女儿眼高过顶，我生得这样的猥琐，她怎么会看得上？”为了摆脱泰戈金的追踪，刘累甚至不惜诋毁自己的形象，没有想到泰戈金竟然点点头，颇为认同的说道：“你说的也是，可是这龙哪，难说，要是真的有好感，那也没办法，就但是瞎了眼吧――反正一拉灯什么也看不见了……”
刘累差一点趴在地上，真的没有想到，老黑龙居然这样说话，这话怎么也不像是从一个严厉地父亲的空中说出来的呀！刘累眼睛四处乱瞄，泰戈金似乎已经看破了他的意图，老黑龙得意地笑笑说道：“嘿嘿！小子，今天你就别想跑了，这是我们龙族最深层的魔法，无间蔽障，几乎可以挡住一切，再由我这个第一勇士来施展――你是跑不掉的！”刘累瞧了瞧，东南面是一座高山，刘累不知道是什么名字，但是现在，先跑了再说！
“是吗？”刘累随口问道，他注意到，自己的身体四周，已经被一层半透明的黄色物质包围，刘累不管那么多，身体像水波一样的晃动起来，空气中一阵涟漪，刘累消失在老黑龙泰戈金的“无间蔽障”里！泰戈金大吃一惊，本来自信的面容突然一变，他在仔细的找，看看刘累倒地跑到哪去了。东南面的山中，一个不知名的山谷里，同样是一阵空气的微涟，刘累得意地从半空中跳下来拍拍手说道：“这也是我最拿手的合成能量，由本会长亲自使出来，那更是无往不胜！”刘累看看这里，这个山谷还真的是景色优美，两侧的山壁上，峭岩峥嵘，山顶上古树苍翠，山谷中各色的野花争相斗艳，一条小溪从山谷的深处流出，水声潺潺！
刘累一时间心情大好，他随步走到溪水边，蹲下身，挽起袖子，伸手掬了一捧水，好凉！不过已经不再像深冬时候那样的冰冷刺骨，显然春天的到来已经不可阻挡！刘累微微一笑，溪水从指缝里漏走，他站起来，甩甩手，看看四周，空气中突然有一些让他不舒服分子掺和了进来。刘累猛一转头，身后，一个人站在距离他十几米远的一块大石上。
刘累笑了：“看来你也真的是不错，这么快就找到我了，连那头老黑龙都没有这么快！”迷生面无表情的说道：“我们是不想和龙族起冲突，其实他们真的不算什么，第一勇士我也见识过了，不过如此！”刘累摇摇头：“他们的力量不是你想得那么弱，只是因为他找错了方向，我用的是能量，他显然有些先入为主的观念，认为我还是使用魔法。”迷生从大石上走下来，大石上他每落一步，都会出现一个凹槽，刘累摇摇头：“你这样不累吗？”迷生怔了一下：“老师教我，这是一种威慑敌人的手段！”刘累摇摇头：“你太死板了，不知道什么叫活学活用？对付比你差的敌人，你这样做，很有效果，或者兵不血刃就可以取得胜利；对于和你差不多的人，应该也有一些效果，但是，对于比你强的敌人，这根本是浪费力量，你倒不如省下力气用在战斗中！”
迷生战士顿时恼怒：“你凭什么说你比我强！”刘累优雅的一摊右手，微笑的看着恼羞成怒的迷生说道：“就凭我这份沉着的气度！”迷生顿时警觉，他已经犯了战前大忌，不能保持冷静的心！他迅速的平静下来，不再说话，自是冷冷的看着刘累，但是刘累的话显然已经在他心里产生了作用――至少在修心养性上，他比刘累落了一个档次！刘累并不是真的想要激怒他，只是想通过这样的对话，让对手的心理产生阴影。虽然从力量上来说，它可以轻易的击败迷生，但是现在他已经不是以前的那个刘累了，明刀明枪的对决，少有人是他的对手，他要追求的是更高层次的东西，不战而屈人之兵，或者将三招的敌人，变成两招，一招。
山谷中一个蓝色的漩涡出现，老黑龙从漩涡里跳出来，一声怒吼：“刘累！”刘累微笑的冲他摆摆头，老黑龙一转头，看见还有一个人：“迷生战士！”老黑龙有些惊讶的说道，刘累现在倒是有些感谢迷生，要不是他，还真的不知道要怎么摆脱这个死搅蛮缠的老黑龙。
迷生虽然内心中不服气龙族，但是却很明白一旦惹恼了龙族，后果是多么的严重，他表面上还是保持了应有的礼节，看到泰戈金，还是伸手按在左胸上：“您好，但是请您遵守我们两族的约定，是我先来的！”手按左胸，是德蒙顿世界对于勇士和英雄所行的礼，泰戈金是著名的黑龙族第一勇士，这样的礼节受之无愧。
老黑龙皱着眉头看了看他问道：“你在这里做什么？”迷生有些不悦的说道：“尊敬的泰戈金勇士，您这样打探我族的秘密，似乎不合约定！”泰戈金眼睛一瞪，指着刘累说道：“这个人是我的女婿，我怎么能不问！”“什么？”迷生显然大大的意外，情报里只是说刘累和一个黑龙同行，并没有说他是黑龙族第一勇士的女婿！这个突如其来的情况彻底打乱了迷生的计划，一旦杀了刘累，无疑是和整个龙族作对。迷生战士虽然不聪明，但是族内的一些事情他还是知道的。这么多年以来，地狱神族和其他神族，龙族，魔族之间的矛盾已经积累到了快要不可调和的地步，虽然几方都在极力克制，没有与地狱神族正面冲突起来，那是因为他们都害怕被渔翁得利。但是毫无疑问，从双方每次见面，每句话都要提到当初的约定上来看，显然已经无法相互忍受。要是真的把刘累杀了，龙族势必不会罢休，其它几族定然也会趁火打劫，整个地狱神族必然十分危险！
尽管迷生战士狂傲蠢笨，但是这样的大事他还是不敢马虎，他立即改变了态度：“竟有此事？！敢问令爱什么时候成亲的？”老黑龙昂着脑袋不想看他：“这个没有必要和你们汇报吧？”迷生尴尬的笑了一下，委曲求全道：“这是自然，只是迷生要回去和众位宗老禀告，毕竟第一勇士嫁女，总要祝贺一下！”泰戈金摇摇头：“不必了！”
刘累在一边听着，怎么听着听着越来越觉得情况不对：自己怎么好像已经被盖棺定论，就是黑龙族的女婿了？这怎么可以！“没有没有！”刘累半道杀了出来：“完全不是这么一回事！我和泰戈金老先生之间有些误会，我和他的女儿也没有什么，完全是误会，误会！”迷生战士看看泰戈金：“这是怎么回事，怎么这个人并不承认？”泰戈金张张嘴没有说出话来，他总不能说刘累赖账吧？“这个你别管！”老黑龙恼羞成怒：“总之我说什么就是什么，你还没有资格和我说话，要说也让血火来！”老黑龙一摆姿态，他看看刘累，再看看泰戈金，反正今天他也不能得手，先不说刘累，至少因为泰戈金在这里，他就不能得手。“好吧，在下先走了，地狱神族不会就此罢手，所有对这个世界有危险的存在，都是不合理的，必须剔除！”
迷生一转身，腾空而起朝远处飞去。刘累心中大恨：你怎么就这么走了？本来还希望他能把自己从泰戈金的龙爪里救出去，现在这小子就这么跑了！刘累心中大恼，正面对着泰戈金，背对着远去的迷生，扣起手指一弹，已经飞出很远的迷生突然一个跟头栽了下来，不远处的山顶上一阵鸟飞兽走，树叶草根乱飞！
先不说刘累那一天是怎么逃出泰戈金的龙爪，被刘累暗算了摔了个七荤八素的迷生，没有和清水打招呼，灰头土脸的回到了那个孤岛。虽然他已经够丢人了，但是显然还有人不满意，那自然就是这一次设计希望迷生就此退出族长争夺的天雨宗老。
还是上一次的座次，族长坐在最前面，血火宗老坐在他的对面，这一次，天雨宗老为了表示和血火的亲近，和他做得更近了，只是心里面却还在懊恼，怎么会出这样的岔子，他的计划都没有实现！所有的人听完了迷生的汇报，只有些或长老自己，认为儿子气势汹汹的出去一趟然后灰头土脸的回来了并不怎么丢人。族长没有说话，其他的宗老们都不开口。地底的会议室里一时间有一些让人窒息的沉默。
“咳！”端坐不动，一直低头看着自己前面的桌子的族长终于抬起头：“这个，刘累竟然是泰戈金的女婿，真的是大大的出乎了我们的意料――”他的眼睛四下的扫视了众人一眼：“大家有什么意见，现都说说吧！”血火首先沉不住气，第一个就要说话，天雨宗老的脚在下面轻轻的碰了他一下，血火宗老硬生生的把自己的话咽了下去，好不难受！又是一阵短暂的沉默，终于坐在族长右手边的漫步宗老咳了一声：“没人说，那我就先说吧。”他挪了挪自己的屁股：“这一阵子说实话，大家为了族长的位子，都快要忘记了我们存在的意义了：祖先们留下的训诫是什么，所有对这个世界有危险的存在，都是不合理的！我们的任务就是消除这些不合理的存在！难道大家都忘记了吗？现在，难道因为他是黑龙得女婿我们就放弃吗？难道因为害怕和龙族冲突我们就放过这个秩序的破坏者？我不赞成这么做！我们从小就坚持的信念就真的因为时间的流逝被大家忘记了！”
他的一席话，顿时在很多的人中引起了共鸣，至少有四个宗老的眼中流露出了愧疚的神色。族长微笑的点点头，显然漫步的话他也十分的赞同。血火本来也是那四个人中的一个，但是天雨在下面又踢了他一下，血火回过头，天雨没有看他，只是看了看族长，又看了看在圆桌中间，这个时候有些坐立不安的迷生。血火顿时明白，又重新低下了头。
天雨宗老咳嗽了一声说道：“漫步宗老的话很有道理，可见漫步宗老老骥伏枥志在千里。但是我有不同的意见。漫步宗老的话不是不对，但是时机不对。现在我族外补危机四伏，这么多年以来，因为我们坚持的原则，已经和各族之间结下了深刻的矛盾，要使这个时候真的和实力强大的龙族起了冲突，对我族，绝对是祸不是福，要是还有第三方再从中渔利，我族甚至有灭族的危险！”天雨宗老看看族长，族长低着头默不作声，看不出来他是什么意思。天雨宗老下定决心继续说道：“如果我族消失了，谁来维护德蒙顿世界的秩序？我们存在的意义就是消除那些不合理的存在，但是如果我们都消失了，谁来消失那些人？整个德蒙顿世界谁来拯救？我们虽然放过了一个，但是却是为了截住了以后的一大批，孰轻孰重，我想不用我再说了吧！”
众位宗老一时间争论起来，六个人形成两个派系，互不相让，有势均力敌！终于，族长又哼了一声，所有的人都不再争吵看着族长，等着他做最后的决定。“我们，地狱神族……”族长沙哑低沉的声音在幽暗的会议室中回荡：“历代以来，都绝对不会退让，因为我们自认是这个世界的守护者，我们不会放过我们认为危险的存在，因为那是我族坚持千百年的信念！现在也是一样，就算是我们就此从德蒙顿世界消失，那也只说明，这个世界不需要我们守护了！”
第二部第四十七章杀机初现
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5151
迷生很不情愿的从那个孤岛又回到了西尔港。虽然宗老们的意见并不一致，但是至少现在，族长还是族长，他还有着绝对的权威，他认为值得牺牲，就没有什么不值得的说法。不过这一次迷生可是不怎么情愿的来到西尔港，远不像上次一般的踌躇满志，认定自己一战必定成功，族长的位子，唾手可得。刘累的实力让他有些心寒，虽然没有正式交过手，但是那一番对话已经表现了他决强的实力。迷生的反应总是慢别人一拍，回到家之后想了很久才突然明白，刘累仅靠语言就说得自己差一点没有信心出手，自己和他比，恐怕真的是差一些呀！他渐渐的有些相信清水战士的话了。同样，从家里一直到西尔港，他才想明白，偷袭自己的那一下，肯定是刘累――泰戈金显然自恃身份，不会做这种事情，在场的就只剩下刘累了。想明白这一点，迷生浑身出了一身冷汗，这一次一到西尔港，他立即找到了清水。
清水依旧蒙着脸，一见到他立即皱着眉头说道：“你和他见过面了？”迷生点点头，清水神色一变：“你怎么不听我的劝告……”迷生打断她的话：“我这不是好好的站在这里吗？”清水生气地偏过头去，冷冷的问道：“那你找我来做什么？”迷生想了一下，放低姿态低声下气的说道：“宗老们已经知道，你并不是故意耽搁任务，他们明白你是谨慎。”清水回头看了他一眼，突然哼了一声问道：“你这是邀功吗？”迷生不好意思地笑了一下：“也不是，但是这中间确实有我很大的功劳――我起了很大的作用不是吗？”清水看看迷生问道：“怎么了，在刘累的手里吃瘪了？”迷生脸一红，不满的说道：“这些事情你就不要管了，总之我帮了你，你是不是应该报答一下？”
清水眼里闪过一丝嘲弄的神色问道：“你要我怎么报答？”迷生说道：“很简单，和我合作！”“合作？”“对！我们两个单独行动都无法完成任务，倒不如我们合作，还有一丝的希望！”清水摇摇头：“你不明白，就算是族长亲至，也一样没有办法成功，你我二人，根本就不可能完成这个任务――这次是我为什么一直以来都没有动静的原因，只要我一动作，结果只有一个，失败！”“你怎么这么没有信心？这不像你，以前你总是最自信的一个，谁要是和你发生了冲突，你一定……”迷生的话还没有说完，就被清水打断了：“可是我还是出来了，你们占据了慧岛，我只能在这里才有一片天地。”慧岛，就是他们聚居地的那个孤岛。迷生说不过她，他决定尽快地结束这次谈判：“不管怎么样，我最后问你一次，你同不同意和我合作？”
清水沉默一下，最后竟然欣然点头：“同意，为什么不同意，多一个人不管怎么来说也是好事情……”清水后半句没说：多一个陪葬的也好。迷生的脸上露出了微笑：“这才是明智的选择，我们两人代表了地狱神族所有战士中，最智慧和最强大的两个，有我们的组合，必定无往不胜！”清水战士显然没有他这样的自信，她慢悠悠的站起来，施施然走出去，只留下一句话：“有什么事情就来找我……”迷生看看门外，已经不见了她的踪影。
刘累这两天没事，上一次好不容易摆脱了泰戈金的纠缠，后来他专门找到梅卡谈判，梅卡旁敲侧击，刘累就是不明白他到底是什么意思，最后梅卡差一点脱口而出，不过最终考虑到自己是个女孩子，还是不好意思明火执仗的勒索，就此作罢。梅卡怒吼了刘累几句，气急败坏的踹开门走了，刘累莫名其妙的站在屋子里，一低头，看见诶趴在窗口偷听。“你真笨！”诶做出一副老事故的样子教训刘累：“妈妈不是说了吗，她最喜欢什么，你就给她什么呀！”“她最喜欢什么？”刘累反问，随即一拍自己的脑袋：“哦！我知道了，她最喜欢吃！”诶扑哧一声笑了出来，幸好梅卡不在这里，否则，还不生吞活剥了刘累！
“妈妈好歹也是龙族，龙族最喜欢什么？”诶谆谆善诱的开导刘累，刘累皱起眉头想一下：“龙族最喜欢什么？美女？不，美男？财宝……”他突然一低头，瞪着眼睛看着诶：“你的意思是说，她想要财宝？”诶点点头：“爷爷是因为没有财宝才当不了族长，她想报仇也是很正常。”刘累点点头表示明白了，他若有所思地伸手摸摸诶的脑袋然后走出去，只有诶，恼恨的盯着远去的刘累，狠狠的整理着自己的头发，这可是早上好不容易才梳好的，让她这么一个野小子梳头，可是一件艰巨的工作。
刘累和梅卡坐在古堡偌大的会议室里谈判，三十米长的桌子，这一头坐着刘累，那一头坐着梅卡――要不是因为双方都是超能力，光是大声地说话保持对方能够听见这份劲，就够他们受的。两个人谁也不先开口，毕竟在谈判桌上，他们要有相应的镇定，以等待对方自乱阵脚。梅卡的耐心显然要比刘累好，她一会拿出一个小梳子，对着旁边的一根光可鉴人的柱子梳梳头；一会拿出一个小瓶，从里面拔出一个小刷子在自己的指甲上抹一抹――手指甲抹完了还有脚指甲。更有甚者当她把这一切做完，觉得累了的时候，索性伸个懒腰，双臂一圈趴在桌子上就睡了起来！
刘累实在是受不了了，他认输了：“好了好了，你说吧，你的底线是什么？”梅卡顿时来了精神，噌的从桌子上窜了起来：“很简单，你的宝藏我要借用一下，在借用的期间，你不得过问宝藏的用途和去向，还有，借用的时间长短由我来定！”刘累看着她怏怏的说道：“就是说，我的东西放在你那里，我不闻不问，还不知道什么时候才能拿回来？你想用多长时间就用多长时间？”梅卡看了他一眼说道：“你理解的完全错误，但是只要你能明白，你想怎么理解都可以！”刘累敲着桌子站了起来：“你是什么意思？你这么做和抢劫有什么分别？”“当然有！我没有动手抢呀，是你自己双手送给我的！”梅卡一脸理所应当的样子说道。刘累咬牙切齿的盯着梅卡，梅卡修理着自己的指甲，看看刘累，欲擒故纵的站起来说道：“算了，看样子你很为难，我也就不勉强了，我先走了……”刘累一伸尾巴――他的手没有三十几米长，但是他的尾巴可以无限制的延长！
九条尾巴结结实实的把梅卡捆了起来，狠狠的按在了凳子上！“砰！”梅卡坐了回去，刘累一脸的狞笑：“不为难，一点也不为难！”刘累身子一挺，倏的一下九条尾巴闪电一般的缩了回去。刘累站起来，转身走向门口：“记住，去和你的父亲解释清楚！”刘累伸手拉开门，半空中好像开了一道口子，数千万的金币哗哗啦啦的从天而降，砸在梅卡的脑门上叮当作响，梅卡一边揉着发疼得脑门，一边满脸幸福的微笑。
刘累自然不会真的把自己一般的宝藏都给了梅卡，不过这些足以把她埋起来的金币，应该可以填满着头黑龙难平的欲壑了。
这个世界上的魔族，有九成九都是西格尔他们的后裔，还有百分之一是胆大包天不认账的，其实也是。赫蒙顿也是那九成九中的一员。因塔的西大陆之行出奇的顺利，其实赫蒙顿是西格尔的那些兄弟们没事，在他们的护卫中培养的一个接班人，所以崛起的快速惊人。因塔和西格尔见过，一听说是刘累的事情，赫蒙顿虽然不明白刘累和西格尔他们是什么关系，但是看到三个魔神头头都这么紧张，自然心中也是有些惴惴，有些忐忑不安的跟着因塔踏上了东行的海船。
好几个月，迷生成了惊弓之鸟，什么动静也没有，几个月之后，赫蒙顿来到了日出大陆。刘累对于他的到来可是下足了宣传的功夫，几乎日出大陆上，每一个僻静的村庄都知道了，希望之星赫蒙顿的到来。赫蒙顿下船的那一天，充分感受到了日出大陆民众的热情，西尔港上，人山人海，比菲墨来的时候，有过之而无不及！支持者高喊着他的名字，举着牌子，上面写着对他祝福和倾慕的话语，赫蒙顿在保镖的陪同下走下船――本来他是从来不带保镖的，他自己就是最好的保镖，但是刘累之一要给他配上十几个，因为刘累觉得这叫“派”！
赫蒙顿不明白什么叫“派”，但是刘累的话他不敢违抗，毕竟回去了西格尔是要听他的汇报的。刘累这么做其实也是为了照顾西格尔的面子，赫蒙顿毕竟是他的人，来到自己这里，总要照顾的周到一些。刘累没有安排赫蒙顿住在自己的古堡，早早的他既把消息放出去了，赫蒙顿将下榻西尔港最著名的“海风酒店”。这是西尔港唯一的一家世界级的豪华酒店，几乎能够提供任何你想得到的服务。从港口到酒店一路上民众夹道欢迎，相信就算是国家元首来了，也不会受到这样的待遇！
刘累安排因塔全程陪同赫蒙顿，他只是去港口接了一下，然后就自己先回古堡了，等赫蒙顿休息一下，再和他谈代言的事情。刘累不喜欢在公共场合抛头露面――肯能是黑暗生物的天性使然。
赫蒙顿有些受宠若惊，毕竟他是一个新星，还是很少经历这样的场面，一路上的待遇颇有些受之不起的感觉。到了酒店，这里的豪华显然大大出乎了他的意料，看到满室的镀金器具，镶着钻石的口杯，他偷偷的问因塔：“这里一晚上要多少钱？”因塔看看四周：“大概三千金币吧……”赫蒙顿吐吐舌头：以前的比赛都是西格尔的兄弟们帮他安排的，只是为了好玩，他们并不在意每一场比赛能够赚到多少钱，但是他们不知道，赫蒙顿很希望能够赚到钱，毕竟他不像魔神们，有人养着，他可是很穷。这样的待遇对于第一次离开西大陆的赫蒙顿来说，真的如同天堂一般。
刘累安排的一切，除了赫蒙顿自己的价值之外，还是有很大一部分是看在西格尔的面子上，要不然，这样国宾级的待遇的房间，大可不必。
第二天，在金丝镶边的大床上舒舒服服的睡了一夜的赫蒙顿再一次见到了刘累。“怎么样，在这里还住得惯吧？”刘累客气地问道，赫蒙顿立即连连点头：“住得惯，很舒服，很舒服！”刘累点点头：“这就好，西格尔肯让你来，那是给我面子，我一定要把你照顾好！”赫蒙顿客气地笑笑，心中实在震惊：眼前这个人到底是什么人？那些魔族的长老们见了魔神都一个个以晚辈自居，不敢有丝毫的放肆，西格尔更是魔神的老大，每一个魔神见了都规规矩矩的叫一声“大哥”，他却直呼其名！赫蒙顿越发的老实起来，丝毫不敢放肆。
“咱们谈正事吧！”刘累说道：“嗯，我给你的待遇和菲墨一样，每年三十万金币，当然乐，不是很多，但是我们会给你提供很多漂亮的马车，而且我保证，我的马车，在全世界都是跑得最快的！”“没问题！”赫蒙顿想也不想就答应了：“您有什么事情尽管吩咐，置于钱吗……”他心里很想要，但是不敢。“钱就不要提了，我怎么好意思拿您的钱呢！”刘累摆摆手：“不能这样子，我们人情归人情，在商言商，你值这个价钱，我才会给你的！不要担心太多，尽管收下，你要是不收，就是不想帮我这个忙了！”
两人一番讨价还价，最后还是和菲墨一样，各让一步，每年十五万金币，合约的细节和菲墨一样。听着两人的谈判，因塔觉得自己的心里在滴血：已经两次了，老板是不是脑子进水了，每年白白的浪费了三十万金币，干什么，钱多了给我好不好？因为是自己人，刘累也不和赫蒙顿客气，足足拉他在这里做了一个多月的苦工，在整个日出大陆作了一次巡回的宣传才放他走。这可苦了赫蒙顿了，平民出身的他，怎么会开车？手里拎着两条马缰，都不知道该往哪边摆，刘累找了三个师傅，给他恶补了一下，第二天立即上路，幸亏他身手敏捷，才没有出丑！
赫蒙顿带着一辆水蓝犀马车回到西坠大陆，老老实实的把刘累给他十五万金币叫了出来，然后把这次的行踪汇报了一下。西格尔笑骂道：“这个刘累，怕我说他苛刻劳工，专门给了你好待遇……”赫蒙顿不知道“劳工”是什么意思，看到西格尔笑得高兴，连忙也跟着一起笑了起来。“这些钱既然是人家给你的，你就收起来吧，抽空回家看看，给家里买栋房子！”“是！”赫蒙顿恭恭敬敬的退下。
刘累的生意正是如日中天，因为两名代言人的超级明星效应，现在他的产品已经畅销全世界，说是全世界还是有些夸张，但是至少在东方大陆来说，还是很热销的。这一天南部的克拉玛大陆突然来了大批的订单，刘累有些奇怪，因塔在下面小声地告诉他，菲墨正在克拉玛大陆开演唱会，刘累恍然，原来是这么回事！菲墨很用心，他每到一个地方，出现在众人面前的时候，开得都是刘累的车，就算是可以步行的地方，他也一定开车去。刘累的水蓝犀牌马车曝光率顿时搞了很多，本来因为先前的广告攻势对于水蓝犀已经有了一个模糊的印象的克拉玛大陆人，看到这样的实车，又是坐在菲墨的屁股下面的实车，顿时购买欲大增！这让刘累很高兴，至少在目前看来，北方大陆和中部的拉哈萨大陆正在打仗，本来购买力最强的拉哈萨大陆暂时是没戏了，只能全力开拓日出大陆、西坠大陆和克拉玛大陆这三块市场，现在，基本上都已经搞定了！
刘累安排好克拉玛大陆的货，心情大好，哼着歌去找柳刀绝喝酒。走到门口，柳刀绝刚把门打开，两人几乎是同时脸色一变，柳刀绝腰间苍穹出鞘，仿佛一道蓝电自九天降下，一道刀光迸射，刘累身后伸出一只手，“哐！”的一声，柳刀绝闷哼一声连退两步，那手的主人身形一滞，刘累一肘回敲，那人换了一只手和刘累的肘撞在一起，刘累纹丝不动，那人飞退数步，一条长矛一般的尾巴“噗”的一声射穿了他的肩膀！
第二部第四十八章真假难辨
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5183
一道血光射出，刘累感觉到尾巴上一轻，敌人已经不见了踪影，他身体一个后空翻，落在院子里，天空中一个黑点越来越远，柳刀绝冷哼一声，正待纵身去追，刘累伸手拦住了他。柳刀绝看着按在自己胳膊上的手，有些不明白的看看刘累，刘累望着远去的人影叹了一口气：“算了，由她去吧！”柳刀绝奇怪的看着刘累问道：“你知道是谁？”刘累有些无奈的摇摇头没有说话。
柳刀绝没有追问，刘累拉着他进屋去了。“我本来是来找你喝酒的，但是现在看来也没什么心情了。”刘累举着酒瓶笑笑说道。柳刀绝伸手把酒瓶抢过来，伸手握着瓶子在刀背上一抹，瓶盖没了：“你不喝我一个人喝！”刘累连忙伸手去抢：“谁说我不喝了！”
刘累把因塔找来，睡在床上的刘累突然想到一个点子，他和因塔说了。因塔听完，看着刘累，这个老板总是有新奇的点子，但是他也分不清楚，到底哪一个是好使的，哪一个是不好使得。“老板你可要想清楚，这是十分冒险的投资，不但投资的数目巨大，而且不一定会有什么效果――就算有效果，也是好几年以后的事情了！”刘累点点头：“我知道，但是我觉得有必要这么做，你先去各地调查一下，做一个预算……嗯，让我想想，拉哈萨大陆暂时先只弄一个，然后西坠大陆两个，严寒大陆两个，克拉玛大陆两个，你去看一下，要在最繁华的都市的郊区，加上地皮和建设费用一共要多少！”因塔点点头：“我安排一下，明天就出发！”刘累的主意是，他要在全世界建立起一套体验系统，在繁华的大都市外面，建立起一个个体验中心，那里有优良的车道，还有蓝水犀的各种款式的马车，在这里面，你可以免费试开每一款车，刘累的目的是为了开发潜在的市场，那些还在学院的学生，正在奋斗打拚的人，都是他们的潜在市场，有一天他们会成为主要的购买力的，所在他们的购买能力成长起来之前，先抢占市场！当然正如因塔所说的，这样的投资不是短期见效的，而且说实话，投资的规模过大。不过刘累从来不会为了经济原因放弃自己的主意，他可不管那么多，他觉得可行的，那就是可行的。
因塔第二天真的已经收拾好行囊出发了，刘累也出发了，不过他只是出发去古奥斯的建筑公司，就在西尔港内。“你来了！”古奥斯热情地欢迎了刘累，张开双臂要和刘累拥抱一下，刘累趴下身体，别别扭扭的和这个比他矮了快一半的人拥抱了一下，弄得刘累直皱眉头。古奥斯从桌子上拿起一叠文件，在手里抖得哗哗作响：“你再不来，我就真的要去找你了，你看看，因为双子大厦，我们已经收到了这么多的合同，全世界都有人请我们去为他们建造和双子大厦类似的建筑！”他埋头在那一叠纸里面翻了翻：“看看，这里面有三个市政府的邀请，邀我们为他们建造标志性建筑，还有几十个大公司，资产都在上亿金币――这个标准以下的公司我都打发回去了，现在没空管他们！”
刘累一皱眉头，这个老东西，以前为了揽一桩生意可以说是撞破了头皮还要上，现在可是拽起来了！“那你有什么打算？”刘累问道：“这么多的活怎么接得完？”古奥斯兴奋得摇摇头：“哦，我当然能吃下这些订单，要不然我接下来做什么？”刘累拿起那些文件数了一下：“一共三十多件，你怎么做得完？哪来那么大的资本――我可说好了，要是我再投资，可就不止这么一点股份了！”古奥斯点燃一根大好的雪茄，叼在嘴里看起来滑稽无比，他伸手敲着桌子说道：“不会的，再把股份给你我可舍不得！你不知道，干我们这一行的，有十万金币的本钱，就敢接一百万金币的生意――知道为什么，因为我们可以预支。工程一旦到了一个进度的时候，就会有工程预付款，而且我们从别的供货商那里拿来的材料，都可以等一等再付钱，没问题的。我现在差的只是人，没有人我什么也做不了，我已经开始招人了，只要工程所需的人手完备，我们立即就可以开工！”刘累点点头：“看来是个好消息，我们能赚多少？”古奥斯早就算过了：“这些都是大工程，一共算下来，我们可以赚一个亿的金币，一人一半是五千万！”“才五千万？就把你高兴成这个样子？”刘累很失望，他的车厂一个月差不多也比这赚得多，刘累有些后悔投资，不过怎么说反正他也不掏什么钱。
古奥斯瞪着眼睛：“喂，你醒醒，是五千万，不是五万！好不好，这还少？”刘累摇摇头：“不怎么多，比我期望的可是少多了！”“不要这么不容易满足，已经很不错了！”古奥斯说道：“其实我们可以赚得更多的，把所有的生意都接下来，我们可以赚两个亿，只要两个月的时间，以后的业绩肯定会逐年上升的，这样的话我们的前景，实在是太好了！”刘累盘算一下问道：“为什么不把所有的都接下来？是不是资本运作的问题？”古奥斯点点头：“那些小的我就都没有接，我算了一下，我们现在的资本，最多只能铺这么大的场面了。”
“我可以给你两千万金币，但是我还要多一点的股份！”刘累不紧不慢的说道。古奥斯看看他问道：“你想吞并了我的公司？”刘累看看他一笑：“还真的有点这个意思！”古奥斯摇摇头：“不，我不会接受的。”刘累拍拍他的肩膀说道：“嘿，别这么古板，就算最大的股东是我，你依然是公司的最高经营者，怕什么，亏了是我的，赚了是大家的，这么好的事情你到哪去找？”“不行，不行！给你百分之五十的股份，已经是我的底线了，这是我的公司，我一手创办的，绝对不能给你！”古奥斯十分坚定。刘累本来对他的公司没什么兴趣，但是在刚刚古奥斯对他介绍得一刹那，他突然兴起了搞一个集团公司的念头，因此才会这么积极的要收购股份。但是古奥斯却不答应，刘累看看这个倔强的矮人老头，心里也理解，毕竟自己亲手创办的公司，是有很深厚的感情的。
“算了算了！”刘累说道：“真是个固执到老头，这么好的扩展版图的机会，你本来有可能跨大陆统治整个建筑世界的，就这么被你轻易的放弃了！”刘累不住地摇头，觉得可惜，古奥斯也有些后悔，刚才把话说得那么死，确实这是一个很好的机会！刘累看着他突然一笑：“得了，我再给你一个机会，不过这一次的条件就比较苛刻了，我给你两千万金币，但是这一期的工程结束，分红的时候我要百分之七十的利润！”“你这不是狮子大开口吗？”古奥斯说道：“你借我两千万，我却要还四千万！”刘累说道：“这两千万可以让你多赚一千万，要不然你根本没有这一千万，而且会错失很好的机会，这个世界上优秀的建筑公司很多，就看你能不能把握住这次机会，脱颖而出！”
其实那多赚得一千万并没有什么太大的诱惑，这一次的机会才是真的诱惑所在。趁着一次机会迅速地占领整个世界的市场，真的是借着双子大厦的影响，机不可失，时不再来！“好，我答应你！”刘累微笑的点点头。
回到自己的古堡，刘累找来一个佣人：“你们这里要是没钱用了，想要借钱找谁？”“找自己的熟人，好朋友，亲戚借。”“只有这样的渠道？”佣人点点头。刘累摸摸自己的下巴：“那你们的银行呢，他们不借给别人钱？”“银行？”“就是存钱的地方。”刘累解释。“噢，你是说那些钱庄，他们不借。”
刘累打发走那个佣人，暗自琢磨，自己要不要开一个银行，到时候放高利贷，还怕没人借吗？
很久没有去看看自己的那两个座骑了，波波是一个很不好管教的孩子。本来说在那次的车厂剪彩仪式上要它露出本来面目在天空飞过，也好显示一下水蓝犀马车厂这个名字不是凭空编造的，相信有了这一条新闻，在吉祥幸运的名义下的水蓝犀马车一定会有更好的销售成绩的，但是波波死活不干，刘累使尽了各种办法，都不管用，他并不知道，波波还怕人多地地方，只要人多的地方，他从来不会公然现身――这也是所有水蓝犀的共性，否则也不会这么长久以来，水蓝犀在人们面前出现的次数有限了。
罗阿这一阵子没见到刘累有些暴躁，佣人们不知一次的和刘累说过了，这一天刘累终于想起来，过来看看他们。许久不见刘累，罗阿的心里骤然没有了那种安全感，再加上任卡洛最近总来“骚扰”它，它这几天十分不爽。看到刘累久违的身影，罗阿高兴的叫了起来，正在打盹的波波也被它吵醒，看到是刘累，波波也有些兴奋，不住地用身体拱着栏杆。刘累露出了微笑，罗阿珍的完全的长大了，整个身体比一头成年的公象还要大，七米多长，四米多高，简直是一个庞然大物，脑门上的小圆盾现在已经变成了金黄色，闪闪发光；尾巴上的星锤有碾子大小，在它粗壮的尾巴挥动下，看起来有力无比，轻易就可以打碎任何盔甲。马大小的波波站在它的身边就像是一个正在发育的孩子；整个房间以前是马圈，现在被它们两个占据，不过确切的计算，罗阿一个就占了一大半的地方，波波被挤到一的小角落里。
刘累走过去拍拍罗阿的脑袋，伸手摸摸波波的皮毛，两兽斗一边欢快的叫着一边用脑袋拱拱刘累的身体，弄得刘累痒痒的直笑！
刘累亲自拿了一些饲料来喂它们两个，罗阿和波波吃的正香，任卡洛又来了。罗阿显然对他还是没有什么好感，一看到他来了，顿时低声的咆喉，尾巴不住地挥动，上面的星锤砸在地上咣咣作响，刘累现在是明白了，为什么罗阿的身后有那么一个大坑！任卡洛吓得远远的站着，看到刘累来了也不敢过来，只是招呼了一声：“你来了！”刘累把手里的食物全部塞进波波的嘴里：“你来得正好，我正要找你！”他拍拍手，对罗阿和波波说道：“我下次再里看你们！”
“你找我，什么事？”任卡洛一边走一边问。刘累说道：“我找你还有什么事情？你的空间魔法试验怎么样了？这么长时间了――也有好几个月了吧――你看春天都来了，你到底要我等到什么时候？”任卡洛说道：“这种东西本来就说不来的，谁知道什么时候会有突破，就算是这样，也有可能我这一辈子都没有突破！”“你说什么？！”刘累大叫起来：“你要是一辈子都没有突破，那我还怎么回家！”“什么？回家，这和你回家有什么……”任卡洛的话没有说完就被刘累打断了：“这不关你的事，你只要做好你自己的工作就好了！我每天供养着你，不是让你无所事事的，我要的是成果，成果！明白吗你这个笨蛋！”
任卡洛委屈得看着他说道：“可是，可是……”“不要可是了！”刘累说道：“我已经想好了，就算是倾家荡产，也要在这个上面有所突破，你马上去给我安排，我要成立一个空间研究所，我要世界上最好的空间魔法师都集中在我的研究所里，我要他们在两年之内拿出成果来――我可以给他们很多钱，很多很多的钱，只要他们能够又让我满意的东西拿给我！”“这，这……”任卡洛瞠目结舌，刘累拍了他的后背一下，任卡洛把舌头缩了回去，刘累安慰他：“你也不要担心，我还是很欣赏你的理论的，只要你好好做，努力一些，研究所里还是有你的一席之地的！”任卡洛默不作声，刘累说道：“如果这件事你不想做，我可以找别人来做，还有阿西道夫他们……”“不，我马上就去找人！”任卡洛的声音有些低沉，刘累心中有些歉意：“对不起，我不得不这么做，如果你处在我的位置上，你会理解我的，我又难以言说的苦衷！”
任卡洛点点头：“我理解，我先走了！”刘累看着任卡洛离开，突然想起来一件事情，他连忙叫住任卡洛，追上去小声问道：“你和易青萍是怎么认识的？”任卡洛看着地面说道：“也没什么，只是我的朋友认识她，然后我们也就认识了，就这么简单，您有什么事情吗？”刘累摇摇头又问道：“那你知道她家里状况吗？”任卡洛摇摇头：“不知道，她从来不和我们谈她的家庭。”刘累说道：“这么回事，那就是说你们从来没有接触过真正的她的家人，她自己所有的一切，包括她的过去，也都是她自己说的？”任卡洛点点头：“没错，怎么了有什么事情吗？”刘累强笑了一下，摇摇头：“没什么，只是想对她多一点了解！你回去吧。”
刘累看着任卡洛的背影，心中想着的却是易青萍。他和西格尔显然都在怀疑，地狱神族那一个神秘的战士就是易青萍。刘累虽然从来没有跟踪过易青萍的行踪，但是这也太巧了，正好和那个人的行踪吻合。他身边的女性只有那么几个，梅卡是龙族的，肯定不可能是她，剩下的诶一直生长在森林里，和梅卡在一起，肯定不会是她；那么就只剩下这个半道出家的易青萍――她是后来才加入他们的，而且这个人的身份神秘，几乎没有人知道她的真实背景，怎么看来她都是可疑的。
虽然刘累很不愿意承认这一点，但是至少在目前看来，事情的真相的确如此，即便是他的内心不愿意承认也没有办法；今天和任卡洛的谈话，更是验证了这一点。任卡洛拐过一个弯道，已经看不见了，刘累有些垂头丧气的回到自己的房间里，那个偷袭他和柳刀绝的人不知道是不是易青萍，如果是她，她的肩头现在应该伤得不轻！刘累突然发现了一个不合理的地方，为什么她明知道不会成功还要来偷袭呢？明明知道不是自己的对手，还要找一个有另一个超级高手柳刀绝在场的时刻偷袭，这不是自找死路吗？虽然最后自己没有追，她跑掉了，但是自己要是追去了，她怎么逃得掉？难道偷袭的那个人不是地狱神族的那一名潜藏战士！刘累觉得自己犯了一个错误，放走了一个完全不知道背景的敌人，实在是一个极大的失误！
第二部第四十九章出走
更新时间:2006-8-74:04:00本章字数:5275
刘累又一次站在易青萍的门口徘徊，不知道是不是应该进去。他想知道，易青萍和传说中那个地狱神族的暗中的战士，是什么关系，她们是不是同一个人。其实不是传说，他亲眼见过。那天晚上，他也在，只是西格尔并没有发现他，而他发现了西格尔，所以自己提前回来了。易青萍的门又开了，依旧是那样的一张倔强的脸，站在门口，双手拉在门上：“你都转了半天了，到底要不要进来？”语气和上一次一模一样，但是刘累这一次却没有来脸红，他紧皱着眉头，从易青萍拉门这一个动作上来看，她的肩头没有受伤，但是这并不能故排除她的地狱神族的嫌疑。
刘累皱着眉头点点头走进去。易青萍奇怪的看着他的神情，敏感的易青萍自然发觉了，刘累对她的态度最近几天不太一样了。她一厢情愿的把这个归结为刘累的内心在斗争――斗争的结果，也许就决定她未来的命运，是要和自己在一起，还是远远的躲开。刘累的心里是在斗争没错，但是斗争的内容和易青萍猜得可是差远了，他在斗争到底要不要揭穿易青萍的本来面目。
刘累坐在易青萍的房间里，他看看易青萍想了一下，走过去把门关上。易青萍这次倒是脸一红，还以为刘累要做什么呢。她嗔怪了一句：“大白天的，你……”刘累走过来伸手按在她的肩上，易青萍顿时大为紧张，鼻尖都冒出汗来，她很害怕刘累接下来的动作，但是又有些期待，心里一时慌乱的如同一团乱麻！但是接下来的事情却让她有些目瞪口呆的感觉――刘累伸手在她的肩头按了一下，然后就走开了。刘累只是想求证一下自己的猜测，并没有别的意思，虽然他来到这里一年多没有碰过女人，但是显然不是在这个时候不是在这个地方，他心里很明白――至于是不是这个人，那就不好说了。
易青萍奇怪的看着捏了她一把就走开的刘累，颇有些哭笑不得的感觉。刘累坐在椅子上，右手架在旁边的桌子上，手中抚弄着一个茶杯，低头不语。易青萍整理了一下思绪，稍微平静了一下烦乱得心情，然后坐在刘累的身边：“怎么了？”刘累默然了许久才开口说道：“前几天有一个刺客……”“什么！”易青萍一声惊呼，连忙站起来再刘累身上上上下下打量着：“你没受伤吧！”刘累没有回答她的话，甚至没有听她说话，自顾自地说下去：“那人很厉害，胆子也很大，竟然趁我和柳刀绝都在的时候偷袭，结果可想而知，我击伤了她的肩部！”在德蒙顿同用魔法语言中，他与她的发音是不一样的，易青萍的心里泛起一丝的狐疑，如同水波荡漾，迅速的这一丝的疑惑占领了她的整个湖面：“你怀疑那个刺客是我？所以今天来看看我的肩膀又没有受伤？”易青萍看着刘累问道，她觉得自己的内心有一团火焰在烧，熊熊的火焰迅速的烧到了嗓子眼，她觉得自己的整个人，所有的自尊和人格都被这火焰瞬间化为灰烬！
刘累默认似的说道：“我开始以为是你，但是后来也猜到不可能是你，但是总是要求证一下！”易青萍越是愤怒，外表反而越是冷静，她面无表情地说道：“为什么开始是我，后来又不是了？”刘累老老实实的说道：“因为……开始唯一一个被怀疑是地狱神族的，只有你；但是后来我想了，你不会那么笨，挑一个我和柳刀绝都在的时候出手！”易青萍突然灿烂的一笑：“谢谢夸奖！”刘累觉得事情有些不太对劲，他觉得按照易青萍的个性，怎么得也要和他大打出手，像对付阿西道夫那样喂自己两颗火球！但是易青萍出奇的平静，对他还一直很友好！不正常。
易青萍继续问道：“为什么怀疑我是地狱神族的人？”刘累考虑一下到底要不要说出来，但是最后他还是叹息一声，既然那已经说了，那就干脆摊牌好了：“因为只有你一个人是半道加入我们的，而且你的过去都是一个谜，就算是任卡洛，也是听你自己说的，你的嫌疑无疑是最大的！”易青萍点点头，冷静地分析道：“没错，在所有的人里面，只有我这么一个人，看来看去世不能被信任的……”她的语气很平淡，就好像在说什么和自己完全无关的事情一样，站在一旁评头论足。刘累不明白她的意思，易青萍站起来：“谢谢你告诉我这些，现在你想要的答案也有了，什么事情也都说明白了，你可以走了吧！”她虽然用的是商量的话语，但是从语气到行动，没有一丝请刘累考虑的意思，站起来打开门望着门外。刘累站起来，走到门口，想要和她再说些什么，想了想，又不知道该说些什么，只好无奈的摇摇头，一甩袖子走了。
刘累找过易青萍那次以后的几天里，大家都没有再见过她。刘累知道她在赌气，不见人，心说先由着她的性子来吧，等到气头过去了，自己再去劝说，再说了，她是不是地狱神族的人，这一点还没有完全弄清楚，怎么自己就好像做错了事情一样要去和她赔礼道歉！直到某一天，任卡洛回来了，告诉刘累，他已经邀请了全世界最著名的空间魔法师，来这里组成一个研究所。刘累一听大为高兴，他连忙叫人去找阿西道夫和易青萍，陪他一起迎接这些人。他倒不是不相信任卡洛，只是任卡洛找来的这些人，分量孰轻孰重，成就谁高谁低，他完全不知道，需要知道的人在旁边给他指点，好分清招待的主次和轻重。但是阿西道夫来了，易青萍却迟迟不到。刘累有些不高兴了，这都好些天了，你怎么还没想明白，有什么气也该消了吧，这么重要的活动，你怎么能不来？
他黑着脸，看着旁边以来内幸灾乐祸的阿西道夫――他也不知道阿西道夫实在高兴易青萍这一次有麻烦了，还是在高兴自己又吃了一个瘪。刘累满胸怒气，气势汹汹的来到了易青萍的门外，他伸手重重的拍在门上――这两天也没有佣人敢私自进入易青萍的房间，这头魔法爆龙可不是好惹的，连阿西道夫都和她棋逢对手，那个下人敢造次？
刘累现在可不管那么多了，他大力的拍着门，门板被震得朝里面直陷：“易青萍！你给我出来！”刘累吼叫了半天，里面一点动静也没有，他这才觉得有些不对劲了，他一用力，两扇门“哗啦”一声碎了，刘累跳进去，偌大的房间空无一人，门是从里面反锁上的――这对于身为魔法师的易青萍来说，是小菜一碟。所有的东西她都收走了，空荡荡的房间，只剩下它本来的装饰。刘累的心不知道为什么，在那一瞬间就好像这房子一般的空落！
刚刚搬进这座古堡的时候，易青萍死活一定要住在这个房间，虽然这里偏僻，地处古堡的最东面，但是这里每天是整个古堡第一个晒到太阳的地方。易青萍很喜欢这一点，她花了很大的心思来布置房屋，刘累当时并没有在意，但是到了现在，才突然想起来，以前在酒店住的时候，易青萍从来不装饰房屋，他记得那个时候她说过一句话：不是自己的地方，她绝对不乱动。
“她是真的把这里当作自己的家了……”刘累叹息了一声，自言自语：“可是我，却把她从家里赶出去了……”刘累摇摇头。落寞的走了出来：但是为什么，难道真的我们都错怪她了？可是那个地狱神族的战士真的和她一模一样，到底是怎么回事？
“什么怎么回事？我看他压根就是临阵偷逃！”远在拉哈萨大陆的权源，几乎是跳着脚对现在的全军总指挥，帝国硕果仅存的龙徽将军石泰吼道。权源现在已经是狮徽将军了，一打起仗来军人的升迁就像坐上了直升机，这样的速度可是和平时期想也不敢想的。
前几天一队运粮的车队在自己的防御境内被劫了，押运的军官不战而逃，这已经是这个月的第三次“不战而逃”事件，权源对此十分的不满，按照他的想法，乱世用重典，但是石泰却一直股息，甚至连偷逃的将军也不追击，任由他们逍遥法外！权源也是第三次对石泰这样的吼叫，石泰倒也好脾气，乐呵呵的每次和他解释：放线过长，抽不出人手来追缉偷逃的军官。权源怒气冲冲的哼了一声，甩开帐门走了，身后传来石泰一声无可奈何的轻笑。
权源怒气冲冲的回到自己的营帐，安薇娅看到他的样子，连忙倒了一杯水端过来，权源接过水，喝了两口，越想越气，顺手就想把水碗给摔了，看看一边有些胆怯的站着的安薇娅，他心里一软，高高举起的碗又轻轻慢慢的放了下来。“唉――”权源长叹一声，安薇娅这几天一直提心吊胆，战事越来越吃紧，权源的脾气也越来越暴躁，内心巨大的压力表现在外表上，他的额头已经爬满了深深的皱纹，如同刀割一般的整齐！
权源把碗放在一边，伸手搂住安薇娅的腰，把自己的头靠在她柔软的小腹上。安薇娅似乎也感受到自己丈夫内心的软弱，她轻轻地抚弄着他的头发。“对不起……”权源说道：“时局越来越不妙，维京人从实力到运气，从士气到智谋，似乎都比我们高了一筹，我不知道帝国还能支撑多久，照此看来，恐怕石泰大人也是无力回天，前有维京人，后有南蛮小国，我们，我们……对不起，亲爱的，答应帮你父亲和你的家族恢复容易，可是现在看来，除非我能杀了辛莱尔二世，否则真的希望渺茫……”安薇娅无言，只是抚摸着权源的头发的手，更加的温柔起来。战火之中培养起来的爱情，就如同战士的一直一般的坚强如铁，牢不可破！现在的她，已经不在乎自己的家族，自己的父亲，能不能够恢复荣誉，只要自己爱的人，能够平安，她一切就都满足了！
在罗亚人的对面，是整整二十万维京铁甲，除了狼马骑兵，维京人所有的兵种都到齐了！后方，还有将近五万维京人地毯式的扫灭罗亚人对他们统治的反抗，以保证前方大军的补给线畅通无阻。维京帝国号称带甲四十万，其实全国也就三十万军队，光是在陆地上，他们就已经投入了二十五万，还不说还上的军队。整个维京帝国国内，基本上已经被掏空了！维京帝国的皇帝辛莱尔二世前几天已经签署命令，全国进行战争总动员，征兆十八岁以上的男性入伍，基本上不进行什么训练，就开赴边疆，负责本国的安全防御。
罗亚帝国集中了南疆几乎所有的兵力，再加上接收的前几次从前线上败退的残兵，总共也凑了将近十万人的兵力，但是这其中，士气低落的败军就占了三万，石泰将军手下在南疆征战多年的五万雄兵，是这次决战的主力，剩余的两万人，是战斗力低下的南疆地方部队。整体看来，也只有石泰的嫡系部队尚可一战，其他的五万人，仗打得顺了，他们冲锋陷阵也无不可，打得不顺了，弃械逃跑也有了经验了。
权源心急如焚，但是他也没有办法，他只是一个武士，并不是将军，行军布阵，对垒打仗他不在行。晚上的时候，他独自一人留达到自己的好友云霄帐中。他和云霄也算是患难之交，当年日札尔城会战溃败的时候，是他们一起杀出重围，一路上他救过云霄不止一次。云霄现在也是狮徽将军，这个人战术素养可比权源强多了，权源来找他，是想来问问，到底石泰将军打的是什么主意。
云霄看到权源来了，自然很高兴，连忙把他迎进去，现在是紧张时期，各种物资的供应都很困难，南疆本来就是不毛之地，物产并不丰庶，所以才会让不会讨好权臣的石泰来镇守这里。大军在此已近两月，各种供应越发吃紧，就是像他们这样，仅次于最高指挥的狮徽级别的将军，帐中也没什么像样的东西招待客人，来了亲密的战友，云霄也只端出一碗清水。权源自然明白自己军中的一切情况，所以他才对一再的粮车被劫深感恼怒――本来粮食就不多，还要被别人劫去一些。每一次安排大批的运量士兵，甚至远超应有的水平，竟然局这样一而再的不战而逃，平白让敌军得去许多粮食！
权源一坐下来，就开始发牢骚，云霄端着碗，看着低头只管诉苦的泉源，微笑着一言不发。权源已经不是第一次来了，云霄也知道，他发完牢骚，就会老老实实的回去睡觉，但是不让他说完，今天晚上他肯定睡不好。不过今天权源有些不一样，以往他说完了，看也不看云霄，端起手边的碗，一口喝干里面的水――说了一晚上，口也很干――然后拔腿就走。但是今天，他一口喝完了碗里的水之后，没走。抬起头看看云霄说道：“我一直没问你，但是今天不问不行了――这么长时间了，我估计决战就在最近。但是为什么石泰将军好像根本没什么准备？这我有些不相信。这位老将军镇守南疆十几年，把南疆这些乌七八糟的势力镇服的井井有条，没有真本事，那是绝对不行的，为什么，到现在，一切都在朝着不利于我们的方向发展！”云霄笑而不答，这时候，帐门一挑，一个人走了进来，那人接口说道：“因为我在等待时机的成熟！”
权源一看，进来的竟然是石泰！帐中的两人连忙起身行礼，石泰微笑着示意他们坐下。“我知道你想不明白为什么粮车一再被劫，今天我就告诉你答案，其实是我故意泄露消息给维京人知道，所以他们才会一次次准确的在我两方的边境线上截住我们的粮车……”权源噌的一下站起来，云霄低声喝道：“权源你坐下！听将军说完！”权源看了他一眼，站着不坐下。石泰微笑的说道：“所有我们的粮队，都安排了大批的士兵押运，但是他们都不战而逃，逃到哪去了？逃到维京人那边去了――我们的两个月来七支运量队伍的士兵，已经都在维京人的后方隐秘的地方集合起来――我只有用这种方法，才能够瞒过维京人的探子，将部队神不知鬼不觉地输送到他们的后方，现在，七支队伍集结在一起七千多人，差的，只是一员能够带领他们横冲直撞的猛将！”
权源似乎明白了石泰的意思，但是他还有一些不明白：“可是七千人不是个小数目，你怎么瞒过维京人……”石泰自信的一笑：“我石泰在南疆十几年，这一点地理上的门道我要是都做不了的话，这十几年岂不是白搭了？”权源咧开嘴乐了：“我要是不把维京人的大营搅得稀巴烂，这二十几年岂不是也白搭了！”
第二部第五十章决战
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5306
权源在一次拥别了自己的爱人，踏上了未知的征程，这一次是真的决战的时刻了，如果他们失败，罗亚帝国就将成为历史，他们，最好的下场也就是流亡国外。在拉哈萨大陆上，应该是没有哪个国家敢收留他们的避难，如果他们敢收留，早就派出援兵了。安薇娅眼睛发红，权源紧紧地拥抱了她一下，亲吻着她的面颊，安薇娅低头伏在权源的怀里。身后云霄看的有些受不了了，他敲敲桌子说道：“喂，权源，我早就听军中传闻，说你堂堂英雄，却又断袖之癖，但是你也不至于在我的面前表现得这么明显吧？”权源轻轻的搂着安薇娅，两人好像没有听见他的话，过了好一会，权源放开安薇娅，两人相视无语，惟有清泪两行！
权源一狠心，抓起旁边的阔剑一掀门帘大步的走出去，云霄连忙追出来，安薇娅倒在地上无声的哭了起来。云霄快步追着权源，一路上两人都有些沉默，毕竟大战前的心理压抑，让他们谁也不好受。两人趁着夜色越过两军之间的空白地带，再穿过维京人的防线，一路上躲过无数的明岗暗哨和巡逻队，有惊无险的深入到了维京人的后方――以前罗亚帝国的地盘。他们的怀里，有一份石泰将军给他们的地图，照着地图走，他们就能够找到自己的部队！
石泰专门让云霄和他一起来，云霄是个智将，又久经战阵，两人当年一起突围，是过命的交情，派他们两人来，一勇一谋，合作无间，天衣无缝！两人越过维京人的防线，心情稍为放松一下，云霄觉得气氛有些压抑，也许是他觉得无聊，有话没话的找话说：“喂，我一直不明白，你一个大男人，还是东岳大师的弟子，那么多女孩子对你倾心，你怎么就偏偏喜欢男人？真的抱歉，我不是要揭你的短，但是我真的很奇怪，我虽然以前听过，但是真的见到，你还是第一个……”
他的话还没有说完，心情本来就不好的权源一伸那只完好的右手，胳膊架住他的脖子把他整个人抵在旁边的土坡上。“谁说我喜欢男人了？安薇娅她是个地地道道的女人！”权源咬牙切齿的说道。说完这话，他一甩手，看也不看云霄，大步的朝前走去。云霄有些反应不过来，他看着权源连走路时也架的生硬的左手，和那一晃一晃的右手，快走几步赶上去，低着头飞快地说道：“你说什么？你的那个亲兵，她是个女的？天哪，权源，你太胆大妄为了，竟然暗藏了一个女人在军营里，要是你被发现了，你死定了……”他还没有说完这些话，突然反应过来，他飞快地跑几步，拉住前面健步如飞的权源，等着眼睛问他：“你刚才说什么，那个女的，她叫什么？”权源眼睛直视着前方，前进的的趋势不变，带着云霄也一直跟着他走：“她叫安薇娅！”“天哪！”云霄举着双手望着天：“不会是卡利尔大公的女儿吧……”不等权源回话，他自己就肯定了自己的猜测：“难怪我看她有些眼熟，难怪你不敢让石泰将军见她……权源你知道吗，你太胆大了，太胆大妄为了，你就不怕我去告你！”
权源突然站住脚步，云霄在后面看着他，双手插在腰上，权源没有回头，云霄一拍手：“好吧好吧，我肯定不会去告，你就过我的命……”“他们是被冤枉的！”权源转过身来说道：“就像加纳尔城十几万帝国士兵一样，他们都是奋战而死，我们的会战被外来的因素打乱了，本来我们能赢，但是，从日扎尔城突然飞来的象鹰部队抢走了胜利――这一切责任本应该有日扎尔方面，但是因为皇帝在那里，没有人敢把这个责任推到皇帝的身上；于是，本应该成为帝国英雄、烈士的我的岳父一家，成了可怜的替罪羊！”权源很激动：“所有的罗亚将军都明白是怎么回事，你也一样，别告诉我你不知道！”
云霄叹了一口气，走过去拍拍权源的肩膀低声说道：“是的，大家都知道，大家都知道。可是这有什么用……”“我一直拼命的想要爬到最高处，就是为了要给我的岳父一家正名，还给郧去者一个公道！”云霄叹息：“没用的，或者我不应该打击你，但是作为朋友，我不得不说实话：没用的。帝国的皇帝不会承认自己的错误，他必须保持皇帝的尊严，就算他以后赦免安薇娅，为你们加官进爵来弥补他的损失，他也不会承认自己的错误！”权源心中其实也明白这一点，但是就是想还有一丝的希望，他也不能放弃，因为这是他答应安薇娅的！
两人一时间都没有说话，太阳已经升到了头顶，不时地有维京人的巡逻队在大路上策马驰过，他们找了一处隐蔽的地方躲藏着，这个时候比较危险，还是等到夜里再行动。
当月亮已经偏西的时候，他们按照地图的指示，找到了那七千人马。这里暂时由一个虎徽将军指挥，看到他们来了，顿时喜出望外！三个人聚在一起，计算了一下时间，和石泰将军约定的时间也差不多快到了，他们立即命令部队出发！
这里是一个寺庙，南疆的民族众多，信仰也多，各族都有自己的信仰，因此寺庙林立。这里是南疆第三大寺庙香神庙，这里的住持是石泰将军的好友，寺庙历史悠久，规模宏大，宅院广阔，光僧侣就有三千人，虽然挤下七千人不怎么宽敞，但是还能凑活不被外人发现。因为南疆长年打仗，庙里囤积着大量的粮草，一时之间也足够大军吃喝。
深夜权源和云霄约束队伍，悄悄地从寺庙里出来，先头部队打探好，路上没有维京人的巡逻队之后，他们才飞速的上马直奔维京人的粮仓而去！这是他们早就打探好的，维京人大部分粮草都堆积在距离他们防线靠后三百里的一个小镇上。维京人重兵一万把守，他们只有七千人，但是没关系，他们不是去和敌人打仗，只要烧掉粮草就可以了！
大批的战马的奔腾声已经惊醒了维京人的守卫，权源他们距离敌人还有一里远的时候，所有的骑兵开始冲锋，而他们也能够听到维京人慌乱的叫喊声。罗亚人的铁骑势如破竹，飞速的突破了维京人还没有布置好的重装步兵防御阵！权源策马冲在最前面，他手中是一柄临时找来的长刀，重量太轻，他觉得很不合手，但是一时间也找不到什么好的兵器，权源一马当先，到了营门前，他策马越起一刀劈出，一道十余米的红色刀芒射出，四米高的营门摧枯拉朽一般的四分五裂，罗亚骑兵长驱直入！
权源高声的叫喊，他的呼喊极大的鼓舞着士气，维京人已经发出了求援的魔法信号，为了保证粮草的安全，这里远离战场，距离这里最近的维京军营的援兵也要将近两个小时才能到来，等他们来了，这里也烧得差不多了！权源双脚一蹬，从高速飞奔的战马上高高跃起，凌空一刀，红色的半月形刀气如同另一轮月亮在空中升起，刀气如电，闪电般的斩断了军营的大旗！罗亚人士气大振，齐声高呼；云霄高举手中长枪，一声大喝：“杀！”罗亚人立即兵分五路，如同入水的泥鳅消失在维京人乱成一团的军营里，过不多时，四周粮仓上火头冒起！权源一手持刀，一手举着火把，不时地穿梭于一个个堆的冒尖的粮仓周围，每过一处身后必定留下大片维京人的尸体，几个彪悍的罗亚骑兵跟在他的身后，手中火把熊熊燃烧，映着他们黝黑脸膛成了一种古铜色！权源在前他们在后，每过一处必定火势大起。
整个维京军营乱作一团，救火的，抵挡罗亚人冲击的，他们的主帅甚至找不到自己的传令官，整个军队陷入了一种各自为战的危险状态！
权源带领着他的烧粮队又成功地点燃了一垛粮草，游目四顾，周围已经没有完好的粮仓了，全都被大火包围！权源心怀大快，仰天一声长笑，手中火把一丢，高举长刀大声地对身后的众骑说道：“冲出去！”
权源迅速的汇合了云霄，两人一起在维京人的军营了冲杀一阵，不多时便汇合齐全了所有的罗亚士兵，权源看了一下，时间还早，决定在冲杀一阵，然后赶在维京人的援军到来之前撤走！他们肆意的杀戮着忙于救火维京士兵，维京统帅仰天长叹，看来这一次维京人真的是在劫难逃了！突然天空下起雨来，权源被掉落在脸上水滴惊呆了，他看看身边的云霄，两人一起抬头：并不是下雨了，夜空下，无数只巨大的飞鸟飞临军营上空，每只飞鸟身上缚着两只硕大的水袋，凌空浇下的水迅速的遏制了火势！
云霄第一个反应过来：“维京人的象鹰部队！”权源一声长叹，好几个月了，维京人的象鹰部队终于可以全部投入战斗了！事已不可为，权源拨马朝外冲去。
象鹰部队迅速的扑灭了火势，每一名象鹰骑士抛下水袋，伸手拔出旁边的刺枪朝罗亚人冲了过来！权源凌空高高跃起，一刀挥出，三只象鹰哀鸣中肚破肠裂，血水和内脏纷纷扬的洒落下来！维京人惊呼：“是权源！刺杀之王，他在这里！快走！”象鹰骑士四散奔逃，权源冷哼一声，准备追杀那些避到一边的象鹰，天空中一个人影慢慢的落下，权源刹住自己的身形，慢慢的回过身，咬牙切齿的说道：“稷陵下！”
稷陵下爽然一笑回应道：“兔城权二！”权源看着他：“你在这里最好！”稷陵下说道：“怎么，你嫌活的太长了？这么迫不及待的想死了？我不是武学家，我是个战士，我不会手下留情！”权源半低着头，狠狠的瞪着他：“不！我还没活够，指使断臂之仇不报，我心里总是不舒服！”“报仇？凭什么？你自己也知道自己的分量――虽然别人叫你刺杀之王，但是你应该明白自己的分量……”权源打断他的话：“就凭这个！”权源伸出自己的左臂。
稷陵下笑了：“又接了一条……这条假的有什么用？”“有没有用你马上就知道了！”权源不想再多说，因为象鹰部队已经开始屠杀罗亚士兵了，云霄在苦苦支撑，他必须尽快地打败稷陵下！
权源的左手到现在一直没有真正的使用过，这一条刘累为他炼制的机械臂，他一直留到了今天，就是为了要给稷陵下一个“意外的惊喜”！权源左臂一伸，套在左臂上的牛皮手套顿时在一阵红光中蒸发了，他左拳一握，凌空一拳打向稷陵下。他的拳头附近，五道各色的光芒划出五条长线，射向稷陵下，稷陵下不慌不忙，同样一拳轰向权源，他伸出右手，一片白气布满了他的周围，空气中的温度骤然降低了好几度，空中和地上的士兵都打了一个寒颤！
稷陵下的整条右臂都结了一层厚厚的冰甲，坚硬如铁的冰甲很好的保护了他的身体。权源猛地加力，两拳撞在一起，一声巨响权源飞速后退，整个左肩一片白霜！稷陵下浑身上下一阵五彩的光芒闪过，他们哼一声，连退十几米！
“这只铁手，是谁给你做的！”稷陵下厉声喝问，权源得意地看了他一眼：“刘累！”“是他？！”稷陵下长叹一声：“真乃神人也！若是他帮你们的，恐怕战事尚未可知呀！”权源却不管他怎么想，权源得意的说道：“怎么样，今天和我打是不是特别有压力？不论输赢，你都死定了！”输了自然不必说，权源肯定不会放过他，赢了他也不会放过权源――他杀了权源，刘累肯定坐不住了，那他还是死路一条！
稷陵下一笑：“只要维京能够征服罗亚，我死不足惜！”“那你就去死吧！”权源凌空连翻几个跟头，左拳上面五道光芒旋转在一起，形成了一个巨大的漩涡，漩涡的中心，正是他的拳头！“看拳！”权源一声怒喝一拳轰向稷陵下；稷陵下后撤一步，双手抱球，一红一白两团能量在他的双掌之间出现，两团能量球相互环绕的旋转，越转越大，权源扑到身前，稷陵下双手一推，两团性质截然相反的能量球一起应向权源！
巨大的能量爆炸之下，宛如在天空响了一个炸雷，地面被震得一阵晃动！云霄忧心忡忡的看着天空，爆炸的烟雾久久不能散去，爆炸中的光芒如同太阳一般照亮了云霄仰着的面孔！两个人影弹射出去，权源远远的落在一堆冒着烟的粮草上，稷陵下重重的栽在地上，把地面砸出了一个大坑。又是一个平分秋色，看来刘累炼制的东西的确是很好用！
权源从粮食堆里跳出来，四下看看猛地一挥手，左拳向下砸在粮食上面，一团火焰“轰”的一下将整堆粮食化为了灰烬――好大的能量！权源是打定了主意，能毁一点是一点！稷陵下没有看到这一幕，他正在奋力的从自己制造坑里面爬出来，权源毕竟年轻，身上又负有神兽的力量，恢复得快一些。权源飞到他的头顶大声的叫嚣：“哈哈！怎么了，老骨头动不了了……”稷陵下大怒，奋力跃起，左手白光一闪，一道寒气射出！
他的双手已经到了收发自如的境界，虽然以前左手专练的是火气，但是现在一样可以发出滴水成冰的寒气！权源还不在意地挥拳迎上，稷陵下故技重施，满手的冰霜在和他的机械臂碰在一起的时候突然一变，两人身上的衣服都被绝对的高温气化了！
稷陵下看出来权源的手臂是金属的，金属应该是怕热的，他全力的发出了火山炎气，期望一举熔化权源的手臂！可是他不知道，刘累的炼制方法和一般人的不太一样，他这点间之火，根本奈何不了刘累的法器！反而因为他刻意地注重了火气，而忽略了力量，权源力若千钧的一拳，结结实实的打在了他的左手上！
一声脆响，被掩盖在双拳相碰撞时发出的巨大声响里面，稷陵下的整条左臂完全骨折了！他硬是忍住没有出声，身体却控制不住的坠落下去，比正常的重力加速度快十几倍的坠落下去，一阵尘土飞扬，他又在地面上撞出了一个大坑！
权源仰天一阵长啸，断臂之仇终于报了！他浮在空中，看着地下的稷陵下沉声说道：“断臂之仇已报，你我私仇已了！只是今日相遇是在战场上，不是你死就是我亡――稷陵下，像个堂堂正正的武士一样站起来，让我看看天下第一搏击武士，究竟有何厉害！”他的左手指天，五道光芒射出，直插天际，绚烂的光芒之下，已经西坠的月亮显得黯然无神。五道光芒开始慢慢的旋转，搅动着天地风起云涌！稷陵下慢慢的从大坑里升起来，他神色平静，两脚下一红一白两颗圆球将他托了起来！
第二部第五十一章青萍归来
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5210
稷陵下身上一阵寒气缭绕，他的左臂骨已经完全碎裂，软软的搭在肩膀下面，寒气像一条白龙一般在他的左臂上绕了一圈，他的整条左臂变得僵硬无比――外面一层厚厚的冰甲，就如同夹板一样固定住他的伤臂。权源看到他如此处理伤势倒也不意外，毕竟拖着一条乱晃的胳膊作战，是十分不利的。但是稷陵下下来的处理就让那他有些目瞪口呆了：稷陵下伸出右手，一指轻轻的点在自己已经结成冰块的左臂上，一阵冰块碎裂的声响“喀喀啦啦”之后，他的左臂，从他的右手手指接触点开始，整个碎成了一块一块！因为已经被冰冻住，整个过程没有流一滴血，稷陵下看着自己分崩离析的左臂，似乎一点感觉也没有。手臂完全散去之后，他看起来似乎松了一口气，这个累赘终于去掉了！
权源左手的五色风暴从他的手，直通到天空，越往上越粗大，这样一个人为的龙卷风到了最后，甚至如同一个吸盘一样的罩住了整个的天空！天色已经微明，权源期待着最后的决战，或者，这一次虽然他们的行动又失败了，但是能够打败稷陵下，对于整个维京人来说，将是一个不小的打击！
稷陵下脚下的两团光球如同梦幻一般的散发出一个一个小小的光点，这些光点围绕着稷陵下的全身绕动，在空中拉出一条条光线，这些柔软的光线围绕着稷陵下，越来越多的光点，越来越多的光线，包围着稷陵下，就好像织成了一个大大的光茧将稷陵下包围在里面。权源看着在光茧之中的稷陵下，突然之间他觉得稷陵下的身影一阵恍惚，在那一刹那他甚至有一种错觉，他问自己：究竟是光茧包围了稷陵下，还是稷陵下包围了光茧？在那恍惚的一刹那，稷陵下的身型突然又出现了，他的手中托着那枚光茧，光茧之中，站着一个踩在两枚光球之上的稷陵下！权源猛地一惊，再定睛看去，好似这个稷陵下身边，也有一层模糊的光茧包围着！
稷陵下一臂已去，此刻却丝毫没有什么颓然的神色，他曲臂托着光茧，在一阵是是非非的恍惚之中，甚至让权源也无法分辨真假，或者一切都是真的！稷陵下此刻，神情肃然之中又有一些卓然，虽然断去一臂，但是他此刻看起来，到似东岳清一般的神魂！权源迷惘了，虽然他现在单从力量上来说，甚至已经超越了稷陵下，但是这一切都是因为刘累的揠苗助长，要是讲武学的修为，他比起着两大宗师，差的可不是一点半点。这一点刘累也没办法，因为他自己就是这样，力量虽然很强，但是武学的修为却不够。
权源心一横，不管那么多了，他左手一挥，巨大的龙卷风如同擎天一柱一般的倒向稷陵下，稷陵下手中的“有我光茧”迎上，权源一声大喝：“五行相生！”这是刘累为他设计的攻击阵法，正好五根手指，每一根手指里面五行的是一个攻击阵法，凑在一起正好满五行之数。五行相生威力绝伦，连绵不绝的力量源源不断地通过那个巨大的无形龙卷风朝稷陵下涌去！稷陵下手中的“有我光茧”猛地向下一陷，似乎已经支撑不了如此强大的力量，稷陵下不慌不忙，手中光茧一变，在刹那之间，光茧之中的稷陵下消失了，他脚下的那两团光球也消失了，整个光茧的颜色发生了奇妙的变化，似乎是红色，又似乎是白色！光茧强力的反弹，权源的龙卷风被挡了回去！
权源左手手掌展开，向外一旋一声低喝：“五行相克！”整个五色龙卷风五种颜色之间渐渐的有了裂痕，慢慢的裂痕越来越大，终于在稷陵下也注意到这种裂痕的时候，在一声响彻云霄的爆炸声中，一阵天摇地动，龙卷风整个炸开！巨大的能量流冲击，远具他们几公里远的象鹰骑士瞬间被震死一片，地面上宛若十二级台风刮过，别说人了，连地面都被削去了整整一层！权源倒是还在空中站着，但是浑身上下没有一块完好的肌肤，本来他们两个的衣服就已经在刚才稷陵下的“火重天”里化为了灰烬，这回，连皮肤也难逃厄运！权源这会因为受了很大的震荡，精神上也有些神经质，他站在空中，丝毫不理会自己下体暴露，晃晃荡荡的挂在两腿之间像个锤子，还不住地摇摆着身体，大声地朝着地上吼叫：“稷陵下！稷陵下！稷陵下！你给我出来！有种的你上来呀，你不是天下第一搏击武士吗？你那么厉害，你怎么不来呀，你来呀……”稷陵下这会不知道在哪呢，不过这一次倒是有一个意外的收获，那就是他们虽然没有烧掉人家的粮草，但是至少权源最后的那一下吹走了大半，剩下没吹走了，里面大概也全部掺进去了一般的黄沙！
权源站在天空中叫嚣一阵，终于因为用力过度的后遗症，一阵眩晕之下，头重脚轻一个跟头栽了下来！远处一骑绝尘而来，是云霄，他早早的就极有预见性的躲得远远的，可惜他手下统帅的士兵都已经阵亡了，在他和稷陵下决战的时候，双方的士兵也没闲着，维京人象鹰部队以绝对的优势迅速的消灭了罗亚人这一小股骑兵，逃出去的几乎没有。云霄伸手从空中接住权源，赶在象鹰部队赶来之前迅速的消失在晨曦之中！
这一个夜晚一夜混战直至天明，权源后来时常回忆起来，虽然他一生也算历尽生死，但是这一夜，始终是他最难忘的几个夜晚之一，那一夜，他打赢了稷陵下，但是他的军队却输了战争。
这一夜，在隔海相望的日出大陆，同样有人觉得难以忘怀。刘累度过了他得知易青萍出走后的第一个夜晚。来到德蒙顿魔法世界之后，每一个夜晚他都是独自度过，但是这个夜晚，古堡里少了一个人，虽然他们平时见面也不是很多。可是这个夜晚，刘累还是觉得难以入睡。
他躺在床上，翻来覆去得睡不着，辗转反侧之余，他竟然不知道自己在想什么！脑子里乱糟糟的一团，时间和空间飞速的变幻着，一会儿是地球，一会儿是德蒙顿；一会儿是妮娅和白凡，一会儿又是易青萍；猛然之间林薇站在他的面前！刘累双手在空中一阵乱舞似要赶走这些混乱的思维：“你就不要再来添乱了！”不时地有好朋友站出来对他说应该怎么办，克里，长生，洽洽，还有这里的权源。刘累一夜没睡，这对于他来说不算什么，可是一夜之间他胡思乱想甚至都不知道自己究竟怎么了！天色微明的时候，他感觉到了权源的力量，正确地说是权源和稷陵下两人的力量。
权源的机械臂是他炼制的，那只机械手严格的来说不能说是机械手，它是一件法器，它没有灵巧的机械构造，但是却能够灵活的运用，这就体现了法器的奥妙！刘累叹了一口气，知道应该把自己的事情暂时的先放在一边了。他打开电视，新闻里面正在播报这一次的战斗，结果已经明了，刘累叹息一声，心说还真的让自己说中了：天忘罗亚，这不是人力能够挽救的！刘累扪心自问，自己是人吗？不，不是。自己可以挽救，但是要不要这么做呢？刘累不知道，从感性和理性上来说，他都找不到理由挽救，也找不到理由不挽救。战争是罪恶的，是残酷的，但是战争中的国家是不是有罪？战争中的人民是不是应该承受这样的苦难？
刘累摇摇头，算了，老办法，想不明白暂时就不想了。他已经看到了，罗亚灭亡已经势不可挡，在这样的历史潮流下，任何人伸出胳膊来，想要以一己之力挡一挡，那都是螳螂臂挡车！权源虽然身负神兽之力，但是相对于历史的巨轮来说，也只不过是一只相对强壮的螳螂，结果是不会有任何的改变的。
虽然维京人的粮草没了，但是他们的补给线路畅通无阻。而且他们的象鹰部队已经重新投入战斗；罗亚人虽然烧了别人的粮草，但是并没有什么绝对的优势，维京人的象鹰部队弥补了这一点的略势，整体上来说，还是维京人占优――实在不行，他们空运粮草一样可以救急。
刘累关掉了电视，现在开始考虑，到底怎么样才能帮到权源。这是他在这个世界里的第一个朋友，怎么也不抛下他不管。刘累找来柳刀绝。
“有事？”柳刀绝问道，刘累有些不好意思地笑了一下：“没什么，就找你喝喝酒。”柳刀绝不是一个婆妈的人，平时也很少说话，但是刘累和易青萍的事情，他还是猜到了一些端倪。他伸手推开刘累推过来的酒瓶：“不，算了。”“为什么？”刘累惊讶的看着这个酒鬼居然把酒杯推开，实在是有些……柳刀绝说道：“喝闷酒不好……”刘累咧嘴笑了：“你什么时候也变得这么三八……我没事！”“三八是什么意思？”柳刀绝问道，刘累缩了一下脖子：“哦，这个吗，在我们那里是一个褒义词，意思是好朋友，好兄弟！”刘累的谎话张口就来，柳刀绝笑眯眯的点点头。“我没事，我不是来找你借酒浇愁的，我找你有别的事情……”刘累话还没说完，柳刀绝伸手把他手上的酒瓶抢走：“我就知道，你来找我肯定不会这么简单――要我帮忙，那我就不客气了！”他给自己满满的倒了一杯，一仰脖干了下去，刘累有些适应不了他的飞快转变，还在发呆，柳刀绝突然觉得好就没有喝酒，这样喝起来很是不爽，他看看手中的酒瓶和酒杯，干脆一甩手把杯子扔了，拧开瓶塞，对着瓶口喝了起来。
“你到底有什么事？”柳刀绝喝了人家的酒，自然嘴短了起来，刘累想了一下说道：“你去过拉哈萨大陆没有？想不想去旅游……”“我当然去过！我就是从那里来的！”刘累打了一下自己的嘴巴，算了，当自己没说过。他决定不再拐弯抹角了：“我想你去拉哈萨大陆伴我就一个人，不，是救两个人。”“什么人？”“一男一女，罗亚帝国的人，罗亚亡国在所难免，他们是我的朋友，我不能不救他们！”柳刀绝看看他，刘累解释：“我在这边，工厂的事情走不开，所以想请你帮我去一趟。”刘累接着说道：“男的功夫不错，应该不用你太操心，主要是那个女的，是他的老婆，他们是维京人的眼中钉，一旦维京人获胜，势必要铲除他们！”柳刀绝点点头：“没问题，但是你要找一个认路的……”刘累点点头心说那是当然，要不然你不一定又被卖到哪去了呢！
刘累想来想去，自己身边实在没有什么人，适合去给柳刀绝做这个“领路人”的角色的，无奈，看样子这一次又要花钱了。他独自来到西尔港的冒险者行会，这里都是一些冒险队伍，比如猎人之类的找活干的地方。现在冒险者这个职业不怎么吃香，行会也也变得萧条了很多，远不像几百年以前那样的昌盛。行会设计的是酒吧的形式，来这里的人不自觉地就要消费一下。这也是行会生存的一种手段，冒险者的人数减少，他们所交的会费也减少，要维持全世界庞大的行会体系，不搞点副业是不行的。
刘累要了一杯麦酒，这里的消费很便宜，刘累扔给侍者三个铜币，不一会端上来一大杯麦酒。刘累心不在焉的喝了一口，眼睛只顾着看四周的人去了。来到了这里，刘累才觉得这个世界上一切的小说家都是骗子！以往在地球的时候，所有的冒险故事里，那些女冒险者们都是窈窕淑女，最不济也是个泼辣的辣妹。可是来到这里一看，刘累才发现，这里的女冒险者，几乎清一色的，全是虎背熊腰，胳膊比他还粗！刘累摇摇头算了，我是来冒险者的，不是来相亲的。他独自坐在那里，他的衣着华贵，看起来就知道是来找人的，一杯酒还没喝完，就已经有人送上门来。
“先生！”有个声音叫他，刘累回过头，他的身后站着一个人。刘累这一回头，心中立即收回了刚才对所有小说家的诅咒，至少现在，在他的面前，站着的一个人，就是地地道道的窈窕淑女！这个女孩子还是有些生疏，微微有些紧张，她看着刘累，小巧的鼻尖上渗出了一些汗水。“请问，你是不是找人？”刘累点点头，微小的看着她说道：“是，我是需要一些人，但是，你这样做，好像有些不合规矩……”女孩脸一红，的确，这里的规矩是先到行会办事处登记招募信息，信息会显示在告示栏上，告示栏下是最抢手的座位，规定有最低消费的。公布之后才会有人竞争。
刘累的信息刚刚登记过，暂时还没有公布。这个女孩子这样“劫客”，弄不好要发生械斗的。但是周围所有人都看见她过来了，却没有人上来阻止，刘累不禁有些奇怪，男人们就不说了，大家都是男人，就那么点事心里都明白，可是女人呢，那些“雄壮”的女冒险者哪去了？在刘累的左边就坐了一个，她看到那个女孩子来了，一转身把一个宽阔的后背留给了刘累！
刘累四下看看，所有的男人都盯着这边，所有的女人都背着身子。他笑了，她也笑了。“他们不会和我们抢的！”女孩说道。自己遇到行霸了，刘累心说。他看看女孩，想了一下说道：“好吧。你去过拉哈萨大陆吗？”女孩点点头：“所有的大陆我都去过！”这还真看不出来，这女孩看起来年纪不大，竟然去过那么多地方！刘累说道：“那就好，任务其实很简单，你们带一个人去拉哈萨大陆找到两个人给我带回来就可以了――不用你们太多的战斗，我的人会搞定，只是他有些迷糊，会弄不清方向，你们就是向导！”“就这么简单？”“就这么简单！酬劳从优，总报酬一千枚金币！怎么样？”“没问题，成交！”女孩高兴地说道。刘累笑了：“你们有多少人？”“加上我一共五个，三男两女。”“好吧！”刘累站起来，伸手端起酒杯一口干了，放下酒杯皱着眉头说道：“噢，还真难喝！明天早上去渊恕古堡找我！你告诉看门的，我姓刘，记住，别说错了！”
刘累离开行会回到自己的古堡，佣人有一个好消息告诉他：“先生，易小姐回来了。”“哪个易小姐？”刘累没反应过来。“易青萍易小姐呀！”刘累一阵欣喜：“她回来了？这小丫头片子，不声不响的走了，又不声不响的回来了！”他飞快的脱下外套，鞋也没换直奔易青萍的房间而去。
第二部第五十二章出发
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5240
易青萍坐在自己的屋子里，这是最东方的一间房间，在这，每天早上，照射进渊恕古堡的第一缕阳光首先洒在她的床头。易青萍坐在自己的床头，刘累冲进来的时候，她只是抬头看了一下。门没有关，刘累也没有敲门，直接闯了进去。“你怎么样？”刘累问道：“你怎么样，怎么突然走了？”易青萍只是看着他什么也不说。刘累讪讪的一笑，伸手挠挠头说道：“回来就好，回来就好……嘿嘿，大家都挺想你的……”刘累的话音未落，门外一个声音传进来：“大家里面，最突出的就是你吧！”柳刀绝带着他那用不离身的苍穹宝刀走了进来。刘累顿时脸一红，旋即迅速恢复了正常，一幅理所当然的样子：“这是肯定的！毕竟是在我的家里失踪的，我当然操心一些！”
柳刀绝一笑不和他争论，他走到易青萍身前说道：“欢迎回来！”易青萍低声说道：“谢谢。”语气平淡，似乎现在什么也提不起她的兴趣。刘累看着她的样子，顿时心中大痛，一种自责感油然而生！他急急忙忙的问道：“哎，你吃饭了吗？饿不饿？累不累？”易青萍什么也不说，只是有些机械的摇摇头。刘累看了一眼身边的柳刀绝，柳刀绝摇摇头，两人站起来一起说道：“你先休息吧，我们走了！”易青萍点点头。
出了易青萍的门，刘累有些闷闷不乐，虽然易青萍回来了，但是对他似乎也不比从前了，神色之间有一种冷漠，他也说不清楚是怎么样的感觉，总之就是有些不对劲。他只顾着低着头走路，柳刀绝却说话了：“你有没有觉得有什么不对？”“嗯？什么，什么不对？”刘累抬头问道，柳刀绝说道：“你也感觉到了吧――虽然我和她的接触不多，但是连我都感觉到了，她这次回来，和以前不一样了。”刘累抬头看看天空：“是呀，我也觉察出来了，你说这是为什么，就算是我的错，可是为什么她对你的态度也是那个样子？”刘累有些难以理解，但是他还是觉得问题是自己造成的：“都是我的错，当不该无端的怀疑她。”柳刀绝这个时候却摇摇头：“不，你不是无端，她是有可疑。其实我也有可疑，但是我是个男的，所以我的嫌疑排除。按说她既然赌气出走，没有洗脱自己的嫌疑之前，应该是绝对不会回来的。再说她那样的性格，自己走了再自己回来，这似乎有些可疑――你别忘了，她的嫌疑还没有洗脱！”
“可是我怎么能再怀疑她？”刘累说道：“你没看她现在都变成什么样子了？要是我还怀疑她，那……”刘累说不下去了，柳刀绝摇摇头：“可是这种事情事关重大，我们不能只是凭个人的感情来判断，我们要做的是客观的分析得出正确的结论！”刘累摇摇头：“算了，这件事情咱们先缓一缓，以后再说，不管她是什么人，我也不怕，我死不了！”柳刀绝摇摇头，在他看来，自己死不了那是真的，这个人也说他死不了，岂不是太夸张的自信了？
刘累没注意柳刀绝的表情，自然没去和他解释。看着地面一步一步地走着的刘累响起来今天的事情。“哦，对了，你的向导我已经给你找好了，一共五个人，至少有一个是美女――我见过了！”刘累有些暧昧的笑笑，柳刀绝咧嘴骂他：“你看你笑得多猥亵……”刘累得意地说道：“我这件事情，是著名的一箭双雕，一石二鸟之计……”刘累正要长篇大论，柳刀绝拉住了他的手：“喂喂，什么意思，一箭双雕，一石二鸟？”刘累挠挠头，想了一下说道：“这个问题，以你的智商和情商来说，不论从哪个角度来论证，你都是无法理解的，听完我说的话，你能明白一些，不要打断我！”虚心好学的柳刀绝丝毫不知是个智力陷阱，乖乖的闭上嘴巴在一边安静的听着。
“你，柳刀绝，当年四大铁卫之一，首次大陆战争的英雄！阴差阳错之下，现在成了不死之身，由几千年以前来到了现在。我知道，在这个社会你很孤独，没有一星半点你们那个时代的事物和人，我知道你在这里的孤独，我理解这种感情并深表同情！”柳刀绝不住的点头：自己遇到了知音了！但是后面刘累的话让柳刀绝差点拔出刀来劈这个“知音”！
“一个单身男人，怎样才能消除孤独感？很简单，在他平淡无奇，一成不变的单身生活中加进去一个女人，或者是两个，或者是三个……总之，只要有了互补的另一半，哎！这个生活就会多姿多彩起来……”刘累偷偷的看看柳刀绝，柳刀绝还没明白过来，他正在想，这些话和他有什么关系？刘累放心大胆的说下去：“这个事情吗，我自然要操心了。所以我专门找了一个漂亮的女冒险者，只要你能顺利的证明你是柳刀绝，保证她会立即春情荡漾的投怀送抱……”柳刀绝腰间苍穹一横，拦腰向刘累扫去，刘累想猴子一样的跳开：“好险好险！幸好我身手敏捷！喂，我处处为你着想，你这是什么意思？”“什么意思？”柳刀绝拔出刀来说道：“就是这意思！”刘累一声怪叫像跳蚤一样一跳是自己身高的几十倍，柳刀绝一刀劈出，刘累人已经在古堡的城墙外面了！
柳刀绝怏怏的收回刀，不满的抱怨了刘累一阵子，但是心里，多少对即将到来的“相亲”还是有一些期待的！逃跑的刘累一不小心差一点掉进古堡外的护城河里，他不住地拍打着自己的脚嘴里唠叨着：“唉呀，唉呀，真是好心当作驴肝肺了！我看他一人孤苦伶仃，这才会张罗着给他说下这一门媳妇，这厮竟不领情！”刘累如同古旧的媒婆一般的唠叨一番，突然自己一笑：“我怎么总喜欢替别人张罗着种事情？”不过刘累回想一下，至少来到这里之后，他张罗的都成功了！比在地球时候进步那是可以用“大跃进”来形容的！想到这一点，刘累有些得意，摇头晃脑的把手背在身后没，漫无目的的在古堡附近的山上溜达起来。但是他来到这里之后，似乎就张罗了权源一对两口子！
第二天，五个人来找刘累。渊恕古堡在当地很有名，谁都知道那个关于帝王的传说。刘累在佣人通报的时候，才想到自己还不知道那个女孩的名字呢，刘累赶忙叫人去找柳刀绝。柳刀绝也是绝顶高手，虽然被刘累弄得有些不好意思，但是毕竟心理修为到那里了，出来的时候照样大大方方。刘累趁他出来之前赶忙问了女孩子的名字，免得到时候让柳刀绝觉得自己并不怎么上心――其实柳刀绝到时想让他不上心，刘累的毛病就是：该上心的，不上心；不该上心的，总挂在心上！
柳刀绝的一只脚刚刚迈进门里，刘累眼尖，立即看到他：“来来来！我来跟大家介绍，这位是决定高手柳刀绝！”几个人没有没有反应过来，毕竟那么悠久的历史，现在的年轻人都不怎么对历史感兴趣。柳刀绝洒然一笑，毕竟是高手的气质，这一笑世间万物似乎都一起心情舒朗起来！刘累斜着眼睛看到行会的那个女孩，名叫林青的，眼中的神采有了一些变化！刘累下意识的身手摸摸自己下巴，可惜没胡子。
所有的三流电影里面的恶人奸计得逞的时候，都是这个动作，但是刘累自认造福人类的计划，为什么以这个动作终结？刘累无法解释，不过他也没有考虑过这个问题。一群人围着桌子坐下，林青的同伴有三个是男的，一个大胡子，身材微胖。另一个蒙着脸，只露出两只眼睛，戴着一个大大的黑色斗篷。最后一个是个喜欢笑得小伙子，看起来似乎一直在笑，谁说话他都认真地听着，并且总能找到很开心的东西。还有一个女孩子也蒙着脸，不知道是不是男的的什么人，可能是妹妹或者姐姐吧。林青有些歉意的说道：“海妮和阿瑟的种族在结婚之前是不能露出自己的面目的，所以他们蒙着脸，请大家谅解。”柳刀绝神色一动，进来之后第一次说话：“难道是情劫族的人？”男人阿瑟转头看着他说道：“现在还有人知道情劫族！很久没有从外族人口中听到这个名字了！”柳刀绝顿时有一些萧索的说道：“也没有想到，现在还有情劫族的族人存在！当年你们为人类作出的贡献，想必大家也忘记了吧……”
阿瑟和海妮眼中一阵感动，柳刀绝有些感慨地摇摇头，刘累和其他人却是面面相觑不知道他们在说什么。林青虽然和他们是一个队伍，但是两人对于自己的身世从来不提起，他们也尊重别人，没有问过。刘累看着他们问道：“你们在说什么？”柳刀绝一扫刚才的伤感情绪展颜一笑说道：“没什么，多少年以前的旧事了，不说了！来，给我们介绍一下其他人！”因为柳刀绝知道情劫族，海妮和他顿时感觉熟悉了起来，本来一直是林青在作介绍，但是现在换作海妮为他介绍：“满脸胡子的毛人是金汉顿，那个小孩子是星辰！”他们显然相互之间十分的熟络，连她这么称呼金汉顿“毛人”大胡子都不在意；没有想到的却是那个一直在笑的星辰，听到海妮叫他“小孩子”，顿时大叫起来：“我再说一遍，不许叫我‘小孩子’，我已经十八岁了！”刘累和柳刀绝都很惊讶他的强烈风反应，那边海妮正和星辰大吵特吵，到时林青这个时候笑着和他们解释：“星辰好脾气，但是就是受不了别人说他小孩子，海妮觉得好玩，没事总喜欢逗他！”
刘累看看他们，算了，自己还是别管了。柳刀绝看着这支队伍说道：“我想任务你们都应该知道了，其实很简单，你们只要给我带路就可以了，其它的事情，我来解决，当然或许有时候需要你们帮一下忙，不过肯定不会太麻烦！”林青点点头：“我们明白，但是我们希望刘先生能够先付给我们酬劳！”柳刀绝看了刘累一眼，这些事情他就不管了，交给刘累交涉。刘累站出来问道：“为什么？按照规矩应该是首先付一半，剩下的，任务完成的时候再付！”林青有些为难的说道：“我们的确有急用，希望您能够帮助我们。”刘累想起来在行会的时候，没有任何他们挣顾客的事情，不由得心中有些不满：“可是凡事都有个规矩……”
海妮也在一边说道：“对不起，我们知道这不合规矩，可是我们真的有急用，而且我们保证完成任务，您就帮帮我们吧！”柳刀绝拉了一下刘累，刘累看看他，心说难道这家伙和这个蒙着脸的女人对上眼了？这怎么可以，连人家长得什么样子都不知道，怎么能就认定了是她？“你们有什么困难，可不可以告诉我？”刘累问道。海妮看看林青，林青无奈的说道：“我们的家乡发洪水，急需一笔钱……行会里的人都知道，所以他们才不怪我违反规则！”刘累点点头：“好吧，我先给你！”“谢谢您，谢谢！我们保证完成任务！”
他们商定了出发的时间，然后刘累请他们吃了一顿午饭。饭后五人告辞，整个过程刘累冷眼旁观，除了讨价还价的时候是他出面――因为他出钱，其它的时候都是柳刀绝和他们接触。冒险者走后，刘累一个人横躺在古堡中一棵百年老树的枝丫上，阳光透过树叶照下来，他的脸上一块一块光斑。刘累眯着眼睛，舒舒服服的躺在这里。柳刀绝突然冒了出来，他背着手稳稳地站在旁边的树枝上。刘累有些意外，但是声音还是有些懒洋洋的：“哎，你怎么来了……”
柳刀绝看着他问道：“为什么一定要让我去？”刘累笑了一下：“什么为什么，没有为什么。”“你为什么不自己去？这里的一切并不是十分繁忙，没有你，一样运转正常！”柳刀绝说道。刘累笑笑，他翻个身，将胳膊从头下抽出来：“其实，怎么说呢，我这么长时间以来一直是一种冷眼旁观的姿态，自从……自从我来到这个世界以后……”刘累决定和柳刀绝诉说一切。
柳刀绝沉默，他没有想到刘累竟然比他的经历还要“传奇”！刘累叹了一口气：“我想回家。我的朋友很有钱，但是我想靠自己的努力回家，朋友对我的帮助不应该是主要的力量，我要靠自己的努力回家，这就是为什么我要赚钱，而不是伸手向他们要钱的原因――虽然是很好的朋友，他们也愿意为我倾尽所有，但是我还是要有自己的恪守的，这是一种原则，我不知道你能不能够理解！”
“我刚刚来到这个世界的时候，不希望改变这个世界的任何事物，更不希望这里的历史发展受我的影响，但是后来我想通了：我来到这里，已经改变了这里的历史，不在乎我再做什么。不过我还是放不开手脚，我不知道为什么，可能，这里不是我的世界，我虽然有着很强的力量，但是却不是没有自我约束的意识，我不能在这里为所欲为――这里不是我的家，我对这里不用负责，不，那不是我。”
“一直以来我希望能够做到冷眼旁观，但是这个世界以就有我很多好朋友，有时候我不得不插手，但是我不想亲自插手，虽然我的飞升还是遥遥无期，但是总有那一天会来到，我如果真的杀孽太重，到时候就算是有神器也保不了我了！”
柳刀绝说道：“你可以不飞升呀！”刘累摇摇头：“这可不行，我的妻子为了永驻容颜，已经修炼了我的功法，虽然她的进展很缓慢，但是早晚有一天会要飞升，她没有神器，飞不飞升可由不得她，我必须去陪她！况且，我的亲人和朋友，很多到时候都会走上这一条路！”柳刀绝无言，刘累说道：“或者我应该率性而为，明天的事情今天想个什么，但是，来到这里之后，我的心境还是发生了很大的变化，一时之间，我也说不清楚究竟是怎么回事！”柳刀绝理解的点点头：“放心吧，我会把权源带回来的！”
又只剩下刘累一个人躺在树上，柳刀绝走了，刘累回味着他的那句话，嘴里喃喃的自言自语：“唉！你把他带回来，就是带了个麻烦回来――这小子一定会让我帮他复国，到底应不应该答应他呢？”他陷入了一种两难之中。
在拉哈萨大陆的南部，维京人和罗亚人的相持已经结束，双方都在积极筹备，双方都知道，最后的时刻来临了！在决战打响的那一天，似乎是冥冥之中注定，柳刀绝在五个想到的带领下，踏上了前往拉哈萨大陆的海船。
第二部第五十三章梅卡的别离
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5257
德蒙顿魔法纪元一千七百四十一年春季，四月五日。拉哈萨大陆已经是暖春季节了，对峙了整整两个半月的维京帝国和罗亚帝国决战开始。几乎所有的大陆战争中，阵地战和攻城战的进攻都是由魔法部队开始发动。从最初的单一的魔法师们的攻击魔法，都现在魔法师和魔法炮兵的配合作战，所有的战役几乎没有例外。维京人的统帅同样沿袭了这样的战斗策略；除了魔法炮兵和魔法师的攻击魔法之外，掉落在罗亚人的战地上的，还有维京人的魔晶石炸弹。维京人的象鹰部队是最好的空中轰炸军团，以前他们只知道抢占空中优势，却从来不会把这种优势扩大到地面，但是最近，他们新研制的“落雷”魔法炸弹让这一点变成了现实。罗亚的魔法师和炮兵猛烈的还击，但是还是无法压制维京人的活力。一颗颗蓝色的魔法炮弹好似水流星一把的降落在罗亚的阵地上，火球，冰锤，烈焰墙，烧红的铁陨石，无数攻击魔法将罗亚人的阵地当作靶子，空中包裹着灰色铅皮的魔晶石炸弹，就好像雨点一样的落下！整个罗亚人的阵地上，尘土飞扬，草木都被炸得面目全非，很多营地都着了火。整整两个小时的魔法对攻战，罗亚士兵的耳朵，都快要被不断的爆炸声震聋了！中午的时候，维京人发起了总攻。无数维京士兵猫着腰横举着自己的武器冲从冲了出来，在炮火的掩护下，他们迅速的突进到了罗亚人的阵线前。
罗亚人的弓箭手们根本没有办法在猛烈的炮火和轰炸下排起有效的阵型，他们刚刚聚在一起，头顶就飞过无数只象鹰，随之而来的是雨点一般的魔晶石炸弹――死亡的灰色遮住了他们头顶的天空！
远在日出大陆的刘累通过电视媒体，得知了这一次的战斗，他忧心忡忡，他不担心权源，他知道他有自保的能力，他担心的，是安薇娅，权源能不能在兵荒马乱之中照顾好自己的妻子，真的是很难说的事情。此刻的权源，正在一处重要的阵地上指挥罗亚士兵死死的顶住维京人的进攻。他们的面前是一马平川，易攻不易守；他们的身后，更是没有一点沟壑山丘，一旦维京人越过这一道防线，他们就会长驱直入，其他的防线跟着将会一起崩溃！这样重要的位置，石泰只能交给现在军中的第一猛将权源！
刘累看着电视，频道已经转了，不再播放战争的消息。刘累还是没有转过神来，他一动不动的发着呆，不知道在想些什么。一个佣人推开门：“先生，因塔先生回来了，他想见您！”刘累回过神来点点头说道：“让他进来。”因塔出去的时间也不短了，他希望这个矮人能够给自己带来好消息，好扫一扫最近一直以来的一种不顺心的压抑气氛！
不过往往事与愿违，我们早有准备。因塔带回来的预算数字惊人的高昂：初步构想的几个大陆的体验中心，土地的费用和建设的费用，以及人员和设施的费用加在一起，保守估计要在一亿五千枚金币以上！刘累听完他的报告，不由得皱起了眉头，这样高昂的投入，即便是他，一时之间也有一些踌躇。不过因塔出去一趟之后，却改变了他以前的认识，他有些兴奋的鼓动刘累：“老板，这个主意不错，我这次出去，所有调查的人，都对我们的这个主意很感兴趣，要不然我们找一些有兴趣的合作伙伴，让他们出一点钱，我们给他们一点股份？”“不行！”刘累一口拒绝，他最喜欢的就是自己一个人控制全局，让他和那些只知道钱的人坐在一起开会讨论什么决策，他受不了。西格尔他们虽说有股份，但是那是名义上的，就算他说把工厂送给别人，他们也不会有意见的。
刘累虽然不同意因塔的想法，但是因塔的话却让他坚定了自己的信念，他咬了咬牙说道：“好吧，我们做！”工厂现在的盈利没有那么多钱，刘累在这里的钱庄的户头里，所有的资金都是工厂赚来的，这几个月以来，加上在建筑公司的盈利，一共是两个亿，但是这其中还有维持工厂正常运转的五千万金币，资金只是紧紧巴巴的够用。刘累知道，后续的工作还有很多，虽然预算的是一亿五千万，但是真的要花的，恐怕不止这么多。没办法，只能用自己的老婆本了！
刘累的老婆本都在他的乾坤袋里，他以前的那些东西，都是装在那个袋子里面，刘累觉得自己的乾坤袋，就好像是一个空间自动提款机：不管你身处在哪个空间，只要你知道密码，就能拿钱。刘累有一些守财奴的本性，只要他装进自己的钱包里的钱，就不想拿出来！这也是为什么他总是出去找钱花，而不会花自己的腰包里的钱的原因。这种小农式的“积累”，实在是要不得！
第二天，罗亚人全线溃败。导致他们溃败的原因不是别的，正是维京人的象鹰部队。罗亚人有着钢铁一般的意志，距算是他们的魔法装备不如对方，他们也能够靠拚命拼回来，但是维京人的象鹰部队，他们实在是无能为力。这种部队每一次出动，都是遮天蔽日，仿佛乌云一般遮住了半边天。上万名象鹰部队一旦出动，黑压压的压在人的头顶，对于人内心的压力是难以诉说的！刘累同样是通过电视节目知道这个消息的，但是他知道这个消息的时候已经是罗亚战败之后的事情了。
罗亚败退，这本在情理之中，刘累知道，柳刀绝他们应该已经到达罗亚了，就是不知道什么时候，他们能够找到权源。罗亚皇帝已经流亡出海，他们仅有的三艘战舰护卫着皇帝，从海上躲避维京人的追杀，但是维京人的海军正是兵强马壮的时刻，消灭了罗亚的海军之后，他们一直处于休整状态，想不到如此的美差竟然落到自己的头上！海军统帅顿时严令各舰队，沿着南部的海岸仔细搜索，同时维京帝国照会了各国，要他们不得收容雷顿！法兰皇帝。可怜的罗亚帝国的皇帝，就这样孤苦伶仃的在海上漂泊着。自他离开陆地的时刻起，就已经意味着，罗亚，亡国了。
柳刀绝跟着五个向导，现在兵荒马乱，真的是一切都是乱七八糟，本来可以通行的大陆被人设卡挡住了；本来好好的河道，不许航船了；本来他么能顺顺当当的找到权源，可是现在不行了。他们是在罗亚人溃败之后才来到这里的，整个罗亚的南方，已经是一片混乱！虽然维京人已经取得了胜利，但是四处逃窜的罗亚士兵和追击的维京战士，仿佛暴雨天地面的小溪一样，乱糟糟的纠缠在一起，维京人想要真正的占领这里，统治这里，恐怕还有些难办。
这样混乱的情况下，给他们寻找权源造成了不小的麻烦，他们总不能找维京人去问一名罗亚军官的下落，而罗亚人忙着逃命，谁有工夫搭理他们？最后柳刀绝没有办法，只好又请出他的苍穹宝刀，嗯，还是这玩意比较好使，随便架在谁的肩膀上，不管罗亚人、维京人都老老实实的把他们知道的全说了。托苍穹的福，他们终于在法兰皇帝逃出大陆的那一天找到了权源。
权源正领着十几个士兵和上百名维京战士搏杀。他们十几个人围成一个圆圈，外面围着上百名维京士兵，权源手中握着一柄长刀，每挥一下，就有一名维京士兵倒下，他们虽然人少，但是看起来并不落下风！维京人的指挥官远远的躲在一边，他站在自己的士兵后面，不住地吆喝着，指挥战斗。柳刀绝策马站在旁边的土丘上，看见权源他们的圈子里，有一名少女，他知道，这应该就是安薇娅了。他想先把女人救出来再说，但是这样贸然的冲下去有可能引起误会，他盘算了一下，还是先把敌人的首领杀掉。他正要打马下去，战圈里的权源突然一道挥出，半月形的刀气拦腰斩断了四名维京士兵，顿时敌军胆寒，权源纵身跃起，飞过众人头顶，直取维京人的军官！那名军官一看，转头就跑，权源凌空一拳，那名军官喷出一口鲜血倒在了黄土地上！
罗亚士兵士气大振，维京人却已经胆寒，一百多人不战而败，纷纷掉头就跑，权源收束战士，严禁追击，辨认了一下方向之后，他们准备继续逃亡！他们前进的的道路上，站着六个人，一人在前五人在后。柳刀绝独自一人坐在马上，看着前面不远处的权源。权源顿时紧张起来，他本来和云霄一起逃出来的，但是现在也别冲散了，身边只剩下这几个弟兄。
“你是什么人？”柳刀绝的身上，既没有罗亚人的军装，也没有维京士兵的制服。权源弄不清楚，他到底是什么身份。“你不认识我，我也不认识你；但是你的一位朋友，托我来救你！”“我的朋友？救我？”权源有些摸不着头脑。柳刀绝点点头：“他说你自己逃出去没问题，但是加上你身后的那位女士，就不好说了！况且，维京人这个时候恐怕已经封锁了整个海面，你要逃出去，更是难上加难！”
权源明白他说的都是实话：“谁让你来的？”柳刀绝笑了一下：“你猜呢？”他突然和权源开起来玩笑，随即又主动说出了答案：“是刘累。”
权源笑了，他心中有着一种情绪在荡漾，这种情绪名叫“感动”！“他让你来的，噢，这个家伙，他还记得我，可恶，把我一个人丢在这里跑掉……”柳刀绝看看天色说道：“我们走吧！”时间不早了，我们尽早赶到港口！“我们要去哪里？日出大陆吗？”权源催马和他并排走在一起问道。柳刀绝点点头。
在日出大陆，刘累正在经历一场离别。
梅卡不声不响的走进刘累的书房，把他吓了一跳！“你怎么不敲门就进来了？”刘累有些不高兴，梅卡低着头不说话，刘累奇怪的问道：“怎么了？”梅卡伸出手，一枚金币掉了出来，随即她的手好像一个聚宝盆一般，源源不断地金币从她的手里掉出来，很快，刘累目瞪口呆之下，整个书桌已经堆满了金灿灿的金币！
“你，你，你这是干什么？”刘累有些结巴了，一向爱才如命的梅卡，会把金币拿出来，天哪，刘累暗叫这不是神在和我开玩笑吧――不，肯定不是，就算是开玩笑也是恶魔。
梅卡低声说道：“这是你的钱，我还给你！”“别！”刘累一口拒绝：“我花钱消灾还不行吗？”梅卡看着他，突然眼睛一红，刘累吓了一跳：“好了好了，对不起，我说错话了还不行吗？”刘累连忙赔不是：“对不起，对不起，你千万别哭……钱不够是吧，我还有……”“我要走了！”“……我再给你……你说什么？！”刘累突然反应过来：“你要干什么？”“我要走了！”梅卡重复一遍，然后哇的一声哭了出来！
刘累立即问道：“为什么？你在这里不是住得好好的吗，为什么要走，要去哪里？”梅卡哭了一会才回答他：“父亲要我回家去。我已经很久没回家了，觉得很对不起他，自然不能拒绝，可是，可是，我真的不想走……”刘累垂着脑袋叹了一口气：“我也不想你走呀，说实话，要是真的你走了，每人和我闹和我吵，我还真有点不习惯呢……”梅卡伸手抹了一把眼泪说道：“对不起，以前是我太刁蛮了……”刘累摇摇头：“不，这也正是你的可爱之处，要是你不那样了，你也就不是你了。”
“可不可以不走？”刘累问道：“让你老爹也别走，你们在我这里住着，不愁吃不愁穿，又没什么负担，回去了还要操心族里的事情，何苦呢！”梅卡摇摇头：“爸爸他毕竟是族内的第一勇士，族里的很多事情都要他参与，他已经出来很长时间了，族长催促很多次了，不能再拖了……”梅卡的确已经拖了很久了，泰戈金早就要走了，她一直赖着不想走，但是今天早上，族长又通过本族的心灵传讯催促父亲了，他也没办法，族内即将有大事发生，她就是再任性，也知道事情的轻重缓急，不回去，是不行了。
虽然梅卡是一头黑龙，但是在黑龙之中，她也只是处在刚刚成年的阶段。心思还是很单纯。以前没有什么感觉，但是这一下骤然要和刘累分开，突然之间竟然感觉万分的不舍。为了害怕给刘累留下一个不好的印象，还特意把到手的金币还给刘累！
“好了，不哭了！”刘累帮梅卡擦干眼泪：“没关系，你以后还可以出来看我吗；又不是生离死别，干嘛这么悲情的！”刘累强笑一下看着梅卡。梅卡点点头，认真地说道：“我一定会来看你的；你也要来看我！”刘累认真地点点头，梅卡伸出手臂和他抱了一下，刘累拍拍她的背问道：“什么时候走？”“马上，父亲在外面等着我呢。”“这么快？！”刘累惊讶，梅卡放开他说道：“族内有大事发生，族长要我们马上回去！”
刘累一听，只好点点头说道：“你一路保重！回去不要再惹你父亲生气了，好好做个乖孩子！”梅卡眼睛又红了，她轻轻地点点头：“你一定要来看我！”刘累点点头：“一定！”
老黑龙泰戈金在外面都有些等不及了，他就是想不明白，进去这么长时间还不出来，又在里面卿卿我我的，就这样，女儿应是跟自己说，她跟这个小子一点关系都没有！老黑龙实在难以理解，现在的年轻人哪，什么样才叫作“有关系”？想想自己当年，就和梅卡她妈牵了一下手，这辈子就卖给她老人家了……想到自己的妻子，泰戈金露出了一个微笑，神色甜蜜而又悲凉；妻子的死对他打击很大，但是妻子在世时的幸福时光又是他最难忘的记忆。
权源和柳刀绝又一次杀出了重围，他们的身后数千名维京士兵紧追不舍！上一次逃回去的那些维京士兵描述了自己长官身亡的经过，精明的维京人立即明白，杀死那名军官的人，很有可能就是权源！这样的一条大鱼怎么能让他跑了，顿时数千名追兵赶来！权源他们一路上已经记不清楚这是第几次搏杀了！身边的兄弟一个比一个少，终于只剩下他们自己了。五名冒险者，也被迫参加了战斗，刘累显然低估了这一次行动的难度。柳刀绝有些不好意思，他想让五人离开他们，只要离开他们就能安全，反正有了权源，已经不需要他们带路，但是他们不愿意，柳刀绝想起情劫族在首次大陆战争中的表现，再有今天的事情，不由得有一种肃然起敬的感觉！
第二部第五十四章西尔风云
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5181
几十枚脸盘大小的火球从天而降，一阵马嘶人嚎，柳刀绝翻身从受惊的战马上跳了下来，他胯下的战马已经一个踉跄倒在地上，打了几个滚之后，爬起来疯也似的跑掉了！柳刀绝愤怒的盯着身后的追兵，在这几千人的后面，站在飞快的奔驰的车上的是上百名攻击魔法师，一路上就是这些魔法师，给他们造成了无穷的麻烦！权源飞快地从地上爬起来，他的战马已经在那一阵的火球之中便成了红烧马肉大餐；权源三步并作两步，飞快地迎上维京人的追兵，就在这短短的十几步之内，维京人的魔法师已经将他的路线炸成了狼藉之地。权源冲进敌军之中，犹如出闸的猛虎，双手各持一柄长刀，如风一般的身影不时地刮过维京士兵的身体，所到之处，尸横遍野。
柳刀绝却不能似他一般的洒脱，他带来的冒险者肯定经受不了如此的攻击，无数水流星从天而降，快要降落到他们头顶的时候，突然变成了满天的冰椎，被刺上一下，不死也去了半条命了。无名冒险者会都手中的武器，将高速落下的冰锥扫落；柳刀绝手中苍穹寒光一闪，半天的寒光瞬间粉碎了所有的冰锥，冰锥化作漫天的冰屑纷纷扬扬的降下。冒险者们感到身上一凉，柳刀绝却已经马不停蹄的升空对付重整旗鼓的魔法师们发出的电网魔法了。这些电网都是由超高压的闪电组成，是电系魔法中的高级魔法，一两个魔法师绝难施展，但是有了上百个魔法师后，这个魔法就很轻易的就可以施展出来，而且一来就是一片。数道电网一起罩下！
柳刀绝手中苍穹一连击出两刀，两道耀眼的刀气成十字形射出，击中天空中的电网，瞬间天空中如同夏日雷雨之前，电闪雷鸣，电网伴随着“咔啦啦”的闷雷般的声音炸开，第一道电网烟消云散，后面紧跟着的其他的电网也被爆炸的巨大威力弹上鏊空中散开。柳刀绝飞身而上，追击电网，魔法师们大喜，电网方向一边，从四面八方围向柳刀绝。柳刀绝舍身犯险目的只有一个，他挥舞着手中的苍穹，大声地对地面的冒险者们叫道：“快走！”
不等他说，冒险者们早已和他俩配合多时，深知有什么方法能够避开敌人魔法师的攻击，五人身形诡异，刹那之间滚落马下，鼠伏蛇行已经冲进了维京士兵的阵营之中，他们的能力虽然有限，但是五人合在一起，围成一个大圈，在这样的阵势之中，自保还是没有问题的。
柳刀绝救了五人，数道电网却朝他飞来，想把他整个人罩在里面，他却毫不畏惧，转头看看四面八方围来的电网，他猛地一到劈出，正前方的那道电网整个裂成两半，柳刀绝闪身射出，身后还有五道电网紧追不舍！前面魔法师们再次显示了他们的神通，本来空无一物的天空，骤然冒出来五个飞行傀儡，一个个面目狞狰，手握兵器朝他劈来！
柳刀绝大喝一声手中宝刀风一般的旋了出去，五个傀儡身后的翅膀一起折断，柳刀绝身形如同水中的泥鳅一般的扭动着，灵巧的躲过傀儡的五柄兵器，身形一闪已经在傀儡的身后了。飞行傀儡没有了翅膀，如同陨石一般的坠落地面。柳刀绝不敢放松，身后的电网还在紧追不舍，他回身一刀，五道电网这次却学乖了，一个个远远飞开，刀气凌空射出，却不知道击中了什么。
五道电网重新由远处围了过来，电网的孔隙之间，无数滴水滴形成，空气中的湿度也越来越大，柳刀绝暗道不妙，这些魔法师很聪明，知道各系魔法之间的配合能够达到最大的魔法威力！谁能够导电，如过来一场暴雨，他更是无处躲避。果然，魔法师们齐声吟唱，刹那之间大雨瓢泼而下，单是范围却仅仅限于柳刀绝身体四周！魔法师们的颂唱声越来越高，电网的面积越来越大，就这样在不移动的情况下，电网因为面积的增大，已经把柳刀绝包围在里面！
雨水肆虐，在电网的范围内，几乎到处闪着蓝色的电花，柳刀绝身体四周一米见方的范围内，却是一点雨水也没有，这是他用自己的无上内力制造的一个空间，雨水灌不进来。魔法师们继续吟唱，他的头顶的天空中，突然出现数道粗大的电光，蓝色的电光直劈而下，宛如天神的惩罚之剑！数道粗大的电光“咔啦”一声击中电网，整个电网刹那之间像是被充了电一般猛地亮了起来，柳刀绝顿时感到压力大增。充电之后的电网电压猛增，一举击穿了他的绝缘空间！
柳刀绝浑身一阵蓝光闪耀，整个人头重脚轻跌了下来，“扑通”一声栽在了地上。权源一声惨叫：“刀绝！”柳刀绝拍拍身上的灰站了起来，伸手抹抹满脸的黑灰笑了一下说道：“没事，我是死不了的！”他回身一跃，如同一只大鸟一般的飞过维京战士的头顶，手中刀光一闪，直取那些魔法师！这一次吃了大亏，虽然没什么实质性的伤害，但是却让他在朋友面前丢了个大面子，柳刀绝心中大怒，要好好的找这些魔法师算账！
权源看看挨了一下电击却更加活蹦乱跳的柳刀绝摇了摇头：“刘累也说自己是死不了的，你也说自己是死不了的；是不是这个世界上的人都死不了？那我呢？”他摇了摇头，没有勇气去试验一下。反手一刀斩在地面上，整个地面了裂开，裂缝所过之处，维京士兵手中的长枪弯刀一起折断！
上百名魔法师一起施为，他们的阵地被罩在一个绿色的透明魔法罩里面，柳刀绝劈了几刀，砍不开，这下子他可真的是火了！柳刀绝深吸一口气，手中苍穹蓦然亮了起来，苍穹一连闪耀了七下，柳刀绝脚底一道白光环绕，他一声大喝“苍穹斩！”柳刀绝双手握刀，投在身体的右侧，他身形一跃，窜上高空，双手拖刀，在空中划出一道完美的曲线，曲线光亮如同一柄神奇的刀将整个空间沿着这条曲线切开，这样的光好似来自异域空间的光！柳刀绝拉出了一条神秘的曲线，将整个魔法师阵营全罩了进去，然后不声不响的落回了地面！所有人都很惊奇，他们本以为柳刀绝这一刀好歹也劈个七零八落，没有想到竟然这样雷声大雨点小！
柳刀绝默然不语，收刀便走，他的身后，那道神秘的曲线并没有消失，曲线慢慢的缠绕在魔法罩上，然后无声无息的切进去，魔法罩却并没有碎裂！然后曲线继续向里切，所有的魔法师开始害怕起来，他们在魔法罩里面四散奔逃躲避着这可怕的曲线，他们拼命的敲打着魔法罩，这个魔法已经失控，看来反倒成了他们的囚笼！所有的魔法师绝望的叫喊着，却想不出一点办法，无数攻击魔法打在魔法罩上，各色的魔法就如同放焰火一般的在魔法罩上绽放，但是魔法罩安然如夕！终于魔法罩内一切平静，那道神秘的曲线依旧明亮如故，如同一道有生命的活物一般，它慢慢的钻入地下。
海妮和阿瑟一起动容：“苍穹斩之隔世曲线！他真的是柳刀绝！这怎么可能！”
远在日出大陆，刘累正在用他蹩脚的黑暗魔法摆弄出一个水晶球关注着他们。刘累的黑暗魔法造诣自然差得远，要让他用血族的魔法还可以，但是黑暗魔法，他可不是克里。刘累冥思苦想了许久，才大约把这个水晶球魔法的主要魔法原料想出来。当然主要是水晶，这个好办，刘累找来了最好的水晶石，不过说实话，要是没有这么好的水晶石，这个魔法，八成就要流产了。其他的原料，这个动物的角，那只鸟的眼珠子之类的，这里没有完全相同的动物，刘累就找了差不多的动物代替――反正就算是发生最大规模的魔法爆炸，他也死不了，顶多赔上这座古堡。
可是这古堡可是刘累的宝贝，他可舍不得就这么赔掉。第一次试验，他在古堡后面的山沟沟里找了一个地方，不过他找的地方可真的是不怎么合适，稍微有一点常识的人都不会在这里做什么危险的实验，这里是一处山崖下，一旦爆炸，整个山崖被炸塌压下来，什么人也完了。可是刘累不是人，他不怕。
首次试验，这对刘累来说算是划时代的意义：他也进行魔法研究了！要是克里知道了，一定会极其不屑一顾的嗤一下鼻子。
刘累放了整整一布袋的高纯度水晶石进去，然后用自己的九天神火点燃了大锅下面的柴火――好家伙，这个试验要是不成功，那真的是没话可说了。刘累心说我这可是撇上老本了！大锅里面倒满了各种魔法材料，又有九天神火助阵，不一会就咕嘟咕嘟的冒起了泡泡，刘累大喜――不过他可不知道，他的水晶石放早了，应该在这个时候放进去时最好，可是刘累能够记起来要放水晶石，已经是很不容易了，怎么还能苛求他牢记魔法的每一个步骤？
总之一切搞得颠七倒八，不过这家伙倒是真的下足了本钱，魔法试验所需的各个指数莫名其妙的都达到了！大锅里冒起了一个水晶泡，不是水晶球，只是一个小的可怜的水晶泡！刘累大感打击，细思之下心中明白：是水晶石放少了！根本就不是那么一回事是他把水晶石方的太早了！
刘累的第二次试验胆子就大了，放在自己的书房进行。这个世界好像还没有这个魔法，刘累心思一动，专门把易青萍叫来，让她也开开眼，知道自己也是个魔法高手！易青萍最近不知道是怎么了，什么话也不说，什么事情也不发表意见。刘累叫她来，她就跟着来了，可是看到刘累摆弄着他从来没有见过的魔法，她却一点也没有什么应有的反应。刘累心中暗道怪哉，可是他现在忙着呢，没空细想。
终于魔法完成了，一颗拳头大小的水晶球慢慢的浮了起来，刘累大喜，连忙拉着易青萍过来看，对于刘累拉着她的手，易青萍竟然没有一点反应。
水晶球里，柳刀绝正式展出成名绝技“苍穹斩”击败魔法师们，刘累了嘴一笑，有些不好意思地说道：“看样子，我是估计错了，原来这次任务不是那么好完成的，嘿嘿，柳刀绝真不好意思……”从他的口气里，却听不到一点歉意的意思，倒似捉弄了一个人之后那种奸计得逞的快感。
因塔敲门进来，这个功利而狡猾的矮人现在是刘累最得力的助手。这种人虽然不怎么讨人喜欢，但是很有用，只要你给了他足够的代价，他可以为你做任何事情。刘累的工厂基本上是他在打理。他在忠诚方面不成问题，因为他很明白刘累为什么能够发家，不是别的原因，就是因为他很厉害，不是一般的利害！
“有什么事情吗？”刘累问道。因塔看了一眼刘累牵着易青萍的手，这应该是看作老板想要“进一步”的一个标志吧？作为因塔这样一个人，自然要仔细捉摸老板的意思。“是这样的，老板，新任的西尔总督到任了。”因塔装作什么也没看见，低下头回答。“哦，是这样。”刘累松开易青萍的手，慢慢的走道自己的桌子前：“还是按照惯例，送给他一些好处。”因塔迟疑了一下，没有动。刘累问道：“怎么了，还有什么事情？”因塔犹豫了一下还是说道：“老板，这个人在基石是有名的清廉总督……”“噢，这样，那不是更好，我们又省了一笔费用！”刘累开心的说道。因塔摇摇头：“很抱歉我要这么说，老板，事情恐怕没有那么简单。”
刘累有些意外：“怎么了？”因塔看看易青萍，刘累没有反应，他只好说道：“我已经收到消息，基石政府似乎要对我们有所动作了。”“为什么？我每个月交给他们上千万金币的税款，他们应该保护我的权益――我没有犯法！”因塔叹了一口气：“这是没办法的事情，早些年有一个成功的商人，生意做得很大，他的公司的触角几乎遍布基石的每一种基础行业，最后的结果是他用重金收买了政府要员，左右政府的政策，远谋求更大的利润――您明白吗，现在的基石是很敏感的，要把一切苗头消灭在萌芽中！”刘累似乎明白了一些：“他们害怕我也变成那个人，所以专门要派一个铁腕人物来对付我？”因塔不直接回答：“恐怕不只是我们，古奥斯业有麻烦了。”刘累喃喃的说道：“那个老坛子……”
刘累没有什么举动，他要看看这个新任的总督，到底是什么样的人。一连几天，都没有什么动静，工厂正常开工，也没人去找麻烦。刘累盘算着，差不多柳刀绝他们应该坐上船了吧。
他也很明白，自己要建立一个庞大的商业帝国，和那些政客的利益毫无疑问是冲突的。尽管自己可以给他们钱，但是他们却觉得自己伸手拿钱更方便。况且他可以想到，那些政客们并不是笨蛋，自己的工厂的军事价值他们肯定能够看到：试想一下，比马跑得还快的战车，装上武器那将是一个什么样的威力？刘累叹了一口气，不论在哪里，都是一样，那些当权者，总是要消灭有可能对自己造成威胁的东西。
这个时候另一个消息传来。同样是因塔，他再一次敲响了刘累的书房门。“又怎么了？”刘累问道。因塔脸色很难看：“老板，不知道是好消息还是坏消息：西尔的总兵也换了……”“什么？”刘累大惊，这么短的时间内把军政要员全部都换了，难道仅仅是为了对付自己？“新来的是谁？”刘累急急得问道。“是著名的拉斐特。这个人外号‘巨富总兵’，贪婪成性！”“怎么会有这么个外号？”刘累不解得问道。因塔说：“因为不管到哪里，他总能捞上一大笔，所以他的身家可以和基石国内的一些巨富想比，甚至他还和那些巨富们斗过富，用金箔擦屁股，一连坚持了十天！”刘累却笑不出来，因塔的脸上也没有笑意。按说这么一个张狂的人，早应该被绳之以法了，怎么也不会现在居然还安然无恙。
“他有什么后台吗？”刘累问道，因塔谨慎的说道：“据说共和国的元老院有人支持他。”刘累摸摸自己的下巴，意识到事情似乎不是那么简单，西尔港不到一个月的时间内风云突变，究竟是怎么回事，自己不想参与大陆之间的纷争，却恰恰掉进了另一个风眼里。
第二部第五十五章束手就擒
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5464
就在刘累认为是安乐窝的西尔港风云突变的时候，隔着雷神之海和日出大陆相望的拉哈萨大陆上，一个不知名的港口，柳刀绝他们准备出海了。维京人能够封锁的，只是罗亚的海岸线，他总不能连别的国家的海岸线也一起封锁了吧？柳刀绝和
权源几人一路上遇到了无数的阻拦，直到最后柳刀绝一怒使出绝技，拖刀苍穹斩，一举击杀追兵中所有的魔法师之后，这个现象才得以改观。
不过这几日海妮和阿瑟对他一直毕恭毕敬，言辞之间充满了敬畏，决不似几日前的融洽。柳刀绝心中懊恼，他之所以不愿意显露自己的成名绝技，就是害怕这两个情劫族人看出来。这也是没有办法的。其他的人倒是还不知道他的真实身份，因为海妮和阿瑟没有和他们说，他俩知道，柳刀绝一直隐忍，就是不想让人知道自己的身份；况且他们觉得，就算自己说了，众人恐怕还不相信呢！
千多年以前的老怪物，这个德蒙顿历史上还真的绝无仅有。
海船航行经月，抵达西尔港，此刻罗亚早已经成了维京帝国的殖民地，而此刻，流泪也早已领教了这个新任清廉总督阿道姆的厉害了。他的工厂的产品在出海之前遭到的检查严厉的有些苛刻！
不过这些仙现在并不能够影响刘累的心情，他笑眯眯的站在码头上，远处一艘海船已经能够看见大体轮廓了；权源他们今天就乘坐这一艘船到来。
刘累的身后站着因塔，现在他是孤家寡人一个，易青萍还是老样子，对他爱理不理，而梅卡已经走了，小小年纪的诶更是无法无天，压根不把他放在眼里，说好了今天来接权源叔叔和安薇娅婶婶，可是今天一大早就不见了踪影。刘累摇摇头，该送这小丫头去学校了，都野成什么样了，该管教管教了。
因塔的身后，十几米远的地方，站着两个穿便装的矮人，这两个人已经跟踪他们十几天了，刘累在古堡里的时候，他们就站在古堡外面的山上，远远的朝里看；刘累一出来他们就紧紧地跟着。刘累无所谓，你愿意跟，那就来吧。多安排两个人，你们的基石政府就要多付两个人的薪水，反正该看的让你们看了也没什么，不该看的，你们也别想看到。
刘累的心理远不像表面上那样的平静。基石共和国的元老院看样子是不能够容许超级大企业的存在，他在心中考虑着自己的退路。
权源和安薇娅第一个走下船，刘累高兴得迎上去，两人拥抱一下，刘累张开双臂还想和安薇娅拥抱一下，权源连忙把他拉开：“这个就免了吧！”刘累笑了一下，挑衅似的说道：“怎么，你连这点自信都没有？”权源咕叨着说道：“不是没有，这可是我的宝贝，还是小心使得万年船，这是你教我的。”安薇娅在一边看着权源一幅小肚鸡肠的样子，笑得前仰后跌。
刘累摇摇头，招呼后面跟着的柳刀绝说道：“走吧，我们回去。”权源看看他的身后问道：“梅卡呢？怎么她没来？”刘累故意糗他：“露出本质了吧？首先就找美女！”旁边安薇娅狠狠地掐了他一下，权源“嗷”的一声狼嚎夸张的叫了出来：“什么，我只是觉得奇怪，那条暴龙最喜欢凑热闹，她怎么会不来？”
刘累有些伤神，叹了一口气说道：“她呀，已经走了……”“走了？”权源一呆，随即脸色一变，促狭的看着刘累说道：“是不是你做了什么对不起人家的事情，把人家气跑了？”“哪有！”刘累叫冤起来：“我和梅卡清清白白，决对没有你们想象的那种关系！”“真的吗？”刘累没有回答，自己叹了一口气，说实话，他现在对自己的这个说法，都有些不肯定了，怎么梅卡走了，自己还挺想的！
梅卡走的时候专门来还他的钱，刘累自然不能要，尽管当时掏腰包的时候好似掉了一块心头肉，可是刘累也是堂堂大丈夫，怎么能送出去的东西再接回来？他好说歹说让梅卡留下金币，而且最后还有给了梅卡几乎和上次一样多的金币，要让她回族内好好的炫耀一把！诶倒是梅卡主动要留下的，因为龙族的聚居地实在不适合人类生活，诶去了那里恐怕过不了几天就要脱水。再说生活在人类社会中对于她的成长是有帮助的，毕竟她还是人类。
众人一起走向一辆魔法跑车，这是刘累新近的理念设计的，当然外形是在柳刀绝走之前帮他雕刻好的。跑车的速度飞快，但是为了考虑适合这里的市场，跑车的座位比较多，和以往的魔机动力马车相比，只是速度更快了。几人坐进跑车，一共是四个位子，正好刘累、柳刀绝、权源夫妇一人一个。因塔一看，连忙知趣的领着其他的五个冒险者挤到后面一辆车上去了。
车子一启动，柳刀绝一皱眉头问道：“后面那两个家伙是什么人？”刘累笑了一下：“别管他们，我们了我们的天……你们走的这段日子，真的西尔港发生了一些变化，有可能我们在这里是呆不下去了。”
“怎么了？”权源问道，他也注意到有人跟踪刘累。刘累摇摇头：“我要甩掉那两个白痴很简单，但是这两个人为什么会在这里，显然他们也不怕被我们发现，甚至是希望能够被我们发现――他们是基石共和国的人，应该是属于密探一流，基石共和国已经容不下我们，向我们宣战了！”
“这怎么可能，我们来到这里才多长时间？”权源有些难以置信，刘累高深的说道：“正是因为短时间内的迅速发展，才更让他们觉得危险！”刘累看看他们三人：“因塔告诉我，基石共和国以前发生过大企业家妄图用金钱操纵政府的事情。”
在刘累看来，金钱操纵政府，是很平常不过的事情，在地球上，哪个国家不是这样？选举就是谁有钱谁获胜。没有大财团的支持，哪个总统能够付得起那么高昂的竞选宣传费用？可是在这里，情形是完全不同的，有人妄图以金钱控制政府，这是绝对不被允许存在的，在他们看来，这是对他们手中权力的侮辱！
刘累对他们介绍了目前的形势，海关已经对他的货物进行严检，虽然还没有真的扣押他的货物，但是那是因为他们抓不到把柄，时间长了，他们在抓不到把柄，他们就会自己制造把柄，刘累十分清楚这一点。
权源和柳刀绝问道：“你打算怎么办？”刘累自信的一笑：“有什么？刘大会长经历的风浪多了，颠覆国家政权我都干过，这些童子军政客，不在话下！先陪他们玩玩，其他的事情，以后再说！”
夜里，众人为了权源的到来，开了一个盛大的酒会，刘累请来了很多知名人物，当然没有人知道权源的真实身份。在这个时候，实在不适合公开权源的身份，那将招致维京人的外交涉入――而这，就恰好给基石共和国一个借口。刘累还不想这么早就和他们真刀真枪的干上，他要先憋一憋这些家伙们，等他们实在憋不住了，就会亲自动手，那个时候才是他反击的最好时机。
权源到来的第二天，刘累明显感到自己的古堡被监视的更严密了。他甚至感觉到，有人在用窥视魔法窥探古堡内的情况。刘累笑了一下，随手一挥，整个古堡突然如同太阳耀斑一般的猛地一亮，随即一切有恢复原状，可是被窥探的感觉没有了，刘累晃晃脑袋走掉了。
这个时候，在西尔港的一处秘密地下室内，一个魔法师惨号着抱着双眼狂跳不止！刘累还算手下留情，只是让他收一点苦，没有用魔法反击，废掉他的双眼。
随着权源的到来，基石政府对于水蓝犀公司的调查，也进入了一个高潮。原料的进口和产品的输出都受到了限制，限制的理由都是莫须有的。员工之中，除了住在渊恕古堡里的阿西道夫他们之外，主要的负责人都被传唤了几次。基石政府明显希望刘累看到压力，然后自己退出基石共和国。
刘累也在考虑应对的办法，他这个人就是个倔脾气，你一定要逼他走，他还偏不走了！对于政府的一切作为，刘累眉头深锁，毕竟他要应对的是整个一个国家。这和在地球的时候不同，那个时候尽管要对付印尼，但是那只是对付一群相互之间猜忌不断，尔虞我诈的家伙。完全不像现在这样，整个基石上下团结一心，铁板一块。
刘累咬咬牙，就算是铁板一块，也是有缝隙的！刘累把因塔找来。
“有什么事？老板。”因塔知道这个时候叫他来，一定有什么要紧的事情。刘累问道：“他们找过你吗？”因塔苦笑着摇摇头：“暂时还没有，他们一定把我当作你的心腹死党，认为我是说什么也不会出卖你的，所以压根就没来找我！”因塔的心里有些不舒服，就这么不明不白的被当作“叛国罪犯”了，虽然他是一个奸商，甚至有一点小卑鄙，但是毕竟被当作这样的一种罪犯，他的心里还是很不舒服的。
“不要担心，你会没事的！”刘累安慰他，同时也算是一种承诺。因塔摇摇头没有说话。“你上次和我说过的，那个巨富总兵的事情，他现在是我们唯一的希望！”因塔摇头说道：“老板，那个总兵明显是个诱饵，引诱我们上钩的，要不然为什么在这个当，拍这么一个酒囊饭袋来？”刘累讳莫如深的看着他说道：“我知道这是一个诱饵，可是陷阱是死的，人是活的，为什么掉进陷阱里的一定会是我呢？”刘累的话让因塔的眼前一亮：“您的意思是……”刘累说道：“别说那么多了，你快去办吧！记住，不要亲自去，找另外的人去，千万不能和我们公司有什么牵连！”
三天之后因塔带来了好消息，拉斐特已经接受了他们的贿赂。
刘累微微一笑，静静的等着阿道姆找上门来。果然，下午的时候就有人上门了。
佣人报告，古堡外有大批的军队集结！刘累不惊反喜，他专门穿了一身十分隆重的礼服出来，站在古堡的城楼上，隔着一条护城河，外面一个个方阵站满了明枪亮戟的基石共和军。甚至在不远处，刘累还看一排十门魔法大炮！刘累乐了，看来这些家伙真的是想动真格的了。
阿道姆总督是一个典型的基石矮人，粗壮的身体，骑在矮壮的角马上，带着一个厚重的头盔着去了半边脸，下巴上露出浓密的胡子，连头盔也遮不住。刘累一出现，阿道姆立即大声地喊道：“刘累，你涉嫌贿赂共和国的高级军事将领，你已经被捕了，立即放下武器，举手投降！”刘累举起双手，用一种戏虐的口气说道：“尊敬的大人，您在我的哪只手上看到武器了？要我怎么放下？”阿道姆顿时一阵语塞，本来他不是军事将领，这种事情不由他管，可是为了把戏做足，拉斐特现在正被收押，他没有办法，硬着头皮来做这个逮捕官。因为惧怕刘累的古堡内藏有大批的“暴徒”，他专门将西尔港几乎所有的陆地军事力量都带来了！
“狂徒休得猖狂，立即打开城门投降！”阿道姆身边的一名军官大声地喝道，刘累问道：“请问我犯了什么罪？”“你贿赂铬镍钢和国高级总兵拉斐特，妄图让他保护你的犯罪集团，拉斐特已经全部招供了！”阿道姆着回来了劲，挺直了腰板说话。刘累皱着眉头，做出一副认真思考的样子，半晌突然开口说道：“大人，我怎么记不起来我贿赂什么人了？”“大胆！”阿道姆大喝一声：“铁证如山，你还想抵赖！”刘累一副委屈的样子说道：“可是大人，我真的没有呀！我的集团都是合法生意，为什么平白无故要将自己的金币塞进别人的钱袋，您告诉我，难道我失心疯了不成！”刘累明里说自己，暗里却讽刺这班人诬陷他，都是得了失心疯。
阿道姆大怒：“少废话！看来你这暴徒，今天是不会轻易的伏法，等到城破之时，我看你还嘴硬！”阿道姆拨马后退，刚刚在他身边发话的那名将领抽出腰间的指挥刀，高举在空中挥舞几下大声地喝道：“全体注意！中军前进！”
中间的一个大方阵分化出一个小方阵，小方阵一千人举着盾牌和巨斧慢慢的朝古堡推进。到了护城河边，士兵们将自己的盾牌垒在一起，成了一面巨大的墙盾，斜斜的对着古堡方向，以抵挡可能来自古堡上方的攻击。在墙盾的下面，矮人们的工兵正在紧张的架设浮桥，一条条木板冲进护城河里，很快，五条木板铺成的浮桥已经搭好，矮人士兵撤下墙盾。
后面的指挥官一举指挥刀：“前进！”中军近万人一起大步朝古堡攻去！
刘累在城楼上看着，满脸不在乎的微笑，好似这些人信誓旦旦的要踏平的，不是他的古堡，他根本就不在这里一样。因塔站在他的身后，身体有些发抖：“老、老板！”他说话都有些不自在了：“我们怎么办？”刘累嘿嘿一笑：“什么怎么办？我们要把这件事情闹大，只有这样电视台和媒体才会关注！我专门找了一部魔幻录影机，可已经我们今天的影像通过水雾魔法保存起来，到时候让全国的人，甚至全世界的人民他们看看，基石共和国是怎样迫害正规合法的商人的――我们今天并没有拒捕，他们就直接发动大规模进攻，等一会他们冲进来我们完全没有抵抗，全世界人民都会站在我们这边的！”
因塔可不知道这一招有多厉害，他还是抑制不住身体的颤抖：“可可是，老板，他们不会一冲进来就杀掉我们吧？”刘累笑了：“当然不会，他们毕竟是政府，不是匪徒，表面工作还是要做齐全的――至少他们需要一个看起来很合法的报告提供给上面掩人耳目。”
古堡下，矮人军队已经顺利地度过了护城河，阿道姆有些不好的预感，按说军队渡河的时候，是最好的攻击时机，他们还是没有动静，这是怎么回事？一旦军队过河，以矮人战士彪悍和强横，攻下城堡是早晚的事情！
战士们已经架好了云梯，虽然近万人的突击，但是却没有一点大战的氛围，战士们习惯于高声的大喊着冲击，他们今天已开始也是这么做的，可是不知道为什么，就是觉得不对劲！为什么，因为古堡上压根就没有什么“守军”！他们叫喊着冲过了护城河就没人再喊了，整个登城的过程沉闷的有些窒息！
看着士兵爬上敌人的城头，指挥官心里却越来越觉得不对劲，他悄悄的来到阿道姆身边，小声地询问道：“大人，怎么有些不对劲……”阿道姆早就觉得不对劲了，但是箭在弦上，不得不发！
刘累背着手站在古堡城楼上面，一队士兵冲过来，其中一人举起斧柄要给刘累来一下，刘累咧嘴一笑，两颗吸血鬼的獠牙露出来，那士兵吓了一跳，再也不敢造次，恭恭敬敬的送刘累走下城楼――当然这个细节刘累背对着魔幻录影机，不会被拍摄下来。
第二部第五十六章狱中谋
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5283
渊恕古堡的城头现在站满了矮壮的基石共和国士兵，刘累出奇的没有反抗，束手就擒。柳刀绝从古堡的一个角落里摸下来，手中的苍穹换成了魔幻录影机，还真的是不习惯。没办法，谁让这是刘累安排的。柳刀绝也纳闷了，为什么刘累让他做什么，他就做什么？他有理由拒绝的。可是每次看到刘累，他拒绝的话就说不出口了。他不明白，自己的心性修为应该不差，至少这一次，他应该拒绝刘累让他拌做猴子，爬上爬下的，这有损一个刀客的风度！可是刘累一开口，他还是无法拒绝――刘累的血族魔法都不知道到了第几阶，柳刀绝虽然修为精深，可是又怎么抵抗得了？虽然他的黑暗魔法糟糕透顶，但是看家的本领还是蛮像话的。
柳刀绝抱着魔幻录影机，从后面的山崖溜出古堡，悄悄地赶去刘累给他安排的另一个住处，在那里，他可以安心地等着刘累的下一步安排。在柳刀绝看来，这个主意根本就行不通：在这个时代，全世界才有几个人看得起孔巴卡的？连他这个千多年以前的人都知道，为什么刘累就没想到？可是刘累不让他插手这个，柳刀绝这次倒要看看，这个家伙有什么好办法。
柳刀绝走后，基石共和国的士兵全面地占领了渊恕古堡，既然是占领，不论怎么样，总是会有一些骚乱，刘累在这里收藏的一些物品，虽然是随随便便的摆在那里，但是其实都是价值连城的古董或者是艺术珍品！可是这些大兵懂得什么？还不是看什么不顺眼就砸什么，等到阿道姆赶来，痛心疾首的制止了这些愚蠢的行为的时候，许多件价值连城的瓷器和几幅艺术大师的绘画已经“惨遭毒手”！阿道姆在这个时候，心里才真的有些慌了，在今天来这里之前，他还一直觉得自己在京都和元老们订立的这个计策十分成功，刘累果然中计，但是在这个时候，他心里开始怀疑，究竟是谁中了谁的计策。自己亲自下的这个套，这一次有可能缚住了自己的脚！
作为被占领的古堡的主人的刘累，此刻的待遇却并不怎么好――至少和他的渊恕古堡比起来，差的可是太远了。西尔港的监牢并不豪华，这毫无疑问，虽然因为作为涉外城市，表面工作要做得好一些，不似其它地方蝇虫满天，蛇鼠乱爬；但是也是阴暗潮湿，一袭稻草铺地而已。
刘累坐在稻草铺成的“床”上，闭目养神。这个牢房是单独为他准备的，毕竟他这个囚犯的身份并不一般，和别的囚犯关在一起，有些秘密就要泄露了。
关了刘累几天，阿道姆是希望牢饭能够刹刹刘累的锐气。按照通常的眼光来看，似刘累这般“锦衣玉食、钟鸣鼎食”之人，一旦到了牢房里，蚊虫叮咬，饭菜难以下咽，自然会很不舒服，审讯起来方便得多。可是刘累是个怪胎：饭菜端来了，他斜眼一看，几只苍蝇爬在上面，好似和自己抢食物，汤清澈的像溪水，偏过头，继续打坐――我不吃了！别人不吃那叫绝食，他不吃顶多只能算是“节食”；肥胖不利于健康，即便是对于吸血鬼也一样。
哪只蚊子敢咬他？坐在黑暗里的刘累要多恐怖有多恐怖，所有的生物避之不及，这些小虫子的灵绝是十分敏锐的，可不像蠢笨的人类。
其间一切诡异行径都有狱卒老老实实的报告给阿道姆，但是还有一些事情，狱卒都不敢报告，任卡洛来看刘累，就是其中一件。
到了刘累被捕第四天，任卡洛来看他。这也是情理之中的事情：因塔肯定也被收押了，在这里，唯一熟悉一点的人只有任卡洛了。不知道他花了多少钱，但是刘累知道，等他出去了，任卡洛一定会连本带利要回去。
“你来了！”刘累盘腿坐在稻草上，双手摊开放在膝盖上，五心朝天，双目微垂――要是他屁股下面不是稻草而是莲花台，还真的有点救苦救难观世音菩萨的味道――看到任卡洛来了，他眼皮也不抬一下，只是随口问候了一句。任卡洛站在牢房入口的台阶上冲他点点头，然后回身将一个小布包塞进送他进来的狱卒的手中。
任卡洛走到刘累身边说道：“你受苦了……”“没什么，这不算什么苦。”刘累坦然一笑说道，随即又闭上了眼睛。任卡洛看看四周，整个监牢只有远离刘累的那一面墙上有一个小小的窗户，关押刘累的牢房使用胳膊粗的钢柱焊成，牢房中间是一些刑具和一个固定犯人用的十字架，上面斑斑血迹，看来已经被不少人背过了；四周墙上插着几支火把，整个牢房光线昏暗，地上一条一条的黑影，那是刘累的牢笼的钢柱的影子。狱卒们都远远地站着，和刘累保持着一定的距离，好似看着一头狮子，不敢靠得太近，以免触怒它。
任卡洛看到那粗木捆成的十字架，眼睛一酸：“你受苦了……”“我说了，我没受苦……”“你还嘴硬，害怕我们担心！我都听说了，一进牢房，先有一顿杀威棒……”任卡洛看来是真的打听过了，刘累有一些感动，他不再是一幅老僧坐禅的样子，微微动了一下身子说道：“他们到是想，可是不敢！”“为什么？”任卡洛奇怪。刘累又恢复了高深莫测的样子，微微闭起双目：“要是你手中的鞭子突然变成了毒蛇，反噬你一口，你还敢打那个犯人吗？”“这怎么会呢，鞭子怎么会变成毒蛇……”任卡洛叫起来。刘累没有说话，这是血族魔法“幻像”；这里没有什么魔幻录影机，被打了也不能博人同情，这种明亏，他刘大会长岂会白吃！
“难怪这些狱卒这么怕你，原来你早作了手脚了！哎，你不怕他们去告你？”任卡洛问道。刘累抬眼看了他一下说道：“他们要是真的怕了，就不会告了！”刘累的话音一落，任卡洛一声惊叫，整个人跌了出去――他刚才立足的地方，那一条条地黑影之中，慢慢的升起一条条黑色的毒蛇！
刘累一笑，毒蛇隐去，他又一次闭上双眼。任卡洛被吓了一大跳，心中甚是不忿，一看见刘累的样子就有气，爬起来大声地冲他叫道：“喂！你不要一幅世外高人的样子好不好！”刘累突然一睁眼：“对于你们来说，我还真是‘世外’；至于‘高人’吗，我也不无畏的谦虚了。”任卡洛顿时气结，他连连摆手：“好好好！我不和你斗嘴，我来是有正事的：家里的人都让问你，下一步怎么办？”
任卡洛一句“家里的人”让刘累一阵温暖，他不再作弄任卡洛，叹了一口气说道：“怎么办？我们开始送礼，送大礼，不过不是给那些官老爷们，而是给所有基石共和国的贫民，把现在所有的资金都收集起来，全部购买电视机……孔巴卡，我要基石共和国每一家都有一台！要是日出大陆的货不够，就去别的大陆订货！”
“你说什么！你疯了吗？”任卡洛说道：“这投入也太大了！”刘累自信的一笑：“以前我因为后面用钱的地方还多着呢，所以能省就省；但是你我都知道，该花的时候就得花！现在就是花钱的时候，我有钱，我玩得起，这一次我就陪他们玩一次，让他们明白，热闹了我六大会长的后果！”任卡洛伸手摸摸自己的脑门：“好吧好吧，你是老板，你说怎么样就怎么样，噢，我一定是发烧了，竟然跟你一起疯狂！”“去找老坛子，阿道姆现在忙着我的事，一定没工夫管他，让他帮助你！”
任卡洛来过后隔了一天，伟大的基石共和国任命的西尔港总督阿道姆来到了他的牢房。阿道姆不是因为觉得“刹刹威风”的时间差不多了才来的，他是接到了上面的命令来的。
自从阿道姆攻陷渊恕古堡，刘累得种种表现让他心中没底，他专门把这些情况向元老院汇报了一下，连同自己对刘累的猜测也一起汇报了。今天，元老院的指示来了。
刘累依旧一幅观音菩萨相。
“你们都出去！”阿道姆队守卫说道，带班的守卫一阵迟疑：“大人，这个人十分危险！”阿道姆回过头看着他说道：“要是他真的十分危险，你们在这里和不在这里又分别吗？”守卫脸一红，尴尬的出去了。刘累眉头耸动一下，这个时候的阿道姆才是真正的阿道姆吧，言辞犀利，一语中的！在他的古堡外，他不熟悉的军旅环境限制了他的水准。
“我们谈谈吧！”阿道姆在守卫的桌子旁坐了下来，刘累没有说话。阿道姆说道：“我这次是代表共和国的元老院来的，元老们对于你的奋斗史很是同情，他们想给你一个机会！”刘累笑了一下：“我的奋斗史？我的奋斗史就是一夜暴富――有什么好同情的？”阿道姆有些尴尬，不过他并不在意：“好吧，不管怎么样，元老们准备给你一个机会！”
刘累懒得揭穿他，顺着他的话头问道：“什么机会？”“一个活命的机会！”阿道姆说道：“只要你答应元老会的条件，就可以活下去，甚至，你的财产也可以得到保护！”刘累眉毛一挑：“听起来很诱人！”“当然！”阿道姆精神一振，只要刘累愿意谈判，一切都好办。“你接受审判，承认一切指控，然后我们会网开一面，不宣判你的死刑，而是改为流放，或者是驱逐出境！暗中我们还可以安排你的工厂撤离，怎么样？”“为什么给我这么优厚的条件？我的工厂可是很值钱！”刘累问道。
阿道姆叹了一口气：“你也不容易……”刘累看着他，阿道姆没有了下文，显然他也有难言之隐。刘累笑了，他站起来：“算了，我们还是明说了吧，我知道元老院不放心我，在他们看来我是一个潜在的威胁，可是我做什么了，我犯法了吗？你们的局布得不错，可是我没有上当！你们没有我受贿的直接证据。不错，给拉斐特送金币的那个人，是打着我们的旗号，但是我们根本不认识这个人，他也不是我们的工人，你们这，是诬告！”
阿道姆神色一变：“你这是什么意思！”刘累说道：“你我心中都明白，为什么我古堡会被大军围攻！可是你却不明白，为什么我今天会在这里站着！”刘累张开双臂，顿时一阵地动山摇，这个牢房是用长一米宽半米的高半米的巨石垒成，在那一刹那，所有的巨石全部升了起来，巨石之间光线透进来，在墙上形成了一道道光芒的格网！刘累以无上神力将整个牢房托了起来，却还能够保持牢房整体结构的稳定！“看到了吧，这对我来说轻而易举！现在我们再来谈谈条件！”
刘累双臂一松，整个牢房重新落回地面！阿道姆面色惨白，靠在桌子边一言不能发。刘累看看他，慢慢的重新盘膝坐好。“我不想有什么悲剧发生，所以我希望你们的政府不要惹我，我知道他们担心什么，你可以告诉他们，我绝对不会那样做，我只要拿到我想要的东西就足够了，他们看来如金子一般珍贵的权利，在我眼中，只是一滩粪土，我不会沾染半点的！”刘累的声音好似从九幽黄泉之下传来：“我不招惹他们，他们也不要来惹我――这就是我的条件！”
阿道姆好一会才反应过来，他机械的点点头，好像脖子上的肌肉有些痉挛：“我试试看吧……”
几天之后，又有人来看他，不过这一次不是任卡洛，而是权源。“你怎么来了？”权源一露面，刘累立即问道。权源强笑了一下：“我怎么不能来了？还是因为我不是你最想见的人？”刘累没心情和他说笑：“你知不知道你这样很危险？”“能怎么样？就算是他们知道了，大不了我们一走了之！”刘累一想也对，有什么大不了的！
“什么？你在阿道姆面前显露了很强大的力量？”权源一听刘累讲述完那天阿道姆来的经过，立即紧张的说道。刘累说道：“怎么了，有什么不妥？我要和他谈判，总要展示一下自己的实力，要是没有什么分量，谁愿意和你谈判？”权源摇摇头：“不管怎么说，我也算是在权力中心的边缘打过转，在我看来，你这一步是十分不明智的，恐怕把事情搞砸，本来他们还有一些和你谈判的意愿，但是现在恐怕要打消这个念头了！”
“为什么？”刘累奇怪：“我这样做有什么不妥？”“不妥的地方可大了！”权源说道：“以前罗亚的皇帝，兔城的失败完全是他的责任，可是他全部推给了我的岳父。权力越大，位置越高，人的心态变化大就越多。元老们也一样，他们高高在上，已经容不得别人挑战他们的权威――你这样做让他们感到威胁，更忌坚定了他们将你除之后快的决心，因为只有这样，他们才能够放心，你才不会再给他们造成威胁！”
刘累有些意外，他看看权源：“真的是这样吗？”权源点点头。刘累这个时候倒是洒脱了：“有什么，大不了真的和他们大干一场！”权源无奈的看着他：“要是真的和他们大干一场之后，我们去哪里呢？”刘累偏着脑袋想想，这还真的不好办：拉哈萨大陆和严寒大陆是肯定不能去的，别的不说，权源一过去肯定暴露。西方大陆是西格尔的天下，过去了没意思，在老朋友的羽翼之下，实在是没什么劲头。南部的克拉玛大陆倒是可以，可是那里没什么原料供应，要跨海运输，成本就高了！
“大不了我不要这个工厂了！还能被它给拖死？”刘累心中暗自说道。权源说道：“你交代的事情我们都已经办好了，只要事态明朗，我们立即就可以把货运过来，这一次真的是大动作，花了不少钱！”刘累笑笑：“没关系！”他看看权源问道：“罗亚怎么样了？”权源想了一下，还是照实说了：“它已经成了维京帝国的五个建制省，每个省的总督的授勋仪式可能就在今天举行……现在别管这个了，我们首先解决你的问题！”
刘累想了一下，还是问道：“易青萍，她怎么样？”权源没有笑话他：“她还是老样子，看来你这一次真的是把人家的心伤了！”刘累有些黯然，但是现在又不能做什么。“你让安薇娅帮我劝劝她，她们都是女人，应该好说话一些。”权源点点头：“我走了，你自己保重！”
之后的日子很平静，刘累终于有时间好好的补一补这半年多来修真上落下的“功课”，这一天牢房里有些闷热，刘累正要施展黑暗魔法降温，一声金属门响，阿道姆走了进来。“我来是向你宣布元老院的决定的！”
第二部第五十七章民愤
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5310
“在我宣布之前，你还有最后一个机会接受元老们的提议！你考虑一下。”阿道姆不知道为什么，看来是很希望刘累能够认真的考虑一下之前的建议。刘累闭目不语，阿道姆叹息一声：“其实在这种状况下，流放也不是不能够接受！你再强大，能够一个人和一个国家做对吗……”阿道姆的话没有说完，刘累冷冷的回答了一个字：“能！”阿道姆顿时呆住了，他摇摇头：“你太狂妄了！我不希望这个国家遭受损失。的确你很厉害，所以我希望大家都能够下台阶，虽然你名义上是流放，但是我保证，我会安排的像出游一样――你只是一个贫民，这没什么的，做整个国家政权的压力下，做出妥协，这很正确！”刘累突然笑了一下，喃喃自语道：“流放是吗……”
阿道姆不知道，刘累这辈子一共被流放过两次。第一次为了避免正邪大战，他自我流放到了国外。那一次他虽然经历了十年的苦闷时期，但是最后还是捡到宝了，让他混了一个黑暗协会的会长当当――刘累最自得的称呼“我刘大会长在怎么怎么样”便是来源于此。第二次是这次，被迫“流放”到了异域，这一次算是实实在在的流放，被命运流放，他是真的不想来，可是命运似乎不容抗拒。难道在这里，还要在经历一次流放？刘累可不干。好好的谁愿意被流放？哪怕只是个名义上的。
阿道姆叹了一口气说道：“那么好吧，你准备接受基石共和国公正的审判！你可以为自己辩护。”刘累觉得好笑：“公正的审判？无关的民众可以旁听吗？”“既然是无关的，有什么资格旁听？”阿道姆反问他，刘累摇摇头，和他说不清楚。“陪审团是由元老院制定的人员组成的，最高法院将接受你的案件；身为元老院成员之一的最高法官伍德朗将作为主审官出席审判！”刘累听着阿道姆的诉说，笑道：“嚯！我的份量还不轻，大家都很看得起我呀，拍这么个重量级的审判官来审判我，不过，这样一来，我岂不是有死无生？”阿道姆也不再和他遮遮掩掩，索性直说了：“你既然明白为什么还不接受先前的条件？现在发反悔还来得及！”
刘累坚定地摇摇头：“不，谢谢你的好意。你是一个好官，为了这个国家费尽心思，呕心沥血。可是你就从来没有想过，你这样做是不是值得的？”阿道姆冷哼了一声：“这个不用你操心，我只是做好自己的本分！”刘累摇摇头：“你这是愚忠你明白吗？你血红火热的忠诚不应该给那些老朽自私的元老们，你应该忠于你的人民，而不是一小撮借着共和制的名义凌驾于人民之上的作福作威的统治者！他们不知的你这么做！”“我自己明白自己在做什么，请你不要再说了！”阿道姆的语气有些凌厉，刘累却知道，这是他心虚。刘累笑道：“你自己一定也想过，就像这一次的事件一样，逮捕从未触犯法律的我，封闭我的工厂――这是有利于这个国家的举动吗？就算是有过前车之鉴，可是总不能因噎废食吧！我们的国家需要我这样锐意进取的商人，因为我们的存在，我们的国家在大陆间的贸易之中才虎处于有利的位置！我们的民众的生活才能够得到改善。那些元老们害怕的，只是一种可能，几率很小的可能！可是为了他们自己的私心，他们就这样扼杀我们的民族工业……”“住口！”阿道姆大吼道，他气势汹汹的抓住关押刘累的牢笼的钢柱，冲着里面的刘累大声的叫道：“闭嘴！你这个白痴！我知道自己在做什么，我对自己的行为认识得很清楚，值不值得我有自己的辨别标准，不用你这个阶下囚来教训我，你就等着被审判吧！”阿道姆双手一推钢柱，愤怒的转身走出去。刘累在后面幽幽的说道：“阶下囚？我像吗？”阿道姆浑身一硬，接着愤愤的哼了一声头也不回的走了。
刘累自己悠然的盘膝坐在稻草上，看看对面墙壁上自己画的一个恶魔的画像，微笑着说道：“刘累呀刘累，你真是个恶魔，又在诱惑别人了！”
“审判？这怎么可能公正！”权源叫道：“所有的人都是他们的，怎么会有你说话的声音。”刘累满不在乎的说道：“这个我自然知道，可是有时候我们也没有办法。既然大家想审判，那我们就陪他们玩玩了！元老院的那帮家伙都是老头――你知道得，人是越老越小，老了就会变成小孩子一样，你要是不陪他们玩，他们肯定和你闹脾气……”权源见他说的阴损，不由得摇摇头笑了：“算了算了，我真是拿你没办法！”
刘累说道：“现在是我们动手的时候了，你和他们想个办法，把那一批孔巴卡送给基石的人民。”刘累伸了一个懒腰：“逮捕我这些元老们为所有的基石民众做的唯一一件好事情――因为这个，我花费大把的金币买来这样的奢侈品送给大家！”“可是如果这样明送，我们的意图是不是太明显了，他们看出来怎么办？”权源有些疑问。刘累点点头：“这倒也是，那怎么办好呢？这样吧，我看你去收购一家孔巴卡生产商，然后把所有的孔巴卡都贴上这个生产商的商标，我们来个降价促销，用所有的人都能买得起的价格把这些孔巴卡全卖出去！不，这样还不够，你记住，我们促销的口号是‘所有人都能买得起的孔巴卡’；还要打出标语，降价只限七天，七天之后，价格恢复原来的水平！”权源点点头：“对，这样逼迫他们尽快的购买产品，才能尽快的收看到电视节目！”刘累笑吟吟的点头：“孺子可教也！”
其实刘累计算过了，基石的元老院要审判他，就算是捏造证据也需要时间吧？权源他们收购一家企业，最快也得一个星期，加上换标的三天时间，已经是十天时间；刘累估计，半个月的时间元老院就能够“收集”到足够的证据了，那么他就剩下最多一个星期的时间来销售了。
可想而知权源的降价销售，对于整个日出大陆孔巴卡产业的冲击，一时之间所有的生产商人人自危，他们并不知道权源的目的，也更不知道权源完全是大亏本的销售。他们还以权源真的能够把成本降得那么低，因为权源出售的价格完全在他们的成本价以下，和这样的对手竞争，无异于自杀！除去那些生产商不说，基石共和国的消费者可是喜笑颜开，以往一直是贵族的宠物的孔巴卡，现在自己也能拥有，这怎么能不让大家欣喜若狂！仅在西尔港，第一天排队购买孔巴卡的队伍，就已经严重阻塞的交通，阿道姆大为头痛，连忙派了大批的警察上街维持秩序；他也在琢磨，是谁搞这么大的动作？这个精明的官员敏感的意识到，在这个时刻，突然冒出这么一件事情，恐怕并不简单。
无奈阿道姆虽然觉察出不简单，三天之后也查出了是古奥斯在幕后主使，他觉得，这件事情应该和刘累搭上线了。可是他带人上街溜了一圈之后，又打道回府，什么也没有做。他看到那些一个个争红了脸抢着购买的孔巴卡的基石人民，要是他这个时候上前宣布，这是违法交易，要取缔；他还不被愤怒的民众给撕了！
阿道姆第一次感觉到了“人多力量大的”人民战争的利害，不过这个时候，他并没有一个清晰的认识，只是觉得一旦人民不再是一盘布散沙，原来也是很危险的。殊不知，真正的危险还在后面呢！
刘累的审判时间已经定下来了，就在开始孔巴卡销售之后的第十天，看来元老院们的“资料收集”时间比刘累预想的要长，他们肯定炮制了不少有利于控方的“证据”――看来这些家伙这一次，想要一棒子把自己打死呀！刘累暗自说道。
入夜的时候，柳刀绝来看他。这让刘累想起了自己的家乡有一句俗语：猪往前拱，鸡往后刨，各有各的道。任卡洛和权源能够花钱进来，柳刀绝能够花力气进来。刘累看向柳刀绝的身后，狱卒倒了一地。刘累叹了一口气，发起慈悲心肠，语重心长的对柳刀绝说道：“人都是有父母的，你杀了人家的儿子，怎么安心！他们最不致死，况且有时被迫而为……”柳刀绝一幅你少来这一套的样子打断了他的话：“他们没死。我只是想办法让他们安静一下，你总不希望我们的计划被人听到吧？”刘累一点头：“我是不想我们的计划被人听到，但是我更不想我们的计划因为你今天的鲁莽就断送了。”柳刀绝懒得和他争辩：“好了好了，你入狱这么长时间，我都没来看过你，第一次来你就这么不友好！”刘累笑笑：“你还好意思说……”他一皱眉：“什么叫‘入狱’？我听着怎么这么别扭！”“有什么别扭的，难道不是？”柳刀绝说道。
刘累觉得这是个原则问题，必修纠正，要不然的话这家伙出去一通乱说，好似自己真的是被阿道姆那个不大不小的坛子给抓进来的，那多影响形象呀！“这个问题我要和你讨论一下，我这个样子像是‘入狱’吗？我是自愿的住进来的……”“那还不是‘入’住进‘狱’？入狱！”柳刀绝今天还偏就要和他较这个真！
“好了好了！你有完没完！”柳刀绝不耐烦了，刘累一张嘴，还没说出话来，就被他打断了：“我来找你是有正事的！听说审判的日期已经定下来了？”刘累点点头说道：“你来得正是时候，该是我们动手的时候了！”“你说吧，要怎么做？”柳刀绝一本正经的说道。刘累突然看了他一眼说道：“你办事我还真的不放心，没准又把自己给丢了……”柳刀绝对自己倒是有信心：“你放心，我已经来到这里这么长时间了――再说了，你自己当初来的时候，不是也一样适应了半年吗，我比你可快多了！”
被人揭了短，刘累连忙不在再这个问题上纠缠：“其实你要做的事情很简单，只要找一家电视台，把那天的录影提供给他们，记住自己一定要保留一份，让他们尽快播出，而且你要看好，要找那种敢播这个的人，别上面以施加压力，就怕了，不敢动作了。另外，去邻国找些电视台一起播，要找那种和基石共和国有些矛盾的国家，让他们火上浇油一把――万一国内的电视台不准播出，他们是我们的后手！”柳刀绝点点头：“没问题！”“要快！至于怎么贿赂威胁那些电台主管，不用我教你吧？”柳刀绝点点头。刘累看看他：“你还不走，等着守卫来抓你呀！”柳刀绝伸出手：“你不给我钱我怎么去？拿什么贿赂别人！”
刘累给了柳刀绝一大袋金币把他打发走，柳刀绝走出门之前突然回头：“我今天见了易青萍，她挺好的。”柳刀绝最后的话让刘累有些心灰意冷，自己进来这么长时间了，她却没有来看自己一次，虽然自己有错，但是也不至于如此绝情呀！刘累自己苦笑一下，或者谈不上什么“绝情”，尚不知人家对自己是否有情呢。
刘累自怨自艾了一阵子，放松心情，拿起地上的一块木炭，在墙上描描画画起来，在他的身后，一个个守卫扶着脑袋爬起来，众人相问之下，都不知道发生了什么，莫明其妙的就全晕了。众人盯盯刘累的后背，一阵议论，不用说，傻瓜都能猜到这和他有关。刘累听见背后的议论，不置可否的一笑，继续他的“创作”。前几天刘累已经完成了一幅恶魔图和一幅飞天图，至于观赏度如何，还是不看了，恶魔画的比飞天漂亮――简直是有辱中国几千年的悠久的历史文化。
在开庭的前几天，阿道姆算是真正深刻而清醒的认识到了人民战争的利害，各个地方政府门前，每一天都有示威的人群；在基石共和国的都城，白色大理石建造的元老院外面，静坐示威的人群已经越聚越多，邻国的敌对者也在借此机会不断的批判基石共和国的当权者“野蛮、专制、无视人权”。这让刘累很惊讶，这里的人还知道“人权”！
元老院的老家伙们大怒，一群人连夜把阿道姆召回去，暴跳如雷的围成一圈，阿道姆被摁在中间，狗血淋头的痛骂了一通，责成他回去立即准备开庭的事情。另一方面，元老们换上一幅和善而慈祥的面孔出去安抚人民，可是他们拿不出有力的证据，只能说一些无关痛痒的话，各地的民愤丝毫没有缓解。
这一时刻阿道姆刚刚从首都返回，正在焦头烂额的考虑，怎么样用一种服众的方式把刘累判刑；这一时刻，刘累正在和权源“促膝长谈”。
权源哈哈大笑：“真过瘾！我一口气找了几百个地痞，趁乱鼓动他们上街游行！你还真别说，这人那就是这样，想干什么又不敢干，可是只要一有人带头，大家看到，哎哟，他们都做了，我们为什么不可以――就全起来了！”刘累笑了，伸手打了他一巴掌：“你小子，比我刚见你的时候更坏了！”权源连忙澄清：“我可是好人！这主意是安薇娅出的！”“哼！那是因为她跟你在一起时间长了，也被你带坏了！”刘累说道：“你也是好人？你也敢说自己是好人？”刘累的手指点在他的鼻子上：“想想我刚认识你的时候，坑蒙拐骗，小偷小摸，你哪一样不是占全了？大街上别人的车差点撞到你而已，你就一脚把人家车踹翻了！你还是好人！”
权源有些温馨的笑了一下：“我要不踹翻人家的车，怎么会认识安薇娅……这是我一生最英明的一脚！”刘累听得直摇头，套用一句话：不要脸的人我见得多了，还从来没见过这么不要脸的人！权源突然对刘累说道：“不过真的要感谢你，要是没有你，我不会有今天！但是最重要的，是你把我变成了一个好人，虽然你从来没有明确地对我说过应该怎么做！要不是因为你对我的影响，我不会变成今天这样的人，安薇娅也不可能和我在一起！”
刘累感慨地笑了一下：“小二子，你能有这样的转变就好……”本来很动情地权源，被刘累这一句“小二子”所有的感动全给打没了，顿时十分恼火的看着他说道：“你别得意，现在虽然民情激愤，但是距离你要的能够起来反抗暴政，差的还远呢！我找的那些人，他们小打小闹还行，真的要他们对抗政府，什么起义革命之类的，恐怕夹着尾巴就跑了！”刘累一幅老神在在的模样说道：“这你就不用操心了，自然会有人站出来的，在这个历史时刻，一定会有一个英雄站出来！”刘累被自己的话震惊了：历史，自己不是一直不想改变这里的历史吗？
第二部第五十八章前夜，刘累的解放
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5303
刘累叹了一口气，虽然尽量避免，但是有些事情该发生的还是发生了。他不想和这个世界的人有什么感情纠葛，但是却和易青萍不清不白。他不想融进这个世界的历史洪流，但是却在作着近乎于颠覆基石政权的活动。刘累突然之间有些疲倦，自己来到这个世界之后，似乎有什么东西一直放不开，是什么？现在当初一切所谓的“坚持”都已经被自己打破了，是不是真的命中注定？
狱中墙角的一只蜘蛛今天运气不错，它捉住了一只肥大的猎物，蜘蛛飞快的冲过去，吐出蛛丝将猎物紧紧地捆住！“这也是天道！”刘累自言自语，他的老师轩辕胜曾经对他说过，万物皆是天道，天生万物，万物都是天道的体现。“天道，天道……”刘累喃喃的自语，抬起头来看看那一孔小得可怜的窗户外的天空，他突然一笑：既然这一切都是天道，那么自己也是天道了！自己的喜怒哀乐，悲欢离合都是天道，还有什么好顾及的？天道无所不包，自己来到此地，同样是天道使然，既然如此，不论他做什么，都是应该的了。
审判的日子来临了，刘累头一天夜里出去了一趟，他可是知道，这一次审判有几家电视台直播的，他可不能够寒酸的出现在公众面前。虽然自己的牢狱生活很顺心，可是毕竟是牢狱生活，你总不能够让那些五大三粗笨手笨脚的守卫给你剃胡子修建头发吧？刘累溜出牢房，狱中的那只蜘蛛被他用血族魔法“幻像”化成自己在牢房里顶替，狱卒们今天还奇怪，怎么这个犯人老爷今天突然变了嗜好了，四脚摊开，变成一个大字形趴在地上睡觉？
真正的刘累站在西尔港繁华的街头，看着黑夜中的西尔港格外的迷人。这里灯红酒绿，来往的商人都带着大把的金钱，使得这里的服务行业发达，只要你有钱，没有买不到的东西。刘累当初选择在这里就是为了这个，在这里，人性贪婪愚蠢的一面暴露无遗，作为一个魔鬼，他最喜欢的就是看到堕落的灵魂。
说实话，刘累对于黑夜里的西尔港并不熟悉，他很少出来过夜生活，一般在这个午夜时间出来的人，不是寻花问柳，就是打家劫舍得。老坛子古奥斯曾经约他出来玩，可是刘累没去。不过那一次他听古奥斯说过，有一个名叫“夜猫”的销金窟，很是不错，从按摩到刮面，什么服务都有。刘累凭着自己的记忆，沿着街道走了几百步，面前一个岔路口，他左右看看，右边的那条路上不远处，一个巨大的牌子上面，用夜光魔法写着“夜猫不夜城”，刘累咧嘴一笑，抬脚走了过去。
这里的装饰还算不错，只是稍显小家子气。古奥斯的品味自然不能够和尊贵的血族帝王相比。刘累一进去，顿时几个浓妆艳抹的女孩迎上来，里面的灯光很昏暗，挺大的地方摆着近百张桌子之后倒也不显得拥挤。进门的时候刘累还被搜身，这让他十分不爽，人高马大的保安显然具有兽人的血统，真的是“虎视眈眈”的看着他，最里面不停的说着这里面禁止什么禁止什么的，两只大手在刘累的腰间和腿上摸过去。刘累心中恼怒，这样子好似自己是来闹事的――自己看起来有那么坏吗？刘累钻进里面去，找个位子坐下来，侍者先送上一杯茶水，旁边热情的推销小姐们立即围上来，刘累一时半会没理她们，十分不爽的一伸手打了一个响指，面前的茶水突然飞了出来，茶杯却好好的放在桌子上，那些年纪不大看来都是兼职的推销小姐们，一个个目瞪口呆，来这里消费的也不乏高明的魔法师，但是能够把一种元素控制的这么好的，还是从来没见过。
刘累控制着水，在自己的面前形成一个平面――他做成了一面镜子。刘累把自己的脑袋凑到镜子前面，左看看右看看，明明就是大好人一个，这些保安，不愧是有兽人的血统――刘累有些种族主义倾向的想到。
“你们说我像是坏人吗？”刘累问身边的那些女孩子，这帮人怎么敢说客人是坏人？但是刘累这么奇特的客人她们还是第一次遇到，一时之间有些愣神，不知道怎么回答。一个心灵嘴快的女孩最先反应过来，连忙说道：“先生您可是面善的紧，怎么看都是个大善人，怎么会是坏人！”刘累顿时眉开眼笑：“嗯，大家都这么说……可是你们门口的保安怎么好像看我不太顺眼！”“他们是职业病，看谁都一样不是针对您的！”那女孩飞快地说道。刘累点点头说道：“你这人，一看就让人舒服，将来一定能找个好人家……你卖的什么酒来着？”女孩飞快地拿出单子：“您看，是这个摩罗科那，这种酒喝了让人飘飘欲仙，您这样正直的人一定会喜欢的！”刘累没有深究，正直的人怎么会喜欢什么“飘飘欲仙”的感觉，只是爽快地说道：“给我来两瓶！”“谢谢先生！”女孩兴奋的笑了：“先生，一共是五十个金币！”这种酒是这里最贵的酒，一般人一个月的工资也买不了一瓶。
刘累伸出手在怀里掏掏，掏出一个小袋子，扔给那个女孩：“剩下的给你了！”“谢谢您，您真是个好人！”女孩投其所好，刘累也乐得做冤大头。
其他的女孩一阵嫉妒，相互看了一下，再看看蹦蹦跳跳的跑开的那个女孩，不约而同的一拥而上，纷纷拿着自己的单子，一边七嘴八舌的夸奖刘累面善心好，一边自吹自己的酒如何如何。
刘累慌忙的双手一推，所有的人都被他身体周围的力场逼得退到了刘累认为舒服的距离之外。所有的人一阵惊讶，那群保安们已经注意到这边了，这边一片惊呼，十几个人气势汹汹的跑过来连声问道：“怎么了，怎么了？”女孩们甚至不知道发生了什么，只是觉得一下子刘累距离他们突然变远了！刘累心中恼怒，斜着眼睛看着保安说道：“你们来得倒是真及时！”“先生！”一个保安看起来是头的家伙站出来：“我们这里虽然是娱乐场所，但是也是正规的，请您自重！”“我要是不自重呢？”刘累一副满不在乎的样子和他较真。“那我们就对不起了，要请您出去了！”保安看来见过世面，竟然毫不示弱。
旁边的女孩子看着这个榆木疙瘩脑袋的保安这么得罪财神爷，心中都着急得不行，可是看着那个有着虎人血统的高大保安头子铁青着脸的样子，还真是没人敢说话。
刘累突然觉得好笑，他摇摇头：“你的身高在基石共和国还真的是很有威慑力！”基石共和国是矮人的国家，这名虎人后裔人高马大，站在他们中间，看起来就好似巨人一般。刘累站起来走到他的面前，伸出手，保安浑身一动，刘累笑了：“不要紧张，我只是比一下。”刘累伸手一比：“嗯，比我还高一个头……”刘累的个子本来就不是很高。
刘累的笑容很灿烂：“你是一个尽职尽责的保安，是一个好员工，只是呀，我不是你的老板，回去跟你的老板领伤残补偿费吧！”刘累话音一落，十几名保安“呼呼呼”的全部飞了出去，一阵噼哩啪啷的声音之后，十几名保安撞在墙壁上跌下来，一个个摔得七荤八素，在地上滚着爬不起来！刘累慢慢的走道那个保安头子面前，他正对着刘累，刘累也特意的照顾了他一下，他背后的墙上，一个人印。饶是虎人身体健壮如牛，这一下也是受不了的！他的肋骨至少断了四根，四肢也有多处的骨折，口鼻中一起流着血。刘累低下身，小声地说道：“我想让你知道，尽忠职守，并不是说狗眼看人低！”
刘累站起来，门外一阵骚乱，这里的老板带着人来了。
刘累看看满地的狼藉，突然有些过意不去，他摇摇头说道：“唉，我这人哪，就是心太软……”这里的老板是一个本地的矮人，此刻带着一帮打手气势汹汹的冲进来，老板自己手持一柄巨大的钢锤，大声地叫嚷着，要把闹事的人锭进石头里去。刘累悠然自得的坐在一张椅子上，抚弄着自己的手指。“就是他！”一个人一指刘累，老板一挥手，身后几十人一起冲过来。刘累摇摇头，这些家伙，脑子怎么这么笨，来之前也不打听一下，就这几个人，不是开玩笑吗？刘累不想和他们计较，他是来准备明天出席审判的盛装的，不是来大家的，要打架，还是留着力气，明天准会有一场恶战！
众人呐喊着冲向刘累，他们的脚下，自己的影子突然站了起来，一个个抱住自己的主人，所有的打手顿时动弹不得，这些黑暗的怪物力大无穷，他们根本不是对手！刘累笑了一下，老板却能够听见自己的汗水掉在地上的“滴答”声！
刘累慢慢的走过来，他一伸手一袋金币出现在手中：“我只是来玩的，不是来接受盘查和猜疑的！是不是你们矮人都有这个传统？”刘累一皱眉头：“我的酒呢？我可是花了五十枚金币买了两瓶摩罗科那的！”那个女孩子躲在一角神经质的叫道：“在这里，先生在这里！”她高举着的双手上，提着两个酒瓶，飞也似的跑过来，一路上撞翻了几张桌子也不敢迟疑，生怕惹恼了这个魔鬼。
刘累一笑：“不用着急，放在我的桌子上就好了。”那女孩机械的点点头，放下酒瓶转身就走。刘累摇摇头，刚才还当自己是财神爷呢。刘累回过头看看老板。一伸手把金币仍在他脚下：“这些钱就当我赔偿这里被我打烂的东西的损失，我听说你们这里的服务很不错，来，找人给我挂刮胡子，修修头发，还有……”他伸出双手：“我的手指甲！”
“这些钱另外算，我会付给你的！”刘累坐下来，伸手到了一杯酒，一仰脖喝了下去：“嗯，是不错！二十五枚金币一瓶，也值了。”老板这个时候才反应过来，连忙连滚带爬的凑到刘累跟前，刘累的酒杯还没有放下，他就已经举起了酒瓶，给刘累斟满一杯，陪笑道：“哪里的话！下边人不懂规矩，得罪之处还请见谅！您大人不记小人过，饶过他们这一次吧！哈哈……”刘累看看老板，泯了一口酒：“老板挺会做生意嘛，算了，我也不和他们计较了！”“谢谢，谢谢！”老板千恩万谢，好似刘累被打了，此刻却答应不追究了一般。
“我要的服务……”刘累说道，老板马上说道：“马上给您安排，马上！保证是全城最好的！您放心，交给我了！”老板把胸口拍得梆梆响：“您稍等一下！”“宾珠，宾珠！你过来。”老板朝刚才给刘累卖酒的那个女孩子招招手：“你先带这位先生去帝王包间！”他转身一个鞠躬对刘累说：“您先休息一下，您要的服务马上就来！”刘累点点头，突然那又想到一件事情：“还有，找一个礼服做得好的，我需要一件像样一点的衣服！”“明白！您尽管放心！”
那个女孩子在前面走着，不时地回头看刘累一眼，眼睛里此时已经没有了恐惧，倒是有不少的好奇成分。来到所谓的帝王包间，刘累一看，呵，还真是气派，各种的豪华设施丝毫不比在地球时候的总统套房差，而且这里的名称，帝王包间，还真是适合他。
“你不害怕了？”刘累在一张用兽皮中最柔软的印手兽的皮毛做成的沙发上坐下来，饶有兴趣的看着面前的这个名叫“宾珠”的女孩子。
宾珠摇摇头。“为什么？”刘累问道：“刚才送酒的时候，你害怕的就好象我是魔鬼一样！”宾珠看着他说道：“您要说实话，您是不是孔巴卡上的那个人？”刘累第一下没反应过来：“孔巴卡？”随即他明白了，这两天所有的电台一定在“热播”他“被捕”的录影，他笑了一下不置可否的说道：“你说呢？”宾珠肯定的点点头：“一定是！”刘累微笑不语，宾珠更加肯定了，她大着胆子凑到刘累的身边小声地问道：“您这么厉害，为什么当时不反抗？他们那么野蛮，您应该反抗的！我看您今天的表现，您那么厉害，为什么束手就擒？”刘累笑了一下，伸手拍拍她的脑袋说道：“你这小丫头，你还不明白，直来直去太没意思了，我要是反抗了，他们不就有了证据我是拒捕？我的家乡有一种说法，天时地利人和，古代打仗都要找个不是借口的借口，这叫‘人和’，妄动刀兵的人都是魔鬼，大家不喜欢，所以我不会那么做，我要争取你们对我的支持！”
刘累很习惯的一个动作，拍拍女孩的脑袋，在他的眼里，宾珠只是个小女孩，可能和诶差不多大小，足足是他女儿辈的，他没有想那么多，可是宾珠的脸却一红，低着头不敢看他。
“你犯了什么法，他们为什么要抓你？”宾珠问道。刘累奇怪：“这个问题节目里没有说吗？”宾珠摇摇头：“没有，基石共和国政府没有对外公布您的罪名！”“那有没有什么电台要直播明天的审判？”宾珠点点头：“本来基石共和国是不允许的，可是后来压力太大，你知道吗，有人已经为你在元老院外面静坐了快半个月了！”刘累奇怪：“元老于阿没有派部队镇压？”“派了，赶散了，军队一走他们又来了；后来军队和民众对峙起来，就在元老院外面，元老们也没办法，总不能把所有人都抓去坐牢吧！”宾珠突然想到一个问题：“你不是应该在牢里吗？怎么跑出来了？”刘累一笑：“我干嘛一定要在牢里？这里多好，比那该死的牢房可是强多了！”“可是，可是，您是怎么出来的？”的确从看守严密的监牢里逃出来可不是什么容易的事情。刘累挪动了一下身体，换了一个更舒服的姿势坐着说道：“这个嘛，我也不知道，他们没人拦我，我就自己走出来了！”刘累没有解释，他是在监牢里有一个替身，他又用了隐身魔法，这才大摇大摆的走出来。宾珠不知道这一点，纳闷不已：就算是狱卒同情他，也不可能冒着掉脑袋的危险把他放出来吧？刘累笑笑不作解释。
这个时候敲门声响起，老板带着一群人进来，宾珠只好带着一肚子的疑问退到一边。老板殷勤的为刘累安排好一切，首先量体裁衣，用的布料都是最上等的印手兽的毛制成的布料，柔软舒适。裁缝师成立最著名的一个。然后是按摩、修剪指甲、刮胡子、理发，这一切都是同时进行，刘累舒舒服服的躺在床上闭目养神。
第二天早晨，出现在审判席上的已经是货真价实的刘累了：穿着体面的礼服，脸上带着优雅的笑容，鬓角和指甲这些细节修理的井井有条。
第二部第五十九章审判庭上的伏击
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5128
刘累的盛装出席，并没有给这一次的审判带来多少轻松的气氛，整个会场洋溢着严肃到压抑的氛围；仿佛空气中融进了过多的花粉。审判刘累的会场设在西尔市政府的市政大厅里，而不是通常的法院审判庭。西尔方面对外宣布的原因是因为有电台直播，再加上共和国内要求旁听的人太多，小小的审判庭坐不下这么多人，所以只好改在宽敞的市政大厅。西尔港的市政大厅历史悠久，早在立国时期，这里便是著名的剧场，在共和国经历的几次战争中，这里都是西尔港最后的防线，市政大厅至今还保留着当年的魔法防御设施，而且历经修缮和完备，现在比起任何一幢建筑的魔法防御设施也丝毫不显落后。
今天，市政大厅外一辆辆豪华的魔机动力马车停留下来，上面走下来的人物，在整个基石共和国内都是举足轻重的人物，刘累混进来的时候，看到了很多衣着华丽的人，刘累看着他们一个个穿的，那叫一个俗呀，这种领结怎么能和这样的衬衫搭配？这种礼服为什么要带胸针？刘累虽然隐身，但是嘴里却嘀嘀咕咕的不住的评价着别人的衣着，在他看来这些看起来道貌岸然、衣冠楚楚的家伙，不过是一个个酒囊饭袋。一个大臣不巧听到了他的话，四处看看怎么什么也没有，他转身问身边的助手：“你听到了什么了没有？”他的助手摇摇头：“什么也没有听到，先生。”大臣疑惑的四下看看，明明听到一个男人的声音能在碎碎的念叨，怎么就是没人呢？刘累一时顽皮之心大起，他悄悄的靠近那家伙在他的脖子上吹了一口凉气，那家伙顿时跳了起来！
整个市政大厅坐满了人，加上电台的直播人员，足足有三把多人，这里的都是本国的政要，坐在最前面的都是元老院的元老们和那些他们关系亲密的大臣。刘累悠然自得的坐在自己的疑犯席上，眼光不时地扫过整个市政大厅，这些政要多是携家带口而来，这些贵妇小姐们身上的珠宝还真是耀眼！刘累摇摇头，共和制的体制下这些官老爷们竟然如此的富有，这个国家看来也快要灭亡了。
市政大厅的门在一次的打开了，进来一个人，刘累眼尖，一眼就看到，那是西尔的新任总督阿道姆。刘累朝他热情地挥挥手，阿道姆脸色一变，紧张的看看前排的元老们，元老们谈笑依旧，似乎根本没有看到刘累的小动作。阿道姆心中稍微得放下心来，他狠狠地瞪了刘累一眼，怒气冲冲的坐到了后排的一个位子上。刘累笑了一下看来真的这里面坐的都是共和国的大员，连阿道姆这个地头蛇，也只能坐到最后面。
所有观众都已经入场了，至于那些直播的电台的人员，早已经在昨天晚上就准备好了。这个时候，是审判官入场的时候。为了表示对法律的尊敬，整个审判厅内，所有的人都起立，刘累也不例外。穿着稀奇古怪的衣服进来的那些审判官坐下，然后是陪审团，同样是所有人起立迎接。刘累暗自道这些人的待遇可真的是不一般哪，我刘大会长何曾起立迎接什么人过？
主审官是一个白花花的胡子的老头，刘累听阿道姆说过，这是最高法院的头头，也是全国审判官的头头，叫什么来着，对，叫托雷卡。据说还是元老院的一员，来头好大；刘累哂笑。
“梆！”法官拿起手边的法锤敲了一下，全场肃静。“现在开庭！”法官庄严的宣布，“请公诉人进行诉讼陈述！”刘累对面的席位上站起来一个人，刘累不认识，但是可想而知，使那些元老们的心腹。“审判长、各位陪审员大家好！”一番虚伪的问候之后，他开始诉说刘累的“罪状”。
“被告人刘累，是水蓝犀马车公司的拥有者，在经营水蓝犀公司期间，他为了自己的非法目的，曾向西尔市两任数位官员行贿，并且数额巨大。另外，他还犯有藐视法律和危害国家安全的罪名！”公诉人陈述完了之后，主审官托雷卡看了一眼下面的一排元老们，然后说道：“刘累，你对于公诉人的指控，是否认罪？”刘累双手放在自己面前的桌子上：“我拒绝承认这个人的一切指控！”
下面听众一片哗然，托雷卡举起法锤“梆梆梆”的连敲数下：“肃静，肃静！”“嫌疑人，你可以为自己辩护，基石共和国神圣的法律赋予你这个权力。”下面的一众元老们一起点头微笑：让那些通过直播的人看着审判的家伙们看看，我们基石共和国是十分民主的，人权在这里得到了充分的展现！这帮老头们心里都想，还是托雷卡管用：在这个时候给刘累自我辩护的权利完全是给人看的，这个时候公诉人没有出示任何的证据，只是简单的陈述了刘累的罪状，刘累的申辩，完全是无的放矢，对于后面的审判结果不会有什么太大的影响，但是又给人以他们很民主的印象！
刘累看看下面旁听席上的人，然后冲着电视台直播的录影机作了一个胜利的手势，众人大怒，纷纷指着刘累这是藐视法庭！托雷卡看看下面坐着的同伴们，不得不再一次的敲响了法锤。
刘累整理了一下自己的礼服说道：“首先，说我贿赂官员，但是我并没有送钱给任何一个人，我是一个商人，没必要把自己辛辛苦苦赚来的钱送给别人，况且，你们说我行贿，证据在哪里？至于另外的两项罪状：藐视法律和危害国家安全，我更是莫名其妙，我一向以维护世界和平为己任，什么时候危害过国家的安全了？要是我藐视法律，我就不会站在这里，我想这一点，西尔港的总督阿道姆先生最清楚不过了！”刘累看向坐在后排的阿道姆，阿道姆心中大怒，这个混蛋，怎每次都要把自己捎上！他已经没功夫观察元老们的神色了，他现在考虑的是怎样挽回自己在元老们心目中信任指数下降的危机。
“我说完了，谢谢你们给我这个可有可无的机会！”刘累耸耸肩。公诉人的陈述很短，刘累的申辩也很短。但是刘累不是笨蛋，他已经看出来这一次的申辩，没有什么太大的作用。其实这一次的审判又能有多大的意义？主审官是元老院的成员，陪审团有一半是元老院的成员，还有一半在下面坐着呢。他最后一句隐晦的指出了元老们的阴谋，这一次的申诉，实在是没什么意义。
主审官托雷卡说道：“公诉人请出示证据。”公诉人走到审判庭中央，手中握着一支笔来回的转着说道：“主审官大人，我想请出本案的第一位证人：西尔的前任总督梅阿查，他因为涉嫌受贿已经被拘捕！”刘累心中一震，糟糕，只顾着这一任的人，竟然忘记了上一任的那两个笨蛋！
梅阿查带着镣铐走到证人席，如实诉说了刘累当年的行贿细节，刘累心中暗脑，怎么会忘记了这一茬。前面的都没什么，梅阿查说的都是实情，但是到了后面，当被问起为什么刘累会向他行贿的时候，梅阿查却语出惊人：“他要我在税收方面给他一定的便利！”刘累面色阴沉，妈的，这个王八蛋，纯粹扯淡，自己当年根本没有向他要求什么，只是白给他钱，让他不要为难自己就好。
然后是依次传唤每一个证人，包括上一任的总兵和这一任的。这之间刘累被剥夺了关键时刻的为自己辩白的权力，确切的说是施压根据没有提起刘累还有这样的权力。观众和陪审团对此毫无反应，一点也不像刚才刘累对着镜头做动作时“义愤填膺”的热血青年的样子。刘累无奈的摇摇头。这一个罪名的审判随着主审官大人的一记锤落，算是告一段落。“下面，我将就嫌疑人藐视法律的罪名进行举证！”公诉人请出了他的第一个证人，刘累一看，心中大怒！竟然是昨晚他去的夜猫不夜城的那个保安头子！刘累冷冷的看着他，那人望了刘累一眼，立即将视线移开。看他身上缠着绷带，显然是心有余悸！
紧接着出来的证人，竟然是那里的老板！刘累看着这个反复无常的小人，心中就如同有一团火在燃烧！证人陈述完了，公诉人对法官说道：“大家都听到了，被告人在昨晚私自出狱，一夜未归。在未经许可的情况下，这叫什么？这叫作越狱。但是他今天又堂而皇之的站在这里，这不是对法律的藐视是什么？”刘累看着证人退庭的那扇门，刚刚那两个人就是从那里出去的，刘累明白，他们一定以为有一个国家作后盾，自己就一定拿他们没辙了。他摇摇头，看来这些人还不知道，在世界上，什么可能性都是存在的！他们的运气不好，碰到了这么小的几率！刘累决定亲自教他们认识到这一点！不过现在，还不是时候。
“下面，我继续向大家出示被告人危害国家安全的证据……”他的话还没有说完，突然一声爆炸“轰！”市政大厅的门被炸开了，权源和柳刀绝冲了进来，他们的身后大呼小叫的追来一大堆士兵。柳刀绝回身一刀，几名士兵手中的兵器折断，人也飞退回去！权源大声的叫道：“刘累快走！所有的孔巴卡信号都被干扰了，人们看不清这里发生的一切。这里所有的人除了元老之外，都是魔法师！他们是想暗算你！”
刘累大怒，他看向主审官，托雷卡一锤落下砸在桌子的一角，“咔呲”一声桌子的角没了，紧接着“轰隆隆”几声，审判席和最前面的一排座席全部沉入地下，元老们逃之夭夭！柳刀绝回身几刀，暴风雪一般的刀气咆哮在门口，所有冲进来的士兵都被卷了出去！权源冲到刘累跟前说道：“对不起我们也才得到消息！”他一转身，身后那三百多人都已经扯下了自己的礼服，露出里面的魔法师长袍！“他们都是共和国法师团的，每一人最少也是魔导师的水准！”权源低头小声对他说道：“我们从天花板上冲出去，那里我安置了一个魔法炸弹，准保炸开这里的魔法防御设施！”刘累摇摇头：“不，我们不走！”“不走？”权源惊讶。
刘累慢慢的从被告席上走下来，看着全神戒备的基石魔法师团，突然笑了一下说道：“难怪我觉得你们的品味这么差，穿的衣服一个个就像是食肉动物一定要扒一层食草动物的皮穿上的感觉――原来全是冒牌货。这就难怪了，我还以为基石的要员们，真的就这么没品味呢！”刘累身形一闪，所有的魔法师大惊，一时间整个市政大厅里光芒四射，魔法光球和各种射线一起砸在刘累更才站立的地方！“轰”！一声巨响，连同不远处的被告席，一起化作一片灰烬！
刘累一个瞬移来到几家电台的录影机旁，伸手把里面的几盒录影记录魔盘拿了出来。抖手丢给权源和柳刀绝：“一人拿一盘，快走！”“你怎么办？”柳刀绝问道。“我？我要让基石的政府明白，在这个世界上没有什么事情是没有可能发生的！”
柳刀绝看了看权源两人一起接住魔盘，转身朝外奔去，所有的魔法师不明白是怎么回事，但是其中一些还是为了保险起见，朝他们发出了阻拦的魔法！柳刀绝和权源齐声长笑，但是他们的笑声很快被爆炸声掩盖了，头顶上大片的石块落下，柳刀绝和权源突然变向，攻向他们的魔法全部落空，两人长身而起，已经到了屋顶之外。
魔法师们面面相觑，不过最重要的人犯刘累还在，对上面总算是有个交代了。刘累看看这些魔法师问道：“谁是头儿？”一个中年魔法师站出来：“我就是团长巴布。”“为什么伏击我？”刘累有一搭没一搭的和他说着，人却慢慢的朝一个角落里走去。“奉命。”巴布看着他说道：“有史以来我们整个魔法团为了一个人全部出动，你还是第一个！”“我应该感到光荣！我说的对吧，嗯，总督大人！”刘累伸手把躲在桌子下面的阿道姆揪了出来。阿道姆叹了一口气说道：“你把我揪出来有什么用？我这个人质的分量不够！”刘累摇摇头：“我可不是想拿你作人质，我要走这里谁能拦得住！我只是想就你！”“救我？你别害我了！”阿道姆说道。刘累看看巴布说道：“请您等一下！”巴布中了魔法一样，竟然点点头答应了！
“你的主子都跑了，你也看见了，他们诚心是想杀死你，要不然为什么把你安排在最后面，不让你和他们一起逃跑！”“这还不是拜你所赐！”阿道姆说道：“你让他们怀疑我！”刘累摇摇头：“不，我在进到这个市政大厅之前，并没有什么举动让他们怀疑你，但是你在这里的位子，是早就定好的了吧？”阿道姆叹息一声：“你说得没错，你想怎么样？”刘累拎起他的脖子：“走吧，和我一起走！”
巴布如梦初醒挡在刘累面前。刘累看着他说道：“先生，元老院就要垮台了，你们为什么要为他们陪葬！”巴布摇摇头：“我不能放你走！”刘累无奈的将阿道姆暂时的放在自己身后，他朝巴布一伸手：“请！”
巴布后退进法师群里，一个高声的吟唱声音响起，然后所有的魔法师一起跟着吟唱起来，整个市政大厅好似一个唱诗班的训练场，法师们虔诚的祈祷吟唱充满了这里每一个空气分子，虔诚的气氛仿佛实物一般的存在在这里，一下一下深深的震撼着刘累的心。巴布就好像是一个领唱的，因为他的存在，整个魔法团成了一个整体。随着他们不断升高音阶的吟唱，空气中出现了一个频率稳定的波动，一下一下，所有的空气都在随着这个波动运动！渐渐的，波动的空气中分成了两个阵营，一边朝上，一边朝下，空中一道黑色的裂缝形成，一只巨大的爪子从里面伸了出来！森白色的爪子，足有刘累的半边身子那么大，一股恐怖的的能量气流在整个市政大厅里流窜！
就在这个城市的另一处地方，任卡洛带领的所谓的空间研究所的一众魔法师还在辛勤的工作，刘累的事情并没有影响到他们。那个魔法形成的一刹那，任卡洛大叫：“就是这个时候！快！有超大型的召唤魔法，我们研究的好机会！”
第二部第六十章火冥神的宠物
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5258
“哦，这可是个大家伙！”刘累望着那只爪子说道，他右脚向后一勾，倒在他身后的阿道姆一阵鬼哭狼嚎，手脚乱舞的飞了起来，划出一道不是太标准的抛物线落到了市政大厅最前面的主审官的位子后面。那个位子下面的翻板早已经合上，阿道姆这一下摔得不轻。现在，整个市政大厅找来找去也就只有这一个地方还算是比较安全的。刘累看着那道裂缝吹起了口哨，巨爪以精神出来了一整条胳膊，胳膊上片片鳞甲犹如一柄柄小小的短剑，黝黑色的鳞甲排列整齐，看上去让刘累想起了地球时代的鱼鳞甲。
这条胳膊极为粗大，和市政大厅门口为了支撑整个屋顶的十二根石柱差不多粗细。刘累看着心中盘算，要不要把九头蛇放出来透透气？这家伙整天呆在自己这里只是吃饭不干活，那可不行！琢磨了一阵子，还是决定放弃，刘累另有打算，九头蛇就当作是一招奇兵好了，留着以后大有用处。
那头魔怪的两只爪子都已经伸了出来，扒住裂缝的边缘，好像劫匪爬上城墙一般的将自己的脑袋伸了上来。刘累吸了一口凉气，不自觉地说道：“噢，朋友，你长得可真丑！”那家伙长着狗一样形状的脑袋，但是却不知道大了多少倍。它的最是由四瓣组成，每一瓣的最前端是一个鹰喙似的锋利的尖勾，看起来很致命；它的鼻骨两旁，对成的长着两排八只眼睛，眼睛里一片漆黑，丝毫看不到一点的感情因素。魔怪的整个上半身已经爬出来了，它的双肘外侧长着两根粗长的倒刺，前臂异常的发达，竟然和后臂差不多粗细，肩部伸出来两根骨刺，看来它冲锋起来，也是势不可挡的！
巴布还在指挥着那些魔法师们继续魔法，这个时候放弃就会前功尽弃。魔法师们的吟唱一浪高过一浪，宛如涨潮时的海浪，不断地涌向海岸――那一道空间裂缝。魔怪受得到了他们的魔力的支援，速度又加快了几倍，它粗壮的后腿已经爬出来了，整个身体都已经出来了，它身后的空间裂隙正在慢慢的合拢，即将消失不见。在任卡洛的研究所里，一名研究员正在拿着自制的一种仪器进行空间追踪，他的手中捧着一个奇怪的东西，好像两个水晶圆球用一根曲尺连在一起，圆球里面，一点蓝色的光芒在不断地闪烁的同时飞快的移动着位置。空间召唤的力量越来越弱了，任卡洛有些着急了：“快一点，快一点！怎么样，空间魔法就快要结束了，这样大型的召唤魔法对于我们的研究真的可遇不可求……”那人猛地一拍自己的大腿，伸手扯掉脑袋上的帽子兴奋的叫道：“哈哈！我成功了，找到了我们找到了……”整个研究所里的人一起把帽子扔向了天空，没有帽子随便把手边的什么东西扔了起来，整个研究所里一片欢呼之声！任卡洛激动的抓住那名研究员的肩膀问道：“真的吗？你真的找出来了，在哪里？”“在南方……”他在极度兴奋之下有些吐字不清：“在南方的南方，比克拉玛大陆还要往南！”
刘累看着眼前的这个家伙，它后腿一蹬，一个人立站起来，好家伙，竟然有半个市政大厅那么高，差不多快十五米！巨兽一声怒吼，挥爪刮过市政大厅两侧的墙壁，岩石做成的墙壁顿时又开了几扇狭长的窗户！刘累看到了它张开的嘴巴，它的嘴巴四瓣之间竟然有向鸭子的脚掌上的蹼一样的东西连着，张开的嘴就好像粉碎机的入口，里面长满了尖锐的牙齿！
巨兽猛地一蹬地朝刘累扑过来，它的身后，巴布在用宣读祭文一般的音调缓缓地说道：“达夫罗，火冥神的宠物，我以召唤者的名义要求你打败眼前的敌人，去吧……”怪兽达夫罗不等他吩咐，嗜血的本性已经让他朝刘累扑过去了！
刘累一伸手，一道紫色的能量出现在他的面前，达夫罗好像撞上了一道墙壁，一道坚不可摧的墙壁，整个身体被弹得到飞回去，轰然摔在地上，大理石铺成的地板上顿时陷成了一个大坑！达夫罗怒吼着四腿撑地站起来，它的前爪不断的愤怒的刨着地面，大理石的地面在它的爪下如同豆腐做成的一般！它猛地一蹬地，再一次扑了过来，刘累身边紫光一闪，一个光罩出现在他的身体周围，果然，达夫罗这一次并不正面进攻，它飞扑的身体猛地在空中一个翻滚落到了刘累的头顶，后爪狠狠地朝刘累的头顶抓去！“砰！”这一次两方结识的一记碰撞，刘累的光罩朝下陷了一下，达夫罗一声哀号被弹了出去。他庞大的身体在这样相对狭小的空间里并不能够飞出去太远就被墙壁挡住了，达夫罗“轰”的一下撞碎了墙壁，这里的魔法防御设施对于它来说，根本不算什么。达夫罗一声怒嚎，又从墙壁上那个洞里跳了回来，刘累不再被动的防守，他身形一闪已经在半空中迎上达夫罗，在这个位置，达夫罗怎么也没有想到刘累这个敌人会突然出现在自己的身边，丝毫没有防备之下，刘累手中红光一闪，雷霆火瞬间穿透了达夫罗的身体，达夫罗骤遭如此沉重的打击，猛地弹出一脚，踹向刘累，刘累左手握拳，一拳击中它的后爪，达夫罗像炮弹一样的被打了出去，又从那个洞里掉了出去。
刘累也飞了出去，外面，围观的群众已经惊吓的尖叫着四散奔逃，有些不怕死的记者正在抱着录影机远远的站着拍摄，刘累一看，达夫罗摔在不远处的台阶上，这里毕竟是市政大厅，建得地势比较高，因此市政大厅的前面，有很长的一段台阶，不过现在洁白的大理石的台阶上，已经有两处被严重破坏了――达夫罗掉出来两次，砸坏了两处的台阶。达夫罗和刘累一出来，那些魔法师们也一起跟着跑了出来。
刘累量一直手上，一道青光慢慢的射了出来，两道气剑如同飘带一样的在刘累两臂之间环绕，似乎还在随风舞动！这样的攻击武器达夫罗显然从来没有遇到过，他有些摸不清刘累的底细，它慢慢的爬起来，四肢着地，低着身体仰着头看着刘累，慢慢的绕着刘累转了几圈。刘累冲他微微一笑，回头对巴布说道：“这家伙可不够看！”巴布冷哼了一声：“达夫罗是火冥神的宠物，火冥殿的守护者，不只这一点本事，你就等着瞧好了！”刘累皱皱眉头：“这是哪门子传说？冥神还有分别吗？”“当然，你是从地底下来的吗？”巴布说道：“连冥神分为水、火、气、土四个都不知道！”刘累苦笑一下，心说我不是从地下来的，相反我是从天外来的。
下面的达夫罗这个时候找到了机会，刘累正在和别人聊天，分神了，它纵身一跃，前爪闪电一般的抓出，刘累一伸手，两道气剑射出，无坚不摧的气剑竟然没能斩断达夫罗的爪子，它长长的尖爪挡住了刘累的气剑，紧接着意想不到的事情发生了，达夫罗的前臂突然分成了两半！它的肘部的两个巨大的倒刺和身体分离，像两柄十字镐一样的钉向刘累的前胸！刘累身体上猛地闪过一道红光，许久没有出现过的帝王甲胄再一次覆盖在他的身体上！“叮！叮！”两声脆响，刘累安然无恙，达夫罗的偷袭不成，它的骨刺收了回去，刘累这才看清楚，原来它的小臂是分成两段的，合在一起的时候没有什么分别，但是一旦分开，就像一把折尺打开，整个长度增加了一倍，而折尺的折点，竟然在它的爪背上！
达夫罗一声吼叫，疯狂的一阵进攻，前爪连抓，小臂不时地折开，像是手握着两柄铁钩一样朝刘累钩去。这样的进攻一时间让刘累措手不及，攻击的距离时长时短，攻击的方式也不一样，刘累一阵躲闪，随即觉得这样实在是很不爽，他索性不闪不避，达夫罗所有的攻击全部击中了他的身体，下面的巴布和他的同袍一起齐声欢呼，但是紧接着他们，他们看到了让他们目瞪口呆的一幕：连番的重击之下，刘累竟然丝毫没有受到伤害，在达夫罗靠近他的一刹那，刘累猛地伸出左臂，左臂上金光一现，刘累一把扼住了达夫罗的咽喉！达夫罗偌大的身驱，竟然在刘累细细的手臂上被控制住了，它不断的挣扎着，四肢奋力的搅动，好像溺水的人不断的拍打着四肢，但是刘累的手，结结实实的扼住了它的咽喉！
达夫罗长大了嘴想要叫出声来，但是咽喉被扼住了，它那恐怖的嘴巴张合了好几次，终于无力的闭上了，刘累甩手把它扔到了空中，紧接着紫光一闪刘累已经消失在人们的视线之中，就见空中的达夫罗打了几个转，刚刚稳住了自己的身体，突然一阵紫光连闪，达夫罗好像沙包一样的被一连击中了数十次，达夫罗声声哀号，再一次坠落地面，又砸坏了一处台阶！
巴布他们不忍心再看下去了，刘累重新出现在空中，他甩甩手说道：“这个出生的骨头可真硬！”掉在地上的达夫罗慢慢的站了起来，这一次可不比前几次，它受的伤可是不轻！达夫罗站起来的时候，刘累注意到了，它的眼睛已经变成了红色！难道还有什么新花样？刘累倒是有些期待，这样的水准对他真的不能构成什么威胁！
达夫罗不断的吸入空气，它的身体越涨越大，渐渐的已经比正常情况下大了两倍，现在看起来，它真的是一个庞然大物！刘累微笑着看着达夫罗，达夫罗突然张开嘴，一股热流席卷了整个市政大厅周围的一切！刘累被炽热的气流烤得毛都快焦了！达夫罗狂张的嘴巴，就如同一个火山口一样，从里面不断的射出一颗颗巨大的岩浆团！如同火山喷发，无数颗岩浆团燃烧着炽热的火焰从它的嘴巴里，如同放焰火一样的喷出来，掉到任何地方都会不可阻挡的燃烧起来！整个白色的市政大厅周围已经是一片火海，岩浆团如同炮弹一样的袭向刘累，刘累身体四周紫光大盛，将一切飞来的物体挡在外面。刘累飞身朝达夫罗冲去，达夫罗张开嘴，一道岩浆柱喷了出来；刘累连忙转身，达夫罗紧追不舍，它后腿一蹬，庞大的身躯射向空中，半空中达夫罗一口岩浆射向刘累！
刘累一伸手，一道寒流笼罩了整道岩浆，瞬间岩浆冷却了，冷却的岩浆形成的岩石堵住了达夫罗的嘴，刘累用自己的合成能量转化的冻能瞬间奏效！刘累看着嘴巴被撑得大大的达夫罗，咧嘴一笑：“嘿嘿！看你还凶！”达夫罗落到地上，一阵咯咯扎扎的声音，刘累惊讶地看见，达夫罗把所有的岩浆岩咬碎吃了下去！然后它毫不迟疑的再一次朝刘累扑过来！刘累摇摇头：“不玩了！”他左手金光一现，九条神龙出现，刘累一拳轰去，达夫罗口中的岩浆还没有喷出来，刘累已经闪电一般的到了它的面前，一拳打砸它的鼻子上！“噗”的一声闷响，达夫罗八颗眼珠一起掉了出来，然后一阵“可可可”的声音，达夫罗全身的骨头一块块的碎裂，刘累一把抓起它的脖子，狠狠的拎起来掼在了台阶上！整个石阶在一阵震动之中完全的解体了。
巴布大吃一惊，他没有想到，好成火冥殿的守卫者的达夫罗，在刘累的手中如此的不堪一击巴布脸色难看，刘累丢下达夫罗的尸体，转身对他笑笑：“还是那句话，元老院的统治已经濒临崩溃，你是不是要为他们陪葬！”巴布沉着脸不答话，他的嘴里慢慢的开始重新吟唱，他身边的一个法师惊叫道：“不，巴布，我们控制不了的！”巴布固执的说道：“相信我，我们可以！”巴布飞快地念着咒语，他已经不是在祈祷，而是完完全全的沉入一种魔法状态之中，他身边的那个法师惊叫：“巴布，停下！你已经无法清醒的控制自己的魔法力，这样下去太危险了！”但是巴布似乎根本没有听到他的话，他一开始念动咒语，其他的人都跟着开始，只有那名魔法师不停的呼吁，可是已经没有人在意。刘累一把抓住那名魔法师问道：“他们在做什么？”“他们在对达夫罗进行升级，其实就是集合上百头达夫罗的力量，让这头被召唤来的达夫罗升级为冥殿魔兽王！但是巴布他的精神力量是根本控制不了冥殿魔兽王的……”刘累一把把这个法师远远的丢开，希望他能够尽快地逃到安全的地方。“跑，快跑！”刘累朝他叫道。
巴布的声音越来越急，天空渐渐的暗了下来，整个天空中乌云密布，闪电不断的劈中高耸在云丛下的市政大厅，终于在第三道闪电击中市政大厅的时候，饱经风雨的市政大厅，如同暮年的老人一般轰然的倒下！巴布的头顶，一道红色的光芒闪现，天空头被撕裂了一个口子，但是黑色的裂缝刚刚形成，就有一道红光射出来，渐渐的裂缝越来越宽，一颗太阳般大小的红色血球滚了出来！
在巴布的控制下，红色的血球渐渐的朝已经死去的达夫罗飞去，数道闪电劈下，刘累昂然立身云丛之下，闪电劈中他的身体，竟然一点感觉也没有！又是一道闪电劈下，刘累一伸手接住闪电，闪电在他朝强的力量下，竟然没有爆发，他的手中，一颗蓝色的光球电花四耀！
巴布突然发出一声惨号，整个人突然抱着脑袋缩成了一团，法师团齐声惊呼：“不好！”只见巴布的身体好似被什么东西瞬间吸干了内髓，他整个人飞速的缩成了一具干尸，只剩下皮包骨头！相反，在巴布被吸干的那一刹那，天空中的血球猛地光芒一闪，法师们惊呼：“失败了，反噬了……”三百多人四散奔逃，本来擅长各种魔法的法师们，这个时候却没有人使用魔法，他们完全依靠自己的体力在奔跑，因为他们知道，这个危险的魔法失败了，在最后的关头巴布没有坚持住，他瞬间被魔法的反噬吸干了全身的精血，谁要是在这个时候使用魔法力，肯定会成为下一个魔法反噬的牺牲品！
血球依旧朝这达夫罗的尸体方向飘去，已经靠近了达夫罗的尸体，马上就要贴在一起了，这个时候便故突生，一声巨响血球炸开，就连战在空中的刘累也一个立身不稳，下面的整个地面一阵晃动，西尔港内的海水如同海啸一般的激起十数丈高的巨浪，巨浪涌上海岸，退去之后整个码头已经是一片狼藉，扯裂的渔网、断碎的船桨、被冲得离开了原地的石墩、支离破碎的桌椅……
血球炸开之后无数条黑影窜了出来，刘累定睛一看，不由得倒吸一口凉气，地面上，上百条达夫罗在市政大厅的废墟之中上窜下跳！
第二部第六十一章回家的路
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5373
上百只达夫罗在方圆一两公里的地方窜跳，这里现在看起来，就像是一个洪荒时代的怪兽乐园！所有的法师团的成员，在那个血球炸开的一刹那，全部抱着头惨号着倒在了地上，即便是他们不再使用魔法力，也没能逃出厄运，最终和巴布的下场一样，瞬间变成了一具干尸！所有的火名怪兽都有朝外扩散的趋势，刘累放眼望去，几公里之外就是围观的人群，然后是大面积的居民区，一旦让这些家伙跑出去，后果不堪设想！
无奈，刘累一咬牙，心说这一次可是亏大了，没有想到和这些人玩一下会惹出这么大的麻烦，一头达夫罗对于他来说不算什么，可是一百头可就是很算什么的了。现在他也可以不管，因为这些家伙并不是被完全召唤出来的，它们是魔法失败的产物，不会遵循召唤者最后的意志来进攻他的，刘累若是袖手旁观，谁也不能把他怎么样，但是他会吗？他不会。
咬着牙张开了双臂，刘累要尝试一个从来没有用过的法术。这是一个僵尸的法术，他从九龙带扣里面得到了一部分记忆，但是从来没有使用过。也许是因为身份太多，其它种族的法术用的太顺手，所以他很少使用僵尸王的力量。但是今天，想来想去，只有这一个合适。刘累张开嘴，口中一道金气喷出，他的四颗僵尸獠牙慢慢的松动，渐渐的脱落，四颗金色的牙齿飞向四个方向，然后各自定在其中的一个方向上。刘累浑身血气缭绕，将血的力量发挥到了极致，然后他的身体由红色逐渐的专为了金色，标志着他的力量已经攀升到了顶峰！四颗獠牙之见慢慢的起了感应，一道金光由最东边的那颗獠牙开始，形成一道光墙，逐渐连接起了四颗獠牙，方圆三公里之内都被这闭合的金色光墙围了起来，上百只达夫罗就这样被困在了刘累布下的这样一个巨大的金色牢笼里面！
刘累以四颗僵尸王之牙作为媒介，施展了僵尸王用以围困猎物，吸取精华的“血神天幕”捆住这些火冥怪兽，然后再一个个消灭！血神天幕的力量相当强大，即便是达夫罗这样力大无穷的怪兽，也难以冲破，这就是刘累为什么选择这个法术的原因，虽然血族也有类似的魔法，可以控制这么大的范围，可是却绝对没有这样的强度，用来对付达夫罗，它一下就能够撞开。
刘累降落下来，因为动用了僵尸王的本体力量，他不可避免的现出了自己的本体，他一落到地上，达夫罗们立即围了过来，火冥怪兽一起围着他转了起来。它们伏下脑袋，绷直了身体，小心翼翼的围着刘累打量着。刘累不由得苦笑：自己的卖相现在看来真的很难看哪，竟然把这些怪兽都吓住了！其实不管怎么样，兽类终究是兽类，对于从来没有见过的东西，自然有一些畏惧之心，达夫罗们也在观察刘累，更何况，刘累一旦现出本体，身上浑然天成的王者气息再也不能够掩饰，一下子显露无遗。
若不是刘累自己主动发起了进攻，还不知道这些火冥怪兽还要试探多久。刘累觉得事不宜迟，他不能够再拖下去，要使群众再围观，自己将来怎么和柳刀绝他们解释？那可是要费很大的口舌，刘累索性先下手为强！他的左手金光闪现，九条金龙浮现在手臂上，九龙臂的威力已经发挥至最大，右手上仿佛缠上了红色和青色的彩带，两柄气剑组成了一支无坚不摧的手套戴上。刘累猛地消失在原地，就在所有的火冥怪兽一楞神之际，刘累已经出现在他们中间。他双拳挥出，一只火冥兽飞了出去，它被威力无匹的九龙臂击中，全身的骨骼块块碎裂，在一声哀号之中远远掉到了几十米外，一动也不动。另外一只被气剑手套穿脑而过，鲜血溅了刘累一身！
所有的达夫罗显然被血腥激起了内心的凶残，嗜血的本性盖过了理智，它们一声声的怒吼着冲了上来！刘累双拳起飞，每一拳都准确的命中一只达夫罗，不一会，已经有十几只达夫罗殒命，但是这些怪兽似乎根本不知道什么是死亡，它们依旧不要命的往上冲。刘累一掌刺出，带着气剑手套的右手，毫无窒碍的从前额穿过一头达夫罗的脑袋，那头达夫罗惨叫都没有发出一声就这样死去，他的左拳一记回勾，击中了一头已经快要扑到他身体上的达夫罗的颈部，一阵脆响，那头达夫罗突然泄了气一般的掉下去，脑袋软软的歪在一边。身后十几只怪兽一起扑来，刘累的背后突然冒出九条长着尖尖的尾刺的尾巴，九条尾巴灵活的将九头达夫罗卷了起来，几头达夫罗张开大嘴狠狠地咬在了刘累的尾巴上，刘累吃痛，一声大吼，九头达夫罗被狠狠地掼在了地上，整个地面一阵，九头怪兽一时间被摔得七荤八素，动弹不得！刘累松开尾巴，毫无征兆的，九条尾巴刺穿了九头达夫罗怪兽！
刘累一阵鏖战，火冥怪兽已经被杀死了三十多头，还有近七十头怪兽前仆后继的冲向刘累，地面上的飞快的跑动，被挤在后面的，索性高高跃起，从空中攻向刘累，还有几头已经开始在刨地了，相信以它们的力量和前爪的锋利程度，永不了多久，刘累的脚下就不再安全了！情况紧急，试想一下，几十头庞大的怪兽一起从四面八方朝你冲来，尽管你一拳就可以解决一个，但是从来没有经过系统的武学训练的刘累，怎么能在这么短的时间内，发出这么多拳，又保证每一拳的精确度呢？
数十只怪兽已经快要把刘累埋起来了，突然一阵金光闪耀，围住刘累的几十头怪兽全部飞了出去，刘累一声大喝，空中万道金光闪现，四散纷飞的达夫罗全部在金光之中被搅成了碎片！刘累手握一柄古朴的长剑，傲然立在空中！轩辕剑，上古十大神器，刘累得到它之后第一次使用。
还剩下几十只达夫罗此刻却已经不知道后退，他们继续冲向刘累，刘累凌空一剑一声大喝：“开山！”正面的地面裂开了一道长长的裂缝，就好像地震将底面撕裂了一样，正面的十几只怪兽，被巨大力量击飞，全部撞在“血神天幕”上，一个个血印出现在天幕上！他回身一剑，身后准备偷袭的三只火冥怪兽身体断成了两截。刘累高高飞起，凌空一剑刺下：“击星！”无数道剑光从天而降，就好像流星雨一样的袭击了小小的“血神天幕”中的地面，地上到处躲闪的最后十几只达夫罗全部被流星雨一般的剑气击中，一命呜呼！
刘累收起轩辕剑，地上一道道金光直射天际，所有的达夫罗尸体都消失不见了，这是一般被召唤来的怪兽死后的归宿。金光过后，刘累朝下一看，顿时乐了，地面上这一点那一点，荧荧的蓝光闪耀，那是达夫罗的魔晶石，他心说这可是好东西，高纯度的天然魔晶石，将来可以制作更加高速的动力魔机了！
刘累一伸手，一百多道蓝色的光芒射进他的手里。刘累满意的收起自己的战利品，慢慢的飞到了“血神天幕”边上，他自己可以畅通无阻的出入天幕。刘累出去之后张开嘴收回了四颗獠牙，“血神天幕”消失。刘累也恢复了人的形态。他刚刚转身要走，一个声音叫住了他：“嘿！”刘累一回头，阿道姆不知道从哪里钻了出来。
刘累一阵惊喜：“嗨！你还活着，我差点把你忘了！”阿道姆冷哼了一声说道：“你不是差点，你是已经把我忘了！”他显然对于刘累这样的作为十分不满：“要不是我自己机灵，在市政大厅倒塌的时候就已经为这幢古老的建筑物殉葬了！更不用说那些怪兽了，我要是还在里面，不等你把怪兽消灭，我已经被怪兽当作点心给消灭了！”刘累有些歉意，他最硬的说道：“我知道你会照顾自己的……”阿道姆冷哼一声打断了他的话：“你把我弄成这个样子，现在怎么办？”刘累笑笑：“你想要什么？你这辈子最想做什么？成为元老院的一员是吗？我知道肯定是，要不然你不会这么卖力的为元老院办事！”阿道姆沉默，这没有什么好解释的，也不是什么丢人的事情，每一个政治家最终都会有那样的一个最高目标。
刘累看看他，直到他这算是默认。“我能让你走得更远！”刘累轻轻地说道，但是这样一句声音不高的话，在阿道姆听来，不啻是一记响雷，他猛地一抬头，双目炯炯有神的看着刘累：“你这是什么意思？”刘累突然想起了在地球的时候，自己操纵印尼的正确更迭的那一次行动。“很简单，现在的形式你也能够看清楚，人民门对于元老院的无能和舞弊已经厌恶了，他们无法再忍受了，这个时候是更改整体的时候了，只要你做得好，就可以城功的将共和制的整体变为帝国制，你就有可能成为新一代的皇帝！”“这不可能！”阿道姆叫道：“人民反对专制！他们信任共和制，认为那民主，如果我改为帝制，必然会有很多人反对的！”刘累摇摇头：“不，元老院内派系林立，这已经是不用明说的秘密，共和制下行政机构办事效率低下，只要你能够给人耳目一新的感觉，一个强有力的专制政权一定会比现在的政权嫩够给人民更多的安全感！”阿道姆细细的品味了一下刘累的话，觉得也不无道理。他不再反驳刘累的话，刘累明白他已经心动了！他胜利的笑了一下继续说道：“现在你要做的，就是立即将西尔港的一切纳入正轨，我会把今天审讯的录影在电台播放，到时候，人民会看见，他们信任共和制的基石――连最起码的人权都保证不了，元老院带头舞弊，那个时候，你认为人民还对共和制有信心吗？下来的事情就是你要掌控军队了！你是专职的政客，比我明白！”
刘累和阿道姆分手之后，回到了自己的渊恕古堡，这里的军队已经撤走，大家都搬来了。刘累一进门，任卡洛第一个跳出来：“先生，我成功了，我成功了！”刘累没明白过来：“嗯？什么成功了？”任卡洛兴奋得说道：“我找到罗阿是从哪里来的了！”“什么！”刘累浑身大震，他简直有些不敢相信，他的双手如同铁钳一样紧紧的抓住任卡洛的胳膊叫道：“你再说一遍！”任卡洛被他捏的剧痛：“先生，您轻点！”刘累一阵歉意连忙放开手：“对不起对不起！你刚才说什么？”“是的，您没听错，我说我们找到罗阿的家乡了！”
刘累听了这话，呆了半天才突然笑了一下说道：“真的吗？你肯定？”“我想是的，我肯定！”刘累心中一阵狂喜涌来，他人反倒冷静了下来，他慢慢的走道椅子边坐了下来，低头看着自己的脚尖，不知道在想什么。半晌才突然问道：“在哪里？”“南方，比克拉玛大陆还要南的南方！”刘累飞快地说道：“马上准备海船，我们出海！”
柳刀绝和权源都有些莫名其妙的看着他，这里的事情还没有完，怎么就丢下不管，一门心思的要去出海？权源看看他说道：“可是我们这里……”刘累摆摆手：“这里不管了！你们不知道，这一次的航行对我意味着什么，空间研究终于有了突破，或许在哪里，我们能够找到我回家的路！这对我来说是最重要的，在这个世界上，没有什么比这个对我更重要了，为了这个目标，我什么都可以牺牲！”权源和柳刀绝相视一眼，不再说话。柳刀绝无所谓，可是权源就不一样了，他希望刘累能够帮助他复国，一旦刘累离开，靠他自己的力量，那将是一件很困难的事情！
刘累这个时候已经激动的没有精神管别人怎么想了，他没有和任何人打招呼，站起来朝自己的房间走去。柳刀绝在后面冲权源耸了耸肩，他已经答应权源，帮助他劝服刘累助罗亚复国，可是刘累现在这个样子，他也爱莫能助。权源失望的摇摇头，黯然失色的低着头走了。柳刀绝跟在他后面也走了。任卡洛看着这些人有些奇怪，他不明白的嘀咕了一声：“我又没说找到先生回家的路了，他为什么这么高兴？这完全是两码事……”
紧接着的几天里，阿道姆来找刘累，因为刘累一直没有安排播出那一段录影，阿道姆有些着急了。这几天共和国内风云突变，因为西尔港的事情已经传遍了整个共和国，大家都在声讨元老院，可是这样的火烧得虽然很旺，要颠覆共和国政权，却还是有些热度不够；阿道姆已经取得了西尔港军权，他现在需要再加上一瓢油！刘累已经没心思管他了，叫柳刀绝他们把录影魔盒交给了阿道姆，让他自己去办这件事情。阿道姆虽然有些奇怪为什么刘累今天完全变了一个人一般，但是既然有这瓢油在手，他也不管那么多了，没有刘累他一样也能成功！有时候就是这个样子，人们往往不敢去做，但是其实只要有一个人在背后推他一把，之后他会做得很好，我们不是不敢做，我们是不敢想！
柳刀绝和权源这两天不断的安排出海的事情，权源虽然失望，但是却不是那种因为自己的利益受损就不帮朋友的人。他已就热情无限的投入自己的工作，毕竟刘累能够回家，他也很高兴。海船已经准备好了，因为这一次不知道要在海上航行多久，所以他们准备的船又大又结实，招募水手的时候，都已经和他们说明白了，这一次是生死未卜，我们要的是要钱不要命的人，当然钱会很多，每人五千金币，但是一旦上船，就不能违抗船长的命令，一旦违抗，按照合约船长有权处死任何人！五千金币对于这些处于社会最底层的水手来说是一笔巨大的财富，但是即便是这样没，也少有人来问津。大部分人还是更加喜爱自己的生命的。除了那些实在是走投无路的人，比方说，被追缉的无处可逃的罪犯。其实这艘船上的三十名水手，有一大半都不是那么清白的。刘累第一眼看到他们，就知道这些人不是什么善男信女，可是他不在乎，他们这一次的冒险，本来就是亡命，这些亡命之徒一起去，倒也是合适。在茫茫的大海之中，万一真的出了什么事情，即便是他，最多也只能救两三个人，多了他也无能为力，找这些人来将来出事了，也不会内疚。
在刘累的不断催促下，一切终于准备就绪，出发的那一天，天气不是很好，本来这样的天气不适合出海，但是刘累已经等不及了！船驶出港口，刘累这一次只带了三个人去：任卡洛，柳刀绝和权源。港口外的海面上，刘累和权源站在船头。头顶风云变化，看来一场暴雨在所难免。刘累叹了一口气对权源说道：“我知道你的理想，我会帮你的，你放心！虽然这一次有可能找到回家的路，但是在我走之前，我一定帮你把一切安排好！”权源一阵感动，他扭头看着刘累，刘累微笑……
第二部第六十二章汪洋巨兽
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5499
扬帆起航就是一个新的开始，在刘累撇下一切，一门心思的要去寻找回家的路之前的一个夜晚，在西尔港的一个废弃的船厂里，一个人影迎风而立，海风、夜色，让这个身影看起来诡异无比。人影等了不多时，又有一个人在她面前冒了出来。来人轻笑一下：“霍！今天清水你怎么提早来了？”清水转过身，看着对面的迷生说道：“不是清水早到了，是迷生你晚到了。”迷生不在意的笑了一下，不再在这个问题上和清水争执。“刘累的船上你安排人手了？”清水问道，迷生点点头：“当然，我安排了十个池血战士，一旦时机恰当，立即动手！大海不比在陆地上，海上的暴风和深海巨兽，可不是那么好对付的！”迷生战士有些洋洋得意地说道。清水点了一下头，迷生继续说道：“他们会时刻用我们族内的秘法跟宗老们保持联系，一旦偷袭得手，七位宗老会一起出现，最终杀死秩序的破坏者！”迷生不无感叹地说道：“我族为了整个德蒙顿世界的安宁可谓劳心竭力，要不是有我们，这个世界早就不知道成什么样子了……”
清水没工夫听他发表感慨，只是略带讽刺的说道：“池血战士每一名培养都十分不易，你竟然一次派出了十名，看来这一次真的是志在必得呀！”
迷生呵呵一笑不无得意地说道：“清水，这一次你就看好戏吧！光是十个池血战士是什么样的威力？再加上几位宗老，那个刘累这一次死定了！哈哈哈……”清水不理他的狂笑，依旧不紧不慢的说道：“就算你成功了，可是你是借助宗老的力量和牺牲了十个宝贵的池血战士，功劳应该怎么算？这对你角逐族长一职有何好处？你有没有亲身参加战斗。”“这你就不懂了。”自以为是的迷生得意地说道：“现在的问题是我要向大家展示我的领导才能――我的功力大家都知道，没有人否认在我们几人之中我是最厉害的吧？现在组织这一次伏击，正是向大家展示我的领导能力！”迷生一阵大笑：“清水！你虽然败了，但是比他们几个好得多，你这么漂亮，好好对我，我不会亏待你的！”又是一阵长笑，迷生双脚一蹬，双臂张开，整个人如同大鸟一般的升上夜空，几个起落已经消失不见。清水嘴角露出一丝冷笑轻轻地说道：“我要是真的相信你，什么也不做，我就是个像你一样的傻子！”
离开西尔港的天气并不好，若不是刘累执意要开船，绝对没有那个船员会在这种天气下出航的。但是航行一段之后，竟然没有遇到风暴！这让大家的心里都松了一口气，不明白是不是刘累真的那个第六感超人。他们的计划是先在克拉玛大陆停靠一下，补充一下船上的物资，然后再在继续向南。
从日出大陆到克拉玛大陆之间的航道凶险无比，一路上除了明礁暗堡，天气变化多端之外，还有经常出来捣乱的暗流和深海巨兽。专么有人调查过，在这一段航线上，航船遇到巨兽的几率比其他的航线高出将近三十个百分点！
海中的巨兽可不是陆地上的那些霸王能够比得了的，在海中能被称为巨兽的，身体最少也有五十米长，经常攻击体型比自己小的航船，人类有史以来发现的最大的深海巨兽，就是在这条航线上，三十年前发现的一条体长三百米的巨兽，这头巨兽先后已经弄沉了十几条航船。人们给这头巨兽起的名字是“昆特里欧”，这在德蒙顿通用魔法语言中的意思是“深海的专制者、汪洋的独裁者”；甚至还有不少航船在出航之前，都要举行祭祀活动，祈祷昆特里欧放过自己。
这一路上一直风平浪静，不是什么水波不惊吧，也是无风无浪。蓝蓝的海水泛起一阵阵鱼鳞一般的波纹，海天相接处一片湛蓝，天空和海水之间已经分不出什么界限了。刘累心情大好，独自一人躺在最上面的甲板上，翘起双腿有一下没一下的晃着。
后来柳刀绝认定，这一路上这帮亡命之徒之所以一直老老实实的每什么动作，即便是在航行的最后，面对茫茫无尽的大海，绝望和失落包围了整条船，所有人的心情都绷紧到了极点，也没有人胆敢闹事的原因，就是这阳光明媚的航行第六天发生的事情。
西尔港已经远不可见，前方也没有陆地的影子，航行六天也没有遇到什么别的航船，这个时候，正是昆特里欧出没的最频繁的时机，是这条航线最危险的时候，没人敢在这里航行。刘累他们的船，就是大海的一叶孤舟。他们的船不是很长，因为要远航，不可能带那么多的人，那样的话补给就会跟不上的。整条船算是中等长度，八十多米，这个长度在码头旁看着还是蛮大的，到了这海里，真的是什么也不是，就是一片叶子，漂在水面上。刘累现在就很享受的像是树叶上的蚂蚁，准备坐在树叶山过河。
海水的蓝色是刘累最喜欢的颜色之一，这里的海水比地球的可是蓝色多了，刘累时不时地就站起来跑到船边看看。船头破开水面，浪花翻滚，几条勇敢的鱼儿跟在船侧，随着浪花一起翻滚。刘累看得有趣，突然，所有的鱼儿倏忽一下都不见了，刘累一阵错愕，然后他看到自己的船下的海水并不是那么的蓝了，这让他很不高兴，他最喜欢的湛蓝色竟然变得有些黑。
“莫克！你这个笨蛋，你把船开进什么里来了，怎么水的颜色这么浑？”刘累大声地朝驾驶室叫喊着，莫克是他们的大副。这个时候t望塔上的水手也看清了水面的变化，一阵急促的钟声响了起来，t望塔上的水手敲响了最紧急的钟声，所有的水手全部冲了出来。紧接着人声鼎沸！“天哪！那是什么？”“深海巨兽！”“昆特里欧！”“天哪，我们完了！”刘累听的有些奇怪，但是这个时候，他也感受到了，下面有个东西上来了！很大的一个东西，他不知道是什么，莫克飞一般的从驾驶室里窜出来，跑到船边仔细的看看水下，回来的时候满头是汗，声音明显的颤抖：“船长，大家想办法快逃吧！”“怎么了？”刘累问道。莫克索性就在甲板上坐了下来：“算了反正是死定了，跑也跑不掉了！下面那个，是一头深海巨兽，而且是最恐怖的昆特里欧，遇上它的船，基本上没有活路，不是我把船开进了什么里面，是它直接从水下面浮上来！”
整个船突然一阵晃动，所有的人一起跌倒，刘累怒骂了一声：“妈的！这个混蛋，不知道我刘大会长在船上吗！”他双手一撑整个人飞了出去，越过船舷掉进了海里，莫克一声惊呼，柳刀绝拍拍他的脑袋：“没事，这家伙的命，硬着呢！”
昆特里欧在水中人立而起，挡在船头，庞大的深海巨兽突然掀起了滔天的巨浪，整个船被它掀起的浪花冲的东倒西歪，昆特里欧看起来就像是一头超大墨鱼，整个身体黝黑一片，看不清鼻子和嘴脸，它的身体四周，长满了触手，人立而起的昆特里欧足足有近两百米高，然后整个身体倒下来砸向刘累的船，要是被它这一下砸中，这条可怜的小船，肯定是支离破碎！船上的惊声尖叫着，纷纷开始跳船，虽然到了水里更是死路一条，但是能躲过一劫是一劫！船员们飞快的将船朝后退去，希望能够躲开昆特里欧这一下致命的攻击！
昆特里欧倒了下去，在和水面呈四十五度夹角的时候，它又有惊人之举，它还余在水中的半截身子，突然发力，它的整个身体像箭一样的射出水面，炮弹一般朝急速后退的船压了过来！船上的水手一声悲鸣，都放弃了努力！天空中一个巨大的黑影朝海船压了下去！
就在船员们下饺子一般的跳进水里的时候，整个时间好像被定住了，正抓着一个木板准备跳进海里的莫克，觉得有些不对劲，他回头一看，三百米的庞然大物，竟然不动了！这比昆特里欧的出现更让他出了一身冷汗！所有的水手，包括已经跳进海里的，都注意到了这一不同寻常之处，众人回头，和昆特里欧比起来，宛如一只苍蝇般大小的刘累浮在昆特里欧的身下，稳稳的托住了它！
昆特里欧猛地一阵晃动，刘累双手用力，数道紫色的能量射出，就如同金刚箍一样紧紧地捆住昆特里欧那庞大的身体！昆特里欧的力量相当惊人，猛地一挣，刘累竟然隐隐有把握不住的感觉，他奋力的一掷，昆特里欧巨大的身躯小山一般的摔向远处，“轰”的一声掉进水里，滔天的巨浪将还在水里的水手们冲的是七荤八素，每个人被捞上来的时候，都吐了好几口水，有些嘴巴厉害吐出几个小虾米。
昆特里欧吃了一记亏，在水中几个翻滚，海水里暗流涌动，莫克大叫：“船长！快，不能让它再折腾了，我们的船快翻了！”刘累大怒：自己还要靠这船找回家的路呢，你这么折腾不是要我的老命！刘累手中红光一闪，雷霆火气剑射出，准确地斩在水中不断兴风作浪的昆特里欧身上。昆特里欧一声悲鸣，在水面上的刘累都听见了，它张嘴一叫，一股水浪直冲上近百米高的天空，刘累被这一阵突如其来的水浪浇成了落汤鸡！
突出几口咸咸的海水，刘累想到这水可是昆特里欧的口水，顿时一阵恶心，竟然觉得身上有些臭味了――一定是这家伙的口臭！刘累恨恨的想着，昆特里欧却发动了反击。刘累使用火属性的雷霆火给它来一下，这可不是好受的，身为水系的超级怪兽，这一下的伤害可想而知。
昆特里欧故技重施，半截身子拖在水里，上半身人立而起，飞快地踩着水像中国古代的神话传说中的夜叉一样的破开一道水浪朝刘累冲来，身体两边的无数条触手突然伸长，像是一道道利箭射向刘累！刘累猝不及防之下还被他弄了个手忙脚乱，左闪右避的躲闪着那一条条恶心的触手，就像粘液虫一样的恶心。昆特里欧的触手相对于它自己的身体来说是很细的，可是每一条也有刘累的身体粗细，刘累一时闪避不及，噼哩啪啦一连被十几条触手打中，像一个弹丸一样被打了出去，划出一道抛物线准确地掉在他自己的船上，“吧嗒”一声脆响！
船员们一声惊呼，刘累大觉没面子，他的身体也不弯曲，就这么直直的起来了――这是僵尸的特技，可把水手们吓了一跳，刘累脚上一用力又弹了出去。昆特里欧不断的挥动着自己的触手，欢庆着自己的胜利，突然被自己打倒的对手又回来了！它连忙故技重施，再一次冲了过来，它破开的水浪冲到船的边上，整个海船剧烈的颠簸一下，可是船上的人没有人注意脚下，全部仰着头看着天空！
刘累迎着冲过来的昆特里欧一拳挥去，昆特里欧长长的触手伸了过来，眼看就要打在刘累身上，刘累突然加速，瞬间突破了昆特里欧的防线，已经冲进它的身体附近，刘累一拳挥出，一道紫光闪现，这一拳，携着刘累快速冲来的威势，结结实实的一拳轰在昆特里欧的脑袋上――如果朝上的那一端是脑袋的话。昆特里欧整个身体被这巨大的力量轰的朝后飞退，身体过处，水浪翻滚，一道白线出现在它的身体下面！刘累从来都不缺少痛打落水狗的精神，这一下，立马冲上去围着昆特里欧的脑袋附近一通猛轰，他打的很轻松，并没有和这个满身粘液的家伙过多的接触，他每一拳都会射出一道紫色的拳劲，每一道拳劲都会像榴弹炮一样击中昆特里欧的身体，刘累一通猛打，自己也有些累了，面子也赚足了，可以歇歇了。
刘累一松，昆特里欧庞大的身躯又滑出了一百多米才轰然的倒进水里，尽管和刘累他们的船相隔了近千米远，但是巨大的水波还是让整个船剧烈的摇晃了一下！
昆特里欧潜入深海，刘累一时间找不到它，它不断的搅动着海水，凭借着它巨大的身躯和巨大的力量，海中一道道漩涡形成，刘累他们的船一不小心陷进了一个急速旋转的漩涡里，船随着漩涡飞快地旋转，水手们大叫起来，船在下沉，刘累奋起神威，飞到天空中，双手射出两道粗大的紫光，罩住整条船，慢慢的把整条船从水面上拉了起来！
刘累小心翼翼的把船移到一边，所有的水手都跪下为刘累祈祷！昆特里欧还在兴风作浪，它的力量太大了，又深谙水中的一切规律，制造这样的一个小型的风浪实在是小菜一碟！刘累集中精神，强大的元神伸入水中，昆特里欧十分狡猾，它绝对不再一个地方呆久，只是呆一会，然后飞快地换一个地方重新做恶。刘累慢慢的锁定了它，他的手中丝丝的白气冒出，他用合成能量转化出来的寒能已经准备好了！
昆特里欧突然又是一个换位，刘累看准了，一伸手一道白气射出，昆特里欧所在的海域瞬间成了一道冰柱！刘累得意的一笑，他手中青光闪现，天净剑哗哗哗的把多余的冰块削掉，冻住昆特里欧的那一段冰柱浮了上来，刘累能够感觉到昆特里欧在挣扎，他不断地从手中喷出白气，迅速的将昆特里欧也给冻了个结实，看着冰块里的庞然大物，刘累想到了自己在地球时候，那些从海边运来的冻成了冰块的鱼。
刘累飞到冰柱旁边，伸手敲一敲，冰柱丁丁作响，刘累满意的点点头，昆特里欧在冰柱里面瞪大了眼睛――这个时候才看清楚，原来它的眼睛在脑袋顶上。水手们齐声的欢呼，这是怎样的神威，竟然连深海的死神也败北！
现在却有了一个问题，这个被冻起来的庞然大物怎么办？要是杀了它，很简单，可是毕竟它已经是阶下囚，现在杀它，有些残害战俘的意味，这与国际准则不符！刘累自己盘算，要不然先就这么拖着吧，或者到了克拉玛大陆还能卖个好价钱！满脑子金钱的刘累吩咐水手们找来结实的长绳子，套住冰柱，拖在船后面继续前进。刘累每天都会重新冰冻一下昆特里欧，以免它挣脱了。可是过了几天烦恼又来了，因为这个家伙实在是太沉了，拖着它，船走得太慢了！
刘累无奈，他决定和昆特里欧谈判。刘累解冻了昆特里欧的头部，可是它的身子还是被冻着。刘累直接的说道：“我提问你回答，同意就点头，不同意就摇头！”昆特里欧之上竟然不低，马上点点头――它是俘虏，没什么讨价还价的余地。
刘累说道：“我解冻你，你保证不能逃跑！”昆特里欧点点头，刘累又说：“我们之间的战争是你失败了，作为战胜的一方，有权要求战败的一方赔偿战争损失！”昆特里欧点点头，一张嘴吐出几颗拳头大小的珍珠！刘累大喜，这可是白白得来的油水，不要白不要！他毫不客气地全部收下了，收下了赔款的刘累还不知足，还看着昆特里欧，昆特里欧无奈，再次张开嘴，又吐出几颗相同大小的珍珠，不过这一次确却是黑珍珠！刘累十分高兴的“笑纳”了，这才和昆特里欧谈起自己真正想要的战争赔款：“我们的船走大太慢，你在后面给我们推着，跑快一点！”
第二部第六十三章一力抗天
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:4226
刘累本来是让昆特里欧在船后面推，可是试验了一下，效果不好，最后还是采用最原始的也最简单的御史牲畜的办法：拉。昆特里欧在前面游得飞快，刘累的船好似快艇一般的在海中飞驰，船尾一道水花。刘累躺在甲板上，仰面枕着自己的胳膊，心中却在暗暗后悔，要是早知道这样，就不需要那么多的水手了，掰着指头算算，嗯，可以省下不少钱呢！
这个世界没有太阳镜这种东西，刘累在自己的乾坤袋里找了半天，也是没有。这样躺在甲板上，仰面对着太阳，不戴太阳镜实在是太不舒服，刘累为了享受海水、海风和蓝天，还就是得这样躺着，无奈，在搞定了昆特里欧之后，刘累决定自己动手，搞定自己的太阳镜。刘累很有想象力，他捉了两尾瑶劳鱼，这种鱼的鳃骨恰好是一种椭圆形，可以用来作镜架，刘累选了两尾鱼，挑了比较合适自己的那对鱼骨做成了一个镜架；镜腿是用铁丝做成的，刘累为了醒脑，还在镜腿里面加进去了一个寒能的小阵法，戴在眼睛上丝丝的凉气会让人在太阳下保持清醒！镜片就好办了，好了两块水晶，刘累不会打磨，可是穿上有人会，他花了一枚金币，请人给打磨好，装上，戴上，在镜子前面一站！嗯，自我感觉好不错！
到达克拉玛大陆之前，刘累把昆特里欧留在了距离海岸几百里的深海里，他可不敢带着这家伙出现在克拉玛大陆，那还不引起骚乱！水蓝犀公司在克拉玛的销售人员，听说这一次大大头儿要来了，哪还不敢热心接待，刘累的船一靠岸，立即有音乐响起，刘累走下船，红地毯已经铺好了，几个克拉玛当地的土人恭恭敬敬的站在地毯旁边，其中一人踏出一步上前伸出手：“你好！欢迎您驾临克拉玛大陆！”刘累满意的笑着和他握握手。
刘累下榻的酒店设施齐全，也是这里最好的酒店。整个克拉玛大陆上，也能排进前十名。来迎接他的，是克拉玛销售处的最高官员，名字叫做塔克森，他似一个土生土长的克拉玛人，像很多克拉玛人一样，长着一个宽阔的额头和大大的鼻子。刘累本来不想下船，但是经不住他一再的热情相邀，只好到陆地上住一下。其实下来了也没什么事情，塔克森在这三天里带着刘累参观了整个城市，而且它的办事效率很高，三天时间已经准备好了刘累要的所有东西。三天之后，在塔克森的欢送音乐中，刘累他们驾着船离开了这里，结束了第一次的克拉玛大陆之行。
在克拉玛大陆补给之后，刘累继续南行。有了昆特里欧帮忙，他们的形成很快，甚至比他们计划的快了两倍。昆特里欧为了早日恢复自由之身，甚是卖力，刘累帮它治好了那天搏斗中所受的伤，它干起活来，也没什么障碍。
向南、再向南。
风和日丽的日子似乎终将过去，这一天，应该是离开克拉玛大陆的第三十一天，已经很久没有看到陆地的船员们头顶，飘来了一朵乌云。云从越压越低，天色开始变得昏暗。莫克和船员们都有些慌乱，显然一场大风暴正在逼近他们。刘累摘下太阳镜，看看天空，一滴水滴落在他的脸上，刘累摸摸水滴，自言自语：“要下雨了！”顷刻之间大于倾盆而下，刘累和船员们站在甲板上，一道闪电直劈下来，雷声隆隆，海面上巨浪滔天，平静的大海瞬间露出了狰狞的一面！
船在海面上颠簸着，被一个个巨浪甩起来，抛下去，巨浪扑上甲板，所有的船员东倒西歪！莫克大声的指挥者船员，但是在这样的风雨之中，能够听到他声音的少之又少，莫克带领者船员奋力的和暴风雨斗争着，而船头的昆特里欧，却是阵阵欢鸣，好像这样的天气，它才会兴奋起来！刘累抱着一根木柱，也不知道是什么柱子，总之挺结实，他死死的抱着，生怕一松手，就被海浪卷紧水里。俗话说，防鱼之心不可无，在这样的情况下，被卷进水里，谁知道昆特里欧会不会趁机突袭他以抱一箭之仇！
且不说刘累小人之心度君子之腹，昆特里欧正在奋力的保持着船的平衡；在这样的暴风雨之中，人人自危。莫克已经放弃了努力，这片几乎从来没有人类涉足的海域，向第一次到来的勇者们，展示了海洋的强大威力！所有的人都慑服在自然的巨大威力之下，几十米高的巨浪一个接一个的朝船上扑来，船身内已经灌满了海水，暴风雨里的一叶孤舟，在动荡暴怒的大海上如玩物一般的被任意的戏弄着，这个时候，人的力量显得如此的渺小！船头的昆特里欧努力的扭动着身体，希望帮助船摆脱危机，但是即便是它的力量，也显得有些渺小，不足以和整个自然对抗，想要控制局势，无疑是螳螂臂挡车，再这样下去，船覆人亡是早晚的事情！
刘累有些恼怒，人力不能抗天，可是血族呢，僵尸呢？这两种生物已经抗天了，天道轮回，可是这两种生物不堕入轮回，他们永生无止，自然界那他们也么有办法！刘累决定抗天！
他松开了手，身体在暴雨中不摇不晃，稳稳当当的李在甲板上。一道紫色的光圈从他的身体朝四周散去，所过之处，风雨都朝外一飘！刘累盘膝坐了下来，紫色的能量已经覆盖了整艘船，并且已经扩散到船外十多米的地方。刘累心中一片清明，紫色的能量源源不断的发出，就像一只绝大的盖子，压在了船和附近海面之上。上面，挡住了风雨，下面压住了汹涌的浪花！这个紫色的盖子之外，风雨依旧在怒吼，大海依旧在咆哮，可是盖子之内，一切都是平静的，刘累以他决强的力量，压制住了这附近的风雨！船上大小船员，慢慢的都从桅杆上、船舷上爬了下来，一起呆呆的看着此刻浑身散发着紫色光芒，宛如神人一般的盘坐在风雨之中的刘累，不知道是谁带头，“扑通、扑通”一连串的声响，他们都跪了下来，像膜拜神明一样朝刘累叩首起来！
柳刀绝和权源看着风雨之中安如泰山的刘累，眼中闪过一阵难以置信的神色；柳刀绝摇摇头感叹说道：“我以一千多年的寿命保证，这家伙是个怪物，绝对不是人！”权源用力的点头表示认可他的观点！他们还真说对了，刘累本来就已经不是人了！
风雨越来越猛，无数巨浪从四面八方涌来，狠狠的撞击着刘累的“盖子”，天空中，接连数十道巨大的蓝色电光笔直的劈在它的上面，海水剧烈的翻滚着，要把整个盖子掀翻！大海被激怒了，自然被激怒了！他们不允许有敢于和他们对抗的生物存在！刘累身上的紫光更加浓烈了，一圈一圈的紫色光芒散开宛如一圈圈涟漪，强大的能量死死的压制住附近的海水，水手们依旧在膜拜，他们膝盖慢慢的匍匐前进，来到刘累的脚下，不住地叩首，刘累双目紧闭，他现在完全没有功夫去理会这些人，他的无上元神也投入了这一次和大海的斗争之中。昆特里欧虽然凶悍，但是它也是大海的孩子，但是这一次，不仅仅是对抗大海的孩子，而是直接对抗大海，对抗自然，抗天！
又是数十道巨浪涌来，巨浪如同一柄柄海神的巨斧，狠狠的劈在刘累的能量之上，闪电就像是和海浪约好了一般，十几道蓝色的闪电在巨浪的同时劈在刘累的盖子上。“咔啦啦！”巨浪声、闪电声一起响起，刘累一张嘴，一口鲜血喷了出来！他毕竟还是血肉之躯，没有达到天神的级别，以一力抗天，已经是颇为勉强，坚持到现在，真的是不容易了！
血剑一喷出来，立即卷作一团，一颗血球瞬间化作一蓬血雾融进紫色的能量之中，紫光一涨，勉励又躲过了海浪的一轮攻击！这个时候，变故又起，刘累最前面趴着的几个水手，突然跃起，速度之快，宛如海浪中的闪电，远超一个水手的水平，十人分别从不同的方位朝刘累冲去，十个人在半空中，全身突然一瘪，十双手突然涨的极为粗大――全身的血液都被逼到了双手之上！刘累双眼猛地一睁，两道电光射出，柳刀绝和权源飞身而起，柳刀绝身在半空中，拔刀一击三名血池战士身体顿时四分五裂，但是他们双掌之上的威力却是惊人，巨大的爆炸力将柳刀绝远远的推开，爆炸产生的冲击力作用之下，柳刀绝浑身失衡，“扑通”一声掉进了不远处的海水里！权源左拳一挥，一道黄色的光芒射出，顿时击中一名血池战士的胸口，那名血池战士惨号一声全身炸成碎片！竟然没有一滴鲜血，但是他的双拳依旧飞向权源，权源伸手一挡，两股威力绝大的爆炸让他浑身一震，紧接着另两个血池战士冲了上来，两人四拳一出，权源双手连挥，四声爆炸，权源晃晃悠悠的掉了下去！
剩下的四人八拳结结实实的轰在刘累的身上，刘累全身一阵血光闪动，在那一刹那之间，他用上了僵尸王的特技，全身血脉冻结，身体上下犹如一块木板，八道拳力瞬间穿过他的身体，刘累身后一阵木屑纷飞，他身后的木船顿时露出八个大洞！僵尸王的身体完全不惧打击，大力攻击之下也只是伤及皮毛，力量就好像穿过一件普通的物品一样穿过他的身体，根本没有伤害到他的根本。刘累双掌挥出，轻击四掌，“啪啪啪啪！”每一掌击在四人的前额，四人全部一声不响的滩在船上！
四周巨浪滔天，电蛇乱窜，刘累叹息一声，他的紫色能量罩已经散了，其实即便是没有这四人的偷袭，他也一样支持不了多久――终究还是没能够抗天成功，都说天劫威势无比，但是真的和这天灾比起来，还是略有不如，毕竟天劫只是针对一个人的，而且来得快去得也快；他现在的力量，对抗天劫是可以了，但是要是想以一人之力，对付这自然界的天灾，还是差得远！
这艘船虽然坚固，但是被刚才那十名血池战士一折腾，已经是摇摇欲坠了，幸好东边的天色已经变晴朗，看来这场暴风雨不久就要过去了！刘累一阵欣慰，柳刀绝狼狈不堪落汤鸡一般的从海里爬上来，这还要感谢昆特里欧，要不是它，半个旱鸭子的柳刀绝的那一点狗刨式泳技，就要交代在这暴风雨里了。刘累有些蹒跚的走道权源身边，伸手拍拍他的脸：“喂！小二子，醒醒，别装死了！”柳刀绝过来，甩手一巴掌，权源“蹭”的一下跳起来，大喊大叫：“敌人呢！敌人呢！再接我三招！”柳刀绝说道：“你省省吧！要是等你，我们早就翘辫子了！”翘辫子这个词，是从刘累那里学来的！
“船漏水了！船漏水了！”突然有人叫了起来，刘累转身一看，身后一连串的“扑通”声，显然清水战士埋伏的人已经趁着混乱的机会，凿穿了船底，然后从容的条船逃生！刘累大怒，他一伸手，附近海面十米深的海水全部被冻住，在这样的巨浪之中，这样的冰块根本无法存在，旋即一阵“喀啦喀啦”声中，冰块碎成了一小块一小块，还有不少碎冰块被海水拍上船来――那些被冻在冰块里的人，自然也碎成了一块一块！
远处，七艘海船慢慢的驶过来，在这样的海浪中，即便是终年生活在海岛上，和海水打交道的地狱神族，也是一样的小心翼翼，若不是因为风暴即将过去，他们或者不会冒险前来。
最前面的船头上，一人昂然而立，刘累看了一眼，他虽然不认识这些人，但是至少这种服饰他是见过的，这人容貌清癯，卓尔不凡，应该就是地狱神族的族长了。刘累叹息了一声：“这帮人真的是阴魂不散……”
第二部第六十四章决战地狱神族
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5519
地狱神族七只战船齐头并进，在风雨之中艰难的朝刘累的船靠近。唯有族长的船要稍微领先一个身位，体现了他身份的与众不同。在族长左侧的第三只船头站着的血火宗老神情飞扬，顾盼自得；这一次他这么兴奋也不是没有由来，至少目前看来，地狱神族占据着绝对的主动：刘累大量消耗能量在前，被以自身精血化作强大攻击力的血池战士偷袭受伤在后，现在又被七名宗老合攻，怎么说也是没有翻身的本钱了！想到这这一切都是自己的儿子精心策划的，他不由得老怀大畅，谁说自己的儿子笨？这样的主意都能够想得出来，怎么会笨呢？他那宝贝儿子是不怎么聪明，想来想去也只想到了：偷袭、以众击寡这些不要脸的招数。
虽然这一次地狱神族损失惨重，先不说一会的战斗会不会有宗老损失，单说这前期的十名血池战士，那就是地狱神族内部及其珍贵的一股力量。血池战士完全是依靠自身的精血化作能量来攻击敌人，他们本身并没有什么出众的力量，所以在船上潜伏了那么久也没有被刘累发现。但是这种战士要从小培养，各种训练手法和药物加在一起作用的结果，培养每一名血池战士都是劳神劳力，代价极高。而现在整个地狱神族之中也不过有三十名血池战士，这些力量都是秘不外泄的，他们是地狱神族最后的力量，是用来保命的老本！但是这一次为了刘累，一次出动了十人，如不是因为在消灭秩序的破坏者的目标上，他们绝对的意见统一，类似于宗教狂热一般的信奉者这一祖先传下来的信条，光是这一个计划都通不过。但是现在，只要能够杀死刘累，所有人都会为这个计划拍手称快，迷生战士的领导能力也就无人能够质疑了。
和血火宗老紧挨着的船上，站着天雨宗老，这会子这位自认谋划出众的宗老可就没什么好心情了，虽然每一次和血火宗老对视之下，依旧是面带微笑，但是血火宗老一转过头去，他立即板下脸来：这一次可真的是搬起石头砸自己脚；没有想到那个平日里痴痴呆呆的迷生竟然真的想出了一个主意，虽然他没有亲自参与这次行动，但是他已经没有必要参与了，他这一次已经证明了他的组织能力，至于他本人的实力，那早已经是公认第一的了，没必要在证明什么。这个白痴，误打误撞之下，竟然走了一着妙棋，真是愚者千虑必有一得呀！
天雨宗老在感叹着自己时运不济，他不断地安慰自己，不管怎么样，至少能够杀死刘累这个祸害，也是一种成功！天雨宗老安慰着自己，他身后自己的侄子灵卡，却是连血火宗老的面子也不给，冷眼相向。天雨宗老心中暗叹，说实话，自己这个侄子，也不是坐族长的最佳人选，凡是太过表露于表面，喜欢直来直去，这样的人做一个战士很成功，但是作为族长，就不行了。可惜他看不清自己的能力，要是他安心辅佐一个族长，虽然做不成族长，也能是一人之下万人之上，可是他就……天雨宗老叹息一声，尽管他不愿意承认，但是这是事实：在所有人之中，的确是清水战士最适合作族长。
此刻，已经是强弩之末的暴风雨终于过去了，天空一片清明，蓝色的天空，蓝色的海水，又回到了刘累最喜欢的那个大海。昆特里欧已经潜下了深海，这是刘累的一着奇兵，暂时不能暴露！七艘船趾高气昂的驶到了刘累面前，族长所乘坐的旗舰停了下来，其他的舰船依次前进将刘累的船包围了起来。
族长站在船头，看着刘累，一声喟叹：“就是你……”刘累点点头：“就是我！”族长不再说什么，一伸手周围六条船上飞起六道人影扑向刘累，刘累身形一闪，一声巨响，刘累刚刚立足之处已经空出来一个大洞。浮在空中的刘累看着自己的船，这艘千疮百孔的船看样子是用不成了，他看看族长说道：“船上这些水手，虽然都是穷凶极恶之辈，但是他们毕竟和此事无关，请族长下令，准许他们搭上你们的船回去。”族长说道：“既是穷凶极恶之辈，又何必留在世上！”刘累摇摇头，不再求情。
“你们为什么一定要认定我是秩序的破坏者！”刘累有些不明白。“是就是是，没有什么理由，你的出身已经决定你的身份！”族长说道。他这番话在他们看来是理直气壮的，在刘累看来确实典型的主观主义看法，因为出身就决定一个人的一生吗？刘累知道，自己在意识方面，和这些人差得太远，他不再在这个问题上和他们纠缠，只是看看蔚蓝的天空说道：“我给你们最后一次机会，你们留下一条船，走吧，以前的事情我不追究！”族长笑了，其他人也笑了，旋即这微笑变成了暴笑，尤其属血火宗老笑的最凶，因为他最得意，自己的儿子即将成为族长，他怎么能不高兴？按说他应该感谢刘累，若不是刘累杀了族长的儿子，他的迷生怎么也不会有机会。但是没办法，迷生必须踩着刘累的尸骨，才能登上族长的宝座！
刘累不理他们的嘲笑，只是问族长：“我船上的人，是谁安排的？”族长也不隐瞒，这一刻，他已经没有必要隐瞒：“是迷生战士，那位血火宗老的儿子。”他一指血火宗老，流泪看了他一眼，记住了，是那个笑得最凶的。“偷袭、凿船、群攻，这位血火宗老倒真是生出了一个精英，计谋如此绝伦！”在场的都是人老成精的人物，那里听不出刘累话中的讥讽意味？血火宗老大怒，他本就是火爆脾气，双脚一蹬再一次离船，双掌之间一片火光罩向刘累！他一发动，其他几人被迫也攻了上去，毕竟他们是一条线上的人，不能让自己的人有所损失。
刘累手中突然多了一柄长剑，族长已经感到长剑里的力量，他一声大喝：“等一等！”但是血火宗老已经扑上去了，刘累侧身避过血火宗老的掌势，身体灵活的一转，已经闪到血火宗老的一侧，横剑一拉，一道耀眼的黄色光圈射了出去，血火长老毫无所觉得冲了过去，他一扑不中，回过身来一声大喝：“小子，有种的不要跑！”他身形电射，再一次的朝刘累冲了过来，刘累昂然而立，丝毫不把血火长老的双掌放在眼里，血火长老双掌猛地按在刘累里的胸前，正要用力，突然神色一变，身体断成两截掉了下去！
刘累伸手弹弹自己衣服上被血火长老按住的地方，就好像要弹掉粘在上面的灰尘：“我有种，所以没有躲！”其他的几位宗老，包括族长在内，都被惊呆了！他们怎么也没有想到，一向以凶悍著称的血火宗老，这么轻易的就死了！族长看向刘累的眼光，已经改变了，不再是以前那样，似乎看着一只待宰的羔羊，他知道，这不是一条羔羊，而是一只披着羊皮的狮子！
刘累的能量已经消耗的超不多了，他不能再像以前那样发出威力绝伦的攻击，而只能利用神器的威力，以巧取胜了！
柳刀绝突然横空而出，凌空一刀，“喀啦”一下好像一道闪电击中了血火长老的坐船，柳刀绝一声大喝：“苍穹斩！”整艘七十多米长的坚固战船，被他一刀斩成了两半！柳刀绝收刀而立，神色肃穆，宛如天神降世！权源唠唠叨叨的出来了：“你这家伙，以澳把人家的船给斩了，我怎么办，我没得表演了……”刘累笑笑说道：“怕什么，自然有你表现的机会！”刘累举剑而立，天地之间一股沛然之力散发开来，天空中的太阳洒下能量，无数道金色的光芒吸进轩辕神剑，这就是它和盘古斧不同的地方，盘古斧是强大的，但更换是神秘的；但是轩辕剑最大的特点就是能够借助一切外界的能量来强化自己的攻击。
聚集了巨大的能量的轩辕剑渐渐的脱去了朴实无华的外表，光芒从它的内部散发出来，刘累首次真正发挥这柄剑的威力，也许并不是全部威力，他不了解怎样才能真正完全发挥剑的威力，像盘古斧和轩辕剑这样的神器，并不是力量强就能发挥出它的全部威力，而是要了解神器，才能够真正的全部发挥出它们的威力。刘累渐渐的觉得自己有些掌握不住这柄剑了，他知道，这是因为自己的能量极大的消耗的缘故，他心中暗自道，一个人的力量还是很渺茫的，生活在这个星球上，可能就注定了无法和这个星球的自然抗争，在你没有脱离这一个空间之前，你还是不具备这样的能力。
刘累握着光芒朦胧的神器，在海水中一划，一道巨浪卷向地狱神族的战船，地狱神族的水手大声的惊呼，努力得稳住战船。族长站在船上的身躯，在这一阵剧烈的摇晃之中，也显得有些狼狈！他双脚用力，整个船身稳了下来，刘累点点头：“不错，不愧为地狱神族的族长，力量很强大！”刘累身边的权源已经扑向了后面的星月宗老，柳刀绝苍穹宝刀一兜，拦住了漫步宗老；刘累面对着族长，后面三名宗老身形如同鬼魅一般在空中一闪一灭，一闪一灭，忽左忽右，忽上忽下，以一种完全没有规律的形式欺进了刘累的身后。刘累回身一剑，巨大的能量将几名宗老全部逼退，正前面的族长这个时候却动了。他手中多了一柄奇怪的剑，样子很像是一条蛇，没有剑锷，没有剑吞，没有剑柄，也没有剑刃。看起来更像是一根短刺，但是这是地狱神族族长专用的一件神器“地狱蛇剑”。整只剑没有手握之处，但是健身上有一根看不见的细丝连着，细丝的另一端在族长的手中，他张开右手，因为有细丝的关系，控制剑来随心所欲，好像这柄剑，是悬在他的手掌下一样。
刘累惊讶，难道这里也有“制器”这一说？怎么族长手中的剑，能够像袖珍者的“驭剑术”一样的使用？族长手中的长剑在刘累刚刚一回身的一刹那，突然射了出去，他手中的细丝可长可短，即可远攻又可近防。刘累举剑一挡，族长身体已经如同大鸟一般的飞来，他另一只手凌空一掌，掌心红光一闪，一道闷雷落在刘累的头顶。刘累一声大喝，头顶一道紫光冲起，“砰”的一声和族长的掌心雷撞在一起，刘累感到一阵虚脱，他知道，自己奋起余力的这一下，已经是透支了自己的力量，不能够再和他们硬碰硬了！
族长刚刚越过他的头顶，后面三名宗老又上来了，狡猾的天雨宗老手中暗藏了一枚魔晶炸弹，这种武器在现在的战争之中很常见，但是天雨宗老的这枚炸弹自然威力大得多，而且体积小巧，其他两名宗老冲上去，他故意落后一步，刘累连会两剑击退两名宗老，正是旧力已竭，新力未生的时候，天雨宗老突然一个闪身出现在刘累的身旁，刘累被迫，一掌迎向天雨宗老批来的掌势！天雨宗老飞退，刘累也没有什么好受，天雨宗老的一掌平时看来根本没什么，但是这个时候，却让他胸口一闷，就在那反映稍微迟缓的一刹那，天雨宗老另一只手中的魔晶炸弹在刘累身前爆炸了！
一声巨响之后，刘累的嘴角流出一丝鲜血！刘累双眼便成了金色，他再一次变身，帝王甲胄出现在他的身体上，背后六对恶魔的翅膀，九条长长地尾巴！刘累仰天一声长啸，太阳的光芒似乎也暗了下去！地狱神族的人齐声惊呼，包括族长在内的所有人一起动容，他们从里没有见过这样的生物，刘累右手握剑，左手九条金龙上下游窜！他单手舞剑，散发着黄色光芒的轩辕剑越舞越快，在空中形成一朵朵剑花，他背后骨刺上的九天神火，在轩辕剑的牵引下，拉出一丝丝金色的细线，在空中围绕着剑光飞舞，美丽至极！刘累大喝一声，左拳击出，九条神龙破拳而出，九道金光跟随着剑光在空中翻腾，刘累再一次催动炼血大法，在那一刹那之间，将自己的力量推倒了顶峰！血，是他力量的源泉！
刘累翅膀扇动，整个人突然出现在天雨宗老的面前，天雨宗老一生算计，却没有算出自己最终就是栽在算计太多之上：若他不算计刘累，刘累断然没有理由第一个找上他，此时刘累气势正盛，凌空一击，威力无可匹敌！金色光芒临体，天雨宗老发出一声绝望的吼叫，双手高举，却不能丝毫的阻挡一下刘累的攻势，金光破体而出，天雨宗老浑身精血已经被全部蒸发，他只剩下了一具空壳！
事情发生的太快，从刘累变身，到他力量攀至顶峰，到他一举击杀天雨宗老，丝毫没有停顿，包括族长在内的人，都没有反应过来，也没有人来的及去救他。天雨宗老的尸体“邦”的一声摔在甲板上，碎成几块。
刘累迎风而立，海风吹起他的头发，金色的光芒围绕着他的身体，飘渺之间显得神秘不可战胜！族长叹息一声，从怀中取出一个烟花，伸手在烟花上一拧，一道火光射出，但是并没有升得很高，只是在半空中就炸开，无数花火纷纷扬扬的落下，洒得众人一身一脸！正在搏斗中的柳刀绝和权源突然感到自己体内的力量流转一滞，他们手中的动作也慢了下来。反观他们的对手，却越战越勇，神色之间似乎十分享受在这样的环境中战斗，动作越来越快，攻击的力量也越来越大！
刘累看看漫天的花火，身上的金光更盛，族长又飞快地射出三枚烟花，刘累身上的光芒一暗。这是地狱神族的一种密制的武器，它可以形成一个奇特的“场”一样的东西，在这个范围内，地狱神族的力量会得到增强，而其他人的力量，则会极大地被削弱。
族长一连放了四枚烟花，他身上的烟花已经放完了，这种烟花和血池战士一样，是很珍贵的，不是随随便便就能得到的，这四枚已经是地狱神族现有的所有的这种烟花了。
刘累觉得自己的力量被压制到了极点，他愤怒的一声吼叫，天色已经完全的暗了下来，一天已经结束，太阳落山，月亮升了起来！即便是在这个不同的空间里，刘累和月亮之间，依旧有着莫名其妙的联系，月亮仆一升起，刘累顿时觉得体内的能量飞速的增长，他大吼一声双臂张开奋力一扯，金光四射，烟花形成的“场”被扯破，刘累高高跃起，月亮的光辉之下，刘累觉得自己体内能量飞速的恢复着，他这一剑，是今天最酣畅淋漓的一剑，金光暴射，天空中宛如一道流星坠入海中！地狱神族族长在这一剑之下已经找不到影子，剑芒未到，十足的力量已经让他退让，刘累将族长连人带剑一起劈到了海里，整个海面呼啸着掀起了几十米的巨浪，族长应该是抵抗了，但是他的剑尚未触碰到刘累轩辕剑，就已经全部化为飞灰落入海中！
族长生死未卜，剩余的几名宗老呆呆的看着神威大展的刘累，刘累冷冷的看着他们说道：“他还没死，我手下留情了。我杀了他的儿子，再杀了他，就太不近人情了！你们捞起他走吧！给我留下一条船！”海中一个巨大的黑影浮了上来，地狱神族的人顾不得惊讶汪洋独裁者昆特里欧竟然听从刘累的指挥，慌忙的将昏迷的昆特里欧背上的族长救了起来，腾出一条船留给刘累，剩余的四名宗老，护送着族长狼狈离去！
第二部第六十五章地底世界
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5185
刘累收拾残局，救起自己的船员打上地狱神族留下的战船，继续朝南航行。地狱神族的战船要窄小很多，因为要灵活，而且战船并不适合远距离航行，船上的一应补给和他们自己的那艘已经沉没的船比起来，频繁了很多。登上船的第二天早上，柳刀绝就宣布实行配给制。每人每天一壶清水，一块面包，半个马铃薯。反正也不用他们出力气划船，水手们的体能没什么消耗，也就无所谓食物的限制供应；但是淡水是一个问题，每天一壶水，实在是有些不够喝。
再往南走，天气越来越冷，船员们没有御寒的衣物，渐渐的都有些坚持不住了。离开克拉玛大陆的第六十天，天空中飘起了雪花，刘累看着这一片片的雪花，能够感觉身后的船员们身体在发抖。他心中叹息一声，知道没有办法再向前走了。这条船上只有三个人可以坚持，可是大部分人恐怕没走到之前，就已经被冻死了。但是自己回家的梦想是不会被打断的，他一言不发的走回自己的船舱，他明白在今天晚上之前，他必须做出决定。大海中已经开始结冰，刘累的马夫昆特里欧已经潜到了冰层下面，它身上的脂肪很厚，丝毫不惧怕这里的严寒，欢畅的在冰冷的海水中游着；水手们都躲在主舱内，不得不违背船上一直以来的禁令，生起火来取暖，所有的人挤在一起，床单、窗帘、被罩都裹在身上。
柳刀绝敲门进来，刘累眉头深锁，柳刀绝也不用他招呼，自己找了个地方坐下来。“现在你打算怎么办？”他问道：“我觉得不如把他们都留在这里，我们四个人继续前进。反正前面已经是冰层了，船也过不去。”刘累想了一下，他早想这么做，就是不知道能不能行得通。“你还犹豫什么？让他们自己退回去，你应该能够联系到昆特里欧，先让他们退回到暖和的地方等着我们，我们回来的时候，你再召唤昆特里欧，让它把船拖回来不就行了。”刘累点点头：“好吧，就这么办。你现在就出去宣布。”
任卡洛踩在冰面上，每一步都小心翼翼，这里的冰层很薄，不是那么坚固，一不小心就会掉下去。他已经掉下去好几次了，要不是因为跟着刘累他们，早就淹死冻死了好几回了。可是话说回来，要不是因为跟着刘累他们，他也不会跑到这里来。本来他身上穿着的衣服就少，浑身冷得发抖，这一掉进水里，好嘛，差点把他整个人给冻成了冰棍。刘累没办法，只好帮他把衣服烘干，然后让他继续走。冰上生活第一天，任卡洛狼狈无比，晚上在寒风之中说什么也睡不着，刘累无奈，只好用自己的能量给他做了一顶“帐篷”，饶是如此，任卡洛也只是瑟瑟的发着抖，在迷迷糊糊的一夜没睡着，只是不断的打着盹。
第二天就好多了，这里的冰层厚多了，任卡洛走在上面稳稳当当，他十分的兴奋，快跑几步似乎要甩掉昨天的晦气，兴奋得有点过头的任卡洛张狂的在冰面上蹦了几下：“刘累，你们看，多结实……”他话还没说完，只听见“喀喀”两声，任卡洛咕咚一下又掉进了水里。乐极生悲大概就是说任卡洛这种人的，可怜的任卡洛在刺骨的冷水里扑腾着，刘累三个人在冰上笑弯了腰。一直到最后，任卡洛快要被冻得透心凉的时候，权源才大发善心把他给救上来。
后来有人问任卡洛前几天的感受：第一天，冷；第二天，冷；第三天；冷；第四天，冷；第五天，第五天不冷了。
到了第五天，任卡洛别说是跳了，就是拿矮人的大锤子砸，那冰层也没有一点反应了。这里已经十分坚固了，中午的时候，刘累捕到了一头牙齿长得像大象一样的白熊，熊皮硝制过之后，给任卡洛披上，任卡洛这五天以来，首次感觉到了温暖是什么滋味。熊皮加身的一刹那，他甚至感动的留下了热泪，真比什么黄袍加身还要高兴！一行四人继续朝前走，一路上，饿了捕食一些冰层上的野兽，渴了也一样捕食野兽，因为他们早已经没有淡水，只能喝野兽的鲜血，这倒是刘累的最爱，他可以名正言顺的“嗜血”了。这样的日子不知道过了几天，众人都已经走得有些不耐烦了，但是作为向导的任卡洛，还是朝南面一指：“还在前面。”回答似乎永远不会改变，刘累已经有些不耐烦了，越来越接近了但是就是到不了。他的心情越来越差时常莫名其妙的发火，大家都小心翼翼的避开他，尽量不要让他生气。
这一天，众人眼前出现了一座火山，半截山峰似乎被削去了。火山上叶覆盖着厚厚的冰层，天色已晚，刘累他们准备先休息了。惯例一般，刘累随口问道：“任卡洛，还远吗？”他本来以为任卡洛还是那句话“再往前”，但是今天任卡洛没有回答他。他一回头，看见任卡洛拿着一个奇怪的仪器，像是两个水晶球连在一起，任卡洛紧紧的盯着仪器，不知道在看着什么。“快到了……”三人都站起来了，任卡洛抬起头来，喟然的叹了一口气说道：“是的，快到了！”他一指那座火山：“就在哪里！”刘累拔腿就要过去，柳刀绝拉住他：“天已经黑了，你今晚去了也没用，什么也找不到！”“是呀，反正已经在眼前了，等到明天再说吧！也不急在这一时……”刘累看看任卡洛，什么也没说，坐了下来。
这一夜，没有人说话，刘累在干燥的寒冷的夜风中，却觉得自己的眼睛一直是湿湿的。第二天一早，天色微明，刘累挨个拍着屁股把他们三个人都叫起来，二话不说，拎起任卡洛的脖子就飞了出去，柳刀绝和权源无奈，只好冒险飞了起来。这里的气压很高，气流很乱，一不小心就会掉下来，可是刘累现在已经豁出去了，他将超强的能量裹在身体外面，不管什么乱流、高压，一口气冲过去，天空中一颗紫色的流星瞬间划过天际。
俗话说望山跑死马，当你能看见山的时候，其实它还离你很远，要是你想赶一赶，把马累死也跑不到。刘累他们虽然看到了火山口，但是那火山距离他们的营地还着呢。刘累足足飞了快一个小时，才来到火山上面，他浮在空中朝下一看，火山口深不见底，一片黑暗。他晃晃手上的任卡洛：“就是这里？”任卡洛点点头：“应该是没错的。”刘累回头看看权源两个，他们还在小心翼翼的往这边赶来，刘累有些等不及了，他把任卡洛丢在一边：“你在这里等着他们，我先下去看看，他们来了再让他们一起下去！”说完不等任卡洛回话，自己纵身一跃跳了下去。任卡洛“哎哎”的叫了两声，再往下看，已经不见了刘累的踪影。
任卡洛在山口守着，足足过了十几分钟，柳刀绝和权源才姗姗来迟。任卡洛嘴里抱怨：“你们怎么不快点，害得我在这里受冻。”柳刀绝问道：“刘累呢？”任卡洛指指火山口：“人家等不及你们，自己下去了。”“我们怎么办？”权源问道。“什么怎么办，自然是跟下去了！”
柳刀绝和权源一人抓住任卡洛的一只胳膊，架起他朝下飞去。火山口很大，直径大约有一千多米，难得的是，它朝下竟然没有什么明显的缩小，山下是直直的一个圆筒。开始的时候，周围的岩石都是冰凌覆盖，渐渐的随着高度的减低，冰凌越来越薄，到最后竟然完全是裸露的岩石，而且气温越来越高，渐渐的让人有一种温暖的感觉。柳刀绝和权源以及任卡洛都莫名其妙，他们不知到地热的存在，自然难以理解这个现象。在距离山顶几百米的地方，已经是一片黑暗，他们不知道在黑暗之中下落了多久，任卡洛低头朝下一看，不由得惊奇地说道：“哎！你们看，下面有光亮！”柳刀绝两人低头一看，果然，脚下不知道多远的地方，竟然透着亮光！
三人精神一振，加速了下落！光亮越来越大，他们正在接近出口！柳刀绝看看权源，这里还是黑暗，他看不到权源的脸，不知道他是什么表情但是他却不知道，这一下出去，是不是就到了另外的世界、另外的空间？或者就是刘累的空间？时间飞快地过去，就像他们飞快地下落一样，突然眼前一亮，骤然而来的明亮让他们的眼睛极度的不适起来，他们闭上了眼睛，适应了好一会，才把眼睛睁开。第一眼看到的，就是刘累。确切的说是刘累的背影。刘累背对着他们浮在他们的面前一动不动。权源正要问他，柳刀绝却突然拉住了他，权源偏过头去看看，顿时也呆住了，他这才明白为什么刘累也呆若木鸡了！他们的脚下，是一望无际的茂密森林，天空却很低，因为天空上全部是岩石，岩石发着光，白色的柔和光芒照亮了这里的每一处角落！权源被这里的景物惊呆了，他们身在何处？柳刀绝不能回答，他开始以为将会到达另一个世界，但是现在看来，不是的。这里没有任何鸟类，因为天空太低了，即便是有鸟类，也没有办法高飞，会撞墙的。
“天哪，这里是哪里？”任卡洛第一个问道。柳刀绝和权源也很想问，他们都看着刘累。刘累往这前方喃喃地说道：“我想，我们是在火山的下方！”在这样的一个寒冷的地表下，竟然有着这样一个四季如春的所在！这里有森林、有河流、有生物；所有的森林应该有的东西这里都有，俨然是一个世外桃源！
四个人降落下去，刘累脚一挨着地面，突然发疯了一般的在整个森林里来回得跑着，他的速度极快，双脚几乎不占地面，以他们落地的地方为圆心，飞快地一圈一圈的跑着，范围越来越大，呼啸着不时地从柳刀绝他们的面前冲过。权源纳闷：“他在做什么？”柳刀绝意味深长地说道：“他在找回家的希望！”这片森林的范围很广，大约有罗亚境内的黑色森林那么大，刘累搜索的身影渐渐的看不见了，只能听见刘累掠过树枝的声音。“你觉得有可能吗？”柳刀绝问任卡洛，任卡洛是专家。任卡洛有些无精打采，他摇摇头说道：“其实来这里之前我就觉得没有希望，但是他那么期待，我也不好说什么。他要回家，平行的空间那么多，没有什么指向标，怎么可能找到正确的空间？就算我们能够找到空间裂隙，或者我们制造一个，他也回不去，弄不好，还成了空间垃圾飘荡在各个空间。”
任卡洛的话让所有的人神色一黯，他们都有些难过，为了刘累不能够回家而难过。尽管他们都很希望刘累能够留下来，但是他们也都知道，这一次的失望，对于刘累是多么的残酷！
刘累已经整个的搜索一遍了，可是他明显不死心，又重新搜索了一遍。到了第三遍的时候，整个森林的所有的大石头都被他翻过来看了一遍！房间大小的巨石被他抛的比树梢还高，他的内心已经快要崩溃了！
森林里没有什么生物赶来触刘累的霉头，尽管这个森林里的生物都是超级魔兽，但是在刘累最开始骚扰他们的生活的时候，它们倒是追了，可惜追不上。等到了刘累搜索第三遍的时候，所有喜欢闹事的魔兽也都回去了：能够把那么大的石头毫不费力气的扔那么高的生物，在他们看来，至少也是兽王的级别。看来是有新的兽王要来抢地盘了，它们这些小喽罗还是插手王者的争斗，这是历代祖先传下来隐藏在基因里面的传统。
刘累第四次冲过来，他还是不死心，已经有三棵几人粗的的大树被他连根拔起，因为他怀疑空间通道藏在树身里！柳刀绝猛地一加速一把拉住刘累，刘累已经有些疯狂了，他一挥手，柳刀绝闷哼一声飞了出去，刘累正要再往前冲，权源站在他的面前，刘累一抬手，权源可不想被他练，连忙叫了一声：“刘累！”他这一声大吼，把刘累吼醒了，他颓然的长叹一声，缓缓地坐了下来。他把头埋在了两膝之间，一阵深深地沉寂从他的身体内散发出来，这种失落的情绪，所有的人都能够感觉到！在那一刹那，柳刀绝、权源、任卡洛都深深地感觉到了这个绝世强者软弱的一面！
任卡洛走过去拍拍他的肩膀说道：“算了，这里就是所有召唤魔兽的来源地，没有其他的空间了……”刘累没有抬头，只是摇摇头没有说话。这个时候，左侧的树梢突然一动，一个大脑袋伸了出来，众人转头一看，权源欣喜地叫道：“罗阿！”脑袋上一个圆圆的小盾，正是罗阿的标志。任卡洛摇摇头说道：“这不是罗阿，只是它的亲戚，它们是一个种族的。”罗阿这个亲戚显然很好奇，瞪着大大的眼睛看着这些从来没见过的客人，任卡洛想了想，伸手从自己的干粮袋里掏出来一把炒熟了的豆子，这是他们的干粮，自从能吃上肉之后，他就再也没吃过，还剩了不少。
熟豆子的香味是这头好奇的魔兽从来没有闻过的，这种陌生的香味，对于它有着致命的诱惑力，它不由自主地走了出来。他一出来权源才看清楚，它还没有罗阿强壮，顶多也就是刘累刚刚见到罗阿时那么大。
魔兽走到了任卡洛的面前，戒备的看着任卡洛，任卡洛善意的笑笑，把手往前伸了伸。魔兽受到了鼓励，胆子大了一些，身子向后拖着，准备一有不对立即逃走。它伸出舌头小心翼翼的在任卡洛的手掌上添了一口，卷走了几颗豆子，味道不错！它大舌头一卷，任卡洛手上已经空了。魔兽吃完了豆子，意犹未尽，可怜兮兮的看着任卡洛，任卡洛一笑，把自己的干粮袋打开，把所有的豆子倒在地上，香味飘了出去，树丛里又伸出来几个脑袋！这其中，就有刘累最熟悉的达夫罗！这种凶猛的魔兽是杂食动物，它们一过来抢食，就把罗阿的亲戚赶跑了，可是小罗阿并不害怕，被赶走了不一会又跑回来了，和那些体型比它大几倍的大块头挤在一起吃！“你看它们在这里多善良，可是一旦被召唤之后，大脑里被注入了召唤者的凶狠，变成了真正的‘魔兽’！”众人一回头，刘累眼神清澈的看着他们。
所有的传说都不攻自破了，这里是所有的魔兽的栖息地，什么火冥神殿，什么炼狱，都只是传说，在这里只有一些和睦相处的不是魔兽的魔兽。
第二部第六十六章兽王
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5215
刘累恢复了正常，这对大家来说都是一个好消息，但是柳刀绝却捂着自己的胸口发誓决不原谅他。刘累无奈，只好低声下气的赔不是。其实柳刀绝也没受什么大伤，就是心里憋屈，想想自己也是四大护卫之一，千多年以前就纵横天下了，什么时候被人随便一甩就飞了的？刀绝心里越想越不是滋味。刘累低声下气了许久，他心中的平衡才找了回来。
任卡洛的干粮已经没有了，他饿了，就找刘累，刘累的干粮是最多的，本来他的体力好，当时背的就多，而且他又不喜欢吃，他可不像任卡洛，不吃他饿，刘累不吃就不吃了，又没什么。所以现在他剩下的最多了。任卡洛一时激动，把自己的干粮都给了这些动物，可是自己却没来。这一次抢来刘累的，他想了想，再看看围在周围已经把他的干粮吃完了，却还瞪着一双双大眼睛，可怜兮兮的看着自己的动物们，任卡洛一咬牙，自己倒出来一些，然后其它的全分给那些动物了。这个时候聚集的动物已经越来越多了，任卡洛的小恩小惠收到了很好的效果，当然灾难也是存在的，越来越多的动物很快把刘累的干粮也吃完了，从来没有吃过这样的美味的动物们，恋恋不舍的围在任卡洛这个大善人的脚下转着，呜呜的哀求着，任卡洛是在受不了了，他一声大叫冲到柳刀绝和权源身边，伸手就抢他们的干粮。不过任卡洛显然高估了自己的伸手，他的手一碰到柳刀绝，就觉得自己的手里柳刀绝猛得一下远了很多，他已经飞了出去！柳刀绝这个时候心情才大好起来：自己也能随便一下，就把人弄飞！
柳刀绝和权源可不是刘累，岂能让任卡洛专美？他俩打开自己的干粮袋，一小把一小把的喂给那些动物吃，各种各样的魔兽挤在他们的身前，伸出舌头舔着他们的手心，权源忍不住，咯咯的笑着。看着这恬静的一幕，刘累心中平和了许多，他有些羡慕柳刀绝和权源，伸肘拐拐权源：“哎，哎，分我一点！”他伸出手，权源头也不回的说道：“不给！”刘累一瞪眼：“你！”权源不理他，刘累无奈，由道了柳刀绝旁边，硬着头皮伸出手说道：“哎，刀绝，刀绝，分我一点！”柳刀绝坚定的摇摇头：“不！”比权源还省事。
刘累极其不爽的一个人坐在一边，他想了想，从自己的乾坤袋里拿出一条项链，这本来是给林薇的礼物，他走的时候林薇快要过生日了，他买了这条钻石项链送给她。这条项链是定做的，地球的切割技术自然比这里的好，这么多的抛面的钻石相信这里的人从来没有见过。刘累拿出项链又想起家人，满载希望而来，却收获了比希望更多的失望。
不过这会已经好多了，刘累望着项链发了一会呆，然后拿着项链找到权源。“喂，和你换！”刘累递过去，权源看了一眼：“我不要！”刘累说道：“你不要安薇娅要！”这一下正击中权源的软肋，他眼睛一亮，立马说道：“好好好！”伸手把手中的干粮袋塞在刘累的手里，一把抢过项链，生怕刘累反悔。他拿走的那一刹那，刘累就反悔了，一袋干粮而已，自己的项链！
刘累抓着一把豆子和红米混合的干粮把手伸向一头和罗阿一样的魔兽，那家伙可是个大块头，用力的低着头，舌头舔着刘累的掌心，刘累一阵麻麻痒痒，不由得笑了出来，动物们你挤我我挤你，憨态可掬，刘累心情舒畅了起来！
最后的干粮也没了，动物们围着他们转了很久，刘累无奈的摊摊手，拍拍身上意思是没有了，动物们不死心，又转了一阵子，才失望的走了。
刘累看着他们消失在森林里，微笑着走到权源身边坐下说道：“这些动物可以帮助你复国，可是真的不忍心把他们牵扯到战争里面！”权源呆了一下，有些不明白刘累的意思。刘累看着森林说道：“你看到了没有，那些像罗阿的魔兽，身材巨大，而且攻击力相当强，加上他们头顶的圆盾，将会是重装起兵的最理想坐骑！那些达夫罗，要是能够有几百只，组成一个方阵，什么样的阵地一阵冲锋不都攻下来了！还有其它的一些魔兽，用于战场威力巨大，甚至不可抵挡！”权源眼中神采闪烁，最终他一甩头：“不，我不能这么做，他们在这里生活的很好，很安静，我不该打破它们的生活！”刘累欣慰的笑了一下：“好小子，现在你真的拜年成一个彻头彻尾的好人了！”权源笑道：“这不是你改造的吗？！”“我？”刘累笑道：“不，我怎么可能把你改造成什么好人？我自己可是彻头彻尾的恶魔！”
四周渐渐的暗了下来，刘累奇怪，难道这里也和外面一样，有着白昼黑夜的变化？他抬起头，上百丈的上方，发光的石顶正在慢慢的变暗，光芒减弱下去，四周渐渐得暗了下去，好像是进入了黑夜，石头的光芒变得十分的微弱，森林里只能够看到一片黑影。
这里的森林并不是纯粹的森林，在一片树林和一片树林之间，也有一些草原，一片树林接着一片草原，大家似乎是约定好了的，互相之间也不侵犯，也不抢占地盘。刘累目睹这白昼黑夜的变化，不由得感叹自然的神奇，权源和衣躺下：“天黑了，睡觉了！”而刘累在这样的不是月光的月光之下，感到体内的能量十分的活泼，就好像人压抑了许久，突然来到了一个自己十分喜欢的环境的那种欢畅！刘累有些奇怪，为什么，难道这里的这种石头的光芒和月光有什么联系？
柳刀绝和任卡洛也睡下了，刘累却睡不着，他盘腿坐在这样奇特的“月光”之下，细细的感受着能量的欢畅。时间不长，因为前几天大量损耗，尚未补充满的能量已经全部恢复了，刘累心中一快，睁开眼睛站了起来，眼前的景象让他惊呆了：隔着森林，那边的天空上是一片幽蓝色的光芒！刘累连忙摇醒柳刀绝他们，权源抱怨着：“什么事？刚睡着……”当他看到眼前的景象，他后面的话就说不出来了。柳刀绝一向不喜欢废话，他一醒来就知道肯定有事，但是却没有想到是这样的瑰丽的景象，这里并不高的天空就好像一块幽蓝色的宝石，发出致命的诱惑力！
任卡洛一醒来就大叫：“怎么回事，怎么魔法能量的浓度这么高，高得惊人……天哪，我不是在做梦吧！我们必须过去看看！”任卡洛第一个窜起来，连他的熊皮大衣都没有穿，三步并作两步的朝森林冲去。
穿过森林，这里是一片草原，所有的草叶都是细长的，如同头发丝一般，在夜色中曼舞轻摇，这些细长的草叶，就像是水精灵的头发，散发着幽蓝色的光芒，一望无际的草原，将整个天空都映成了幽蓝色！
第二天一早，他们还沉浸在昨夜神秘的草原带给他们的震撼之中。在黎明的时候，当“太阳”的光芒照亮了整个森林，草原就沉默了，他们不再发光。而四人之中唯一的魔法师任卡洛也证实，当那些草们不再发光，整个空间的魔法能量浓度就降了下去，和昨天没什么分别。
刘累采了一些草，回忆一下自己中学时代流行的一种编制手链的方法，用这种韧性不错的长草开始编起手链来。他希望自己回家的时候，能给每一个老婆和女儿们一份惊喜！看到刘累的行为，柳刀绝不屑一顾，他就是编了也没有人送；权源却不能坐着不动，他连忙也采了一些草，来和刘累学。不过在柳刀绝看来，这纯粹是自取其辱，权源本来就只有一支胳膊，刘累的机械臂虽然完美，但是毕竟不如自己的手灵活，这不，不到半个小时，权源已经被刘累骂得抬不起头来。任卡洛在一旁看着，很想也加入这个行列，最后想想还是算了。在任卡洛看来，最痛苦的不是你喜欢的人不喜欢你，而是你喜欢的人喜欢上了你很尊敬的老板！
这天一早，动物们又来了。它们似乎形成了习惯，或者只是来碰碰运气；不过刘累和权源的链子已经编完了，确切的说是权源的已经编完了。他只有安薇娅一人，所以只要编一个就好了，刘累可就比较辛苦了，他有两个老婆，还有两个女儿，还有林薇、还有爱惹祸的米恩伊。最后把齐冰、艾什莉和海瑟薇也都算上了。没有办法，长生就不必说了，就是维尔也跟了自己这么多年了，没有功劳也有苦劳，总不能跑到异界“超级旅游”了一趟，却什么也不给他老婆带。算一算要有九条，刘累只好又去采了一些草回来，他现在唯一担心的就是，这些草没有了生命力之后，还会不会发出梦幻一般的蓝色来。
刘累还没有编完，动物们就来了，也许是因为这里从来没有人类涉足，它们对刘累这些人的到来，没有太多的防备之心。他们的意外到来，让任卡洛很高兴，虽然没有了干粮，可是今天，任卡洛又想到了一些别的东西，那就是零食。零食没有多少，四个人身上的加起来也不够一带干粮多。刘累喜欢吃零食，不过他没有拿多少，因为全在任卡洛的背上。作为一个秀逗得魔法师，零食对于任卡洛来说，是不可或缺的东西。他能够拿出来分给动物们吃，可以看出来，他真的很喜欢这些动物。
怎么能不喜欢？刘累看着任卡洛和动物们站在一起在心里对自己说道。看着这些大大小小，被召唤出来时都是那么凶恶的动物，现在这样温驯的徘徊在你的左右，向你撒娇，你真的觉得自然界就是一个大家庭。
这里肯定也有食肉动物，肯定也有捕食和残杀，但是绝对不会有人浪费。它们只是为了生存，而不会为了什么毛皮或者是牙齿之类的东西残杀自己自然界的朋友。
任卡洛和动物们戏耍着，每一个做得好的动物会得到他的零食的奖励，有的口味的零食动物们爱吃，吃了之后还追着任卡洛要；有的口味它们不喜欢，一进嘴巴就立即吐了出来，任卡洛大笑起来，其他的动物也幸灾乐祸的吼叫几声。任卡洛笑道：“哦，我可不知道你喜欢吃什么，只能怪你自己倒霉了！”他耸耸肩膀，做了个鬼脸。上当的动物不干，追着他到处跑。
这个时候一边看着一边编织着手链的刘累停住了手，他感觉到了地下深处的一股力量正在苏醒！这股力量十分得强大，甚至比昆特里欧还要强大！刘累不知道这是什么东西，这股力量飞快地增长着，很快超越了龙的力量，它在不断的上升，上升的同时，力量也在飞涨！刘累能够感觉到他的力量正在这里整个世界开始蔓延，它在探索这个世界！
这个时候动物们都不安的叫了起来，任卡洛不明白是怎么回事，他不停的抚摸着动物的脖子和脑袋，安慰它们镇静。动物在用不同的语言告诉任卡洛：睡王醒了，闯入者快走！但是任卡洛听不明白，没办法，动物们哄的一下跑开了！
任卡洛失落的走道刘累身边，一摊手：“真是的，没什么吃的了，就不理我了！”他倒到口袋，零食也没了。刘累说道：“不，它们在告诉你危险来了。可是你不明白！”“真的吗？”任卡洛问道。刘累点点头：“都起来吧，看样子我们有麻烦了！”刘累四人飞到空中，和来的时候一样，柳刀绝和权源架着空间魔法师任卡洛。整个森林忽然被一阵强风吹过，刘累感觉到这股力量已经达到了最强！突然草原上一座土丘拱起，一道黑影射了出来，伴随着一声嘹亮的兽吼，刘累明白了，这家伙是这里的兽王――只是它干嘛自己埋在地下？
兽王生着三只头，一只龙头，一只狮头还有一只蛇头。三只头有助于它对事情的判断，在决定不下来的时候，还可以使用民主政策少数服从多数。兽王的身体是蟒蛇的身体但是长着龙的鳞甲和狮子的利爪。它的屁股后面拖着三只尾巴：龙、狮、蟒。兽王身体极其庞大，大约有三个达夫罗那么大，它的吼叫很像龙叫，刘累捂着耳朵抱怨：“怎么回事，以出来就这么暴躁！”这头兽王有一个很奇怪的爱好：睡觉。它一年时间有三分之二的时间在睡觉，所以动物们背后叫它“睡王”。为了不被打扰，它总是把自己深深地埋在地下，一般没什么事，是不会醒的。这一次它是被一股突如其来的巨大能量弄醒的，它觉得自己的权威受到了挑战。刘累昨夜大肆的敛能就是它这次醒来的罪魁祸首――它醒来需要时间，所以拖到了今天上午。
巨兽一声吼叫，整个森林鸦雀无声，大家都知道，刚刚醒来的兽王脾气是最不好的时候，别惹他生气，全部都老老实实的躲了起来。刘累可不吃这一套，他回头看看权源和柳刀绝，心里想了一下，柳刀绝的声音太沉闷，权源身体内又有神兽的力量，正好和这怪兽对抗，上演一出“兽王争霸战”的好戏。“权源！你也叫一声！”刘累命令道。权源一呆：“什么？我？”刘累飞过去架住任卡洛：“对，你。叫的声音大点，可不能输它！”刘累说得一本正经，权源却哭笑不得，怎么让他和一头畜牲较量？他看看柳刀绝：“一定要叫？”柳刀绝正要看好戏，郑重地点了点头。权源无奈，正要叫，刘累突然叫住他：“你过来，我教你一招功夫，很好学，名字叫做狮子吼，很管用。保你学了之后声震云宵！”权源飞过来，刘累伸手在他脑门上一按，一股意识流注入权源的脑袋里。
权源一回头，仰天一声怒吼，这一下，完全把神兽寄存在他体内的力量释放了出来，刘累眉开眼笑，不住地拍手叫好，他一松手，任卡洛大呼小叫的半边身子没了依靠，刘累连忙把他扶好，一个劲的道歉：“不好意思，不好意思！”
兽王的权威受到了严重的挑战，在它怒吼的时候居然还有别的“兽”敢出声，它六只眼睛怒视着权源，身上的力量不断的提升，兽王的王者气势澎湃的潮权源涌去。权源无奈，只好释放自己的力量，气势跟着一起攀升。只可惜他距离完全开发神兽的力量还有不小的距离，这里的兽王的级别绝对不比神兽低，甚至还要高，即便是权源完全发挥了神兽的力量也不是对手，何况现在？刘累在后面看着，权源脸上已经冒汗了，他摇摇头，心说还是得自己出马，想休息一下都不行。
第二部第六十七章屠龙之技
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5216
就在刘累要亲自动手的一刹那，权源的气势突然之间像火山一样的暴发了！汹涌的能量像是炽热的岩浆一样从他的身体里面喷出来，瞬间扭转了颓势，一举将兽王的气势反击回去！权源此刻傲然而立，浮在空中似乎一尊不可侵犯的天神，在这样从未经历过的严重压力下，权源体内的神兽之力终于全面的暴发出来，神兽浑然天成的气势，也随之附着在权源的身上。刘累看着权源，有些欣慰的笑了，他看看柳刀绝开玩笑似的说道：“嘿，这下你可不走运了，以后要欺负权源就要引起一场恶斗了……”柳刀绝倒是没怎么欺负权源，欺负人家最多的还是刘累自己。不过不管权源怎么样提升，要赶上刘累是不太可能了，唯一有希望的就是超越柳刀绝。虽然在此之前，柳刀绝比权源高出两筹，但是这一下，双方最起码是势均力敌。现在柳刀绝的脸色十分难看，他没有搭理刘累只是目不转睛的看着权源，这一两天他十分不爽，本来颇为自傲的他，竟然发觉这么多人都和自己在一个档次上，甚至更高；尤其难以忍受的是，这些人还都在自己的身边！这位千年以前的强者心里在一次的有些不平衡了。
权源和兽王还在对峙，虽然权源的反击十分犀利，但是兽王也不是吃素的，很快扳回颓势，渐渐的在一次掌握了主动权。兽王的力量毕竟还是在神兽之上，虽然加上权源自身的力量，但是还是不足以对抗兽王。刚才昙花一现的优势，慢慢的消失，痊权源又陷入了新一轮的苦苦支撑之中！权源十分的不甘心，因为他已经感觉到体内能量从未有过的充沛，他自己也知道，自己实现了从来没有过的大突破，但是还是不是眼前这个畜牲的对手，他自己也忘记了，自己的力量也是来自一头畜牲，只不过是被人们神话来的一种畜牲。
这里的发现基本上能够解释所有的神话传说了，或者还有一个隐秘的地方，和这里一样不为人知，那里生活着的，就是那些神秘的“神兽”之类的兽类。
权源支撑的很辛苦，刘累和柳刀绝看着却很好玩，他们两个人极其不仗义的在下赌注，赌权源还能支撑多长时间。这主意可不是刘累出的，这主意是现在心里极不平衡的柳刀绝出的。他们拉来无辜的任卡洛一起玩，刘累说是三分钟，柳刀绝却认为权源更不济，最多两分钟，任卡洛攒着自己的金币，左看看右看看，最后谁也不得罪，一边压下一枚金币，刘累和柳刀绝一起嗤鼻：“切！”
权源支撑得很辛苦，兽王的力量就像惊涛骇浪一样不断的冲过来，他那脆弱的堤防不知道还能支撑多久。这个时候他心里在骂刘累和柳刀绝，这两个家伙，竟然还不过来帮手，实在是可恶，诚心看自己出洋相！倘若有对武学并不精通的外人在场，他一定看的一头雾水：这是什么，一人一兽在空中站了半天了，愣是一点没动。但是刘累和柳刀绝却是内行，他们能够感觉到兽王和权源之间的能量的对抗，现在，刘累和柳刀绝都感受到了，兽王的能量已经逼近了权源的身体，权源的力量被压制的紧缩到自己的身体外一米处。这个时候距离柳刀绝和刘累打赌只有不到两分钟。
柳刀绝得意洋洋的看着刘累，最里面倒数着数字：“十四、十三、十二、十一……”刘累被他数的有些烦，恼道：“怎么你对自己的朋友一点信心都没有吗？”柳刀绝不理他，手里抛着刘累的钱袋，一边继续数着：“八、七、六……”权源的能量已经快要被逼回自己的身体了，柳刀绝看来胜利在望，刘累恼怒的吼了一声，一推手把任卡洛推到柳刀绝的怀抱里，任卡洛吃痛叫了一声，可怜的空间魔法师在一次做了被殃及的池鱼。
刘累身子一纵已经来到了权源的身后，权源大喜，刘累可是大悲，他刚刚输了一袋金币，心情大坏。刘累把手搭在权源的肩膀上，一道澎湃的能量呼啸而出，甚至在空中带出了一道清啸的声音！兽王的力量瞬间被逼了回去，刘累手上用劲，把权源按了下去，权源措手不及，哇哇乱叫着被刘累给推下去，心里还在纳闷，我今天没惹他呀，怎么回事？
刘累的气势破空而来，兽王一时之间力不从心。这本来不是刘累的风格，他一向是喜欢先玩一玩，然后再来真的。但是今天心情不佳，输给谁，也不要输给柳刀绝，柳刀绝很少有如此样洋洋得意的时候，想起他的神情刘累心中又泛起一股无名之火，自然更加用力起来。兽王连连别逼退，它不甘的怒吼着，阵阵吼声把森林里的动物们吓坏了。刘累叫道：“不要聒噪！”他朝身后一伸手，森林里的地面上，落了很厚的一层的枯黄色的树叶纷纷扬扬的飞了起来。刘累五指一扣，无数片树叶飞到他的身体四周，像一道龙卷风一样的环绕的飘浮在他的四周，刘累结成了一道枯叶茧！
兽王再次怒吼一声，它的能量突然爆发，这一次的反击却没有起到预期的效果，刘累的能量坚实如铁，它的反击丝毫起不到什么作用，倒是这一声吼叫，又把刘累激怒了：“告诉你不要叫了！”刘累伸手一指，枯叶茧突然解体，一片片枯叶飞速的射了出去，就好像蚕丝一样剥开，枯叶成线状射向兽王，兽王的能量根本阻挡不了刘累的攻击，树叶毫无阻碍的到达兽王的身前，前面突然一开叉，无数片树叶像一贴膏药一样“啪”的一下贴在了兽王的嘴上！
兽王大怒，它在这个世界称王称霸，即曾受过如此羞辱！它不再和刘累对抗气势，身形一动，已经扑到刘累的身前，一连几爪抓出；兽王行动如电，不待这几爪抓实，身形一晃已经到了刘累的头顶，再攻出几爪；在消失，出现的时候已经到了刘累的身后。如此在一刹那之间兽王依靠极为迅捷的速度，在七八个不同的方位各自攻出了数爪，连在一旁观战的柳刀绝也叹为观止：兽王的速度太快，看起来就好像有七八只兽王在一刹那，从身体的上下左右前后各个方位，一起攻向刘累！
刘累一招手，枯叶回卷，重新在他的身体四周结成一道枯叶茧，刘累身藏茧中，“沙沙沙沙……”一阵轻响，兽王所有的攻击全部击中枯叶。一只手猛地从枯叶中窜了出来，就好像一条灵蛇突然跃起伤敌一样，刘累的手顺间击中了兽王的咽喉，兽王一声哀鸣被击飞了出去！
远远的砸在草原上的兽王不甘心失败，它爬起来四足一蹬地在一次蹿了上来，但是这一次的攻击却和以往不同了，刘累在一刹那之间还以为自己看错了，兽王身上其他的动物的特征突然被弱化，它现在看起来，就是一条巨蟒，身长几十丈，重型卡车粗细！巨蟒翻腾着朝刘累卷来，要把刘累连人带茧一起卷起来！刘累自然不嫩够让它的成，枯叶茧在一次剥开，漫天枯叶落下，将兽王的视线遮住，两人置身于枯叶之中，突然刘累猛地力量一收，所有的枯叶突然集中在一起，形成一并巨大的叉子，一下子叉住了巨蟒的七寸！兽王化成的巨蟒分离的翻腾着，可是刘累的枯叶叉丝毫没有松动的迹象，兽王不甘的阵阵怒吼，刘累呵呵一笑：“你不甘心是吧？那好，我放了你，咱们重新来过！”刘累枯叶叉一松兽王恢复了自由，它身子一卷巨蟒的特征再次消失，现在他是一头雄狮，雄狮怒睁着双瞳，恶狠狠的盯着刘累，恨不得一口把他给吞下去。
刘累却悠哉游哉的站在枯叶做成的方舟之上，满不在乎的看着它，心中还在为自己的“高风亮节”洋洋自得，想想武侯当年七擒七纵，也不过如此。要是有人知道他现在心里在想什么，一定会摇头不齿：见过无耻的人，没见过这么无耻的！
雄狮终于忍耐不住，兽就是兽，它无法克制自己内心的原始的冲动，它明明知道，现在不是进攻的最好时机，刘累看似悠闲其实严阵以待，但是刚刚的屈辱让它有些失去理智。雄狮突然发力，整个身体炮弹一样朝刘累轰去，它的力量惊人，利爪更是致命的武器，前爪扑抓之下，竟然在空中划出了十道蓝色的线芒！可以看出其威力之大。刘累脚下的枯叶不成一道墙幕挡在雄狮面前，雄狮猛地一低头，“哗”的一声从枯叶之间穿过，穿过之后却发现，枯叶之后什么也没有，刘累不知道跑哪去了？雄狮正在纳闷，刘累突然出现在它的脑门上，举起自己的右手，狠狠的在敲在它的脑门上！
从体积上来看，这头雄狮，至少也有胡夫金字塔的狮身人面像那么大，但是被刘累这一下一敲，顿时疼的鼻涕眼泪一起流了出来，刘累还甩甩自己的手，看样子在作用力和反左用力的物理规律之下，他这一下，可也是满疼的！
雄狮吃痛，巨爪狂挥，想要击落头顶的敌人，早有一片枯叶飞来，载走刘累，雄狮空击一阵子终于停止了这种无谓的浪费体力的活动。
刘累回到了他的“方舟”之上，兽王化做的巨狮也重整阵脚，准备第二次进攻。虽然第一次扑击吃得苦头不小，但是毕竟没有伤及筋骨，再战还是没有问题。
雄狮仰天一阵怒吼，突然朝刘累冲了过来，刘累身体拔高，他脚下的枯叶在一次的散开，但是这一次，雄狮吸取了上一次的教训，不再贸然冲进枯叶之中，而是徘徊在枯叶之外，枯叶的范围越来越大，雄狮也越来越往后退，刘累此刻不见了踪影，雄狮沾沾自喜，这一次没有上当！就在它的这个念头还没有转完，漫天的枯叶突然化成了一张巨网，迎头朝雄狮罩来，雄狮飞退，但是网的面积太大，他根本没有来得及逃出去，就被整个给罩在了里面！雄狮愤怒的挣扎着，可是这网竟然越挣越紧，没多长时间，它就没什么力气再挣扎了，看起来一碰就碎的枯叶，竟然深深地勒进了它的肉里！
雄狮的喉咙里不住地低声吼叫，刘累看看它的眼神，笑道：“我知道，你还不服气，没关系，我们中国人武侯遗风，保准让你把所有的法宝都使尽了，输得心甘情愿！”他伸手一指，枯叶散开，雄狮重获自由！
柳刀绝和在一边看的直跺脚，他们已经没时间顾及刘累说出来的一堆新名词，什么中国、武侯的，只是觉得刘累笨，干嘛要和这个畜牲将这么多道义，放了一次又一次？
雄狮再获自由，兽王再一次变身，这一次的变身的角色，是巨龙！
黑色的龙鳞就好像一片片利刃，让刘累不由自主地想起了米恩伊和梅卡。自己答应梅卡，要去看她，这个诺言还没有实现，等到忙完这一阵子，抽空去奥斯大峡谷看看这个刁蛮的黑龙族第一勇士的女儿。
时间不容刘累多想，兽王化身的巨龙已经喷着火朝刘累冲来。虽然刘累并不畏惧龙，但是按照前面的规律，兽王每一次变身的动物，其实都比原型动物厉害许多，刘累看和冲过来的巨龙，比梅卡整整大了一号的巨龙，心中明白，自己要是不能够真正正面的击倒它，它是不会心服的！刘累脚下的枯叶变成了一匹战马的样子，刘累跨骑其上，身上浮起一层金色的战甲，那是刘累的帝王甲胄，他的左手上浮起一枚青色的小盾，是天净剑所化，右手端着一柄长长的龙枪，火红的枪身看起来好像是身经百战――其实不是，那是用来吓唬兽王的――那是雷霆火所化。迎着正面光冲过来的巨龙，刘累一声大喝，夸下“战马”竟然真的四蹄飞溅，朝着巨龙冲了过去！
柳刀绝和权源在一边看的哭笑不得，这家伙，这个时候还有心思把自己打扮成一个“屠龙勇士”！不管柳刀绝和权源怎么想，新生代屠龙勇士刘累，已经要和巨龙交上火了！巨龙的龙息瞬间包围了刘累，不是刘累不避让，使他压根就没想避让，他的僵尸王的身体甚至经过九天神火的淬炼，这一点热度对于他来说实在不算什么，一次龙息过后，他已经毫无阻碍的冲到了巨龙的身前，可是他忘记了，自己夸下的并不是什么神兽战马，而是一堆枯叶，在龙息之下他只是少量能量用来定型的“战马”化做了一片飞灰！可笑的是，刘累还不知道，他依旧保持着骑马的姿势，跨着双腿，这样出现在巨龙的身前。
后面的柳刀绝和权源一阵狂笑，任卡洛也笑弯了腰，刘累上下看看自己，顿时大怒，所有的法器全部收了起来，身上的帝王甲胄也隐没了，什么也不借助，刘累身形暴起，一拳砸在巨龙的肚子上，偌大的一头巨龙一声惨号被刘累一拳打得横飞出去，刘累紧跟着追了过去。最里面叫骂到：“你这个家伙，真是可恶，我好心好意，要让你心服口服，你却还我被人笑！”他又是一拳打出，还未从剧痛中恢复过来的巨龙再遭重创，刘累的身体像流星一样的撞在它的身上，拳头上的大的难以想像的力量像是炸弹一样的把它炸上了天，在空中翻滚了好几下，以兽王的智商就是想不明白：你要我心服口服怎么就是你“好心好意”了？
刘累三拳两脚放翻了巨龙，狠狠的冲着倒在地上的巨龙，现在已经变回了本体的兽王比了一下中指，然后一回身，大力的左右摆了一下脑袋，活动一下自己的脖子走掉了。兽王哼哼唧唧的躺在草原上，这一场大战它元气大伤，一连三次变身，能量大耗；最后还被刘累重创，实在是有些可怜！现在，兽王的宝座也没了，不过他倒是以后可以安心睡觉了，不用再担心有什么兽来抢自己的宝座，时常被人从美梦中惊醒！
任卡洛有些崇拜的看着刘累，嘴里不由自主地说了一声：“酷！”柳刀绝和权源一起撇撇嘴，难得的默契说道：“我看也不过如此……”
在经历了一个夜晚，刘累手中的草织手链在夜色之中发出了另一种让人心碎的蓝色光芒，刘累心中愧疚，显然这植物是有灵性有感情的，它生命的终结的一刹那，所有的感情都寄托在这种蓝色的光芒之上了！刘累为自己的鲁莽感到愧疚。
第二天一早，他们离开了这个世界，在火山口，刘累回望了一眼黑洞洞的山口，这一次虽然失望而归，但是谁能够想到，在这样一个极南的严寒之地，竟然有着这样一个静谧安详、四季如春的世外桃源！
第二部第六十八章雪原之行
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5186
一望无尽的冰原上，主宰大地的是美丽而高贵的银白色！几乎是一尘不染的雪原，今天却有生物的不请自来的生物的介入，而打破了这样静谧的高雅。几个小点在雪原冰鞘上踽踽而行。刘累回头望望那梦幻之境的入口，已经模糊难见；他转过身看看前面的路，应该距离海面还有一段距离。任卡洛已经冷得不行了，刘累虽然很想再给他猎一只冰熊之类的动物以取暖，可是最近几天不知道是他的运气不好，还是应该说是任卡洛的运气不好，他们走了一路，一直没有遇到什么野兽。刘累看看眼前白茫茫的一片，除了眼前这些伙计之外，看不到一点动弹的东西，他甚至专门放出元神感知了一下冰层之下的陆地，也没有任何生物。他们还没有走到陆地之外；刘累这个时候还没有意识到，他们成了这个世界的哥伦布，发现了第六块大陆！
刘累把自己的脚从雪里拔出来，看看满脚的雪，不由得诅咒了一句，他很想施展“踏雪无痕”的高超本领，奈何身边这帮人怎么也学不会，他若是一个人又不好意思，只好和大家同甘共苦。刘累看看前面的三个人，权源是反对他使用这一轻功态度最坚决的家伙，刘累想想就来气，什么吗，自己一手把这小子扶起来了，给他神兽卵，要不然他能有今天……想到神兽卵，刘累突然间明白了过来，为什么一路上没有遇到一只动物了――因为权源不自觉地泄漏出来的神兽的气息，把这些动物都给吓跑了！
动物不像人，他们的灵觉十分的敏锐，哪怕是刘累不经意之间，也没有感觉到权源身上散发出来的一丝丝的神兽天生的霸气；但是动物们感觉到了。刘累朝前面一声大吼：“权源！你给我过来！”权源回头看了他一眼，奋力的跑了回来：雪很厚，要想跑快，也不是容易的事情。刘累一伸手，手指尖一点蓝光，在权源身体前方一寸处凌空连点几下，然后一挥手，权源不由自主地转了一个圈，刘累又在他背后同样的方位连点几下。权源有些纳闷的问道：“怎么了，你这是做什么？”
刘累抱怨说道：“因为你的原因，我们挨了几天饿！”本来就没什么干粮了，一路上没有猎到任何动物，仅有的一点干粮都给任卡洛了，柳刀绝和权源以及刘累都饿了一两天了。他倒不怎么在乎任卡洛受冻，毕竟这比来的时候，可是好多了！
刘累指着他刚才在权源身上点的几个部位说道：“我在你身上布下了一个封印，以保证你身体内的神兽气息不会泄漏出来，我们的猎物不至于一闻到味儿就跑了；这个封印限制住了你身上的神兽气息，当然也限制住了你体内的神兽之力，你要是想使用神兽之力，那么就自己解开结界封印，其实很简单的只要你念出咒语，封印就会解开，咒语是：权源是爱妈妈！”刘累一连古怪的笑容，权源眨眨眼睛，皱着眉头问道：“这个咒语……不能换一下吗？”刘累一耸肩：“真对不起，您没有修改密码的权利！”“那么谁有？”权源问道。刘累已经昂首挺胸的朝前走去：“我有！”“那你就改一下吗！”权源在后面朝他伸着手说道：“拜托！”“对不起，我不愿意！”
刘累小肚鸡肠的惦记着权源反对他的“踏雪无痕”，报复性的将权源的封印“密码”设计的极为恶心，几个人在雪上又走了一段时间，任卡洛有些抱怨：“喂，老板，你这办法好不好使，怎么还是没有一只动物？”刘累自信满满的说道：“你放心，我们刚刚走过的地区的动物全部被这家伙给吓走了，之后我们会有好收成的！”正在说着，前面雪地里突然跳出一只雪狼，雪狼已经看到他们了，立即倒头就跑，任卡洛大叫：“噢噢噢！那是一只雪狼，雪狼！别让它跑了！”柳刀绝不等他说话，整个人已经风一般的卷了出去，他也有些饿极了！权源以看来了食物，顿时大喜，拔腿就追！他不跑还好，一跑起来，这神兽之力没有了的弊端就表现出来了：依靠他自己的力量，在雪地上走走还行，想要想柳刀绝一样健步如飞，那已经是过去的事情了！他跑了两步，便跑不动了，只能眼睁睁的看着柳刀绝独自一人拖着猎物回来；刘大会长呢？大老爷他自然是坐享其成喽！
“我说你就不能给我下一个即能抑制我的神兽气息，又不影响我发挥神兽之力的封印？”权源问刘累：“那样多方便！”刘累点点头：“能呀？”“那你为什么不？”“因为那种结界，我不会！”刘累一幅理所应当的样子，让权源觉得自己很白痴！被羞辱了的权源愣是半天没说出一句话，最后跑去和柳刀绝一起烤狼肉去了！
在这样的冰天雪地里，连柴火都找不着，幸好几人都是身怀绝技，自己用能量转化成炎能，硬是将生肉给烤熟了。雪狼血对于刘累来说十分有诱惑力，虽然他已经不需要血液来维系生命，但是就像一个嘴馋的老饕，他总是想要不断的尝试新的食物，从来没有吃过的食物！刘累端了一碗雪狼血给任卡洛：“来，喝了它，暖暖身子！”碗是他从自己的储物空间里找出来的，纯金的！
任卡洛厌恶的看着血皱了皱眉头，但是看到了黄金的碗，眼睛一亮；刘累连忙断了他的念想：“喂喂喂，喝不喝？不喝拉倒，想要这支碗可是没门！”任卡洛失望的摇摇头，身子朝后缩一缩，远离这碗让自己觉得不自在的血液。
刘累不屑的看了他一眼，鼻子里嗤了一下：“切！不识好歹。”他自己一仰脖，把狼血喝了下去！任卡洛头朝地面张开嘴作出一幅呕吐的样子，抬起头却看到刘累添添自己的嘴唇，顿时真的一口吐了出来！刘累哈哈大笑，笑得眼泪都快要流出来了，他弯着腰，指着任卡洛道：“唉！你呀，真是的……这雪狼血的味道有点苏打汽水的味道，还不错，算是一种美味了，比我喝过的很多血都要美味！”
权源疑惑的看着刘累问道：“你不是真的，像你对我们说的那样，是以血液为食吧？”刘累呆了一下问道：“怎么了？我说的是实话呀？”柳刀绝嘴角抽动了一下，任卡洛又是一阵恶心：“您就是先刚才一样吃饭？”刘累摇摇头：“不，我们都喜欢喝新鲜的，通常直接从猎物的血管吸取……”刘累的话还没说完，任卡洛已经忍受不了，再一次呕吐！刘累摇摇头看着任卡洛：“哦，算了吧，这有什么，这和你们吃饭一样，只是进食……”权源有些不可思议的摇摇头，他看看柳刀绝问道：“喂，老柳，你确定以后还要和这位一起进餐吗？”柳刀绝的嘴角又抽动了一下，颇为坚定的摇摇头！
刘累和这帮“蛮夷”没办法说，他冒出一个念头，要不然把他们全咬了，让他们和自己一样，不就得了！
几人吃饱了，身上暖和了许多，任卡洛吃了肉食，也渐渐的有了一些力气，他们继续前进。当到达冰层的时候，任卡洛的苦难就开始了。这样的酷寒是他最大的敌人，这个时候比他们来的时候还要冷，刘累有些不可思议，按照地球的常识，这个时候太阳应该是直射南半球的，这里为什么会越来越冷？他不知道，或者是洋流什么作用吧。任卡洛可怜兮兮的裹着两层兽皮，刘累他们有时候看着都会发笑。
冰层比他们来的时候结实了许多，应该是因为气候变冷的缘故；任卡洛比来的时候少点调进几次水里，这是返程的唯一的好消息。到了冰层比较薄的地方，刘累依靠心神感应，找到了昆特里欧，它和船都在不远处停着，那些船员都想离远一点，可是昆特里欧不允许，刘累有些感动，昆特里欧尽管是兽类，但是对于自己的感情却很忠诚。刘累通知了它把船拖过来，然后开玩笑似的和权源说道：“喂，你要是能够有昆特里欧帮忙，定然可以横扫维京帝国的海上舰队，封锁整个寒冷汪洋……”刘累的话还没有说完，就看到权源眼睛一亮，刘累急忙说道：“等等、等等！你不是当真吧？”“当然！”权源说道：“为什么不？这个主意真的不错，我很喜欢！”刘累摆摆手：“不不，我不想让昆特里欧介入战争，你知道吗，这不是它的意志，这对它不公平……”“还有什么公平不公平的？它免费为你做苦工，难道这就公平？”权源质问他。“当然！他冒犯了我！”刘累叫道：“你知道吗，在我的家乡，没有人敢冒犯我！冒犯刘累的人必须付出代价！这是规则。但是它付出了代价，我就没有必要再要求它什么，我和它的协议到此为止，战争不在之内！”
“求你了！”权源突然软化：“你答应过我的，在你走之前会帮助我复国的！这是一个很好的机会，你是我的朋友，我只能靠你了，拜托……”刘累叹了一口气，他看着权源，这个人已经不是当年在华繁大街小巷子里碰到的那个混混了，他的追求已经和昔日有了天壤之别；他已经明白了什么是高尚，什么是牺牲，什么是道义，什么是责任！
刘累觉得有些欣慰，他不由自主地点点头：“好吧，我答应你，帮你打赢战争，但是我不会强迫昆特里欧，你要它帮忙，就要你自己去说，当然我不介意做个引路人！”权源露出了笑容，他伸掌和刘累击在了一起：“没问题！”
雪原之行虽然平淡，而且不被外界所知，但是只有当事人明白，它对整个德蒙顿世界的影响是多么的巨大！雪原之行中，权源得到了刘累的支持，有了他的雄厚财力和无敌军队的支持，权源才能够迅速的击败维京帝国，改变了整个世界的格局。如果没有这一次的雪原之行，没有刘累的支持，被人称为“罗亚第二国父”的权源，很有可能还要经历漫长而艰苦卓绝的奋斗，才能够获得成功！
终于看见大海了，刘累有些兴奋，任卡洛快要去亲吻海面了，可是他不敢，他怕掉进冰冷的海水里，那样的经历尽管有许多次了，但是他还是很介意再多一次的。权源得到了刘累的承诺，很高兴，心情大好的他高声的对着大海叫着昆特里欧的名字，昆特里欧从背部喷起一排上百根水柱，呜呜的鸣叫着，显示它也很高兴！柳刀绝永远是最低调的人，他默不作声的跟在众人身后。刘累抓起任卡洛用力一抛，任卡洛哇哇怪叫着手舞足蹈的飞到了半空中就在他要掉到海里的时候，刘累终于出现在他的身边，带着他一起落到船上。
权源上船的第一件事情，就是想船员们请教，昆特里欧喜欢什么。毕竟这船员们和昆特里欧接触的时间长，而且他们常年在大海上讨生活，也知道一些传闻。重金之下，一切很轻易的就得到了，船员们除了不知道昆特里欧的亲生父母是谁，连它的养父养母是谁都告诉权源了！当然这些消息里面有多少是真的，就不好说了，但是至少有一点，一个老船员告诉权源，昆特里欧的养父是水冥神印加华这肯定是假的。
综合了得来的消息，权源得出了几点结论：第一，昆特里欧喜欢吃剑鳍鱼；人家深海的强者就是不一样，吃的东西都这么个性：也只有昆特里欧能够“爱吃”了，因为基本上只有它这样的巨兽才能够吃到，剑鳍鱼也是海中的霸主，成年剑鳍鱼身长十米，凶猛无比，长了满口的利牙，专门捕食小鱼，最致命的是它的鳍，像剑一样的锋利，即便是比它稍大一些的海兽，也不敢招惹它。
第二，昆特里欧很难捉到剑鳍鱼，因为这些鱼很狡猾，一旦觉察到有危险逼近，立即远远的逃开，昆特里欧的体形庞大，想要不被发现，几乎是不可能的。
第三，昆特里欧似乎很喜欢刘累，尽管它被刘累敲诈，但是似乎这种强者只对比自己更强的强者心服口服。
权源觉得自己只要合理的利用这三点，一定能够说服昆特里欧，加盟自己的“无敌舰队”。尽管他权源的舰队，现在还没有影，但是，只要昆特里欧点头，几条小舢板也是无敌的舰队！
刘累这会子，正在将敲竹杠进行到底。他来到船头，嘬起嘴呜呜的朝水里叫了两声，昆特里欧浮了上来，晃着脑袋，好像是问刘累找它有什么事情。刘累取出大珍珠，就是以前他从昆特里欧那里敲来的那些之一：“这个，有没有小的？这么大的？”刘累比划着，意思是小拇指头盖大小的。昆特里欧摇摇头，这让刘累有些为难，他本来想要找一些小的，镶在自己亲手编织的手链上面，但是昆特里欧没有。想想也是正常，昆特里欧的体形太庞大了，拳头大小的珍珠对于它来说，已经是微不足道了，更小的，估计它的视力都看不见了！
昆特里欧呜呜的叫了两声，摆摆脑袋，刘累不明白它的意思，它又重复了一遍，刘累还是不明白，索性直接一道元神深入昆特里欧的意识海之中，这一下明白了：昆特里欧说，可以带他去找。
刘累他们偏离了航线，绕向西面，昆特里欧的意识里，那一片珍珠林应该是在稍微靠西一点的地方，不是很远，耽误不了多久的。
因为昆特里欧要带领大家去珍珠之林，所以见到陆地的日子被推迟了。没有陆地，权源就没有地方去买剑鳍鱼，没有办法收买昆特里欧。不过在这期间，他也没有闲着，他做了两件事情，第一就是和刘累在一起，经常去看看昆特里欧――这是在打感情牌，希望将来谈买卖的时候，价钱好一些。刘累道士又一次的提醒了他：“深海里的巨兽又不止昆特里欧一个，还有别的呀，干嘛不多找一些？”
第二件事情，他找到了柳刀绝。
距离他们到达珍珠林的前三天，权源敲响了柳刀绝僻静的舱门。柳刀绝拉开门，权源没有进去，站在门前开门见山的问他：“嘿，我们是不是好兄弟？”柳刀绝呆了一下，他看看权源，兄弟这个词有上千年没有听到了，他突然有一种久别重逢的感觉，他郑重地点点头，权源很沉重的说道：“我需要你的帮助！”“没问题！”柳刀绝很简洁的说了三个字。至此一刻，权源的第二大助力，绝顶高手柳刀绝承诺帮助他复国，权源其实已经成功了一半了！
第二部第六十九章深海采珠
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5173
偏离航道第六天，在一个朝霞满天的晚上，昆特里欧带着他们来到了一个奇怪的海域，刘累能够清楚的感觉到这片海域下面奇诡的水流，这些水流似乎是在呵护着什么，刘累明白，它们是在呵护着着大海的恩物：黑珍珠。这样的水流，即便是有经验的采珠人也不敢轻易尝试，况且这里远离陆地，人迹罕至。刘累看看天空中的云彩，海水的尽头似乎也被染成了红色，他感叹，也许就是只有在这样美丽的地方，才能够产生这样美丽的珍珠！
他冲权源勾勾手指：“我帮你去拿珍珠，但是你必须付给我报酬。”权源看看海面上几个漩涡，缩了缩脖子说道：“没问题，成交！你要什么报酬？”刘累有些狡猾的笑了，他不回答权源的问话，却反问道：“你想要几颗珍珠？”权源在心里盘算了一下：“五颗，五颗数字满吉利的！”五这个数字在德蒙顿魔法世界是很吉利的数字，因为这个世界有五块大陆，魔法师一般的魔法都要使用五芒星；总之里有很多。刘累点点头：“我是没问题啦，我帮你拿到五颗珍珠，你就要答应我五件事情，怎么样？”这一次权源谨慎了许多，他学乖了，先问清楚：“五件什么事情？先说清楚。”“这我怎么说得清楚？想到了再说。总之不回让你觉得有违道义之类的就好了！”权源拿捏不定，不知道应不应该答应这个条件，这无疑是给自己的脖子上套上了五道枷锁，刘累什么时候毛不顺了，心里一恼勒自己一下，自己就死定了。可是要是只是草叶编织的手链，又实在是不完美，他真的渴望看到安薇娅灿烂的笑容，自从罗亚亡国，流亡到了日出大陆，爱妻的笑容越来越少了。
这就叫英雄难过美人关，权源明知道刘累的“五座大山”上面，都是成了精的老虎，还是偏向虎山行！“好！我答应你！”权源一咬牙答应了下来；刘累顿时眉开眼笑，伸出手掌和权源击在一起：“一言既出，驷马难追！这一下你跑不掉了……”刘累一时太高兴，竟然说漏了嘴，权源耳朵尖，立即问道：“你说什么？”“没什么，没什么……”刘累连忙解释：“我说你这个决定是英明的！”权源有些狐疑看着刘累，虽然刘累刚才说什么他没有听得特别清楚，但是起码字数上就对不上号呀！
刘累涉险过关，冲权源一笑，一纵身跃进海里。权源回想刘累的笑容，怎么就觉得那么阴森？！他不由自主地打了一个寒颤，心中默默地对安薇娅说道：“老婆，为了你，我可是连身家性命都搭上了！”
刘累一进水里，首先捡好走的水段走的，水下暗流汹涌，几次刘累都被卷了进去，全是靠着他超强的力量，硬是从蟒蛇一样的漩涡水流之中挣脱出来的。到了后来刘累有些恼怒，他刚刚奋力地从一个漩涡里挣扎出来，这里不是在陆地上，而是在水里，看似简单的运动，可是却很费劲，刘累心中暗恚，他已经有些恼火了，又忍耐了一阵子，最后一次，他一不留神，突然从旁边冲过来一道乱流，巨大的冲击力把毫无准备的刘累一下子从正常的航道冲到了一边的一个大漩涡里，措不及防的刘累，被飞速的漩涡卷的飞快的转动着，有些晕头转向的刘累这一次是真的无法忍受了，他在漩涡里没有办法，全力的发动自己的力量，整个漩涡渐渐的慢了下来，刘累挣扎着从漩涡里爬出来，他一脱困，立即要全力发动毁掉这些恼人的漩涡，哪怕是连海底的珍珠一起毁掉也在所不惜！
但是他双手之间的紫光刚刚形成，低头的一刹那，他呆住了，手中的力量不知不觉之间散去：原来在这一阵挣扎之中，他已经来到了海底。海底的景象将他惊呆了：在他的脚下，是连绵不绝的巨大的金字塔，这些礁石组成的金字塔上，布满了巨大的珍珠蚌！静谧的海底，珍珠蚌张开自己的双蚌，双蚌之间，是一颗颗美丽的珍珠，连绵不绝的金字塔，连绵不绝的珍珠林！金字塔最顶端的珍珠也是最大的，刘累从昆特里欧那里敲诈来的那些珍珠，应该就是金字塔顶端的珍珠蚌里的珍珠。
依次向下，越来越小。到了金字塔中间的时候，就已经是合适刘累所需的大小了。他绕着这一片金字塔群游了一阵子，仔细挑选了最美丽黑珍珠采了六十颗，正好是一甲子之数。他需要一些备用的。刘累在勘查的时候，就已经把所有被选的珍珠的方位都已经记在脑子里，选好之后，他站在最高大的那一座金字塔上面，双臂缓缓地张开，脚下的金字塔群里，慢慢的飞起六十道紫色的光芒，米一道紫色的光芒里都包裹着一颗黑色的珍珠，仿佛六十只归纳刚刚孵化出来的蝌蚪，游进了刘累的袖口。每个被取走了珍珠的蚌，都从金字塔上滚了下来，刘累心中不由得有些歉意。
船上，权源紧张的盯着水面，他倒是不担心刘累上不来，他担心刘累没有给他想要的珍珠。就算是再艰险，权源也相信刘累能够平安归来，这一次航行，刘累在他的心中，彻底树立了无敌的形象，当然不仅仅是无敌，还有一些权源已经要用“曾几何时”来形容的“无赖”，权源身上“曾几何时”当然也无赖过。
水面上突然拿冒出一个头，刘累和别人不一样，他可以不呼吸――心跳都可以停止，呼吸算什么――所以他不像正常的潜水员一样，先咕咕嘟嘟的冒起一串水泡，然后再冒出头来，他直接一个大脑袋就出来了，权源看清是刘累，顿时一喜大声地问道：“找到珍珠了吗？”刘累像一条精健的飞鱼，哗啦一声从水里窜了出来，落到甲板上，十分不高兴的说道：“权源，你这样让我很寒心――我冒险下水，你一点不关心我的生死，就记得的你的珍珠，你深深的伤了我的心，你说……”权源充分掌握好时机，不等刘累下面半句“怎么补偿”说出口，立即截断他的话：“我知道我是不对，可是这点小水，对于您刘大会长来说，算是什么危险！”权源小拍了一下刘累的马屁，刘累十分满意的受用了，一伸手，五颗珍珠躺在手掌里。
权源倒吸一口凉气，五颗珍珠，在晚霞之中散发着黑色的神秘的光泽，看起来充满了诱惑！他不由自主地伸出手去，从刘累的手掌里小心翼翼的摘下着五颗珍珠，捧在手心，长长的吸了一口气，然后再吐出来：“天哪，这些可爱的小鬼再镶在那手链上，我怕安薇娅以后就只看着手链，不再看我了！”
刘累教权源怎样把珍珠不着痕迹的镶在手链上，权源有些惊叹刘累的手艺，看着镶好珍珠的手链对刘累说道：“你好像是无所不能呀！”刘累摇摇头，神色之间是难见的落寞：“上学的时候我可不是这个样子，那个时候的我，甚至有些神经质，所以没什么朋友，只能自己找一些感兴趣的事情，编编这玩意儿，就是那个时候学会的……”刘累叹了一口气，现在让他看来，白白浪费了学生时代的美好生命，可能是这一辈子最大的错误！权源不能够理解刘累，他没有刘累相似的经历，更没有上过学。
晚霞的绚烂渐渐的成为了过去，黑夜终于降临。海上升起一轮明亮的月亮，照在海面上别有一番韵味！在这样的黑夜里，刘累的身前浮动着九条蓝色的手链，每条手链之上镶着五颗珍珠，本来因为失去了生命，光芒有些凄凉的草叶，现在镶上了珍珠，在珍珠之中蚌的生命精华的滋润之下，光芒柔和了许多，明月当空，九道幽蓝色的光芒上面，浮动着神秘的音符，刘累和权源都沉醉在这迷人的景色之中！
距离基石越来越近了，刘累的心情竟然急切了起来，那偌大的渊恕古堡，竟然成了他想象中的家！这让刘累自己都感到意外，是不是以后回到了地球的世界里，他也要定时得回来看看大家呢？在船回到正常的航线的时候，船从西方大陆旁边的一座小岛掠过，刘累和权源有过一次谈话。
“西方大陆的铁犀你听说过吧？”刘累望着西方大陆说道。权源点点头：“当然，那可能是这个世界上冲击力最强的动物！”刘累笑了一下说道：“当然是‘这个世界上’，在这个世界下面，有比它们的冲击力还要强的动物！”权源呆了一下，旋即明白刘累指的是罗阿的那些亲戚们，它们都是在地下的那个世界生活的，自然不能算这个世界“上”的。明白了刘累的幽默，权源笑了一下，刘累继续说道：“可是除了我们，没有人知道这个世界下，还有那些动物，所以，铁犀依然是最具冲击力的动物！”权源知道刘累不会莫名其妙的提到铁犀的，他虽然不太明白，但是他知道，刘累会解释的。
果然，刘累看着西方大陆的方向说道：“如果有一只有铁犀组成的重装骑兵部队，这种奔跑能力超强的动物，披上重盔甲，甚至有可能和轻骑兵跑的一样快！再加上它们的冲击力和凶悍本性，陆地上，还有什么兵种是它们的对手！”权源眼睛一亮，可是旋即又暗了下去。刘累的注意不是没有人想过，可是没有人能够驯服那样桀骜不驯的铁犀，它们生活在西方大陆广阔的大草原上，根本不愿意接受人类的驯化。“可是似乎没有人成功的驯化过成年的铁犀，要是从小培养，铁犀的生长周期是十年左右，怎么来得及？”刘累笑了：“据说铁犀的首领就是整个铁犀族群内最具冲击力的个体；每次决斗，铁犀们都会经过长长的助跑，然后两只犀牛角狠狠的撞在一起，失败的一方就退出争夺。只要你能够制服铁犀王，就能够首府铁犀群！”“这更是不可能了！”权源说道：“铁犀王是最桀骜不驯的，它宁愿死，也不会屈服。就是铁犀族群内部的王者争夺，失败的一方也都是死掉，绝对没有退出的！”
刘累摇摇头，看着权源，一副孺子不可教也的样子：“你怎么这么笨？！”他伸出手指头戳戳权源的脑壳：“就知道打败铁犀王，就不知道变通一下？只要你让一个你自己的心腹成了铁犀王，你不就等于制服了铁犀王吗？”经过刘累这样一提醒，权源顿时开窍了：“噢！你是说罗阿？”刘累看着权源，转身走了：“真笨！现在才明白。可是罗阿是要回家的，我这次回去，就立即着手办这件事情，和昆特里欧一样，看你怎么说服罗阿了！我真是罪过，把这么多朋友都拖进了战争里……”刘累喃喃自语着越走越远，权源兴奋之余，也有一些歉意。
西尔港已经遥遥在望，这一别快半年了，不知道这里的政局是个什么样子，阿道姆是不是已经成功了。最后的这顿道路是艰辛的，因为它们基本上已经没有什么船桨了――因为有昆特里欧拉船，所以在天气冷的时候，已经没什么用的船桨被当柴火烧掉了！最后他们没办法，从船上并不紧要的部位，拆了一些长木棍和木板，绑成船桨，费尽的划着；至于昆特里欧，自然不能把他带进港口了。刘累嘱咐昆特里欧只能在深水区活动，不得附上来骚扰人群！要知道，这样一头深海巨兽出现在港口外面，对于一个港口可是致命性的灾难，谁还敢在这里停泊？
权源已经和昆特里欧达成协议，每天为昆特里欧提供两条剑鳍鱼，昆特里欧答应为权源打工。权源现在操心的是到哪里去每天弄两条剑鳍鱼！这是个头痛的问题，他也在西尔港生活了那么长时间，自然知道剑鳍鱼的少见――很少有人在鱼市出卖剑鳍鱼，首先是因为它难以捕获，其次是比较危险。权源知道，重赏之下必有勇夫，但是自己没钱来重赏，他把主意再一次的打到了土财主刘累身上！
第二天，他们的船停在了西尔港的码头上。
刘累站在船边朝外一看，码头上热闹非凡，除了因塔组织的迎接队伍之外，还有另外一个人也带着人等着他，刘累一眼就认出来，这是换了官服的阿道姆；看来这家伙正是春风得意，不知道已经到了什么级别。刘累的船一靠岸，船上伸下来一道扶梯，岸上立即铺开了一条长长的红地毯，乐队开始演奏，刘累呵呵一笑：“级别好像又升高了！”旁边的一个水手说道：“这是基石迎接国宾的礼仪！”刘累回头看了那水手一眼，再看看下面的红地毯，突然展颜一笑，有些嚣张地说道：“下去让他们把地毯铺道楼梯上来！”那名水手不敢怠慢，慌慌张张的下去和因塔以及阿道姆说了，阿道姆倒是很开通，挥挥手，手下又拿来一条地毯，两个人抬着上了船一直顺着楼梯铺下去。阿道姆身后有几个人脸色可就难看了，这种狗刘累见多了，一见到有人对自己的主人不敬，他们会毫不迟疑的跳出来表露衷心――这是他们的生存方式，刘累不在意。
下了船，因为有阿道姆在，所以因塔他们先等在一边，阿道姆身上的衣服所有的布料，是从南方的克拉玛大陆运来的，绝对是高档货，现在的他，已经不同于以前的西尔总督了！看到刘累下船，阿道姆热情地展开双臂迎上去和刘累拥抱一下，刘累笑着问他：“怎么样，看来你最近活得不错！”阿道姆呵呵一笑：“还不是托你的福，我的军队已经快要攻下首都了，我本来在前线督军，听说你要回来了，我可是专门从前线赶回来迎接你呀！”刘累看看他身后那几个人说道：“我也要祝贺你，快要坐上元首的宝座了！”阿道姆哈哈大笑，得意之情溢于言表！
刘累取出一颗从昆特里欧那里敲诈来的特大珍珠递给阿道姆：“这么大的喜事，我也没有什么贺礼，这颗珍珠是这次出海得到的，就送给你了！”阿道姆何曾见过这么大的珍珠？就算是在整个德蒙顿魔法世界，这样大的珍珠也是少见之极，他身后的那些人都露出了艳羡的神色；阿道姆小心翼翼的接过珍珠，郑重地说道：“这绝对是我接到的最好的贺礼！以后，这就是我基石帝国的镇国之宝！”
刘累看看他身后的那几个人，他们的神色已经不一样了，不由得心中一哂：这些人也就这个档次了，不管你是有本领，还是有钱，只要你达到了那个级别，就可以任意的羞辱他们！
第二部第七十章意外教育
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:4452
因塔已经安排好了一切，自己工厂生产的豪华马车开了过来，阿道姆看看镏金的车身不无羡慕的说道：“霍！你这家伙还真的是会享受！”刘累笑了一下，因塔打开车门，刘累朝阿道姆一伸手：“来，上来坐坐！”阿道姆一笑，毫不客气地坐上去。刘累也跟在后面一猫腰钻了进去。车子绕着西尔港行了一周，刘累的渊恕古堡在城外的半山上，他们绕了半个城市才能够到达。路上经过一个地方，刘累探着脑袋朝外一看，竟然是老地方：夜猫不夜城！他看着外面笑了：“阿道姆，当初你怎么能够让这里的人出庭为你们作证的？你怎么知道我在这里？”阿道姆伸伸脖子，现在谈这个问题无疑有些不自然：“嗯，这个你闹事他们自然会报警，恰巧那天当值的是我的一个亲信，我就知道了，以后的事情，都是我指使的，你不会记恨我吧？”
刘累微笑着摇摇头：“当然不记恨，这个世界上什么事情没有可能发生？前一阵子你还把我关在监牢里，现在我们组在同一辆车上，言谈正欢！”阿道姆神色极其不自然的转了一下脖子。“什么事情没有可能发生？只可惜，这里面的人不明白，他们不明白，意外，是经常有的！”刘累说完这话，就把脑袋转了过来不再看外面，他们的车子刚刚驶过夜猫不夜城的门口，一颗火流星从天而降，“轰”的一声击中了夜猫不夜城，整个不夜城刹那之间成了一片火海，这个时间不是营业时间，里面没什么人，要不然将会是很大的伤亡。
巨大的撞击让整个地面一阵晃动，坐在车上的阿道姆也感觉到了，他惊叫一声：“怎么回事？”刘累平静的摇摇头：“没事，只是意外！”阿道姆一回头，看见一片火海，就在刚刚还是富丽堂皇的夜猫不夜城处！阿道姆回头看了刘累一眼，刘累满不在乎地说道：“我只是教会他们一个常识：他们这种人，老天也不喜欢。”
回到渊恕古堡，刘累招待阿道姆吃了一顿饭，刘累知道，阿道姆肯定不会为了迎接他而专门从前线赶回来，一定是有什么事情。果然，吃完饭，阿道姆说道：“刘，实不相瞒，我这次来找你，是有事情要请你帮忙的。”刘累端着一杯酒一摊手：“别客气，有什么事情尽管开口，只要我能帮上忙，一定不会推辞！”
“谢谢你！”阿道姆说道：“你也知道，打仗不是像小孩子想的那样，一群人往上一涌，一些倒下，一些冲上去就这么简单；它是综合的较量，你要有人、有钱、有势；现在我的问题是，两头都有了，可是中间这个有点问题。你知道，元老院毕竟统治多年，积累很多，而我到西尔港不过一年，实在是难以在财力上和他们抗衡，他们的弓箭两枚金币一张，我的弓箭一枚金币一张，射程上自然差了很多，我也没办法，没有钱，元老院的军队每撤出一个地方，就会把所有的东西都卷走，拿不走的也都烧掉了，我在战区得不到什么补给，现在已经快要弹尽粮绝了！他们显然看出了我这一点，想要和我打一场消耗战！”
刘累抿了一口酒说道：“在商言商，你知道我们是商人，没有利益的事情我是不会做的……”阿道姆说道：“我明白，你放心，只要我能够当上元首，你就是财政大臣！你旗下的企业，享受免税待遇，而且允许你自己开矿！”刘累嘴角露出了一丝微笑：“阿道姆，这就是为什么我喜欢你的原因，因为你这人直截了当，不会拖泥带水，干脆――我喜欢！”他朝阿道姆伸出手：“成交！”
“我想给你两个亿，你回去之后，又什么需要再来找我！”刘累找来几辆自己生产的马车，装了整整三马车，才把这两亿金币拉走，阿道姆带来的人严阵以待的守卫在三辆马车旁边，如临大敌。阿道姆走之前，重重的和刘累一握手。
权源毕竟在政界混过两天，他无声无息的出现在刘累的身边：“很诱人的条件，不是吗？”刘累白了他一眼：“你什么时候也学会了说话拐弯抹角？”权源脸一红，直接说道：“你不觉得有些不妥吗？”“有什么不妥？”刘累说道。“现在他是用你的时候，所以开出优厚的条件，可是一旦将来政局稳定，你的经济帝国就是他的基石帝国腹内，最不稳定的一个因素，他一定会想办法铲除你的――他给你的优厚条件，恰好是能够让你建造一个商业帝国的条件，你觉得这是好事情吗？”
“当然是好事情！”刘累说道：“你说的我明白，可是能够建立一个商业帝国那就先建立起来，这样的好事情到哪里去找？我们若是不领情，岂不是太不近人情？到时候，他要是老实不着我们的麻烦，一切就会安好；他要是想动我……”刘累伸出左手在权源的脸前面一抚，右手再在他的面前一晃，一面水镜出现在他的面前，镜子里面的权源，张着一张阿道姆的脸。“……那就互有另一个阿道姆出现！”刘累收起自己的魔法，慢悠悠的走了。
权源在后面叫他：“可是，今天他给你的条件是不是一个试探，你要是接受了，就证明元老院对你的猜测是真实的，不是杞人忧天！以后他对你，就会处处提防，小心应付，你就不会那么随心所欲了！”刘累呆了一下，他回头看看权源突然欣慰的一笑：“我真的没有想到这一点――你的确是成熟了，可以作为一个政治家了；罗亚未来的元首！”
权源已经有些迫不及待的想要复国――他很狼狈，光是在港口外面深海里的昆特里欧就让他头痛，要知道不给这位大爷剑鳍鱼吃，它可没准什么时候就浮上来了，那可是要命的事情！他不敢怠慢这位大爷，几天时间他的腰包已经快被掏空了，还好安薇娅还有一些家底；不过他已经和几户渔民达成协议，长期供应他剑鳍鱼，虽然价格也很高，但是起码有保证。
罗阿的事情不是那么好搞定，权源也很难和罗阿开口，自从罗阿知道自己能够回家了之后，每天在自己的房间里雀跃不已，同房的波波被挤在一个小角落里，整天委委屈屈的，好不可怜。
这一天权源临着一些罗阿喜欢吃的煮豆，他站在门口吹了两声口哨，两兽活蹦乱跳的跑了出来。，看到权源，一起把头朝他伸来，在他身上亲昵的拱拱！权源呵呵的笑着，摸摸它们的头，松手把手里的东西倒给他们。两兽虽然刚刚吃过晚饭，但是还是狼吞虎咽的吃着。权源笑着说道：“喂，罗阿，你这样吃下去，回去了家里人都不认识你了！”罗阿一听，顿时停住不吃了，它用脑袋拱着权源，一副不舍得模样。权源伸手摸着他的头，一时之间不知道该怎么开口；一边波波趁机大吃特吃！
“罗阿，你很想家是吗？”罗阿点点头，权源叹了一口气说道：“权源也很想家，权源的家很好找，可是就是回不去！”罗阿瞪着大眼睛看着他，显然不明白为什么知道自己的家在哪里，但是却不能够回去。权源笑了一下说道：“权源的家被人抢走了，那些人住在我的家里，不走了，权源打不过他，只能过躲在这里。”罗阿顿时呲牙咧嘴，后蹄不断的刨着地，低着头，一副前冲的架势，要帮权源把抢他家的人赶走！权源笑着摸摸罗阿：“你要帮我？算了，还是我自己想办法吧，他们人很多，要把他们全部打跑，需要很长时间，罗阿要回家了……”罗阿平静了下来，它低着头在不大的房间里来回的转着，庞大的身躯把波波挤到了一边，波波吃不到好吃的，委屈的呜呜的叫着！
罗阿转了十几圈，终于停了下来，它看着权源，又一次作出了前冲的动作！权源看着它问道：“罗阿要先帮权源，然后再回家？”罗阿点点头，权源高兴的搂住了罗阿的头：“谢谢你，罗阿，谢谢！”罗阿张大了嘴，大声地喘起来！
虽然有了无敌的骑兵，权源紧锁的眉头却并没有能够松开。他一个人坐在古堡的阁楼上，拎着一瓶酒喝着。刘累张开蝠翼飞了上来，权源打了声招呼：“你来了。”刘累落在他身边，收起蝠翼问道：“怎么了，和安薇娅吵架了，怎么一个人在这里喝闷酒？”“不是。”权源摇摇头：“我们很好，我是不想让他看到我的样子，不想让她担心。”刘累点点头，表示理解。“你在想什么？还是复国的事情？”权源点点头，他看着天空说道：“你知道吧，维京人的王牌，就是象鹰部队，可是我根本找不到什么办法可以和他们对抗！”刘累点点头：“是呀，他们的在普通士兵里面，的确是很强大的战斗力！我们就算有了铁犀骑兵，也只能够统治陆地，力量难以威慑天空！”
“目前看来，只能够加强地面防空力量，可是一直被动的防御，这样可不行！”权源说道：“我们要找到一种能够和象鹰抗衡的，大数量的猛禽！”刘累说道：“你心中有没有什么目标？我在这里不熟悉。”权源想了一下说道：“怎么说呢，有一种生物，在克拉玛大陆的南部的一座小岛上，那里有一种亚龙，是龙族的远亲，不知道为什么从远古时代开始，就一直住在哪里，相比龙族，力量上自然差远了，可是比起象鹰这些来说，还是蛮厉害的！我们只要伍千就应该可以轻松的对付象鹰部队！”“那你还等什么？”刘累说道：“早知道回来的时候我们就直接去克拉玛大陆得了。”
“可是，可是这些家伙是龙族的远亲，龙族不允许有人捕捉它们的远亲奴役！所以……”权源解释，刘累想了一下说道：“还是那句话，这个世界上，没有什么不可能发生的事情，我们去一趟龙族，先去黑龙族，顺便看看我们的梅卡小姐！”
刘累张开翅膀准备飞下去：“不过在这之前，我们有些后院的事情要解决！”
迷生战士已经得到了族内的消息，秩序破坏者的实力，远远超出他们的想象，行动失败，两名宗老殒命，族长生命垂危！行动失败，他的父亲死了！迷生战士已经完全的崩溃了，手下在紧张的收拾着行李，只要一有召唤，立即赶回总部！迷生战士急于回去看看，可是总部没有召唤，他这种外派的高级战士，是不能回去的。他的父亲死了，可以说是为了他死了，他的心一片冰冷，从未经受过的冰冷，他呆呆的坐着，突然站了起来，他的手下惊讶的看着他！“我要回去！”迷生说道。“可是没有召唤私自回去是死罪……”“我要回去！”迷生又一次说道。“可是……”迷生朝外走去，他的几个部下大声地叫着拉住他，迷生的力量岂是他们能够抗衡得了的，迷生像一部不可阻挡的战车一直朝前开去，一个声音响了起来：“他走不了的！”
迷生朝外一看，一个人影站在门口。刘累从门口的阴影里走了出来，好似恶魔从黑暗里走出来！
“你是什么人？”迷生的手下问道，刘累笑了一下，伸手一指迷生：“我是谁，他知道。”迷生神色恢复了正常，他深深地吸快了一口气对部下说道：“出来这么长时间了，你们一定想家了，快回去看看吧！可以放过他们吗？”最后一句是对刘累说道。他的部下惊讶：“可是我们一样不能回去呀……”迷生说道：“我是负责任，我死了你们自然就能够回去了！”“什么？！”
迷生又问刘累：“他们对一切都不知情，可不可以放他们走？”刘累说道：“我又没有拦着他们。”迷生双手一推，他的几个部下飞了出去：“走！”
迷生看着刘累：“知道现在我才明白，我们真的错了……可是我们不后悔，为了我们守护的这个世界，我们在所不惜！”刘累心中泛起一股无力感，对于这样的一撮人，他能说什么？刘累一伸手无数道掌影朝迷生战士罩去，迷生奋起全身功力，一声大喝，一道红光射了出来，妄图穿过刘累的掌影，可惜只是徒劳，掌影只是稍稍一滞，旋即无数只手掌紧紧地抓住了迷生。刘累转过身：“不要反抗，你根本不是我的对手。我杀了你的父亲，从厚道的原则上来说，我不会杀你的，但是我需要你来引出另外一个人！”
第二部第七十一章龙岛之行
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5374
一身黑衣、黑巾蒙面的清水战士来到渊恕古堡的时候，可怜的迷生已经在古堡内主广场的旗杆上吊了小半天了。刘累一个人内心原不想表面上那么悠哉的坐在正对着广场的一间石屋里。他把柳刀绝和权源他们都支开，两人都明白为什么刘累要一个人面对，因为他害怕易青萍真的是清水。自打他回来，好几天了，易青萍一直没有露面，据下人们说，他不在的时候也是一样，易青萍也不去工作，就只是呆在自己的房间里，不知道在做什么。刘累心中有些难过，这一次，因为在风暴之中的地狱神族的围攻，他是下定了决心要将身边这最后一颗定时炸弹找出来！
“你好！”刘累热情的和清水打招呼：“我应该叫你什么，女士？”清水身材苗条，一双眼睛上好似蒙了一层雾水一般看不真切，刘累无法凭借这些暴露在外部的特征来判断，它到底是谁。刘累走了出来，整个古堡已经没只剩下三个人：他和眼前的这个女子，还有易青萍。清水既然已经来了，他的神识飞速的掠过整个古堡，易青萍的房间里，还有一个人！刘累心中一轻，看来的确是自己错怪了易青萍，她不是清水战士。
“你既然来了，干嘛还蒙着脸？你觉得有这个必要吗？”刘累说道。清水冷哼了一声：“你好歹也是一代宗师，怎么能过做出这种事情来？”刘累笑了一下不理她的讽刺说道：“别别别！什么宗师，你太高看我了，我刘累如果不是运气好，造就成了白骨一堆――没准连白骨都不剩下，我不是宗师，武学上我没有任何建树，只是能打而已，这不算宗师，这顶多只算是一个高级无赖，所以我这么做有什么不可以？”“你怎么知道我要来？这个人可是我的竞争对手！”清水伸手一指已经在旗杆上被吊了有些迷糊的迷生。刘累抬眼看看迷生，这家伙看来受不了了，这么高的本领，才吊了这么一会就不行了，看来他的确实从小娇生惯养，没吃过什么苦。
刘累神念一动，捆着迷生的绳子突然“啪”的一声断了，迷生从高高的旗杆上跌落下来！清水心中暗震，能够捆住迷生的绳子自然不是一般的绳子，他这么不动声色的就弄断了，他的实力实在是比他们的想象中还要恐怖！刘累看了一眼地上躺的迷生说道：“他是你的对手，但在此之前，他还是你的族人，如果你不来救他，就凭这件事情，你就不能作族长――置自己的族人于险地而不顾，什么样的人敢选你作族长，将来要是由什么危险，你还不丢下大家自己跑了？所以我知道，你一定会来的！”
清水冷哼了一声不说话，刘累恰好算准了她的心理，虽然迷生和自己一直不合，但是迷生这种人一旦真心臣服，将是一个很有用的助手！再加上刘累所说的原因，迫使他不得不来救迷生。
“地狱神族伏击惨败，我想他们应该以金告诉你了吧？”刘累说道。清水冷冷的说道：“看你四平八稳的坐在这里，不用他们告诉我，我也知道了！”刘累笑了一下说道：“看来你真的是在我的家里卧底，第一时间知道我评安归来……”清水知道自己失言，顿时住口不说。刘累神色不再是吊儿郎当，而是换上了一副严肃的面孔：“本来也没什么，你也没做过什么损害我的事情，即便是做了，也只是小打小闹，没有什么效果。但是，但是你的存在让我犯了一个大错，深深的伤害了一个我很在意的人，这一点让我无法原谅，这也是我为什么一定要把你找出来的原因！”
刘累站了起来，他全身衣服突然鼓了起来，清水感到一股铺天盖地的气势突然朝她压了过来，她的全身笼罩在这股气势之中，手不能动，口不能言，心脏似乎都要停止了跳动！清水奋力挣扎，鼻孔里已经流出了鲜血，染红了她的黑色面巾！她挣扎着说出了一句话：“你的错、何必怪我！”刘累突然呆住了，清水的话让他停住了脚步，是呀，误会易青萍是自己的错误，为什么去怪人家？清水并没有设什么圈套让自己误会易青萍？她有什么错？
刘累摆摆手，清水感到身上突然一轻，她大口大口的喘着气，刚刚经历了生死的一刹那，这时刻的空气呼进肺里，竟然是如此的醇芳！“背起你的朋友走吧！”刘累说道：“你说得对，你没有错，是我的错……”说完他自己转身走回石屋。刘累本来想废掉迷生的功力，可是想了一下还是作罢，因为没有了功力，迷生就是废人一个，他在地狱神族里面树敌定然不少，回去了绝对活不下去。还是那句话，既然已经杀了他的老子，怎么再忍心对儿子下手？还是厚道一点吧！
就在刘累往回走的时候，后面的清水战士已经背起了迷生，准备走了，突然她回过头冲刘累叫道：“喂！你猜得其实也没错，只是时间的先后不对！”刘累不明白什么意思，回过头来看看她，清水索性全都说了：“易青萍也是我，但是是在那一次出走之后，我抓住了她，我修炼的三个幽魂，本体一个，还可以分出去两个，我全部用在你的家里，所以其实我在你家里有两个卧底；易青萍是其中的一个！但她只是吸引你的主意的，否则我不会做得那么明显！”易青萍的房间里飞出一道灰色的影子，附在清水的身上，刘累问道：“还有一个呢？”“还有一个是一个下人，现在不在这里；不过你放心，我会收回的！”刘累看看她问道：“为什么这样做？”“那你为什么放了我？”清水反问他，刘累一笑，清水战士却哼了一声，转身越过古堡高高的围墙消失不见！
刘累飞速的冲到易青萍的房间，易青萍倒在地上。刘累忙将她扶起来，轻轻地晃着她小声地叫着：“青萍，青萍……”易青萍长长的一个梦醒来，第一眼就看见刘累抱着自己，顿时一惊，一个巴掌甩了过去，刘累身手敏捷，一道紫色的光罩挡在自己的脸旁――没打着！易青萍突然委屈的哭了出来，她想起来自己赌气跑了出去，然后被一个莫名其妙，却厉害无比的疯女人抓去，然后一切都不知道了。直到醒来竟然是在刘累的怀里，虽然这个结果是那么的烂俗，但是也算是完美吧；可是易青萍不知道为什么竟然哭了起来。
她这一哭，刘累可慌了手脚，连忙哄她：“别哭别哭！对不起，是我不好，我错怪你了，我……”刘累也不知道怎么办，索性就不说了，自是这样的抱着她，任由她哭，易青萍哭了一会，渐渐的没了声息，刘累低头一看，她竟然睡着了！这些日子以来清水的第三幽魂占据着她的身体，对于她的精神消耗十分的大，又没有好好休息――清水的第三幽魂几乎不需要休息――这一放松下来，不知不觉之间竟然睡着了。
刘累看看像孩子一般睡着了的易青萍，端详着她那可爱的精致的脸，不由得有些心神荡漾；他甩甩头，将杂念赶出脑海，轻轻地叹息一声，把易青萍抱上床，放在床上，小心的盖好被子，又坐在床边静静的看了一会，这才转身离开，他一转身顿时呆住了，门口柳刀绝似笑非笑的站在那里看着他！刘累顿时大感尴尬，即便是僵尸王的厚脸皮，也是受不了，顿时满脸通红，连忙招手示意柳刀绝出去说。
刘累小心的关上门，拉着柳刀绝走出一射之地才问道：“你什么时候来的？”柳刀绝举起双手说道：“我可不是有意偷看，只是你们做事也太大胆，竟然光天化日，还大开着门……”刘累不明白，为什么一向惜字如金的柳刀绝，一旦讽刺自己的时候，是这样的不吝笔墨？他没好气地打断柳刀绝：“什么什么？什么叫我们，我们做什么事了？让你说的我们好像有什么见不得人的事情似的！”柳刀绝用一种暧昧的眼神看着他：“那就只有你们自己知道了……”刘累把事情从头至尾给他讲了一遍，柳刀绝点点头说道：“看来清水那小丫头对你有意思了……”“行了！”刘累叫道：“不要在开玩笑了，我已经够烦了！”他在原地来回走了两圈：“你说怎么办？我们刚才那个样子，我那样抱着她，这一醒来，肯定……唉，我该怎么办？”“那你刚才为什么那么温柔？”柳刀绝反问他。刘累无语，他刚才只想那么做，没有别的选择。
刘累知道这种事情和柳刀绝说，没用，别说他就是一个感情菜鸟，和老鸟说，都弄不清楚的事情，跟他说，更是白搭。
第二天一早，易青萍醒了，刘累一大早起来，脚不由自主地就来到了易青萍的房间，一敲门，易青萍看到是他，很高兴，好像什么也没有发生似的，对刘累照顾的无微不至，刘累心中暗叹：我怕的就是你这样！看来自己温柔的怀抱，还真的“威力无穷”！回家的日子还遥遥无期，刘累心中一声叹息，索性坦然面对易青萍，大不了将来把她也带回去！想到这一层，刘累放开心思，不再有什么羁绊，易青萍为他做的一切，都欣然享受。
清水战士自那以后再也没出现，只有柳刀绝不时地在刘累面前嘀咕：清水对他有意思；可恶的是他每一次都在易青萍在的时候提起，易青萍已经知道了这中间的种种，每一次都十分不爽，刘累好哄歹劝，每一次都是醋海生波，弄得他狼狈不堪！
解决了清水战士的事情，刘累决定动身去黑龙族，上一次梅卡说族内有重要的事情必须回去，这么长时间了，什么事情也都应该处理得差不多了吧，去了应该不会打扰人家。刘累盘算着带谁去，诶这小丫头是肯定要去的，她很久没有见母亲了，自己最近又一直很忙，没时间陪她，少不得这一次要好好补偿一下！权源也肯定要去，柳刀绝自然少不了，留他一个人在这里，还不闷死了！现在唯一的问题就是易青萍。刘累和梅卡的关系现在有些暧昧，易青萍去了少不得一人一龙之间要生出些是非，这可不是他所期望的！
刘累刚刚和易青萍商量，借口她这里主持的超大功率动力魔机的研发工作正是关键，走不开，易青萍就双眼发红，刘累连忙答应：“好好好！一起去一起去！”他发现现在易青萍对于做他的老婆比作他的雇员感兴趣；对于和任何女人争夺刘累比和阿西道夫争夺领导权感兴趣！
地狱火龙族聚居地奥斯大峡谷位于海外的一个孤岛上，整座岛就是一个活火山，外人称之为奥斯火山，意思是活火之山。在这里处处可见缓缓流动的岩浆，岛的周围海水被岩浆蒸发的水汽布满了空中，外面看起来就好像是一座海外仙岛。但是这个岛上住着的，却是脾气最火爆的地狱火龙族！他们聚居在火山口下的一个峡谷里，就是著名的奥斯大峡谷。
刘累再一次扬帆出海，这一次他们的心情就轻松了很多，易青萍和诶都是第一次见到昆特里欧，两个女孩子丝毫不害怕，惊喜地尖叫着，尤其是诶，这小丫头几个月没人管教，都快成了小太妹了，刘累这次回来听因塔说了，小丫头介日里领着一帮人在西尔城内横冲直撞无人敢惹，就是阿道姆也头痛不已，知道这是刘累的心肝宝贝，不敢动她；小丫头倒也不创什么大祸，无非还是黑色森林里的野性难改，今天捉弄一下这个，明天听说某某某仗势欺人，她就把人家的大门上挂上一头死猫头鹰――猫头鹰在东方大陆是很不吉利的，更何况是死了的？当地人对这个混世魔女是又恨又爱，拿她没有办法。
刘累答应梅卡，要好好“教育”诶的，现在倒好，真的快教育成了第二个“刘累”，小小年纪就这么嚣张，那还了得！眼瞅着第二个米恩伊就出来，长大了还不知道闹出什么事情来。刘累决定，以后要把她带在身边，好好管教。刘累是这么想的：女孩子总是要嫁人的，这个样子谁还敢要？米恩伊那是运气好，遇到尹塔以这个傻冒，甘心被欺压，诶恐怕没这么好的运气！他心里一直数落着尹塔以，却忘记了自己和妮娅，不光是人，吸血鬼也一样，都是只知道说别人，不知道反思自己的家伙。
阳光、海浪、海风，刘累带着自己自制的墨镜，舒舒服服的躺在甲板上，诶就在他视力可及的范围内，不知道在摆弄些什么，刘累猜测她又在琢磨，怎么捉弄这艘船上的船员。这一次和上一次不一样，不是驶向未知的海域，开始胆敢去黑龙族聚居地的水手还是不多，刘累只能故技重施，在一次开出了天价的报酬；刘累时常在想，要是没有了钱，自己真的能办成多少事情？
龙族住的很远，他们不喜欢和人类有过多的接触，尽管经过了种族大融合，但是龙族依旧保持着自己的独立种族性质，甚至比神族还要严格。神族亦不希望和其他种族过多的融合，那会让他们的优秀基因淡化，但是他们毕竟还是不那么限制本族人和外族人的通婚，龙族却是压根没有这个打算要和别族的人通婚；他们接纳种族大融合唯一的标志就是允许人类来他们的领地做生意，龙族觉得这样聚敛宝藏，可比以前的古老方法快多了。尽管在他们看来，他们对于到来的人族商人已经是十分的宽宏大量了，但是还是有很多人族的商人，一不小心触怒了他们，最终的结果不会比人来最喜欢吃的烧烤强多少。
海上无话，刘累一行人顺利地来到奥斯岛外，从外面看去，岛上一切蒙着一层轻纱，似真似幻看不真切。刘累感叹：梅卡的家族还真的会挑地方，这里看起来是那么的美好――只是满鼻子的硫磺气味有些败兴。
刘累高升的喊道：“梅卡！泰戈金……”他其实可以用心灵感应通知梅卡，但是易青萍在一边看着，随随便便和一个异性心灵感应，今天一天都别想安生！
岛上突然飞去挤到巨大的黑影，“呼”的一下子就到了刘累他们的船上，巡逻的黑龙大声的怒吼：“什么人，敢在此地直呼勇士的名字！”刘累不理他们，以他的经验，所谓阎王好见小鬼难缠，一般看门的家伙，多是狗仗人势之辈，和他们，没有办法沟通，刘累依旧大叫：“泰戈金，泰戈金……”这一次他不叫梅卡了，他知道，这非得老黑龙来了才惯管用。果然几头巡逻黑龙怒吼一声冲了下来，要把这不知死活的人类碾死！
刘累大叫：“老黑龙！你再不出来莫怪我下手不留情，这几个小辈死活我可不管！”泰戈金倏的一下出现在刘累面前：“好说好说，有话好说！”老黑龙挥退几个巡逻者，化作人类满脸笑容的招呼刘累，一个影子突然扑了过来，一下子抱住刘累，“啵”的一声在刘累脸上亲了一下：“想死我了！”刘累一回头，易青萍脸色铁青站在他身后！
第二部第七十二章惊天之密
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5197
黑龙族的聚居地自然不是一般人能够进入的，但是如果是族内第一勇士泰戈金的朋友，那就另当别论了。不过一般人就是让他进来，他也进不来。首先峡谷口岩浆遍地，一般人根本过不来，就算你是魔法师，能够使用飞行魔法，可是谷内的高温可以在几分钟之内让你变成木乃伊。刘累一行人没有在谷中居住，他们还是住在自己的船上。他们只是在刘累的能量罩的保护下进去“参观”了一下，然后易青萍就狼狈不堪的逃了出来，这让她觉得很没面子，在谁面前丢脸，也不能在梅卡面前丢脸；虽然她知道，梅卡和刘累认识的比她早，但是现在情况不一样：她已经捷足先登了。易青萍处处像维护自己的财产一样的守卫着刘累，这让刘累很不爽，周围人也颇有微词。
刘累绝对没有想到，易青萍的占有欲望竟然这么强，看来他有必要和易青萍谈一谈了。最近肯定是没时间，黑龙族内也很奇怪，只有泰戈金一人出来招呼，其他的族人概不露面，甚至连他们参观黑龙族聚居区的时候，他们也没有看到处了巡逻的黑龙外的其他黑龙。刘累觉的奇怪。
这些日子以来梅卡时时陪着刘累，这让刘累多了许多尴尬之事：梅卡也不是省油的灯，易青萍更是倔强的像头犀牛。两个女人撞在一起，经常让刘累头痛不已。泰戈金自然站在自己的女儿这边，这一天又在吹嘘自己的女儿。
“我这宝贝女儿可是黑龙族第一美女！连戈迪奥那老东西生出来的女儿都没有我女儿漂亮――哈哈！以前竞争组长的时候输给他，现在可不一样了，我的女儿比我争气，硬是把他的女儿给比下去了！哈哈哈……”泰戈金显然十分自豪这件事情，说得吐沫横飞，在一边听着的易青萍可不高兴了，严格来说，易青萍确实是难得一见的美人，梅卡虽然妩媚，但是和她一比还是差了一些，这也是为什么泰戈金不住地吹嘘自己的女儿是“黑龙族第一美女”的原因――我不和你人族比。
但是易青萍依旧不高兴，她端着一杯黑龙族专门招待人族客人的火山酒，不紧不慢的说道：“也许龙族和人族的审美观不一样吧，这很正常，不同的种族，比方说矮人喜欢腰肢粗壮的，可是人族喜欢芊芊细腰……”老黑龙顿时脸色一变，但是他好歹是长辈，马上恢复了正常，呵呵一笑说道：“那倒是也有可能，也有可能……”他这么一说显得他多大肚，易青萍就小家子气了，易青萍自然也明白了，顿时恼怒自己失策，狠狠的灌了自己一口热辣辣了的火山酒！
刘累在一边坐着，低着头就知道喝酒，他对于这种事情，有一个原则：坚决不插手，一定保持严格的中立，他的天平要是在倾斜了，天都要塌下来了！
但是今天刘累突然想起来一件事情，所以插了一句问泰戈金：“这么说族长戈迪奥的女儿就是第二美女了，怎么没有见到她？”泰戈金龙老成精，一听刘累这话就立即明白他是什么意思，他有些喟然地笑了一下：“不光是她，你也注意到了，整个奥斯大峡谷，已经没有几头黑龙了，就是我，今天之后恐怕也不能再陪你了，作为主人实在不应该这样做，但是你们来得真的不是时候，要是你们没事，就早些回去吧！”
“怎么了？”刘累问道：“发生了什么事情？”泰戈金说道：“每年的这个时候，我们都要集合全族的力量做一件事情，以往几年都平安无事，可是今年，出了一些麻烦……”泰戈金欲言又止，刘累知道这肯定涉及黑龙族的秘密，他本来是不应该问的，但是这一次他来，是有事相求，如果能够帮上忙，说话就会方便得多的。
“有什么事情我能帮上忙吗？”刘累说道：“我想在这个世界，我还是有一点用的！”泰戈金看看他，刘累装出一个真诚的眼神，泰戈金想了一下点点头说道：“好吧，我知道你很利害，说不定你真能帮上忙！”他带着众人走出船舱，指着奥斯火山岛说道：“你们知道我们在这里生活了多久了吗？”这个问题柳刀绝最有权威回答，但是没有想到，他也摇摇头说道：“我也不知道，自我那个时代开始，似乎地域或龙族就已经在这里生活了很久了，应该也有好几百年了吧？”柳刀绝的口气并不肯定，大家看向泰戈金，泰戈金说道：“我们自这里生活已经一千五百年了，对于你们人族来说，这一千五百年，意味着无数个朝代的变迁，无数代人的死亡，但是对于我们龙族来说，这里还是一个新家！”
刘累注意到他说新字，有新就有旧，新家在这里，旧家在哪里呢？泰戈金说道：“我们举族搬来此地，并不是一时好奇，我们以前的聚居地环境比这里好，这立即便是对于龙族来说，也太热了，只是我们还可以忍受――但是我们不知道还能够忍受多久！”刘累奇怪的看着他：“你的意思是这里的温度在不断的上升吗？”“是的，你很聪明！”泰戈金说道：“这里的温度每年都在上升，这一千五百年以来，最初是十年上升一度，后来是五年，再后来是三年，到现在已经是一年上升一度――而今年，已经是一个月上升一度了！”“怎么回事？”刘累问道。
“这样还要从我们搬来此地的原因说起；要说这原因，就要提到你的老熟人，地狱神族！”泰戈金一副说来话长的样子，刘累正在奇怪，怎么会扯上地狱神族。
“传说只能够记载千年以内的事情，因为千年以前，这里的人类是没有文字的，他们不知道怎么记载事情，所以他们的历史里，没有一千年以前的事情。这个时候就体现了命长的好处：在一千五百年以前，自命是这个世界守护着的神族的一支地狱神族，发现了一个从另一个世界来到这里的生物，地狱神族那个时候还不是那么极端，他们首先尝试着和这个生物沟通，可是他们的失败了，这个生物十分的嗜杀，地狱神族一半以上的力量损失在他的手里。然后他开始在全世界范围内大规模杀戮，他的力量相当强大，甚至和你现在比起来也毫不逊色，随着杀戮的进行，他的力量也在不断的增强！我们龙族，神族，都有很多成员死在他的手下。这一段历史比我们成为‘死亡年代’！最后我们没有办法，由地狱神族牵头，龙族和神族团结一致，一起围攻他，最终他寡不敌众，重伤落在一座孤岛上！当然我们的胜利代价高昂，神族大幅减员，一直到现在都没有完全恢复元气；这也是为什么你们现在很少看到神族的原因。我们龙族也大规模的退隐，只有我们黑龙族还时常出现在世界上。”
“但是可怕的是，我们自始至终，都无法消灭这个恶魔，他一有机会就会重新出来为恶，我们没有办法，只好集合大家的力量，把他封印在那个孤岛上――那个封印，集合了当时每一个神族和龙族的力量，称之为‘万神之印’，即便是如此，到了后来，他的力量还是不断的提升，那座孤岛上的温度也越来越高，最后他战斗中坠落在孤岛上砸成的大坑竟然成了一个火山口，正座孤岛上也是岩浆横流！”众人都惊讶的看着泰戈金，泰戈金点点头说道：“你们猜得没错，这里就是那个孤岛，我们黑龙族就事被选出来，镇守这个恶魔的人，每年我们都负责加固封印！”
他看看刘累说道：“那以后，地狱神族开始走向极端，因为那一次的失误，他们拒绝给任何有可能的秩序破坏者以机会――所以他们对这个世界是有功劳的，你能够忍让尽量忍让一下！”刘累很遗憾的说道：“真是抱歉，我刚刚干掉了他们的族长和两个宗老！”老黑龙脸上神色古怪的扭动了一下说道：“呃！那真可惜！”
“现在他已经越来越强大了！”泰戈金说道：“我站立在封印之前，已经能够感受到他的力量了，他在不断的变强着，最近更是加快了速度――我猜，他是等不急，要出来了！”“带我去看看封印好吗？”刘累说道。泰戈金说道：“你等一下，我回去问问戈迪奥那家伙，毕竟他是族长，看看大家是什么意见！”刘累点点头，泰戈金说道：“我明天再来找你！”
梅卡不想回去，赖在船上不走，老黑龙无奈，只好一个人回去。
第二天一早，泰戈金就来了，他带来了黑龙族族长的意见：刘累被允许进入封印之地。其他人，则要在船上等着他回来。这让易青萍有些不满，她心里认为是泰戈金在利用职权之便，为自己的女儿争取机会，但是毕竟这件事情事关重大，她不敢造次，只能送刘累离开。刘累跟着泰戈金和梅卡一直往峡谷的深处走去，里面越来越热，甚至到了后来，石头都在燃烧！刘累知道这是自己表现的时候，他的身体内升起一股能量，周围顿时一片清凉，温度迅速的降落下去，他自己也在暗暗心惊：这个怪物究竟是从哪里来的，竟然如此厉害！要知道，要摧毁一座岛，可能并不是那么困难，可是要将一座岛溶化，那就太困难了！这座岛下面的那个怪物，让刘累都感到有些难以力敌！
峡谷尽头，是一个山洞，山洞口是一种火红色，就好像一头火龙的嘴，大张着，等着人去送死！刘累三人走进去，里面炽热难耐，刘累不得不再一次施放自己的能量，将整个山洞冷却下来――在那一刹那，他的能量释放的一刹那，他感觉到了一股庞大的力量波动了一下，这种波动不是因为感到了威胁，相反，倒好像是遇到了老朋友的感觉！这种感觉让刘累十分奇怪，这地下的恶魔，究竟是什么来头？
他们继续往里走，黑龙族的族长戈迪奥和一种长老都来迎接，刘累能够让整个山洞迅速冷却，这样的力量他们自问做不到，龙族尊敬强者，刘累已经赢得了他们的尊重！戈迪奥上前，热情的和刘累拥抱一下，笑呵呵的说道：“早就听泰戈金说过你，能够被他称赞的人，一定有着极为出色的实力――今天终于见到了，你也向我们证明了你的力量！很好，谢谢你来帮忙！”“不要和我客气！”刘累说道：“你们这样伟大没，为了这个世界一直在这里默默无闻的付出，我觉得你们才真是的要接受全世界各个种族的致谢！”
刘累一番话说得义正词严，黑龙族族长眼中满是欣喜，刘累能够理解他们，这让他很欣慰！“有什么要我做的，尽管开口，不要客气！”刘累说道，戈迪奥点点头，他拉着刘累来到山洞尽头。山洞一直朝下，仿佛蛇洞一般的盘旋，直达地底。那里是一个宽敞的地带，和龙族一族人都在那里，每人都盘膝坐在地上，双手按在地上，他们的手掌对着地面，地面上都有一个小小的圆盘，他们的力量通过圆盘不断的输入地下。所有人围绕的中央，是一个巨大的阵发，这种阵法刘累从来没有见过，它看起来更像是一个艺术品，无数道线条复杂的纠合在一起，形成一个图案，图案复杂，即便是刘累这样的修为，看着这个图案，想要把每根线条分清楚，也觉得有些吃力！
戈迪奥看着他说道：“这就是‘万神之印’相信泰戈金已经和你说过了，我们现在要做的，就是尽量加强这个封印！你看到了吧，这个封印的每一根线条，都已经有些不清晰了，当这些线条全部消失的时候，就是那恶魔破土而出的时候！”
刘累觉得有些头大，他这一次真的觉得惹上了大麻烦：在这个地方，他更加清楚地感觉到了这个怪物的力量，简直是毁天灭地！他开始抱怨老天，为什么要人能够他来到这个世界？本来以为这里的人就是这么一点本事，他一个人什么事情都可以轻松搞定，看来贼老天是成心不让他轻松一点！想想自己也是孩子他爹了，还要受这份罪，实在是不应该呀！
刘累摇摇头，戈迪奥看到他摇头，不明白问道：“怎么了有什么事情吗？”刘累连忙强笑说道：“没，没什么事情！我应该怎么做？”戈迪奥说道：“和他们一样，把力量输进封印！”刘累点点头，戈迪奥和泰戈金几人带着他走到了一个很大的圆盘上面，众人一起盘腿坐下，这里是历代族长和第一勇士输入力量的地方，他们的力量一般比别人强，所以专门准备了一个地方供他们输入力量，而梅卡则没有跟过来，她的力量还没有达到这个档次！
刘累和两头黑龙，三个人作成一个三角形状，相互看了一眼一起点点头闭上眼睛，少顷，三道巨大的能量从他们身体下方散发出来，尤其以其中的一道紫色能量最为迅猛！迅速的覆盖了整个封印，万神之印上面冒起一阵紫光，整个山洞里气温骤降，所有的黑龙都欣慰的神色一展，梅卡更是觉得自豪！
然而这个时候的刘累，却突然感觉到了一股神识！从地下而来的一股强大的神识！
“你是什么人？”刘累下意识地问道，在神识里面，他们是看不清楚对方的模样的，只能够感觉到对方的力量属性，地下来客的能量是一种红色的能量，炽热无比！“我和你一样，都不是这个世界上的人！”对方回答。“你从哪里来？”刘累又问道，对方没有直接回答：“你这个问题问得很笨，我无法和你解释我的世界，就像你无法和我解释你的世界一样，没有经历过，是无法想象的！”刘累突然觉得，这个怪物，并不是先前他一直认为的那样，简简单单的只是好杀，他应该是一个十分冷静或者说冷酷的人，在任何时候，都能够十分可观的看待一切！
“你说得对！”刘累发出神识：“我们没有办法相互理解。”“可是我们有共同的利益！”对方突然说道。刘累有些不明白。“你想回家吗？”对方问道。“想！当然想！”刘累毫不迟疑的回答，对方传来一阵波动，应该是在笑。
“没有人不想回家――每一个来到这里的异界人都想回家！”对方说道：“可是他们没有办法，距像你一样，你有办法吗？”“我暂时还没有。”刘累老老实实的回答。“可是我有！”对方语出惊人，刘累能量剧震：“你真的有办法？”“那当然！要不然我杀那么多人做什么！”
第二部第七十三章精神路标
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5342
紫色的光芒一阵乱晃，显示出刘累内心的震动。少顷，他才有发出一道讯息问道：“你有什么办法？这和你杀人有什么关系？”对方的光芒一阵变化，有些解嘲的意味，刘累觉得有些不好意思，自己是对方的敌人，现在却在请教人家如何摆脱这个世界。这个时候对方又充分体现了他的客观和冷静，并没有像一般的敌对者一样守口如瓶，他迅速的判断之后得出结论：刘累知道了，对他也有好处。
“办法其实很简单，但是做起来却很麻烦！”对方说道：“我们在这里，想要回去，必须解决的问题有两个：第一，要有足够的力量破开空间，这个并不难，你我现在都可以做到；第二，要在浩瀚的空间之中找到自己的空间的定位，也就是说，在这一趟空间旅行之中，你要有一道路标，否则跑到哪里去了，只有天知道！”刘累明白，这家伙所说的，是自己也知道的事情，他所要听的不是这个。对方接着说道：“破开空间我就不说了，你自己明白应该怎么去做，但是现在，我要说的，是路标的事情。想必你也很头疼，没有路标，那么多的平行空间，谁知道回到了哪里？”“你有办法？”刘累发出一条讯息问道。“是的！”对方回答，显然他并没有讨价还价的意思，这让刘累松了一口气，要是对方以这个相要挟，要刘累放他出来，刘累就必须面对一次痛苦的抉择！
“其实事情说起来都很简单，原理往往是一目了然，但是做起来却很困难！我的办法就是，以超强的精神力量直接跨越空间和时间，达到自己以前的世界，在那里找到自己以前熟悉的物品，定息一个路标，沿着这条精神路标，破开空间，你就能够会回家了！”刘累心中一震，紫色的光芒大盛！这个神秘的恶魔所说的办法，刘累也是行家，稍稍一思索就知道能不能够实现，的确，只要有一个路标，就好像西格尔他们回来时的文明之星，有了一个路标，一切都好办了！刘累心中狂喜，紫色的混合能量疯狂输出，对方能量一阵剧烈的波动，一个惨烈的讯息传过来：“你再这样我就没办法和你说话了！”刘累连忙收束心神，减少了能量的输出，红色的能量光芒渐渐的又明亮起来，对方重新发过来一条讯息：“先不要高兴太早，还有很多事情要解决，我说了，原理总是很简单，实现却很困难……”
刘累冷静下来思索一下，精神力量，在刘累看来，也就是元神的力量的确是有超越时间和空间的力量，至少在目前看来，能够找到的同时超越这两者的能量，就只有这一种了。以极其强大的精神力量跨越时间空间，听起来虽然玄，但是力量达到一定的强度之后却是可以办到的。在自己的世界里寻找路标，只要自己熟悉的，以前用过的东西，上面有自己的气息的就可以，看起来虽然那是大海捞针一般，但是只要能够实现精神力量的空间时间跨越，那这种精神力量就已经强大的十分可怕了，找到一件这样的物品，也就不成问题了！
“问题是，你怎么才能够得到如此强大的精神力量？”对方的讯息又过来了：“你举得你的精神力量已经很强大了吧，可是你连一念之间扫描整个星球都做不到，要是和能够超越空间的精神力量相比，你简直是不堪一击：如果他是个巨人，你甚至连一个小孩子都算不上！”刘累没有反驳，他说得很有道理，自己的精神力量单纯的来看是足够强大的了，甚至能够影响别人的意志，但是和超越空间和时间的档次相比，差的是质的距离。
“你呢？”刘累有些不服气：“你还不是一样，甚至精神力量你还不如我，虽然你的物质能量可能比我强！”对方的光芒一阵分分合合，好像在笑。“你说得不错，我的精神力量比不了你。但是……”刘累的眼前突然出现一个影像，慢慢的清晰起来，那是一个瓶子一样的东西，里面半瓶都是黑色，看着这个瓶子让刘累觉得很不舒服。“这是什么东西？”刘累问道。“这就是我的办法，这也是我为什么杀那么多人的原因！”瓶子渐渐的消失了，刘累的眼前又只剩下一片血色的红光。“你知道，一般人的精神力量很弱；但是，但是人的潜力是无限的！在什么情况下能够激发人的潜力呢？我的答案是危险！极度的危险之下人的思维往往超常的敏捷――有了压力才能够更好的发挥！而人在死亡的一刹那，心中的冤屈和愤怒更是相当的强烈，这个时候他们的精神力量，甚至比平常时期三个人的精神力量还要强！”刘累明白，在中国古老的传说中的冤魂厉鬼，就是这个原理：他们的死亡不是正常的死亡，在死亡的一刹那，他们的精神能量甚至能够达到聚而不散的境地，最终形成那些怨灵。对方继续说道：“我收集他们死亡时候的精神力量，都在那个瓶子里……”刘累心说难怪那个瓶子让人觉得那么不舒服，原来里面都是“怨灵”啊！
“……这样枉死的人的精神力量强大的让我欣喜若狂，我不断的杀着人，收集他们的精神力量，你知道吗，照这个速度，只要瓶子装满，再加上我自己的精神力量，我就能够穿越时空了――这个该死的地方，我再也呆不下去了！”红色的光芒一阵剧烈的波动，对方情绪极度的亢奋，刘累可以理解，他没有表示什么，也没有阻止，但是他不知道，因为这一下子，在外面加强封印的黑龙族可是吃尽了苦头！
“可是你这样不觉得有些过分？你杀那么多人，夺走他们的生命，残害他们的躯体，就是为了自己一人的私利，就是为了自己回家――回家是一个崇高的梦想，可是你拥着牙干的方法来实现，你不觉得这实在玷污这个梦想吗？”“不！”对方的回答斩钉截铁：“在我们的世界，一切只要是客观上来说是有好处的，我们都会去实现――我知道这在你们可能是自私自利，但是我要告诉你，不是的，如果客观分析显示，我死了比活着好，我会毫不犹豫的选择死亡。我说过了，我们是无法相互理解的，我们的价值观和你们的完全不一样，在我们的立场看，我们已经习惯了这样分析事物，但是你们则不然！所以，我要走了，当然我不会杀光这个世界上的一切生物，但是如果你也要回家的话，再用这个方法，那就说不定了，这个世界上就算是能够剩下一些人，也不多了！”刘累不想告诉他，世界已经大发展了，人口已经过剩，不像是他那个时代，人口稀少，现在距算他杀死几万人，也不能够在人口结构中改变什么。
只是他的方法倒是让刘累想到了尹塔以的血云祈，那个东西也是用超强的精神力量转化成近乎实质的进攻。要是有了那个，可能会好办很多的――厉鬼噬心？刘累现在是不怕了，他不吃了那些厉鬼，厉鬼已经是求神拜佛感恩节快乐了。只是要是能找到血云祈他就能回去了，还折腾什么？
“朋友！”红光张合，对方又发过来一条讯息：“放我出去，我可以帮助你，我告诉你怎样将自己的能量和精神路标顺利的结合在一起，这样你回家就会方便很多的！”“不！”刘累坚定地发出讯息：“我不能让你这么做，就像你所说的，我们理解不了你的价值观，你也理解不了我的！”红光一阵乱颤：“哈哈哈！已经来不及了！”刘累猛一睁眼，整个山洞里红光满眼，所有的一切都已经看不清楚，对方趁刘累和他对话能量减弱的时候，已经暗渡陈仓脱困而出，黑龙族的众龙七倒八跌，很多已经脱力昏迷，戈迪奥虚弱的靠在刘累的身旁，嘴角里慢慢的渗着血丝，泰戈金大喝一声奋起最后的力量一爪轰向红光，红光如同火焰一样猛地一涨，泰戈金飞了回来，红光秃出一条火舌一样的光链射向泰戈金，刘累怒哼一声，一道子色的光芒挡住红光的去路。红光一触即退，如一阵风一般的卷出山洞。“我今日脱困，损耗能量太多，不和你打，来日再战！”刘累大声地应道：“好！”
红光消失，刘累猛然记起自己在船上的同伴，顿时惊出了一身冷汗，猛地一个瞬移来到自己船上，入眼是整个世界的红色，那熟悉的笑声荡漾在天空之中！“哈哈哈……”刘累大怒，紫光乱射，如同万箭齐发！笑声嘎然而止：“怎么又是你？”“这些人是我的朋友！”刘累说道。“好好好！”红光十分不甘，可是他的力量不足正常的三成，顿时云收雨歇，红光乍敛，缩成一滴红血倏忽之间消失在人们的视线里！“好快！”柳刀绝感叹道。“这是什么东西？”权源问道。刘累望着红光消失的地方，眉头紧皱，摇了摇头问道：“检查一下有没有人受伤！”不一会所有的人都检查过来，还好他来的及时，没有人员伤亡，刘累嘱咐柳刀绝和权源照顾好大家，然后又飞奔回奥斯大峡谷，只留下满头雾水的柳刀绝和权源！
山洞之中，黑龙们都已经醒过来了，戈迪奥也在众龙的搀扶下坐了起来，刘累走进来，戈迪奥满脸的愁苦，他身为黑龙族长，竟然也有无法解决的事情，看来权势也并不是万能的，就如同自己当年做会长时候一样！
“您怎么样？”刘累问道，戈迪奥轻轻的摇摇头：“没什么大碍，只是能量损耗太严重。我们龙族回复力很强，过上几天就好了。”戈迪奥虽然嘴上如此说，但是看到满室的族人一个个萎靡不振，黑龙族恐怕没有几百年的休息难以恢复元气，伤势很容易恢复，可是损失的能量却不是说补就能补回来的。想到此处，戈迪奥不禁有些老怀感伤，低头唏嘘不止。刘累过去看了看泰戈金和梅卡，泰戈金虽然挨了一下，但是因为刘累救援及时，没有受到什么大伤，不过也要静养一阵子了，火爆脾气的泰戈金恐怕要在床上憋一阵子了。梅卡只是有些脱力，刘累给她梳了一些能量，梅卡感觉好了很多。整个黑龙族一片愁云惨淡，所有的人都不能行动，只有几头巡逻的黑龙没有受到伤害，在照顾众人，但是病号太多，有些照顾不过来。刘累无奈，只好留下来充当“护士”，想想自己一个男护士，还真不是滋味。因为那恶魔已走，整个奥斯大峡谷冷却了下来，刘累看看温度，已经足够人类进入，他和戈迪奥建议，让权源他们进来帮忙。戈迪奥虽然不原意然更多的人看到黑龙族此刻的颓势，但是无奈人手实在不够用，在加上刘累一再保证，不会泄露出去半点有损黑龙族族威的事情，戈迪奥考虑之下才答应让权源、柳刀绝、易青萍和诶四人进来。其他三人进来时照顾人的，诶进来纯粹是刘累不放心让她一个人带在外面，不知道她能搞出什么乱子！
但是很显然，让她进来也是一个十分愚蠢的决定，半大的丫头在梅卡床前面坐了不到半个小时，就溜出去了，如是整个黑龙族内鸡飞狗跳，要不是黑龙们都已经无力下床，可怜的诶恐怕已经在刘累赶来之前，就已经三次变成了烧烤串上的美味了！戈迪奥大感头疼，这个小丫头和黑龙族渊源颇深，不说刘累还有梅卡这一层。小姑娘胆大包天，连他老人家的胡子都敢烧！戈迪奥欲哭无泪，谁让自己当初要答应，允许这小祖宗进来的？！
一众人等忙忙碌碌了好几天时间才把黑龙族所有的一切都安顿好了，刘累坐在戈迪奥的床边上，黑龙族之所以这么难以安置，就是因为他们静养恢复的时候，必须是用自己的本体的，戈迪奥此刻现出原形，庞大的身体躺在石头的床上，刘累的身体比他的脑袋还小好几号。戈迪奥虚弱的躺在床上，刘累脑袋大小眼睛看着刘累，声音低沉：“唉！真没想到，恶魔重生哪，灾难降临德蒙顿，黑龙族成了罪人了！”刘累安慰他：“不，你们是英雄，你们为了这个世界，付出了这么多辛劳却没有人知道，你们守护在这里上千年，为了这个世界的宁静――你们比那些自命清高的地狱神族，高尚太多了！”戈迪奥慢慢的转动自己的眼睛：“我已经把这个消息通过秘法告知了龙族其他几族以及神族的各支，并且说明了你的功绩，我姓地狱神族不会再为难你了！”
刘累心中感叹，老龙王是个好人，这个时候了还不忘了给自己和地狱神族做和事佬，但是他和地狱神族恩怨深重，他杀了地狱神族的族长和两名宗老，这等深仇，岂是一两句话能够化解的？现在是他刘累不计较，地狱神族却要计较了！
老龙王把目光投向洞顶，那里有一个天窗一样的圆洞，一缕阳光洒进来，老龙王有些遗憾的说道：“恶魔走了，奥斯火山岛上也就没有了火山，没有了缭绕海岛周围的云雾了，这对黑龙族很不利呀！”刘累考虑了一下说道：“这样吧，我在岛上布一个阵法，既可以用来防御，又可以让岛上依旧云雾缭绕，岂不是好？”“真的？”戈迪奥有些难以置信，刘累一笑：“这样最好，我过两天就要走了，龙岛现在的防御实在难以让我放心离去，有了这个阵法，我就放心多了！”
当天下午，刘累就带着泰戈金在岛上布置起来，毕竟这阵发要有一个身份高一些的黑龙完全了解，否则黑龙族自己就被困在这里面了！刘累选择的阵发自然不是一般的威力，他这回是舍下血本了，全用的最好的材料，因地制宜，在整个岛上布下了一个自己想出来的阵法。说是自己想出来的，有些高抬他，他的阵术水平还没有那么高，不过是将几个威力强大的阵发组合起来。一般人做不到，可是他刘累有超豪华的材料，有超强横的实力，别人办不到的事情，他能够办到。饶是如此，这几个威力巨大的阵发合在一起，还是让刘累费尽了力气，一切做完，已经是好几天之后了，黑龙们身体上的伤势已经好得差不多了，只是损失的能量不是一天两天能够补充回来的。
阵法完成的那一天，刘累带着泰戈金和几条巡逻黑龙一起去验收。刘累在阵眼上放上一块略微发出金色的玉石，阵法正式启动！泰戈金看到逐渐升起的就已经很满意了，在他看来，只要他泰戈金还在，谁还敢到黑龙族的地盘上撒点野？只是一旦习惯了云雾，骤然之间没了，还真不适应！刘累把这个阵法吹得天花乱坠，可是自然有龙不信，一条巡逻的黑龙尾巴一摆甩在阵法上面，“轰隆！”一声巨响，一到天雷劈下，黑龙的尾巴着了火，急得那条黑龙狂飞乱摆，尾巴上的天火就是熄不灭，最后无奈，双翅一收，“咕咚”一声掉进海里，终于熄灭了快被烧焦的尾巴！刘累和泰戈金哈哈大笑！
第二部第七十四章分手
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5233
扬帆起航，刘累和众人挥别了依依不舍的黑龙族众人，虽然梅卡很想和他们一起走，无奈黑龙族正是用龙之际，她又是黑龙族第一勇士的女儿，自然不能不负责任的远行；这个结果易青萍自然是最高兴的，她毫不掩饰的表现着自己的高兴，大声地站在船舷上冲着龙岛，几乎是嚎叫的喊着：“再见！再见！”用力的挥动着手臂，怎么看怎么像是很高兴的样子，一点也没有什么离愁别绪！刘累看的直摇头，以前还希望她能够淑女一点，现在看来，一切都是痴人说梦，刘累觉得和易青萍谈一谈已经是刻不容缓！
权远没有得到自己想要的结果，亚龙骑士的计划胎死腹中。在走之前，他就不断地询问刘累：“为什么不和戈迪奥谈这件事情？我们刚刚帮了黑龙族的大忙，他们一定不好拒绝，再加上龙族各族需要你帮忙收拾那个恶魔，肯定不会拒绝的！”刘累转身看着他说道：“首先，帮了龙族大忙的是我，而不是我们！”刘累和权源扣起字眼，让权源直翻白眼。“其次，正是因为我刚刚帮了他们大忙，而且有可能帮更大的忙，才不能和他们在这个时候说这件事情。人家仆遭大难，我不应该在这个时候为难他们，更何况这个时候说这个问题，明显的是挟恩图报，甚至是要挟――用那个恶魔要挟他们，这种事情我绝对做不出来！”刘累看了权源一样说道：“我都不知道你现在变成了什么样子，这样的情况你肯定想到了――这就是政客和一般人的区别，你能够不顾忌这些，但是我却不能――所以我做不了黑暗协会的会长！权源，我不知道是应该高兴还是悲哀，你真的成熟了，成为一个真正的政客了，可是……”权源打断了他的话：“你不要这么说！我为什么这么做，完全是为了安薇娅；为了她我可以牺牲一切――怎么样，你还觉得我是一个市侩的政客吗？”刘累默然，柳刀绝走了过来，他拍拍权源的肩膀说道：“算了，阿源，你的压力太大了，复国的事情毕竟不是买菜卖车的小事情，一时半会也无法完成，你就是做不到，安薇娅也不会为难你，至少你努力过了！我以一千多年的经历担保，她会理解你的！”
刘累有些不爽，哼哼唧唧的问道：“哼！牺牲一切，难道我们这样的朋友也是能够牺牲的吗！”权源猛地抬起头：“你们这些朋友对于我来说，高于一切！甚至是爱情！”刘累和柳刀绝一呆，三个男人都有些僵硬的眼神慢慢的融化，刘累磕了磕牙齿，这个动作是从龙族那里学来的，这几天呆在黑龙族内，龙族喜欢把上下牙齿磕得啪啪作响，刘累也学会了。“有什么！”刘累不满的嘀咕着：“不就是亚龙骑士吗，我有办法，实在不行哥哥我还有最后一招！”“什么最后一招？”权源还没来得及问，柳刀绝先开口了。“哼哼！”刘累臭屁起来：“天机不可泄漏，你们这些凡夫俗子，就等着吧！”权源最看不惯他这个样子，扁扁嘴说道：“肯定又是在吹牛，海风好大，你的舌头没事吧？”刘累大怒，跳起来叫道：“我什么时候骗过你？”权源缩缩脖子，没说话。柳刀绝在一边偷笑！
刘累的办法其实很简单，实在不行了他就找一些自愿献身的人咬几口，虽然是刚刚被初拥的后裔，但是以他刘累吸血鬼大头头的身份，即便是刚刚被初用的，也具有侯爵以上的实力，弄死几只大一点的扁毛畜牲，刘累自信这个能力还是有的。但是这事情可不能和权源说，这小子这两天疯了，满脑子都是复国的事情，一刻都等不得，要是他知道了有这么一条“捷径”，还不以死相逼，非要刘累造出一个“吸血鬼军团”出来！但是刘累也想了，至少在这个世界，吸血鬼军团应该横扫整个世界没有什么问题吧！
安抚了权源，刘累有时间和易青萍谈一谈，易青萍的事情比较复杂，他们两人之间的关系进展显然有些超乎刘累想象的迅捷――在刘累还没有准备好，还没有意识到的时候，易青萍已经俨然以渊恕古堡的女主人的身份自居，并且将刘累划归为自己的私人财产，外人止步的范畴！这是刘累所不能接受的，他虽然也觉得对于自己的感情，应该表现出适当的“忠诚”，当然刘累的“忠诚”因为要“适当”也显得十分有限；不过他始终觉得生命诚可贵、爱情价更高、若为自由故、二者皆可抛！刘累觉得自己要是早出生几年，绝对是裴多菲的知音――现在易青萍这个样子，是绝对不能够忍受的。这也是出于一种逆反心理，易青萍若是不约束他，或许在这个世界，他就老老实实地了，毕竟将来是要走的。可是易青萍这么做，刘累可是无法接受。初次恋爱的易青萍显然不知道如何将拴在男人脖子上的绳子舒放到一个合适的尺度，她只知道一味的勒紧，这样往往适得其反！
夜晚的大海带着一种神秘的诱惑，海风轻轻拂过，星空闪烁，刘累拉着易青萍的手走上甲板；这是他第一次拉着易青萍的手，易青萍不知道他要做什么，低着头跟着他，鼻尖上满是细细的汗珠！刘累走到船头，坐在甲板上，易青萍也坐在他的旁边。“青萍。”刘累叫了一声，易青萍蚊子一般的嗯了一声算是答应。“有些事情我要和你谈谈！”刘累奇怪，易青萍的性格如此率直，怎么这个时候竟然变成了这个样子？“嗯。”又是一只蚊子飞过，刘累有些无奈，这丫头，在女人面前凶得像头被踹了两脚的母狮子，在自己面前就成了小羊羔了！
索性刘累直说了，他把自己的身世，还有在地球已经有了两个老婆，一个关系暧昧的养女，还有两个孩子的事情全说了！不过说实话，这个“关系暧昧的养女”让刘累觉得自己有些变态。易青萍一时之间有些难以接受，她不知道自己眼前的这个人，竟然有这么多的经历，甚至有些难以置信，一个人，怎么能够从别的世界来到这里，别的世界是一个什么概念？的确，按照德蒙顿世界的意识水平，她很难理解这件事情！她呆呆的看着黑色的海面，刘累对于她，突然之间就想着海面一样，感觉看不清楚起来！
“你等等！等等！”易青萍这个时候终于回复了自己的“本相”，说话声音大了起来。“我能够想明白，我一定能想明白，你给我一点时间，我需要一点时间！”刘累有些无奈的站在一边，不知道过了多长时间，夜空的星辰不再清晰，朦胧的乌云汇集了起来，一场规模不大的风暴袭击了他们！暴雨狂风之下，刘累看着风雨之中的易青萍，一道闪电劈下，易青萍突然一声尖叫，把刘累吓了一跳，易青萍突然跳过来说道：“我想明白了，你说！”刘累看着她，易青萍的头发已经全部湿透了，一条一条的卷在一起，就像是一群死蛇。
刘累一阵心疼，拉起易青萍回到自己的船舱，易青萍把身上擦干，换了一身宽松的衣服出来。刘累沉默了一下说道：“我希望你能够理解，即便是在我们的世界，实行一夫一妻制，我也有两个以上的妻子，如果你不能够接受，那么……”他有些说不下去，刘累这种人很难解释，他对生命中的每一个女人，都是真心的爱恋，但是他却又不断地喜欢上新的人，可是他心中。对于旧爱的热情却丝毫没有减少！不能说他做得不对。只能说他太贪心，他总是希望会所有自己爱的女人生活在一起！这从本质上来说，对于女方是不公平的，即便是她们愿意牺牲，但是日常生活之中，还是有些不方便之处。刘累不知道易青萍是不是会接受这一点，至少在他看来，易青萍应该是比较容易接受的，因为毕竟德蒙顿世界还是一夫多妻制的世界，她应该很容易就能够接受。
但是事情多是不如我们的想象，易青萍伸手打开门坚定地说了一声：“不！”刘累呆了一下，他还想说些什么，一张嘴，易青萍就制止了他：“你不要说了，走吧。以后我还是你的首席动力顾问，但是，我和你之间再也没有别的关系！”“为什么？”刘累张开双手痛苦的问道。易青萍看着门外的黑暗，良久说道：“我不知道，但是我的心里有一个声音告诉我，不可以，我不可以接受！”刘累沉默了一下问道：“那就没有一个声音对你说可以吗？”易青萍摇摇头。
刘累走出易青萍的房门的时候，突然觉得命运竟是如此的可笑，他觉得不可能忍受他的不忠的妮娅和白凡相处的很融洽；他认为自小生长在一夫多妻制的环境下能够理解他的易青萍，反倒是选择了离开！风暴依旧，船剧烈的晃着，豆大的雨点噼哩啪啦的打在他的脸上，刘累觉得这是老天，在为他感到悲哀。
已经是两个孩子的父亲的刘累，不知道该如何排遣自己的愁苦，他已经不再年轻了，刘累站在雨中，不断地提醒自己。不能再像小孩子一样失恋了要死要活，在暴雨里一站几个小时，淋成一个落汤鸡；或者喝的大醉，今天不醒。刘累觉得自己应该成熟一些，坦然地面对这一切！他走回自己的房间，默默地脱下湿透了的衣服，他的身材健硕，虽然并不粗壮，但是每一处肌腱都蕴藏着可怕的爆发力。刘累一声不响的擦干身上，换上睡衣，倒在床上开始睡觉。
易青萍的事情对于刘累打击很大，骤然分手对于他的伤害甚至比上次和战神一战所受的伤害还要厉害。柳刀绝第一个瞧出了他们俩之间有些不对――人家毕竟也是活了上千岁了，虽然只之间绝大部分时间都躺在地底下睡大觉，可是毕竟放的屁比你一般人呼吸的空气还多，第二天一早吃早饭的时候，就瞧见平日里总是眉来眼去的两人竟然没了小动作，就知道，两人吵架了！柳刀绝开始只以为是吵架了，刘累没有和他们说他要找易青萍谈一谈，所以他们都不知道有这事。到了第四天，两人之间骤然降温的现象，连水手都看出来了。权源和柳刀绝看到这两人没有一点冰消玉释的意思，不由得有些着急了。两人瞅了一个时间，躲开易青萍把刘累堵到一个小房间里。“干什么干什么！”刘累本来心情欠佳，自然没什么好脸色。“你老实说，你怎么欺负易青萍了？”柳刀绝问道。刘累叫屈：“什么叫我欺负她？你们不为我申冤，反倒来训斥我！”
柳刀绝和权源两人对视一眼，觉得事情不是那么简单了。柳刀绝松开抓着刘累的手问道：“究竟是怎么回事？”刘累没好气地说道：“她不愿意和我在一起了！”“什么！”柳刀绝和权源齐声惊呼，柳刀绝不可置信地说道：“喂！你可不要把人家甩了还要把责任推到人家身上……”“我是那种人吗！”刘累恼恨的叫道，权源看看刘累觉得他不像是在撒谎，便问道：“到底是怎么回事？”刘累一五一十的说了，柳刀绝和权源大眼瞪小眼，都是一筹莫展。三个男人沉默了良久，权源才吐出一口气来：“怎么会这样？男人三妻四妾很正常呀，安薇娅经常说要给我纳妾……”权源是在刘累快要杀人的目光的注视下打住了自己的话头――他在这个时候说这种话，无疑是在刘累的伤口上散盐嘛！
权源看着刘刀绝，等着他发表意见。柳刀绝低着脑袋半天，才抬起头来：“我们那个时候，有的女孩子抢着做别人的侧室都不愿意做其他人的正室，现在世道真的是变了……”他一边说一边朝外走去，言语之间一片唏嘘，看来不是有感而发，而是深有体会！刘累和权源对视一眼，这里面看来大有文章！柳刀绝打开门走出去，远远的传来他模糊不清的感叹，刘累和权源面面相觑！
回到了西尔港，很长时间之内，刘累只见了易青萍一面。那一面是刘累去找她布置任务；刘累要她秘密研制一种超大型的动力魔机，他要把现在风动力的帆船，改称魔机动力船，这样就具有了更快的速度、更灵活的特性。装备海军之后，相对于其他的军队，更具优势。虽然有深海霸王坐镇，但是刘累还是希望权源通过正常的渠道取得胜利。他同时还给阿西道夫下达了任务，阿西道夫要建在功率更大的一般魔机，刘累的想法很简单，他需要越野能力极强、速度极快的战车！配合他们强大的重装骑兵，可以轻易的冲垮敌人的防线。刘累可以说把地球现代的战争理念完全的融入了德蒙顿世界的战争之中，他的军队更要求质量，一名铁犀骑士，可以轻松应付三名一般的重骑兵，相对于一般的重骑兵，他们灵活、强悍、刚猛，一般的轻骑兵对于速度飞快得铁犀，更是没有一点优势可言！刘累的战争理念完全是新世纪地球的战争理念：准确、有力。注重进攻的质量，而不是数量。
刘大会长虽然靠打杀出身，但是却最不希望被卷进战争之中；这似乎是一个讽刺，但是想一想尸骨如山，那是他的罪过，刘累总有些望而却步！
甚至有时候，刘累考虑，如果能够和龙族达成一致，有了亚龙骑士的加盟，他甚至想要造出一艘航空母舰来！当然，以现在德蒙顿的造船技术，造出那么大的船来是不可能的，但是刘累有自己的打算。他不需要航空母舰的其他功能，现在德蒙顿世界的海军同样缺乏远程攻击的力量，他只要有足够的亚龙骑士，就能够在自己被供给的范围之外，将敌人消灭！所以，他只要有足够大的空间来住下这下亚龙骑士就好！但是事情也不简单，体形庞大的亚龙很难装在一般的船上！
工厂里一切运转正常，刘累又给阿道姆提供了几千万金币的援助，刘累暗自肉痛，心说这阿道姆是不是把自己当冤大头了，什么没了都问自己要！刘累他们已经准备要前往西坠大陆了，那里的铁犀这个时候正是繁殖的季节，很好捕获，刘累的打算时捕获一个种群，这样各个年龄段的铁犀都有也有利于将来的更新换代。他已经和西格尔联系过了，西格尔自然是欢迎之至，还说要派族中最著名的猎手帮助他们，西格尔期待刘累的到来。
正要走的时候又出了一档子事，权源急不可耐，但是没办法，还得等一下。有一天一封信突然落进了渊恕古堡里！下人拿来给刘累，刘累打开上面只有三句话、两行字：三日之后，明月之时，与君一会！第二行的署名是地狱神族族长！
第二部第七十五章清水之会
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5544
刘累等了三天时间，三天里没什么事情，刘累把这次的龙岛之行前前后后仔细的思考了一下。让他奇怪的是，他离岛这么长时间了，那个恶魔竟然一直没有什么消息，也没有听到什么新闻说是哪里有什么惨案发生，这个要收集冤魂的恶魔突然之间好像消失了！刘累知道，他绝对不会就此消失的，这中间一定有什么缘故，或者这个世界变化太快了，让他有些难以适应？他不需要适应，只要打杀就可以了。在刘累“翘首以盼”的地狱神族族长驾临的前一天，刘累听到了一个消息，维京帝国要对罗亚五省的邻国动手了！这个消息时权源告诉他的，刘累明白权源的意思，再不动手就来不及了，一旦维京帝国攻下整个拉哈萨大陆，他们就只能由海面进攻，十分不利；而这个时候，恰好是最佳时机，他们可以在拉哈萨找到盟国，顺利登陆！
刘累想到了一个可能解释为什么那恶魔没有出现。他可能正在忙于别的什么事情，在这些事情没有解决之前，他是不敢出现的。离开龙岛的时候，因为封印的消耗，那恶魔的力量只有正常强况下的三成左右，还远未达到天劫的地步，可是一旦他恢复了力量，那就不一样了，按照刘累的估计，他应该比自己的物质能量还要高一些，精神能量不算，那么他恐怕飞升难免，他现在做的，也许就是怎样一直飞升天劫的降临！在这件事情完成之前，他应该没有精力为恶。
刘累猜得不是没有道理，可是他猜错了。恶魔自然有他维系自己在这个世界呆着而不被上天召唤得办法，只是刘累不知道。现在的他，正舒舒服服的躺在严寒大陆一处宫苑之中，笑吟吟的看着这个世界的风云变化！
就在刘累离开龙岛的那一天，北方严寒大陆的维京帝国的神皇宫里，大白天时间，突然整个天色一暗，仿佛到了傍晚，天空中透着一丝的血色！伤势初愈的稷陵下大惊，他不是那些凡夫俗子，以为这是什么“天兆”，他知道这是人为！这样恐怖的力量他从来没有见过，即便是刘累，也没有这样让他感到战栗！刘累的力量虽然强大，但是却是完全不同的感受，他的力量之中带有黑暗的气息但是却是温和的而不是死亡的；但是这股气息，他所感到的，完全是冷冰冰的死亡气息。稷陵下知道，恐怕有大难降临维京帝国了，他知道自己不是这个人的对手，况且自己重伤初愈。但是他是一个武士，明知山有虎，也必向虎山行！稷陵下慢慢地站起来，细心的整理好自己的衣袖和下摆，昂首走出了大门。
稷陵下站在宫门口，肆无忌惮的时放出自己的气息，他在向那个人宣布：要进去，必须过我这一关！远处，血色的空气中出现一个人影，这个人用一种泡了血水一般的黑布将整个身子裹了起来，远远的走来稷陵下甚至感觉不到一点他身上的煞气！是不是他？稷陵下不敢肯定，那人走得近了，眼看要到宫门口了却还没有一点转方向的意思，稷陵下明白，就是他了！这是他这辈子最心虚的一仗，和刘累的对决，他是最没有把握，可是他知道，刘累即便是在盛怒之下，也不会杀了他，他也是无奈的，刘累能够理解。但是眼前这人，他真的有些害怕了！
那人走到稷陵下面前，稷陵下伸手要拦住他，可是他发现，对方什么也没有做，他却已经完全无法动弹！他猛蹬着眼睛，当年叱咤整个德蒙顿世界的第一搏击武士，此刻竟然连动一动手指头都不能！那人依旧低着头慢慢的走着，经过稷陵下的身边，连看也没有看稷陵下一眼。宫中的侍卫都看到了这个人，他们比稷陵下自然更是不济上百倍，压根连阻拦的意识都没有形成！那人一直走到了皇宫深处，维京帝国的皇帝辛莱尔二世的起居室的门口。他一抬头，门上响起了敲门声――这似乎是对所谓的“皇帝”的尊敬，辛莱尔二世的门开了，皇帝似乎已经知道了怎么回事，他亲自开门，门外，站着一个诡异的黑衣人。
“先生造访，不知有何贵干？”辛莱尔二世这个时候强自镇定，他毕竟是这个国家的皇帝，不能够太过惊慌，有损国威。一道金色的光罩落了下来，将辛莱尔二世整个人包裹在里面，金光之中，辛莱尔二世欣慰的笑了――辛莱尔二世英俊的笑容配合着金光，好似活佛降世一般！宫廷魔法师们终于在最紧要的关头借助众神之力，完成了这个“太初护体”的魔法。
然而神的力量真的能够拯救他吗？他不知道，眼前的这人，是弑神屠龙的人物，他抬起一只手，一道血色的光芒射出，红光和辛莱尔二世身体周围的黄光轻轻一触，黄光被中和了，整个“太初护体”慢慢的消失了，辛莱尔二世吓了一跳，这个保护，即便是国师稷陵下乡要攻破也要费一番手脚，不是一时半会能够打破的，没想到这人竟然不费吹灰之力！“先生究竟有何贵干……”辛莱尔二世的声音有些发抖，那人咧嘴一笑，黑布挡住了他的大半个脸，只露出一口白森森的牙齿，看得辛莱尔二世浑身一阵不舒服！
“我来这里是要帮你的，否则我要杀你们易如反掌！”那人的声音听起来似乎不是那么恐怖，和一般人比起来只是阴森了一点，辛莱尔二世安慰自己，他既然能够说话，就能沟通只要能沟通自己就能收买他，毕竟自己是皇帝，有很多筹码！辛莱尔二世整个时候表现出了一个久居皇位的人的心理，只要他能够想到办法，他就觉得一定能够办成，作皇帝久了，从来没有经过什么挫折，人难免会有些这样的情绪。但是那人却直接的问他：“你想不想做这个世界的皇帝？”辛莱尔二世浑身一震！想，他太像了！自从征服了罗亚帝国之后他每天做梦都在想这件事情，但是他不是傻子，他知道，罗亚虽然被征服，但是反抗实力依旧顽强，况且他在征服罗亚的时候损失惨重，狼马骑兵全军覆没，象鹰部队也损失不小，这两大主力的损耗，让他不得不暂且缓一缓，何况国师说了，罗亚帝国的第一高手权源下落不明，他定然不会善罢甘休，权源不可惧，但是他背后有一个人，连国师都十分忌惮，这就不能不防了！辛莱尔二世心中迅速的转着，要是眼前这人愿意帮忙，他比国师可厉害多了，那什么权源之类的还不是手到擒来，还有什么好怕的？只是自己的部队尚未整装，损失的力量也没有补回来，实在是不太合适。但是辛莱尔二世是断然不会放走这样的一个超级高手的，他满脸堆笑：“当然想了，这个世界上任何一个国王任何一个皇帝都会这么想的！”
那人又是一笑，这一下，那一口牙齿在辛莱尔二世的眼中看起来就可爱得多了。“只要你有这个愿望，我就能够帮你实现！”“真的吗？”辛莱尔二世有些难以置信：“可是现在我的军队并不是最强大的……”那人摇摇头：“你可以在罗亚征召军队，罗亚人口富庶，征召几十万大军不成问题，再加上你们本来的军队，还不横扫德蒙顿世界！即便是没有了王牌军队，只是数量上的优势，便已经无人能敌！”辛莱尔二世被他说的心中大动，但是他还有那么一点理智：“这个不妥，罗亚人尚未完全臣服，召他们入伍，给他们兵器实在是如同自杀一般！”那人不紧不慢的说道：“我来监军，谁敢叛乱，杀无赦！”辛莱尔二世再不犹豫：“好！就依先生所言，我立即加封先生为护国神师……”
“不！”那人拒绝接受：“我什么也不要，只要你给我权力就好了！”辛莱尔二世一皱眉头：“先生到底想要什么？”那人一笑，摘下自己的头罩，一张苍白的面孔出现在辛莱尔二世的面前，一双眼睛冷酷而锐利，鼻子直挺，辛莱尔二世总觉得这人让人有一种害怕的感觉！“我要什么？我只要战争，不要别的！”辛莱尔二世心中大惑，但是他已经顾不得这么多了，他有自己的打算，若是这人想要在自己功成的时候取而代之，自己先安排魔法师和武士将其杀了！
辛莱尔二世在宫中一处僻静之地为他安排了住处，并小心嘱咐宫中之人，莫要招惹他。那人对辛莱尔二世说他叫燃灯灭，以后叫他燃大师即可。
稷陵下对于燃灯灭的到来十分不满，更对辛莱尔二世收容他不满。他认为这个人是十分危险的一个人，但是辛莱尔二世已经被美好的未来冲昏了头脑，完全听不进稷陵下的话，稷陵下无奈，索性不管了，两手一甩，挂起国师的官服走了，辛莱尔二世听说之后，也并未太过惋惜，只是将官服收了回来，没有声张。稷陵下躲在暗处，一阵心寒，自己为维京帝国拼杀经年，最后却是如此下场！他心灰意冷，离开维京帝国，四处漂泊。
刘累苦等了三天，终于到了约定的时间。一旦知道了维京帝国要行动了，连刘累也坐不住了。他这人就是这样，如是决定不作，那就什么也不管；但是一旦决定作了，就一定要做好！事事上心，定要做得尽善尽美才好。这事情权源有些等不及，他也差不多了，要是地狱神族定下五日之约，刘累和权源两人还不上火上到嘴上起个大泡！
晚上月亮并没有升起来，刘累摇头，看来地狱神族的天气预报真的是不准，到底是不现代化，连有没有月亮，月亮亮不亮都没搞清楚。刘累和权源柳刀绝端坐在渊恕古堡之中，余众都已经睡熟，刘累和权源稳如泰山其实心里已经有些急了，柳刀绝没事人一个，漫不经心地挥着刀，每一刀下去，就会有两个半只蚊子掉下来。为什么说两个半只，两个半只就是一只，被劈开了自然是两个半只了！
天空中乌云渐散，月亮露出脸来，还真的明亮异常，大约是因为前半夜没有机会露脸，这下半夜要好好的发光一下。月亮之中飘下一个人影，衣衫猎猎，双手张开如同一只轻盈的鸟落在刘累他们的面前。刘累一看这身打扮全身罩在一桶布里面，连眉眼都遮住了，就知道是清水。柳刀绝他们却不知道这是谁，刘累开口说道：“清水小姐约我有何事？”柳刀绝顿时一个暧昧的眼光抛来抛去，从刘累身上抛给权源，权源还没明白过来，他又抛到清水身上，权源顿时大悟，脸上堆上了猥亵的笑容不住的点头！刘累不知道清水有没有看见，反正自己脸上一阵热辣辣的感觉，柳刀绝胡乱搅和了一通之后继续灭蚊！
“清水姑娘什么时候成了地狱神族的族长了？”刘累问道，他不知道是不是应该对人家的族长的死亡表示一下悲恸，这本来是基本的外交礼节，但是他真个人比较特殊，他考虑了一下，要是自己说的话，恐怕会有“讽刺古人”的嫌疑，人家已经作古了，自己就放过人家吧！“你杀了老族长之后，我就成了族长了！”清水的话绵里藏针，刘累好一下吃不消！他被噎住了半天，才勉强说道：“那件事情实在是无心之过……”“谈不上什么过不过的！”清水倒是开通：“我们袭击你在前，你自卫杀人在后，你也没有什么不是！”“你能理解就好，理解就好……”柳刀绝有些看不惯刘累那“感恩戴德”的样子，漫不经心地回手用刀柄在刘累的屁股上敲了一下！
“我理解可是族内的人他们不理解！再说作为新族长，我总要对老族长的死，跟大家有个交代！”清水背后的黑影突然活了，从黑影里面跳出来两个影子，清水背上如同蜘蛛一样的展开六柄兵刃，扇形的排布在身后，两个黑影各自抽出两支，在手中玩出几个剑花，敏捷的就地一滚由下而上朝刘累刺来！刘累身形晃动轻松的避开第一波攻击，嘴里说道：“清水小姐，我觉得你是一个深明大义的人，黑龙族的事情想必你也知道了，我愿意帮你们对付那个恶魔还不行吗？”清水双手向后一背，握住最后的两柄兵刃，身形一晃已经冲了过来：“那是你的事情，你帮我们我们感激你，可是老族长的事情必须解决！”刘累左闪右避，不想还手，一个劲地解释：“我并没有想要杀他，只是想伤了他，让他不要再动手！可是后来他怎么就死了，我怎么知道呢？他那么不经打，做什么族长……”说到后来刘累也有些火了，地狱神族咄咄逼人，不住地找他麻烦，最后他愤怒了，一口气干掉了三个宗老包括族长在内。现在换了一个族长，刘累以为清水会好一点，起码明白事理；可是没有想到还是这么蛮不讲理！
清水六柄兵刃招招不离刘累的要害，下手狠毒，她的两个幽魂虽然攻击的力量不强，但是速度朝快，她们的身体又不是实质的，可以任意角度的弯曲，就如同一条蛇一样，让刘累头痛不已！刘累已经有些失去耐心了：“我警告你！立即住手，否则我可不客气了！”刘累再下最后通牒，清水好像没有听见一样，三条影子突然发力，一起围向刘累，刘累一声怒喝，狂暴的能量突然爆发，气流冲击之下他周围所有的东西都被撞开，连坐在十几米外的杀蚊子的无辜柳刀绝都被波及，他的人连带屁股下面的小马扎都被撞翻了！“哎！怎么回事刚才不是还好好的吗？”柳刀绝纳闷。
清水远远的倒在一边，她的两个幽魂碎成了一片一片渐渐的渗入地下，刘累突然觉得对一个女孩子自己出手有些重了，他急忙过去问道：“你没事吧？”清水挣扎着爬起来，刘累要去扶她，清水推开他：“我要是不受伤，就没有办法和族内交代，虽然错在我们，但是族长的死，没有人不会对你产生怨恨！你明白吗？”
刘累名不明白不知道，柳刀绝在远处却是什么都听明白了，他甚至轻浮的吹起了口哨。清水继续说道：“你说过的，会帮我们制服那个恶魔，你要说话算数！”刘累有些木然的点点头。“我是族长，不能因为个人的感情影响整个地狱神族的发展，我知道，只有和你联手，我们才有胜利的可能，魂魔的力量更强大了，这一次，我们有大难了！我回去之后，会试图说服大家的……”清水扶着刘累的手臂，勉强地站起来：“我要走了。”她刚刚走出几步，唯恐天下不乱的柳刀绝突然冒出来一句：“常来玩啊！”
清水突然一回头，指着柳刀绝说道：“那边那个，玩小刀的，就是你，看什么看！”柳刀绝左右看看，玩小刀的？自己的苍穹长三尺七寸，比一般的长刀还要长一截子，怎么成了小刀了？他无奈的笑笑：“好，是我，怎么了？”“你是不是觉得我对这个笨蛋有意思？”清水指着刘累说道，柳刀绝没想到他这么直接，一时之间不知道说什么好，清水一把扯下自己的面巾：“让他看看，要是他对我有意思，就来追我，我可没有闲功夫和你们纠缠这个！”刘累和柳刀绝权源一起倒吸一口凉气，清水已经走了，刘累摇摇头，柳刀绝突然冒出一句他们那个时代的诗：“玫瑰精灵、淡蓝色的眼泪……”清水就好象那眼泪一样的动人，刘累在这个世界见过的所有的女人之中，没有人能够和清水相比，他无法用语言来形容那样的美貌，在她扯下面巾的一刹那，刘累有些迷失了……
第二部第七十六章高原猎犀
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5248
经历了那晚的尴尬之后，柳刀绝反而更加积极的怂恿刘累去追清水，刘累坚拒不从，柳刀绝甚至以自己去追为要挟，刘累算准了他有一段伤心的往事，断然不会去涉足儿女私情，果然柳刀绝叫嚣了两天，便不见了动静。刘累断然不会因为那个女孩子长得漂亮就去追她，要说长得漂亮的女孩子，刘累见得多了，后来他也想了，不见得清水就比她以前见得女孩子漂亮，但是她的气质是刘累从来没有见过的，就如同柳刀绝形容她的那句诗，她的气质很动人，而且是那种很难得一见的气质！刘累三人在一刹那被她的气质所摄，都有些魂不守舍了。刘累猜测着和她修炼三魂的功法是不是有关系。
这一次去西坠大陆，行从简单了很多，刘累和柳刀绝权源三人，再加上罗阿和波波两兽。波波似乎自从到了刘累的手底下，就开始受气，本来这一次，波波以为罗阿走了，自己可以一个兽“独霸”房间，吃东西睡觉再也不用受罗阿的欺负了，可是没想到刘累一句话：“把它带上，说不定又用呢！”就这么一个说不定，就要让它也跟来了！飞越大洋，这样的航程可是一点也不轻松呀，可怜的波波，已经吃的膘肥体壮，许久没有运动没这一下累得够呛！
因为要照顾罗阿和波波，本来一天就到的路程，他们整整飞了五天。这样也好，一路上没有什么压力，可以游山玩水，看看下面的风景。可怜的是权源，他有求于罗阿，又不敢催得太紧，虽然急得不行，但是还只能跟大家一起慢慢的晃着。高空之中视野开阔的旅行让刘累的心神完全的放开，再加上清水挑逗式的“表演”，刘累此刻心情大畅，一扫近日来因为易青萍的颓势！在这一刻，刘累真得觉得，儿女私情都算不得什么，自己已经不是小孩子了，怎么还会为了这样的感情要死要活？
几日来到西坠大陆，广阔的西坠高原上，水草丰茂；各种也生动自由自在的生活在这里，包括刘累他们这一次的目标：铁犀。飞越西坠大陆的时候，刘累他们心血来潮，来了一个低空掠过；草原上善跑的食草动物惊慌失措的四散奔逃，大草原上一片风声鹤唳！刘累和柳刀绝哈哈大笑，权源虽然心里有事，但是乍然见到一望无际的绿色草原、奔跑的牛羊、潜伏的狮豹，还是整个人都感到一阵轻松，看到刘累他们孩子一般的玩闹，也不由得笑了出来！西格尔他们在自己住的古堡里迎接刘累，刘累他们还要飞越一座山脉，才能够到达。
“快看！”柳刀绝指着前方说道。草原上，地面震动，长草成一个方向的倒伏，好似一条带子从远处铺向这边；阵阵的隆隆声即便是身在高空也清晰可闻，如同巨浪的海涛，声势震天！铁红色的铁犀群正在奔腾！
铁犀所过之处岩石也被碾成粉碎，狮豹这样的大型食肉动物也多了起来――真的是所向披靡！刘累看着自由的奔驰着的铁犀群，心中感慨，这样的声势，这样的英姿！他被这些草原的王者征服了！柳刀绝感叹地咂咂嘴：“真宏伟！”权源心中大快，这样的力量实在是强大，有了他们，相信这个世界上任何的骑兵，都不在话下！
刘累他们目送着这样庞大的种群缓缓离去，他们继续向前，一直到西格尔的古堡，他们都没有说什么话。
西格尔热情的迎接刘累，有一段时间不见，西格尔还是老样子，刘累和他拥抱过了之后，几个人坐下开始聊起来。“铁犀可是有困难哪！”西格尔一开始就皱着眉头：“我们族内从来没有人猎取铁犀，你知道为什么？”“为什么？”刘累他们不是不是魔族，自然不明白了。“因为没用！”西格尔说得很简单：“不能够征服它们，它们就不会为你所用，即便是沙了它们的肉很粗很难吃，皮也很硬很难加工，所以真的，虽然铁犀看起来很有用，其实什么用也没有！”刘累笑了一下：“可是我们有办法征服它们！”西格尔有些意外的看着他，刘累笑笑：“这就要看罗阿的表现了！”西格尔莞尔一笑：“原来你们是打这个主意――不错，只要用它们决斗的方式战胜它们，就可以让它们真心臣服！罗阿有这个实力！”院子里的罗阿嗷嗷的叫了两声，它听到了西格尔的夸奖，顿时十分兴奋！可怜的波波又被它挤到了一边。
刘累他们在西格尔这里住了一晚上，养足了精神，第二天一早，刘累一行人全副武装出现在了古堡的广场上。刘累牵着罗阿和波波，柳刀绝换上了一身他们那个时代古老的猎鹿贵族的装束，皮制的斜挎勋带，还有宽宽的金属腰带！权源是最近简单的，他的手里握着一柄弓箭，铁质的弓胎，估计即便是铁犀，一箭也能射个对穿。西格尔已经带领着一群魔组的猎手在那里等他们了，刘累和他们沟通了一下，其实他们的任务并不是猎犀，他们要做的，只是将被选中的铁犀带进笼子里，然后装上车运回来。这是一项庞大的工作，不是一天两天能够完成的。出发之前，刘累对西格尔说道：“这一次又要麻烦你了，这些家伙我不可能全部带回去，肯定还有一大部分留在这里，你们就要搬我们照看他们――还是要让它们多在草原上跑跑，免得将来奔跑能力退化了！”西格尔一拍胸口：“没问题！”
刘累一行人来到草原上，这里的海拔由三千多米，比海拔一千米以下的拉哈萨大陆要高得多，在这里奔跑如飞的铁犀，到了平原上，一定会有更出色的发挥！刘累他们沿着早原上的一条河流前进，魔族有经验的猎人沿着河道小心的搜索着铁犀的痕迹，终于，在行进了半天之后，猎人们报告，这里有铁犀饮水的痕迹，河边，留下了铁犀的粪便和蹄印，刘累他们顺着蹄印追踪上去，一行人气在快马之上追了两天，终于在第三天黎明，追上了正在休息的铁犀群。
这是一个中等规模的铁犀群，和刘累他们来的时候遇到的那个大型的铁犀群比起来，小了很多，大大小小各个年龄阶段的铁犀加起来大约有一万二三的样子，其中可以用作战斗的壮年铁犀有八千多，还不错，可以满足刘累的要求。黎明静悄悄的降临，铁犀们在晨光之中醒来，负责守卫的铁犀寂静的看着他们这些不速之客，不时地发出一两声叫声，提醒着自己的同伴，注意这些家伙！草原上，方圆几公里之内全部是铁犀的地盘，或坐或卧，铁犀们大部分还处在梦乡之中！刘累拍拍罗阿的大腿――以罗阿现在的高度，刘累只能够摸到它的这个部位。“就看你的了！”罗阿走了出去，波波偷懒，躲在队伍之中，缩着不出来。
罗阿走到铁犀群前面，仰天一声长哞，所有的铁犀都被这声直入云霄的哞声惊醒了，云从里飞起一只只小鸟，草原上的动物们也很爱看热闹，就这一声，它们就知道，有人来挑战铁犀王了！
铁犀群众慢慢的走出一个成年的雌性铁犀，这头铁犀整整比一般的铁犀大了一号，雌性铁犀比雄性铁犀体型要大，这一头雌性铁犀比一般的雌性铁犀又大，难怪能够当上族王。雌性铁犀一出来，也是一阵吼叫，声势上丝毫不比罗阿差，罗阿显然存着必胜的心理，丝毫不把这头看起来比他小不了多少的对手放在心上。雌性铁犀王低下了头，后蹄开始刨地，鼻孔里喷出两股白色的气体，罗阿低下头，迎着铁犀王的犀牛角，双方一起开始冲刺，近百米的冲刺之后，两兽撞在一起，一声闷响，两兽坻在一起，罗阿大口得喘着粗气，铁犀王鼻息粗重汗如雨下；双方脚底的泥土都已经被蹬起来，罗阿低吼一声，猛然发力，将铁犀王顶的后退，它脑门上的小圆盾挡住铁犀王坚硬的犀牛角，硬是把铁犀王抵得后退不止！铁犀王连声怒吼，最后猛地一扬头，摆脱罗阿闪到一边！
双方的体能消耗都很大，罗阿喘了几口气，死死的盯着铁犀王；铁犀王毫不畏惧，虽然第一轮交锋它略处下风，但是这丝毫不能影响王者的自信。双方同一时间开始奔跑，罗阿的骨质盾牌和铁犀王的犀牛角结结实实的撞在一起，“砰！”双方各自被震退几步，罗阿飞身跑开，距离铁犀王近百米的时候，猛地一转身，一低头高速的奔跑起来！铁犀王也一样，拉开距离冲了起来，两兽再一次的撞在一起，这一次双方腿都没有动，强力的撞击将它们反震八只蹄子在草地上画出八道深沟！罗阿摆摆脑袋，这一次他足足准备了两百米的助跑，铁犀王毫不示弱，尽管脑门上的独角十分的疼痛，但是它还是和罗阿一样选择了两百米的助跑！两兽再一次石破天惊的撞在一起，罗阿一声怒号，奋力一顶，铁犀王身体不由自主地被撞开十几米！铁犀王大怒，显然它已经找到了问题的所在，它的身体比罗阿要弱一些，体重轻了许多，这样同等距离的助跑之后，它的冲击力显然不如罗阿。在罗阿胜利的欢呼着选择三百米的助跑的时候，它慢慢的后退，一直推到了三百五十米的距离，它要用更长的冲刺距离来弥补这一不足！罗阿很君子，在铁犀王开始助跑的时候，它并没有动，而是静静的等着，等到铁犀王跑到了三百米的地方的时候，罗阿开始助跑――双方的速度差不多，要是它一开始也跑，那么双方的助跑距离还是一样的！三百米的助跑，罗阿经过之处，草叶都被他带起的风卷起来起来，只见一条绿色的直线朝铁犀王射去，“砰！”两兽一触即分，铁犀王已经败相渐露，身体一侧滚在了一边，在地上打了两个滚，铁犀王有些颤抖地爬了起来，它的犀牛角下面渗出了鲜血！
铁犀王死不臣服，它慢慢的走到了五百米的助跑距离之外，罗阿显然觉得这样已经足够了，它觉得没有必要再比下去了，可是铁犀王并不放弃，这个种族的王者再一次展示了这个种族的不屈！罗阿有些迟疑，它知道，这一下铁犀王的犀牛角必然会折断，它的生命也就就此终结！它不愿意这样杀死一个可敬的对手，它看看权源，它有些退缩！权源神色兴奋，没有要它停下的意思，它有些无奈，猛然只见罗阿想起来自己的同伴，波波跑哪里去了？它知道波波是瑞兽，虽然自己不买它的帐，那是因为自己和它太熟了，可是别的兽却不能不买它的帐。就在铁犀王准备好了要最后一搏的时候，罗阿突然掉头跑开了！铁犀们开始欢呼，显然它们觉得是自己的大王用不屈不挠的精神，击败了对方的意志！
罗阿跑到哪里去了？它去找波波了，波波知道，自己一出来，这场架一准没法打，它还想看热闹呢；刘累不知道它在兽类之中的威信，它自己可是心知肚明――再说了，以现在这样肚圆腰肥的姿态出现在众兽面前，实在是有损自己祖宗树下的威名！波波不出来。可是由不得它不出来，罗阿的体型整整比它大了一个号，罗阿脑袋顶尾巴圈，硬是把它从马群里赶了出来！罗阿一出来。，所有的贴息一起跪在地上，低声哞叫，罗阿冲着权源咧嘴一笑，波波虽然有些尴尬，但是还是很自豪自己的威信的，它有些挑衅的看看刘累，让这个一直虐待它的家伙看看，自己可是瑞兽，大有用处的！
因为波波的出现，再加上罗阿的表现已经征服了所有的铁犀，铁犀王黯然的离开，虽然它不能违抗瑞兽，虽然它不能战胜罗阿，但是它能够自我放逐，以表示自己对于失去王位的失望。
罗阿和波波昂首阔步地走在草原上，身后是上万只铁犀，刘累众人围在外边，罗阿依旧像以前一样欺负波波，不时地一甩尾巴打在罗阿的屁股上，走在它们后面的铁犀简直有些受宠若惊，这样仅距离的接触瑞兽，他们虽然跟在后面，但是连脑袋都不敢抬一下，就这么走着，后面的有看不见罗阿的小动作，可怜的波波，此刻心中暗恨，为什么要帮这个脑袋长壳的家伙？
本来刘累是要把铁犀装进笼子运到西格尔的古堡，可是现在铁犀的数量太过巨大，运送起来又太过麻烦，刘累最终采纳了魔族猎人的意见，在草原上直接放养，由猎人们照顾。这样既省了运送的麻烦，又可以保持铁犀们旺盛的奔跑能力和意志！而且这里距离港口还比较紧，从西坠大陆运到日出大陆也很方便。
“嗤――”火红的铁甲投进水中，一阵白气冒起，一副专门为铁犀量身定做的重装铠甲最后一部分臀甲完成了！这一副铠甲有魔族最著名的盔甲大师制作，权源几乎参与了每一锤的制作工作，他和那个大师一起，研究怎样能够让铁犀穿上铠甲后发挥出最大的攻击力量！现在，权源亲手为一头被挑选出来的铁犀穿上盔甲，亮铮铮的肩甲，贴合肚皮的腹甲，还有轻便的臀甲，以及极具攻击性的、依托犀牛角设计的锐刺；盔甲最薄的地方也有两指厚，最后的肩甲足有四指厚！
权源穿上随便找来的一身骑士甲，跨上铁犀，旁边人递过来一并长长的刺枪，权源横枪立马，站在西格尔的古堡外面，他举枪一声大喝，枪根一敲铁犀的屁股，铁犀一声怒吼发足狂奔，权源横端着刺枪，伏低身子，耳旁风声呼呼的吹过，前方古堡的木门越来越近了！西格尔站在城头上，看到权源冲过了吊桥还没有一丝要停下来的意思，不由得一声惨叫：“不！”他的话音未落，“喀啦”一声权源已经连人带犀从八指厚的木门穿过，木门上留下了一个上小下大的空洞！西格尔和刘累面面相觑，一起苦笑了起来！
刘累有些不好意思地说到：“真对不起……”西格尔豁达地说道：“没关系，正好那门我也想要换了！”下面，权源摘下骑士盔甲的头盔，微微伸出一些汗水的脸上，充满了欣喜，显然这样的破坏力，让他十分满意，想到自己的复国大家又朝前迈进了一步，权源心里的欢喜自然是不言而喻的。
罗阿看到铁犀穿上盔甲有这么强的破坏力，顿时用牙齿咬着权源的衣服不放，权源不明白是怎么一回事，刘累笑道，它也想要一件，权源自然是高兴了：穿上了战袍还怕你不上战场？西格尔的古堡没有人敢来进犯，来得绝对不会从门走，所以这木门的象征意义大于实际意义，但是真正攻城的时候，就不是那么简单了。有了罗阿，就算是包铁的城门，相信也能一脑袋撞开！
第二部第七十七章集会
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5399
刘累和西格尔经过一番讨价还价，最终达成协议，以每套战犀铠甲三十枚金币的价格，委托西格尔在西坠大陆为他打造八千套；然后用船将铠甲和战犀一起运到日出大陆，运费一应由刘累负担。每年刘累向西格尔支付十万枚金币，作为饲养战犀的费用，自此，自由自在的铁犀不存在了，权源手下多了一支战无不胜、攻无不克的战犀部队！刘累和西格尔的谈判是艰难的，西格尔认为魔族的冶炼技术高超，只要十枚金币就就够打造出一套铠甲，刘累则不认同，他仔细的算了材料的损耗和人工的费用，最便宜的一套铠甲也要五十枚金币。西格尔一看刘累这一次是做了详细的调查，很了解西坠大陆的情况蒙不了他了，于是开始耍赖，愣说他家后山就是铁矿，原料便宜！双方经过拉“拉锯战”式的艰苦谈判，终于达成一致，三十枚金币一套――这大约是有史以来最荒诞的一次谈判，买方拼命想多掏钱，卖方拼命的想不要钱！
临走的时候，刘累和西格尔有些不舍，西格尔把自己族内饲养的一些地形亚龙送给了刘累，刘累看着这十头恐龙一般的地形亚龙，心中有些感动，这样的朋友的确是不多见的，他被迫来到异空间这是大不幸，但是来到了西格尔的空间，也算是不幸之中的大幸了；如果没有西格尔，真的不知道他现在是个什么样子！地行亚龙和龙族没有一点血缘关系，因为在地面上雄霸一方所以被称之为“龙”；魔族喜欢饲养这种大型的野兽，可能也是世界上唯一能够饲养这种动物的种族。权源很高兴，他不可能总让罗阿来带领战犀部队，一旦战犀部队分散，就需要另外的指挥官，看到战犀们见到这些地行亚龙的样子，权源就知道，它们也是很好的指挥官，而且单是十头地形亚龙的战斗力，也是十分惊人的！这样，权源在自己的战犀部队里构建了等级森严的组织结构：金字塔的最上角自然是罗阿和波波，中间是地行亚龙，最下面是战犀。
刘累他们挥别了西格尔，和来的时候一样飞越大洋回去。地行亚龙也留在了西坠大陆和战犀们一起训练，这样将来在战争之中才能够有好的发挥。
路上权源已经开始琢磨，到哪里去找训练有素的骑士；刘累也有自己的心思，他在琢磨，什么地方来建造战车才是安全的。就目前来看，战车的成本十分的高，首先这里的冶炼技术比他想象的要差，要建造战车用的装甲多少有些费事，其次战车上的武器是一个头痛的问题，要是使用魔法炮，那就要下功夫改进一番，因为到目前为止，还很少有合适的能够平射的魔法炮。刘累有一个构想，那就是直接用弩箭，大型的弩箭，将箭矢的前方裹上魔晶炸弹，进过几次试验，改进一下就可以了。
这些事情他都没有和权源说过，他想给权源一个惊喜。柳刀绝依旧是什么时候都是老身在在的模样，最近一阵子他的话多了起来，谁也不知道他一天在想什么。这一天他又提起了清水的话题，刘累吓得远远的躲开，权源呵呵直笑。刘累有些不爽，指着柳刀绝说道：“你能不能不提她？人家都说了对我没意思了，你干嘛还要说？”柳刀绝摸出来一小瓶从西格尔那里偷来的好酒灌了一口在嘴里：“人家那是要你去追她，女孩子吗，总是要面子的，你不行动，怎和好叫人家主动？”刘累摇摇头：“我不主动，我是要回去的，而且我已经找到回去的办法了……”刘累一下子说漏了嘴，柳刀绝一下子被酒给呛到了，剧烈的咳嗽了一阵子，权源也很惊奇的看着他问道：“到底怎么回事？”
这件事情刘累没有和他们说，当时说魂魔的时候，只是说是一个嗜杀的恶魔，并没有提他和刘累一样是从别的空间过来的。其实在那一刹那，刘累已经明白了，为什么和自己命运息息相关的盘古斧在来到这个世界的时候，竟然拿一点动静都没有；也许正是因为它和自己的命运息息相关，所以它才没有表示；神器似乎明白，他的未来是这个样子，他是为了魂魔才来到这里的，同样，魂魔那里也有他回去的办法！
刘累既然说漏了嘴，索性就把一切都说了出来，权源有些担心的问道：“那么是不是你要走了？”刘累反而苦笑：“差得远呢，相反我可能永远也回不去了，因为按照魂魔的理论，你知道要多么强大的精神力量才可以？就算是我是一个仙人，恐怕也难以办到……”刘累突然不说话了，柳刀绝和权源有些惊讶的看着他，刘累呆若木鸡！
“怎么了？”柳刀绝晃晃他，刘累眼神古怪的看看他俩，柳刀绝向后一缩，夸张地说道：“你怎么了？”刘累试探的说道：“魂魔杀戮收集冤魂，这和我没关系对吧？”柳刀绝和权源点点头，不明白刘累突然说起这个做什么。“他的冤魂瓶里面的冤魂也是很强大的精神力量，我要是杀死了魂魔，冤魂瓶就是我的了，我就算是使用了，也不是我的罪恶对吗？”柳刀绝低头想了一下，权源不敢肯定这样做是不是正确，也没有说话。“我想是的！”柳刀绝说道：“这一切和你没关系，尽管这个冤魂瓶是罪恶的，但是用在正途上，就没有错。”
刘累回家的道路上再次出现了一道曙光，本来和他相会遥遥无期的家人，好像和他的距离拉近了一点！
刘累很高兴，一路上哼着歌，权源咳嗽了一声：“我虽然不像破坏你的好心情，但是你能不能换一种方式来表达你的喜悦？你那叫唱歌吗？简直是……”权源想不出一个什么来形容，突然一指罗阿：“比罗阿磨牙还难听！”罗阿顿时翻白眼：这家伙过河拆桥，念完经就打和尚，自己的利用价值没有了，他竟然这样说自己！刘累呵呵一笑：“你要是想有一支精锐的骑兵，就老老实实的听我唱！”权源眼前一亮，正要说什么，刘累接着说道：“你不就是担心没有骑兵吗？自己心里烦，欣赏不了我美妙的音乐，就不要拿罗阿出气吗！”罗阿在云从中连连点头！
权源有些不好意思，他挠挠头说道：“你怎么什么都知道？”刘累不屑的看了他一眼说道：“哼！你小子，屁股一撅我就知道你要拉什么屎！”权源连连讨好：“那是那是！我这不是您一手提拔起来的吗！您有什么办法？”权源迅速的切入主题。刘累看看前方的白云说道：“维京帝国已经开始在罗亚五省强制征兵，他们不就是为你征的兵吗？你回去一趟，策反上几千骑兵，以你在罗亚的名望，很简单的！”权源眼中放出光芒：“哈哈哈！他们连训练都帮我训练了，岂不省事？你是怎么知道的？”刘累说道：“西格尔告诉我的，世界上所有的人都在说维京人自掘坟墓，把武器给了罗亚人，岂不是让他们反过来和自己拚杀？真不知道维京帝国的皇帝是不是脑袋进水了……可是还有稷陵下呀，他应该有一点见识，应该知道，这个时刻断然不适合在罗亚征兵的，到底是怎么回事？”柳刀绝说道：“你现在操什么心，回到西尔什么不就都清楚了？你那个总督阿道姆，肯定会把所有的消息都打听的一清二楚的！”刘累笑了一下说道：“也是。”
回来的时候比去的时候少用了一天的时间，因为罗阿和波波经过去的时候五天的飞行锻炼，已经快了很多，。所以回来的时候只用了四天时间。罗阿还好，波波整个瘦了一圈，十分不忿的它以回来就钻进自己的房子里大吃特吃。刘累他们以回来先去找阿道姆的人，详细地了解了维京的状况。回来的时候刘累面色凝重，权源问道：“怎么了？”
“稷陵下失踪了！”刘累说道。“怎么会！”权源有些难以理解：“为什么他失踪了？这和维京人这一次的政策又没有关系？”刘累摇摇头：“我不知道，难怪这一次维京人会有这样的举动……”“那他们新的国师册封了没有？”权源问道，刘累皱着眉头说道：“问题就在这里，据说维京皇宫之中来了一个神秘人物，他来了之后稷陵下失踪、维京执行难以理解的政策，看来一切都和这个人有关系！”柳刀绝突然插口：“你是担心……”刘累点点头：“希望不是他……”
权源过了一两个月才去拉哈萨大陆，这两个月里，他密切关注罗亚新兵的训练，短短的两个月时间，已经发生了六起士兵哗变，最大规模的一次参与人数达到了一万，但是最终都被维京帝国镇压了，维京帝归并不笨，他们发给士兵的训练武器，都是铅制的，重量上没有什么区别，但是威力上就差得远了！
权源去拉哈萨大陆之前，做了充分的准备。他收集情报知道有一支抵抗力量活动在南部，首领是以前他手下的一个大队长，权源决定去拉哈萨大陆，先和他联系。他把自己的一切安排告诉了刘累，刘累这才放心。他本来是想和权源一起去地，被权源拒绝了。
出现在拉哈萨大陆的权源，已经变成了一个行商的样子，背着自己的货物，用白布缠着头脸。他从邻国茂源国登陆，然后横穿茂源国，经过一个边境小镇进入罗亚。温伦河水依旧，只是当年并肩战斗的战友已经作古；强盛一时的罗亚帝国也烟消云散，那个亡国皇帝更是不知道哪去了。
他来到南方的一个小城生民，这里有一家药店，店主应该是那个反对势力的联络人。权源不知道他们的联络密码，但是他相信，在罗亚的反对势力之中，很少有人不认识他。他一副行商的打扮进入店中，随便找了一个伙计问道：“老板呢？”“你有什么事？”“我有些好的药材想卖给他！”店员加了一声，旁边一个门开了，一个人探出脑袋：“怎么了？”“这个人来卖药！”“数量很大！”权源补充了一句，像他这样打扮得行商在德蒙顿很多，所以并没有人起疑心。“进来吧！”那人看看他说道。权源一低头钻了进去。
“你有什么药？”那人问他，权源四下看看并不回答，反而问道：“你是老板？”“我不是……”“那找你们老板来，我这是大买卖！”那人有些不屑：“多大？”“一万金币！”那人眼睛眯了一下，站起来说道：“你做一下。”然后出去了。权源坐在房子里，等了一阵子有些无聊，他刚一站起来地板突然掀开，五个黑衣人跳了出来，手上明晃晃的钢刀直朝他全身要害招呼！权源双手一分，四道气流击出，“乒乒乒……”一连串的脆响，五柄钢刀一起折断，权源拉起自己的左袖低声喝道：“我是权源！我来找马一平！”马一平，就是他的大队长。
权源的左臂众所周知是一支机械臂，五名杀手停下了手，权源扯下自己脸上的白布，五名杀手“扑通”一声跪了下来：“将军！我们可把你给盼回来了！”
马一平一见到权源就要跪下，嘴里叫着：“罗亚南军第三兵团第二大队大队长马一平拜见将军！”他们都还记得当年的编制！权源忙将他们拉起来，眼睛里有些湿润：“这些日子，辛苦大家了……”“将军！您去哪里了？我们到处打听您的消息。”马一平问道，权源有些唏嘘的说道：“当日国破，我流亡海外！一直没有放弃过复国的行动！现在好了，我已经争取到了一个朋友的支持，他富可敌国，有了他的支持，我们复国大计，大有希望！”“真的吗？”众人十分惊喜，权源点点头：“我这次回来是听说最近维京人开始在罗亚强制征兵了？”马一平点点头，恨恨的说道：“让罗亚认为维京人打天下？没门！”
他看着权源说道：“将军放心，我们罗亚人绝对不会为维京人卖命，只要将军一回来，我相信所有的罗亚人都会支持你的！我们已经和被征入伍的弟兄们联系过了，叫他们坚决抵制训练！”权源笑了：“抵制什么？你应该叫他们努力训练！”马一平呆了一下，不明白权源是什么意思。权源说道：“你要让他们明白，他们不是在为维京人训练――他们是在为自己训练！维京人免费为我们训练士兵，这么好的事情到哪里去找？将来弟兄们一反，他们自己训练的士兵，就会要了他们的老命！”马一平眼中发出了光彩：“还是将军高明，不似我们这般短浅，只知道维京人的事情一概抵制！哈哈！”权源说道：“我这次回来就是专门为了策反士兵的事情，我已经准备了八千战马，正好需要一些训练有素的骑兵，你们帮我计划一下，怎样才能够安全的带这些弟兄离开！”马一平和众人都低下头，现在策反不是问题，没有那个罗亚人愿意为维京效力，现在的问题是，一旦士兵反叛，就会招来维京人的残酷镇压，怎样才能够将这些士兵安全的带离这里，才是问题所在！
马一平想了一下说道：“办法不是没有，但是要花些金币！”“这没问题！”权源说道：“我们现在资金很充足！”这个时候的刘累，正在自己的房间里数着金币，叮叮当当的金币撞在一起的响声，刘累听起来很舒服，他突然自言自语的说道：“权源这个死相，回去了肯定又要慷人之慨，大洒我的金币收买人心……”
“维京人很贪财，他们以前的环境不好，来到罗亚，物华天宝烟花繁华，没有人不动心；可是维京人的俸禄不高，所以只要我们用金币通融一下，就可以批倒大批的货船的使用许可，我们再伪造大批的货物购买清单，就可以把士兵们加在货物里运出去！”
黑暗中走出一个窈窕的身影，娇笑着说道：“刘大厂长，你这样在背后说人家坏话可不好吧？”清水这一声“刘大厂长”似曾相识但是却是天差地别，他十分不爽的说道：“那总比他在背后乱花别人的钱好！”清水咯咯一阵娇笑：“你这人还真有意思，你就算准了，他一定会在背后花你的钱？”刘累突然来了兴致：“要不然我们打赌？”清水在他的房间里转了一圈说道：“好啊！赌什么？”刘累坏坏的一笑：“要是你输了你让我亲一下，要我输了，我让你亲一下！”刘累话一出口自己都觉得惊讶，清水也呆了一下，旋即笑道：“真看不出来，本来以为你是一个老实人，没想到这么滑头……”刘累有些不好意思，讪讪的笑了一下叉开话头道：“你来找我有什么事情？”“我是来告诉你，我已经说服族中宗老，只要你帮助德蒙顿世界铲除魂魔，我们就不和你报三宗老之仇！”刘累笑了一下：“我是不是应该感恩戴德？”清水神色一黯，低下头说道：“我不是这个意思……”刘累有些歉意：“对不起。”
清水抬起头来：“七日之后神族和龙族在地狱岛集会，商议如何铲除魂魔，希望你到时候能够参见――你会遇到很多新朋友的！”
第二部第七十八章初战魂魔
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:10418
权源的策反运动进展得十分顺利，以他在罗亚的分威望，只要是他一出面，接触的六个骑兵大队，已经全部表示愿意起义。另一方面，他交给了马一平几百万金币贿赂当地的官员，打通各个关节，争取能够顺利地逃脱维京帝国的追缉。远在日出大陆的刘累，此刻却对即将到来的各族集会有一些期待。在神族四族，龙族五族之中，他只见过龙族和神族的各一族，对于其他的各族多少还是有些好奇的。而且清水作为地狱神族的族长，必然要出现在会场。他期待和清水的再次会面，并不是说他就已经喜欢上了这个让人有着梦一般感觉的女孩子，只是出于一种简单的好感。男人似乎都是这样，他并不一定想要得到，但是和这样的女子在一起，总是值得期待的。
清水来过后第三天，刘累半夜突然醒了，他当然不是因为睡眠不好无故醒了，而是因为有一个人从他的屋顶飞过！刘累一般不是那么敏感，只要你不到他的地盘上乱窜，你愿意在渊恕古堡的周围怎么折腾就怎么折腾，毕竟现在这个时代，高手满天飞，要是每一件事情都要过问一下，刘累觉得自己精力有限，难以堪此重任。
他一睁眼睛，那人恰好飞走，他的人已经在屋外了，夜行人似乎并没有什么成心的意思，只是掠过之后便不作逗留，迅速的离开，看起来只是路过。路过？刘累有些纳闷，他隐身于黑暗之中，在这种状况下，没有人能够发现他，他对黑暗力量和血的力量的操控，真的已经到了前无古人的境界！
刘累回头看看，那人来的路线上，有任卡洛、因塔、易青萍和阿西道夫的房子。它是从哪里来的？刘累的元神散发出去，想要窥探一下那个方向，元神发出一半，他想起来易青萍在那里，有些懊恼的摆摆头，收回元神，回到屋里跳上床、蒙起被子重新大睡起来。这个插曲刘累并不在意。这些天他也没有去找易青萍，虽然易青萍的性格他十分喜欢，可是毕竟人家已经明确的拒绝了他，刘累绝对不是那种低声下气的男人，他尊重自己喜欢的人，可以忍让，但是不是没有原则。
不过他不去找人家，人家却来找他了，但是结果，却让他大吃一惊。“什么？你要走？”刘了惊讶得看着易青萍，易青萍神色平静：“是的！我有些事情必须离开这里一阵子！”刘累沉默了一下，走到她的身前说道：“要是，要是因为我的什么愿意，你觉得必须走，我认为没有这个必要――你是一个很好的雇员，而且你看，这个古堡很大，我们完全可以不见面，我不会涉足你的领地的，好吗？”“不。”易青萍说道：“不是你的原因，是我自己的原因，我必须走了！”刘累有些无奈。易青萍说道：“你要我研究的动力魔机，今天已经完成了，本来昨天我就要走的，但是我想我必须有始有终。”刘累望着走出门去的易青萍，嘴角露出一丝苦笑：有始有终？怎么自己和她有始无终？
易青萍走了，刘累有些失落，躲在古堡的阁楼里和柳刀绝喝了几天酒。远在拉哈萨大陆的权源并不知道，他的策反工作已经到了最后的收尾工作阶段，他已经联系了九个大队，九千骑兵，在明天晚上，权源会帮助他们逃跑的，另一方面，马一平他们已经通过贿赂打通了海关和边警的关卡，直接通过南方的港口坐船离开，港口上已经聚集了近百艘船，绝对能够一次把这些士兵和装备运走。
第二天晚上，天色微黑，维京帝国的训练官一声哨响结束了今天的训练，他的意思是收队了，今天到此为止。可是整个大队的士兵并没有人往回走去吃晚饭。训练官有些奇怪，他又吹了一声哨，还是没人动弹！他有些奇怪的看着这些罗亚士兵，大声地吼道：“你们都聋了吗！收队解散！”罗亚人没有动，训练官意识到不妙了，两个多月的训练，已经有多起士兵哗变，这些罗亚人并不像他们想象的那么好对付！他伸手拔出腰刀，他身后一排维京士兵冲了上来，长枪一架挡在他的面前！训练官胆气一壮：“都给我回营！”一道黑影如同风一般的扫过他面前的那一排士兵，“哐哐哐……”一阵乱响，那些士兵手上的长枪全部断成两截掉在地上。权源轻轻一弹自己的左袖微笑着说道：“他们以后，都不会再回你那个营了！”训练官大惊，他指着权源问道：“你，你是什么人！”权源没有回答，马一平带着人马冲了进来：“外面放哨的都搞定了！”权源一笑说道：“好！弟兄们，把这些人绑起来，不能让他们去报信！”士兵们齐声欢呼，高叫着权源的名字一窝蜂的冲了上去！这些训练官平日里作福作威，这一下被绑的过程里，你一拳我一脚，有人甚至拿起半截的枪棒一通猛打，训练官和手下的士兵被绑起来之后，已经一个个脑袋肿得的西瓜一样大！权源凑到那名训练官跟前说道：“现在你知道我是谁了吧？”
这已经是今晚第四个大队了，权源派人把他们带到指定的会合地点，然后和马一平一起，飞快地朝另一个大队赶去！
夜月升起来的时候，九个大队已经全部成功兵变，没有什么差错。权源带着九千人连夜赶路，这里距离港口还有一天的路程，只要明天晚上还没有人发现，他们就可以连夜坐船离开，以后就万事大吉了！维京帝国的舰队？权源现在已经不放在眼里了，他有什海霸王坐镇，怕什么？权源把所有的训练营的人全部囚禁了起来，只要没有人来巡视，个个营地之间相距甚远，应该不会这么快被发现。
权源的运气似乎不错，到了白天，他把队伍分成十几路，每一路六七百人，然后不同的时间不同的路程前进，尽量避免被发现。不过即便是如此，在现在这个时代，路上行人稀少，他们仍然是很碍眼的。权源只得故技重施，胡乱找了一些车子，冒充其商队来，可是一天里怎么会有这么多商队？一路上关卡，一应由金币老兄应付，有钱能不能使鬼推磨不知道，反正有钱能让维京士兵推门，这倒是真的。他们一路上有惊无险的来到了港口，忙乱了半晚上才把所有的人装上船，权源一声呼号，所有的罗亚士兵都有一种逃出生天的感觉，一时间九千人一起大喊起来，近百条船载着震天的呼号声扬帆起航，驶向未来！
昆特里欧早已经在深海里潜伏，一旦船队遇到什么危险，就全要靠它了！昆特里欧最近在西尔港外的深海里闲着没事，随便在雷神之海里收服了几个小弟，一个个也都是腰圆膀粗的类型，虽然没有它那么厉害，但是几十米上百米的身长，随随便便就能够弄翻几艘船。
起航之后，权源终于松了一口气，他放松了一下自己的身体，回到自己的船舱准备好好睡一觉，他打开舱门却发现，里面还有一个人！权源一呆，那人全身裹在已见黑色的外套里头上带着头罩，一动不动的坐在那里。权源有些奇怪，他看看身后，没有人。“你是什么人？”他问道，那人没有回答，他伸出一只手，五指张开，一道巨大的吸力扯着权源不由自主地朝他飞去！权源大惊，这个神秘人物竟然如此厉害，让他没有一丝反抗的余地！他体内的神兽之力不堪压迫，一连爆发了四五次，可是尽管一次爆发比一次爆发的力量猛烈，可是到了那人的掌中射出的那一股力量面前，都显得有些软弱，竟然连延缓一下速度的作用都没有起到！那人一把抓住权源，权源猛地明白这人是谁了，除了刘累这个世界上还有什么人有如此的力量？
“你是魂魔！”权源奋力地从牙缝里挤出这句话，那人咧嘴一笑，白森森的牙齿！一道能量击中权源的后脑，权源眼前一黑什么也不知道了。船上的一切如旧，众人只看见权源走进了自己的船舱，而且他吩咐过不要打扰，权源的意思是今天不要打扰，他要睡觉，可是他不出来没有人敢进去，不要打扰这个吩咐被严格的执行着一直到了西尔港！尽管那些士兵很好奇，但是却没有人敢开门进去看看。
刘累正准备去参加龙神族的会议，他在考虑自己以什么身份参加比较好，这个问题让他有些头痛，他觉得要是权源在就好了，那小子在政治上比他在行。他自己明白，以自己现在的身份实在是很敏感，要是自己以救世主的身份出现，那些自大又好面子的神族和龙族肯定不会对他友好。要是自己以黑龙族的朋友的身份出现，这些麻烦都没有了，还会让龙族觉得他很热心，可是这样一来和神族之间就会有一些裂痕――因为他本来就是地狱神族的敌人，却成了龙族的朋友，这不是直接把联盟分裂成了两个阵营吗？
刘累啪哒啪哒的磕着自己的牙齿――这个动作要好好练习。可以博得龙族的好感。刘累觉得有些伤脑筋，他正在发愁的时候，突然苦笑了一下：“这人还真是经不起念叨，我这在念叨权源，这小子就回来了！”不过他之所以苦笑，是因为他也感觉到了，权源绝对不会是自己想回来的――同时被人提着回来的。昏迷之中的权源的气息已经降到了最低，但是刘累还是能够清楚的感觉到他。另外一股气息，刘累也很熟悉，是最近牵扯着神族和龙族的神经的魂魔。
刘累放出自己的气息，他是在给魂魔指路，这家伙，不知道能不能够找到这里呢。魂魔收到指引，立即降落下来。刘累浮到半空中，一身黑衣的魂魔倒提着权源站在那里等着他。魂魔一伸手，把权源丢了过来。刘累接住他。“阁下这是什么意思？抓了人却有丝毫不伤害他放了回来？”魂魔一笑，白森森的牙齿让人有些寒颤！“那么你希望怎么样？说实话这个小子的精神力量很强大，又有大志未能完成，要是死了，精神力量可比杀死上百个一般人还要强大――我真有些舍不得！”刘累说道：“这就是为什么我要问你的原因了，我很奇怪。”魂魔看看下面，刘累随手一丢，权源落下去柳刀绝接住他。“因为他活着，比死了的作用更大！”魂魔回答。刘累有些不明白，魂魔说道：“我最近谋了一份新差事……”刘累猛然明白过来：“维京帝国的国师？你杀了稷陵下！”刘累有些愤怒，尽管他和稷陵下一直是敌人，可是他还是很敬佩这个对手的，现在知道了这个消息，怎能不让他愤怒！
魂魔摇摇头：“我没有杀他――我本来想来着，你知道他那样的人，本来精神力量就很强大，要是我再在他死之前说出我的计划，他一定愤怒异常……”魂魔伸出手在空中轻轻一握：“好强大的一股精神力量！”“你没有杀他？”刘累有些不相信。“这个家伙跑得很快，我还没来得及动手！”稷陵下不是因为怕死才跑得，他压根没想过这个问题，纯粹是因为心灰意冷才走的。
刘累稍稍松了一口气，他问道：“那你的计划到底是什么？”“我出来之后才发现，这个世界的变化真是大！人多得我都快数不过来了，这个时候我觉得这么多人死上几十万个根本不是问题，有了这几十万人，我就可以回家了，可是这些人一个个杀起来，我太费事了，我要找一种武器，能够轻易的杀死几十万人，甚至更多――精神力量越强大，我回家的安全系数越高！我找来找去，终于找到了一件合适的武器，那就是……”刘累已经有些明白了，他面色沉重，生硬的打断魂魔的话：“战争！”魂魔再次露出他的白齿：“你真聪明，不愧是我的对手！是的，战争可以轻易的杀死几十万人，况且我要发动的，是整个世界的战争！上百万人的死亡，也是有可能的！”“所以你选择了维京帝国，支持他们发动战争！”“不错，这个家伙……”魂魔说的是权源：“策反我的军队，但是我很高兴，因为他的存在，战争会更惨烈，死伤会更多，我会得到更多的精神力量，你说我在那么舍得杀他？”
“那你为什么把他掳来？”刘累问道：“按照你的说法你应该暗中助他一臂之力！”“因为我要再见你一面，而且我要和你谈的事情和他有关！”“什么事情？”刘累不动声色。“我控制维京帝国，你控制这个小子！我们可以挑起更大的战争！到时候我会交给你你如何收集死去的人的精神力量，现在这样规模的战争，死去上百万人是小菜一碟，不但我，你也可以有足够的精神力量回去，我们合作，前途一片光明！难道你不像你的故乡？难道你想在这个蛮荒之地呆一辈子！我们的生命几乎是无止尽的，呆在这里，简直是一种囚禁！”魂魔越说越激动，他的双手神经质的在空中抓着，指节机械的扭曲着，手指上青筋暴起！
刘累压住自己的火气，冷冷的说道：“我想问你几个问题。”“你说！”魂魔还没有恢复正常，有些冲动。“为什么你没有经历天劫？依你的力量应该也差不多了……算了我这么说吧，依你的力量，你应该升往高层次的空间了，为什么你还会呆在这里？”魂魔笑了一下：“哦，你说的是界别跃迁哪，我也不知道为什么，反正我没有经历界别考验，自然也不会跃迁。我也很奇怪，但是我觉得自己很幸运，因为我在这个界别是老大，到了别的界别还要从头做起，换作是你，你会愿意吗？”刘累得不到自己想要的答案。
魂魔有些不耐：“怎么样，我的提议你考虑好了没有？我这是最后一次和你谈判，要是你不答应，你就永远也没有机会回去了！”刘累想也不想：“我拒绝！”魂魔被他如此坚定而毫不犹豫的拒绝弄得呆了一下，旋即狞狰的说道：“你不后悔？哪怕是永远也回不去了也不后悔？你要想好，这是你最后的机会了！”刘累摇摇头！魂魔恼羞成怒，狠狠的说道：“那好，我现在就杀了你！有了你的精神力量，我可以省事很多！”
刘累又见到了那熟悉的红色能量，但是这一次在实际中见到它而不是在虚境之中感觉更加的真实，好似一团红玉包裹在魂魔的周围。魂魔手指轻动，十道光芒射向刘累，柳刀绝奋起一刀劈中其中的一道红光，“叮”的一声轻响柳刀绝被弹了出去，他应该没有什么大碍，在空中还在感叹：“好强的力量……”后面的听不见了，因为飞远了。刘累双手一张，勉力八十道光芒逐一接住，魂魔十指再动，轮番的红光激射，刘累双臂举起，双手之上各自出现一个紫色的光球，他双手挥动，光球一个接一个挡住那些红光，每一道红光射入光球之中，紫色便和红色中和一下，也不知道多少道红光射进光球，刘累双手之间的光球越来越大，终于刘累的双手之上，好似擎着两个巨大的地球仪，紫色的光芒在加入太多的红光之后，已经看不出示紫色的了，而变成了一种类似于绿色的光芒，球体得变面上，红色的闪电不断的冒出来，如同活蛇一般的一阵乱窜，但是就是逃脱不了这个球体的引力。
刘累举着双球，魂魔的攻势恰好告一段落，刘累大喝一声：“该我了，接招！”刘累高高高跳起，双球离手，向深水炸弹一样沉向魂魔，魂魔笑了一下也不躲闪，双手猛地推出，迎击双球，一声巨响，他的双手几乎同一时间和双球撞在一起，巨大的爆炸里形成的冲击波将地面上一些临时的建筑物摧垮，两人力量集合的光球的力量大的有些超乎魂魔的想象，一道气流没有控制好，他的头套被掀了下来。刘累第一次看到他得模样，看起来只是一个一般的的蒙顿认得样子并没有什么不同之处，只是皮肤有些惨白。他低头看看自己的古堡有些心疼，可是这只是刚刚开始的试探，他一指外面的海面说道：“我们去那里！”
刘累一马当先飞过去，魂魔紧追不舍：“你到那里我都去！”他在后面猛地一记直拳挥出，一团红色的光芒如同流星一样的轰向刘累，刘累突然一个转身，毫不客气的一拳把他的“流星”轰了回去，紧接着手上紫光一现，一道紫色的大网罩向魂魔，魂魔一笑：“这有用吗？”他的身体骤然加速，即便是这样，刘累的大网的网眼也比他的身体小，可是魂魔到了网眼突然身体一缩，顺利的穿了过去！刘累本来也没指望能这么轻易的逮到他，见他溜走，不慌不乱，巨网一收如同一把伞一样束成一束，一柄长枪一样枪尖一挑点向魂魔的后背，魂魔措不及防，突然身体化作一蓬红光消失在原地，刘累的长枪刺了个空！刘累急中生智，长枪突然散开，重新化作一张大网朝红光飘逸的地方罩去。果然魂魔正在逃逸之中突然现身就被逮个正着！刘累咧嘴一笑：“看你这次往哪里跑？”魂魔也一笑，身形再一次消失，刘累十分不满：“有种你出来，总是逃跑算什么英雄？”他一不留神，魂魔已经脱困，他鬼魅一般的出现在刘累的身后说道：“我本来就不是英雄好汉，我是魔头！”他的一拳已经到了刘累的后背，刘累无奈，只好再次施展僵尸王的绝技，浑身上下铁板一块，再怎么打也不起作用！魂魔一拳结结实实的轰在刘累的后背上，魂魔可不比地狱神族，一拳把他打出了上百米远，一个立身不稳调进了大海了！“扑通！”刘累呛了几口海水，心中大怒，一个挺身直接从海里射了出来，手上黄光一闪，轩辕剑已经祭出！他也知道魂魔的利害，一般的法器是不起什么作用的，索性直接使出来绝招！
魂魔一见轩辕剑眉头一皱说道：“指剑？它怎么会在你这里？”“它怎么不能在我这里？你想尝尝爷爷的轩辕剑的利害――开山！”刘累一声大喝，也不顾什么风度了――都掉进海里，整个一个落汤鸡还有什么风度可言――连脏话都出来了，魂魔听的眉头一皱，刘累的轩辕剑诀已经横天一剑劈来！魂魔身上亮起一道斑斓的光芒，刹那之间刘累觉得这个人竟然变得不真实起来，刘累的这一记开山剑诀竟然不知道该攻向哪里！刘累大惊，这种事情是他自守护轩辕剑以来第一次遇到，从来没有人能够在轩辕剑的压力之下，还能够如此的从容应付！刘累觉得自己不得不作另外的打算了！他暗自催动体内的文明之星，文明之星回到了这里之后，显然有些沉寂，也很少和他交流，文明之星和盘古斧对于刘累来说意义重大，它们的沉寂让刘累一时之间找不到了方向，这也是为什么他来到这里很长一段时间不知道自己要做什么的原因。以往文明之星和盘古斧都会给他一些提示，即便只是一种直觉，也好过自己的盲目。
文明之星的力量注入轩辕剑，轩辕剑的光芒猛地内敛，刘累从来没有将这两者结合在一起使用，这一词也纯粹是直觉，因为文明之星里的本原能量，应该能够驱动任何一种力量！
魂魔的身体周围慢慢的起了变化，斑斓的光芒开始慢慢的显露出一些奇怪的符号，这些符号，有一些刘累认识，是东方玄术之中代表天地和阴阳之类的符号，还有一些刘累不认识，他也不知道这是什么！可是从刚才的情景来看，这个东西不简单！刘累在猜测这是什么，其实他已经猜测到了，轩辕剑是神器，能够和神器抗衡的，除了另一件神器之外，还会有什么呢？
“这是掌阵！”魂魔说道：“你既然持有指剑怎么会不认识这个阵？”刘累突然才到了，十大神器之中只有一个是阵法！他看着魂魔手中那个小巧的罩子，失声说道：“太一之轮！”东皇钟又名太一之轮，虽然是钟的形状，但是在很大程度上，它还可以作为一种阵法使用，当然这是一种高级的功能，像连锋那样的功力根本无法激活这项功能！刘累突然想起来，东皇钟不是在神教之中吗？战魔劫的时候，连锋还拿着它和自己并肩战斗，而眼前这个魔头，一千五百年以前就已经在这里了，而自己和魔劫之战只是是几年以前！这到底是怎么回事，刘累突然之间觉得这个世界的一切都是错乱的――自己怎么来到了这里？不但空间上错乱了，时间上也完全乱了！
刘累一时之间有些失神，魂魔身边的那些符号越发的清晰起来，他伸手在前额上的一个发着蓝光的符号一点，那个符号猛然放大，天空中一连十七道霹雳瞬间击中了刘累，刘累狼狈不堪的躲过后面的七道，前面的十道因为注意力不集中，结结实实的挨了！刘累大怒，浑身一阵紫光乱冒，被电光“烫”过的头发也瞬间恢复了正常，只是身上的衣服，他实在没有办法把它们也变正常了！刘累对魂魔怒目而视，魂魔满不在乎的站着：“你似乎并不太清楚赎身神器的用途，指剑示最具威力的攻击武器，就好像你的手指一样灵活，可是你不会运用……”刘累越听越刺耳，不让他在说下去天空中一道黄光从天而降，文明之星的力量配合着轩辕剑的力量突然爆发，刘累尽管不如魂魔那样对于神器了解的如同自己的身体一样――毕竟人家拿着神器已经一千五百多年了――但是他还有别的东西。
文明之星的本原力量在轩辕剑中得到了很好的发挥，剑光激射，长达上百米的粗大剑光狠狠地劈向魂魔，这样的一道攻击，一旦被击实就算是魂魔，也一样不好受，就算不魂飞魄散三魂六魄也要去了一半！魂魔伸出手指在那些奇妙的符号上联点几下，他的身体发生了一些缥缈的波动，刘累又出现了那种不知如何下手的感觉，但是这一次，因为有了文明之星力量的支持，他一咬牙，狠狠地一剑劈到底！“轰！”的一声巨响，海面上巨浪滔天，刘累一剑斩下，仿佛十二级的海啸，如山的巨浪迅速的扑上了海滩，连刘累的古堡也受到了冲击，即到巨浪疯狂的涌上海滩，迅速的跨越沙滩，直接撞在了他古堡靠海的围墙上！看起来兼顾无比的巨石搭建的围墙，在这样的海浪之下瞬间瓦解了，刘累顿时傻了眼，脚下海浪里，一道斑斓的光芒在一次升起，魂魔依靠东皇钟神奇的阵法，诡异的躲开了刘累的这一次石破天惊的攻击！
就在刘累傻眼的一刹那，魂魔在一次扣起手指弹在他身前的一个黑色的符号之上，符号瞬间变化为一片朦胧的黑雾沉如海浪之中！本来就是狂浪大作的海面，这一下更是肆虐毫无顾忌，怒号的巨浪一道一道的冲起，海浪已经飙升到几十米的高度，魂魔双手一举，数十道柱形的水浪冲天而起，到了空中突然一转，几十道水浪全部击中刘累！飞射的水浪将刘累连人带剑浇了个透心凉！这一下刘累真的成了落汤鸡了！
魂魔放肆的大笑起来，刘累呆若木鸡的站了半晌，突然甩甩头，把身上的水甩掉，看着魂魔说道：“小子，你有种！刘大会长还从来没有如此的狼狈过！”魂魔不介意的一笑说道：“如此我深感荣幸！”刘累突然火了起来，身上血芒一闪帝王甲胄已经穿在身上，他手中轩辕剑上黄光一耀，所有的水滴全部被蒸发了，刘累一声怒吼，飞速的朝魂魔冲了过去，他和魂魔距离几百米远，这一冲刺，魂魔有充分的时间狙击他。
果然，魂魔身前的符号一阵光芒闪耀，魂魔不再使用自己的手指操作。直接用意念控制东皇钟的攻击，一道道闪电，一道道火光，一道道冰锥，一道道水浪，一颗颗陨石……所有能够出现的攻击全部出现在刘累的身体周围，密集的如同机枪的扫射，他每冲刺一米，就要遭到十几记攻击，幸好帝王甲胄的防御力出奇的强大，而且刘累的抗击大能力和恢复能力都是蟑螂级的，要不然，还没有冲到魂魔的面前就不行了！即便是如此，刘累也有些受不了了，他的血液十分宝贵，在这个时候已经变成了金色，比以前的紫色珍贵许多，这个时候用这种血液初拥后裔，很轻松的就可以创造出侯爵级别的后裔！
刘累忍着身上的剧痛，一道道的火光，一颗颗燃烧的陨石，一道道从下面飞起的巨大得冲击力的水柱，无数攻击在他身上留下一道道疤痕，可是刘累决不退缩，他没有因为攻击改变方向，一直压着牙朝前冲！魂魔也被他这种韧劲惊呆了，他没有想到这个看起来白净柔弱的家伙，竟然有这样强的意志力！刘累距离魂魔只有几十米了，魂魔看到这样的攻击对他没有作用，突然改变了进攻的方式，刘累的面前突然出现了一些空间的裂隙，魂魔用东皇钟强行将这里的空间撕裂，刘累手中轩辕剑由后向前，斜斜一画，空间的扭曲顿时被击碎，一阵玻璃一般的碎裂之后，刘累眼前一切恢复正常！
魂魔突然一伸手，手中的东皇钟猛地变大，魂魔一拳砸在东皇钟之上，一直以来在使用阵法攻击的魂魔突然改成音波的攻击，刘累措不及防，东皇中巨大的威力直射而来，刘累脑中一阵充血，顿时天摇地晃，他一个跟头栽了下去！文明之星之中的本原能量在一次发挥了作用，引导着刘累体内的合成能量慢慢的运转一周，刘累觉得好了很多，紧接着一振凉意刘累彻底的清醒过来，他嘴角露出一丝苦笑：这已经是今天第三次浑身湿透了！
魂魔纵声大笑，得意之情溢于言表！战胜了这个强劲的敌人之后，他在这个世界，再也没有什么阻碍了！可是他的笑声还未落地，刘累嗖的一下子蹿了上来，这突如其来的变故让魂魔有些手忙脚乱，刘累一剑斩下，黄光乍现，海面上一道黄色的光芒突然一亮，其他的一切事物都在这光芒之下显得黯然失色！魂魔勉力将手中东黄钟迎上去，“咣！”一声悠扬的钟声，魂魔总算是挡下了这一记要命的剑光！可是刘累背在后面的左手突然射了出来，一道青光闪现，刘累一声大喝：“盘古斧！”凛冽的斧光瞬间穿破了东皇钟的防御，一斧斩在魂魔的身上，魂魔奋力一扭身体，一截手臂掉了下来！
魂魔狼狈飞窜，远远的逃开，刘累一手举剑一手擎斧，纵声大笑：“哈哈哈……小子你不是厉害吗，过来呀，过来呀！妈的，你不过来我可要过去了……”魂魔失声：“你竟然还有足之斧！哈哈！本来你可以去任何地方的，可是你不会用――你连家都回不了！哈哈！我今天不合你打了，以后再见，断臂之仇，决然会报！”刘累手中青色和黄色的光芒一直射上天际，缭绕不断，纠缠纷冉，声势惊人！刘累看到魂魔要逃，顿时不依：“想跑！哪里走！”魂魔回头一笑：“我有影血神法，谁能追得上我！”刘累不信邪，死命的赶了一阵子，魂魔越飞越快，终于在一片血雾之中消失了踪影！刘累顿脚怒骂：“没胆鬼！”其实他追上去也不见得能够讨得好，魂魔虽然已经断去一臂，可是毕竟功力精纯，乍然受伤有些方寸大乱，要是真的再打起来，刘累也已经受了很重的伤，就算是能够杀了魂魔，他也不会好受！
柳刀绝上来问道：“人呢？”刘累气呼呼地说道：“跑了！”“跑了？”柳刀绝有些惊讶：“你怎么会让他跑了？以你的性格至少要让他赔了你的围墙钱才会放他走的……”刘累老脸一红，更不好意思说自己本来有这打算，是实在追不上了才让人家跑掉的，他连忙岔开话头：“走，我们回去看看权源，这小子应该没事吧？”“没事……”
权源是没什么事情，他只是被打晕了，刘累拎了一盆冷水泼在他脸上――这样的冷水现在他的古堡里很多，倒下的那一堵围墙后面，坑坑洼洼灌满了冰冷的海水。刘累脸色铁青，看着自己狼藉一片的渊恕古堡，心中恚怒，下定决心一定要把魂魔打得魂飞魄散！
柳刀绝在一边看着，也说不清是什么表情，反正肯定是有一些觉得好笑――这一剑石刘累自己劈的，但是柳刀绝从刘累的表情里清楚地看到，显然，他又把这笔帐算在魂魔的身上了。不过他可不会说出来，说了实话，估计刘累就把这笔帐算在他身上了！
权源被临头一盆冷水泼醒了，跳起来大叫：“魂魔来了！快跑快跑！”刘累稳坐安如泰山，端起旁边的一壶热茶呷了一口，四平八稳的说道：“坐下！”权源一看到刘累顿时安心了，涎着脸说道：“哈哈！被你打跑了？”刘累忍着胸口的暗痛，自信地说道：“那还用问！说说这次是怎么回事！”权源原原本本地把这次的拉哈萨大陆之行的经历说了，刘累想了想魂魔所说的话，心中有了计较，他冲权源招招手：“本来我觉得有战犀部队和昆特里欧就可以了，但是，权源，我交给你一件秘密武器，保你摧城拔寨、战无不胜攻无不克……”刘累下定了决心，权源大喜！
第二部第七十九章龙神峰会
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:11806
刘累一开始并不想把傀儡部队交给权源是有原因的。傀儡部队威力太大，即便是刘累要收拾他们也要费一番手脚，将来要是出了一点什么问题，真得不好收拾。况且给了权源，他的复国之路几乎一片坦途，有了战犀部队，再加上这样一般的军队几乎是不可战胜的傀儡部队，对于他究竟是好是坏？他不必去考虑什么战术就可以轻松获胜，即便是象鹰部队也拿他们没有办法。
离开日出大陆前往地域岛的时候，他的心里想的更多是这个世界的问题。这里到底是什么世界，空间和时间上的双重错乱让他有些不知所措。究竟他身在哪里呢？他感到了从未有过的迷茫，即便是刚刚来到这个世界的时候，也不曾有过的迷茫；那种连自己身在哪里都不知道，自己是不是真的处在现实生活中都不敢肯定的迷茫――或者自己现在周围的一切，只是一个虚幻，完全是别的什么东西安排的，而东皇钟之所以出现，是因为安排这一切的人，记错了。
地狱岛在海上，刘累坐在船上觉得自己最近和大海很有渊源，但是因为前几天接连掉进海里的事情，他现在可不觉得大海是多么的可爱，尽管自己的围墙自己弄倒在自己盖起来，开始就好像他把这一切全部归咎于魂魔燃灯灭一样，他也把无辜的大海算进去了一份。刘大会长有时候就是这么固执，他认定了的事情，不管怎么样，心中就觉得是那么回事情。这一次登岛，刘累没有受到什么礼遇――想想也是，人家能让你平安的上来已经不错了，族长清水亲自来迎接，因为实在没有人愿意来接他。看起来级别似乎挺高，其实是一种尴尬；毕竟刘累昨天还是地狱神族不共戴天的仇人，还杀了人家三个宗老包括族长在内，今天虽说和解，你就希望立即有人捧着鲜花迎接你的到来，这很不现实。
刘累跟在清水身后，走在布满礁石的岛上，看到一堵堵礁石里面都是空的，伸出一根根黝黑的炮管，全部是大口径的魔法大炮，刘累一阵恶寒，他可不是担心自己被打中，他是不怕，可是他的船害怕！一旦被击中沉默，可怜的刘大会长将不得不面对几天之内第四次落入大海里的尴尬境地！刘累这个时候很怀念自己在地球时代的那艘豪华游艇，就是美国佬，轻易也拿自己的宝贝没有办法。还有自己的车队，那可是军用的悍马，没事自己开着车撞别人的车玩，到了这里，唉，不提也罢！刘累萌生了自己建造一艘超坚固的战舰的打算，以后权源的复国战争时间还长，自己经常要出海，这是很有必要的！下定了决心，刘累决定回去之后就着手办这件事情。
这一次只有刘累一个人来，家里的人没人跟来。权源因为要等待自己的军队的到来，他因为魂魔的“帮忙”，比所有的人提前了很多到了日出大陆，可是其他人还没到呢，那九千个兄弟可是只认权源的。剩余的人，能来的只有柳刀绝，刘累倒是很希望路上有个伴，柳刀绝死活不来，说什么自己不去做“灯泡”。灯泡这个东西德蒙顿世界是没有的，刘累也记不清楚，自己什么时候和他们说起过这个词。柳刀绝一脸揶揄的表情让刘累看着生气，不去拉到！刘累自己来了。他有时候也在想，自己那个时候那么轻易的就答应不让柳刀绝来，是不是心里潜意识的，也和柳刀绝会所的那样，不希望有一个“灯泡”？刘累自己心知肚明，这个答案，八成是“Yes”，可是他可不会承认。
清水在前面走着，曼妙的曲线让后面的刘累有些心猿意马。清水突然说了一句什么，刘累一时心不在焉，没有听清楚，只是随便的答应了一声。清水冰雪聪明，怎么感觉不到？她猛地一回头，看到刘累的有些不满的迷起眼睛说道：“你偷看我？”刘累刚刚沉浸在她那一眯眼的风情之中，就被这一句话噎个半死！清水并没有过于深究，转过身继续朝前走，刘累摇头苦笑，这个女孩子，可爱固然可爱可爱，但是却总有一些突兀的言语，让人有些接受不了，从这一点上看，她和易青萍还真的有一拼。不过她独树一帜的气质、不拘小节的性格还是让刘累觉得眼前一亮！
“其实在所有的族人之中，我应该是最恨你的，你知道为什么？”两人沉默的走了一阵之后，清水突然说道。刘累有些差异：“为什么？你那么恨我还一致来见我？”“因为老族长是你杀的……”“我是无心的，我只是想打伤他，没想杀了他……”刘累辩解：“他的儿子死在我手里，我怎么忍心再杀了他？”“我知道，这是你所谓的逃避主义的‘厚道’。可是你不知道，他还是死在你手中的！”清水的神色有些悲戚：“其实我不应该怪你，都是我的原因，要不是我，老族长也不会在那之前就受伤，最后更不会伤上加伤最后……”刘累还是听不明白，清水整理了一下自己的情绪继续说道：“你还记得，有一天你去找柳刀绝，有个人偷袭你们！”刘累回忆了一下，他想起来了，那时候柳刀绝刚刚和他们在一起时间不长，整天一幅臭屁的样子，自己觉得比犀牛还酷。那天他去找柳刀绝商量车型设计的事情。
“对，我记得。我打伤那人的肩膀。”刘累说道。“那人就是老族长！”清水语出惊人：“他的伤一直没好，所以最后……因此我说还是你杀了老族长！”刘累是什么力量？就算那天不怎么在意的一下，地狱神族的族长肩上的伤也一直没好，刘累侵入他身体的能量一直在侵蚀着他的身体机能。他却不能够和别人说，最终落得再伤毙命的下场。刘累问道：“他为什么去找我？”“他是在帮我，希望能够试探出你的实力来！”刘累不太了解地狱神族内部的族长之争的细节，老族长为了清水能够顺利完成任务，不惜以身犯险，私自离开地狱岛去东方大陆为清水试探刘累，可惜一切事与愿违，最终的结果是一个悲剧！可以说这件事情老族长、刘累、清水三人都没有错，唯独可怜的老头最终成了牺牲品，而且毫无价值。
两人言谈之间已经到了地狱神族地下城的入口处，这里是两块巨大的礁石搭在一起形成了一个人自形，中间是一个入口，进去之后里面迷宫一般，刘累的记忆力一向不怎么好，跟着清水在里面左转右转，一会儿就找不着北了。这个迷宫不是地狱神族的人很容易迷失方向，要是有外人要来这里，一般提前和地狱神族联系好，族内会有专门负责接待外宾的人在入口处接待，领着人进去。这之间经历的重重关卡检查，最后才能够进入地下城。外宾走的通道和本族人走的通道是不一样的，本族人的通道更便捷，而且没有盘查，但是外族人的就不一样了，路上重重关卡，就算是你记得路径，下一次来，原路进去也会被盘查的机关拦住。
清水带着刘累走的这条路，一路上畅通无阻，不是因为她是族长没人敢来盘查，而是因为这条路是本族人走的。要是被其他的宗老知道，这可是个大麻烦。刘累不了解这一切，在通道里，还是清水首先打破了沉默。“你知道神族四族和龙族五族各是那几族吗？”刘累老老实实的说：“不知道。”别说他不知道，在整个德蒙顿魔法世界，普通人也没几个能够说全的，最起码地狱神族的存在，就是一个秘密。“龙族五族，分别是地狱火龙族――黑龙族、死神镰龙族――绿龙族、冰洋水龙族――蓝龙族、天堂翼龙族――银龙族、炼狱炎龙族――红龙族。”一般人或者知道龙族红蓝银黑绿五族，但是很少有人知道的这么清各族的真正名称。清水顿了一下继续说道：“神族四族分别是我们南方的地狱神族、北方的天惩神族、西方的星源神族和东方的悠世神族。”刘累突然冒出一个奇怪的想法，龙族五族加上神族四族，正好九族，合了诛灭九族之数，实在是大大的不吉利！
刘累又请教了一些各族之间的礼仪方面的问题，清水有问必答，作为主人十分的尽职。言谈之间已经到了地下城的入口，一扇铁门嵌在岩石之中，清水上前一步伸手握住铁门的门环拉开：“欢迎来到地狱城！”刘累跨进铁门，门后的世界一变，一个巨大的穹顶出现在他的眼前：下面深达上百米，穹顶成拱形，上面挂着几十个巨大的魔法太阳，刘累不知道这是什么魔法做成的，但是这样几十个魔法太阳，就把这直径几千米的地下城照的明亮如昼！穹顶内各种建筑林立，高的甚至快要够到穹顶了。刘累一声惊叹，他身上血族的优雅暴露无遗，即便是他们的关系并不融洽，他也由衷地赞美这样的奇迹：“你们的族人，真伟大！这里是一个奇迹！”清水爽朗一笑：“我们的族人在这里经营了一千多年，才有了今日的成果！在我的任期内，我想把这里的直径再扩大三十米！”这里的直径已经有几千米了，虽然这三十米和这几千米比起来不算什么，只是外围窄窄的阔了一圈，可是因为本来直径已经很大，这三十米直径的增加量，带来的面积却是巨大的！而且到了现在，扩建的难度更大了，穹顶恐怕很难支持这样的重量，势必要采用各种加固魔法，这可是一个浩大的工程！
刘累赞叹：“你真是一个了不起的女性！有什么要我帮忙的地方，只要我还在，一定帮你！”清水没有注意到刘累所说的“只要我还在”，她得到了刘累的承诺显然十分高兴，粲然一笑说道：“你放心好了，有你这样的超级苦力，我怎么会放过？”刘累也一笑，开玩笑道：“看来我是掉进你的圈套了，我是不是可以支取工资？”两人一起笑了，这还是两人认识至今，第一次这样融洽的相处！
清水为刘累安排好了住处，然后交待了一些三天以后会议的事情，就准备告辞了。快要走出门了，刘累突然叫住她：“喂！你，我对这里很好奇，你能不能，带我参观一下？”刘累不知道自己是怎么鬼使神差的发出这个邀请的，清水呆了一下，然后有些歉意地说道：“你知道，你在这里并不是特别受欢迎，我没有别的意思，可是，要是我和你在一起出去，被族人看到……”刘累一阵失望，自己确实太天真了，完全没有考虑到别人的处境，他有些垂头丧气，清水的话却没有说完：“白天是肯定不行，但是到了晚上，魔法太阳的光芒很弱，街上的人很少，我可以陪你出去走走！”刘累一抬头，清水笑得很灿烂，也很狡猾，刘累明白，自己上了这个女孩子的当了！
把清水送出门，刘累脸上的笑意还没有还没有散去。清水给他安排的住处很大，是一个会客厅带卧室的套房，刘累舒舒服服的躺在地狱神族特有的长椅上，双手枕在头下面，静静地等着“天黑”！
有时候人很难解释自己的行为，刘累不否认自己有时候确实容易被打动。但是他对自己以前的爱人的感情确实丝毫的没有减少，反而因为时空相隔，而变得愈发的强烈起来。可是他还是经常被吸引，照此看来，他的两个肩膀理论很难维持了。他有时候也想过，要是在地球的妻子们，又和自己一样的经历，自己心里会是什么感觉？每当这个时候，他总会很意淫的觉得，地球上应该没有比自己还优秀的男人了吧？所以不会了！这其实是一种不对等的男女关系，所以刘累可以不断的追求自己眼中的美好事物，而他的妻子们，却必须为了他恪守贞节。
清水给刘累安排了一个佣人，是一个稚气未脱的小女孩，也就十四五岁。清水走了很久，她才提着一壶水进来，见了刘累也不说话，腮帮子一鼓一鼓的倒了一杯水往桌子上一放，招呼也不打就要出去。刘累看着这个小丫头气鼓鼓的样子着实觉得好笑――他不奢望地狱神族的人对他好，毕竟在他们的眼里，他刘累是一个天大的魔头，现在为了对付另一个比天还大的魔头，不得不和他妥协，在地狱神族人的眼里，这无疑像是吃了一只苍蝇或者是喝了臭水沟里的污水一般的恶心。但是这个小女孩的样子还真是可爱，刘累决定逗逗她。
“站住！”刘累让自己的声音听起来有些恶魔的味道――他和众多魔头打过交道，这一点还颇有几分神似的味道。小丫头虽然“义愤填膺”但是毕竟是年纪尚幼，还是很胆小，刘累一叫，她顿时有些害怕，刘累看出来了，他忍着笑，继续板着脸：“你这是做什么？”“倒茶！”女孩语气生硬，刘累眼睛里射出一道“凶光”，小女孩心里一阵发毛。“你知道我是谁？”“知知道。”“那你还敢如此怠慢！”刘累扭曲了自己的眉毛和鼻子，让自己看起来凶恶一点：“你知不知道，我最喜欢吃的，就是神族小女孩的鼻子！”小女孩看着刘累“恐怖”的样子，再也忍不住了，哇的一声哭了出来！刘累顿时慌了，他这人最怕女人哭，尽管她现在还不算是女人，但是一样很麻烦，甚至更麻烦！小女孩一屁股坐在地上，稀里哗啦的哭了个一塌糊涂，刘累在一边急得直擦手，就是不知道怎么办！这一下玩大了。
“你在做什么？”清水的到来对于刘累来说无疑是救世主降临，刘累喜出望外，连忙拉住她的手：“来来来！你快来，这小丫头哭个不停……”清水知道，刘累肯定有责任，要不然好好的人家干嘛要哭？她嗔怪的看了刘累一眼，刘累讪讪的一笑：“只是逗她玩玩……”“豆蔻，这个家伙把你怎么了？”清水问小女孩。“大坏人说要吃我的鼻子……”小丫头豆蔻抽泣着说道，大约是因为清水来了，小女孩有了依靠，渐渐的止住了哭泣。清水看了刘累一眼，刘累一耸肩：“我吓唬吓唬她……”他冲着小女孩说道：“你看我真的像坏人吗？”“像！”刘累又被噎了一下。“爸爸说你是个大坏蛋，什么坏事都感到出来……”刘累顿时跳了起来：“这小丫头的老子是谁？纠出来我捏死他……”清水拉了他一下，刘累怏怏的坐了下来：“唉！她这么小的年纪，是咋不应该有如此的仇恨，大人之间的恩怨，何苦扯上孩子，下一代部因该背负上一代的恩怨……”
清水有些差异的看着刘累，刘累摇摇头，走进自己的卧室，豆蔻似懂非懂的看着刘累，她毕竟已经十四五岁了，具备了一定的是非分辨能力。
清水跟进来，刘累有些闷闷不乐的躺在床上。清水说道：“对不起，族人……”“我理解！”刘累说道：“我并不奢望有什么欢迎仪式。坦白说，一开始，我并不想和这个世界的任何人有任何瓜葛，但是我毕竟在这里生活，很多事情不由我的力量控制，你知道吗，这就是命运的力量，即便是你的力量十分的强大，能够毁天灭地，可是有时候，事情的发展不由你决定！”
“走吧，我带你出去逛逛，领略一下地下世界的美妙夜景！”清水伸手拉起有些情绪低落的刘累。
地狱城的建筑围绕着两条十字交叉的街道展开，这两条南北走向的街道横贯了整个地下城，将整个城市分成四个部分，各个部分就是一个行政区，之间再细化。在两条街道的交汇处，是一个多极金字塔结构的建筑物，气势宏伟，是整个城内最高的建筑物。这里就是地狱神族的“神府”，是整个地狱神族政治、文化、军事的总枢！在神府的下面，有隧道直通地底的宗老议事的密厅。
此刻魔法太阳的光芒已经见到最弱，和一般的月光相比还要弱一些。刘累和清水走在街道上，不时地有牵着手的情人从他们身边经过，看来即便是在这样压抑封闭的地下城，男欢女爱依旧是禁不住地。清水也觉得气氛有些尴尬，她笑了一下对刘累说道：“夜市所卖的都是一些零零碎碎的东西，而且因为这里的习惯，晚上没事人们是不会出门的，所以一般都是情侣出来……”刘累突然笑了起来，清水暗恼自己有说错话了，看到刘累的笑容，她恼恨的嗔道：“你笑什么！我又不是在暗示你……”刘累哈哈大笑起来，清水气的一跺脚走了，她是越描越黑！刘累还是第一次看到她这种小儿女的情态，顿时心中大畅！
两人在街上走着，刘累回忆着今天她所说的话，突然问她：“你今天说你应该恨我，可是你为什么不恨我？”清水笑吟吟的说道：“我恨哪，我恨你恨的咬牙切齿，恨不得拔你的皮、吃你的肉呢！”刘累看她娇笑如花，眉眼之间洋溢着压抑不住的欢喜之情，哪有半点“恨”他的意思？
这个时候不用柳刀绝提醒，他也知道，眼前这女子爱上自己了。他不知道是为什么，他们之间见面不多，或者是他所知道的见面不多，也许清水已经在暗中窥探他很久了。除了血族天生的优雅魅力之外，刘累身上东方修士的洒脱飘逸的气息，再加上因为僵尸王和黑暗能量的作用，那一点坏坏的气质，刘累不经意之间就具有致命的诱惑力。
他还在想，自己到底哪一点吸引了这个烟花一般迷人的女子的时候，清水已经走到街边一个小摊前面，小摊主是一个年轻的女孩子，背着一个大木匣子，木匣子展开，两边正好可以摆下很多东西。这里的东西很便宜，也很琐碎，都是一些女孩作用的，清水随便的翻弄了几下，这里的货色自然不入族长的法眼。刘累也凑了过来，他看着匣子里摆的一些头饰说道：“帮我选一个！”“你要来做什么？”清水问道。“送给我房间里的那个小祖宗！”“给她？”清水半开玩笑的说道：“你就不怕我吃醋？”刘累笑道：“你岂是那种庸脂俗粉，对一个小女孩还吃醋？”清水竟然没有反驳，她仔细的选了一会，指着一个蓝色的海豚头饰说道：“就这个吧！”刘累点点头，他的大拇指在食指和中指上一撮，一枚金币掉了下来。卖东西的女孩有些为难得看着他，清水善解人意的拧了刘累一下：“你叫人家怎么找得开！”刘累一拍脑袋：“噢！多少钱一个……那算了，你把所有的头饰都给我吧！”
刘累打了一个大包背在背上，清水走在他的身边，刘累还不想让她知道自己的乾坤袋的秘密，所以只好自己做苦力了。清水一边走一边说道：“你这人还真是特别，我以为你肯定和一般的有钱人一样，直接把剩下的钱给了她了，没想到你却买了这么多东西，怎么，你怕伤了她的自尊心？”刘累摇头：“我可没有那么伟大――我是一个恶魔，我说的是实话你别不在意――我不是什么好人，我只知道我是一个商人，她也是，她将来要是想在商界有所作为，就必须明白，一分价钱一分货，等价交换，天下没有免费的午餐！”清水意味深长的看了他一眼，低下头没有再说话。
刘累突然不走了，清水一抬头，看见他眼睛直直的盯着前方，她顺着刘累的目光看去，街角处，一个人影刚好拐进去。“怎么了？”清水问道。刘累摇摇头：“没什么，我看错人了……”刘累有些魂不守舍的继续走着。清水问道：“刚才那是个女人吧？”刘累点点头“嗯”了一声。清水一笑：“像你这样的人，一定有很多女孩子喜欢吧？”刘累不知道该怎么应对这一次这么明显的试探，他想到了易青萍索性直接的说道：“没错，你说得很对，我已经有了两个妻子了，还有两个女儿！你看不出来吧？我已经快六十岁了！”清水有些难以置信的看着他，伸手指着他说道：“你，有六十岁？可是我看你最多也就二十多岁……”刘累想了个理由解释：“我所练的功法和一般人不太一样，我是不会老的！即便是一千年以后、一万年以后，我还是这个样子！”清水有些一时之间难以接受，她的脸色有些不太正常：“对不起，我有些不舒服，我想先回去休息了。”刘累理解的笑笑：“我送你回去。”清水没有拒绝。
刘累回到自己套房，小丫头豆蔻怯生生探出半个脑袋看看他，刘累躺在长椅上招招手：“出来吧！”豆蔻不好意思地走出来，刘累指指桌子上的包袱：“那是给你的！”豆蔻疑惑的打开，顿时眼前一亮，旋即板下脸，把包袱放好站在一边。刘累说道：“怎么了，不喜欢？”豆蔻礼节性很明显的呆板的说了一声：“喜欢。”刘累看出来了，小丫头还把自己当作大恶人，不要自己的东西。刘累谈了一口气说道：“唉！你这个年纪的小姑娘应该想的是怎么把自己打扮得漂漂亮亮的，人见人爱――我的女儿再过几年也是你这个年纪了，我一定让她快快乐乐的，不会让她牵扯到大人的恩怨之中去的……”豆蔻有些惊讶：“你，也有女儿？”
刘累一笑：“怎么了，坏人就不能有孩子？”刘累望着天花板说道：“还两个呢，也不知道她们现在怎么样了，真想她们……”“那你为什么不回去看她们？”豆蔻问道。刘累摇摇头，苦涩的说道：“我回不去……”那一刹那流露出来的愁苦，连豆蔻着小小年纪都觉得心灵有一丝的震撼！“为什么？”“大人的事情，你们有时候没有办法理解！你出去吧，我要睡觉了。”豆蔻迟疑了一下，拿起桌上的包袱说了一声“谢谢”走了出去。
刘累望着天花板，天花板上是地狱神族的壁画，讲述了各个时代的地狱神族的英雄故事，色彩鲜艳，笔法细腻，栩栩如生。刘累却无心欣赏，他把胳膊从脑袋下面拿出来，长长的叹了一口气：“老婆、女儿，你们在哪里？盘古斧，你到底什么时候让我回去？”盘古斧没有回应。
第二天一早，刘累起身，下丫头豆蔻已经把洗脸水给他打好了，昨晚的交流之后，他们之间的关系融洽了很多。刘累洗漱完毕，回到自己的房间，他可不想上街被人扔烂西红柿。可是这里的娱乐设施实在是贫乏，刘累百无聊赖的呆在房子里，只能翻翻书，这里的书都是地狱神族内部的书籍，能摆在这里给他看的，无非是一些英雄的传记之类的东西，要不就是地狱神族的历史，刘累实在是兴趣缺缺，翻了几页，便有些受不了了。
正在他把自己仍在床上百无聊赖之际，敲门声响起。这个时候有谁会来？刘累猜测只有豆蔻了。“进来！还敲什么门。”有人推门进来，语气里透着一丝笑意：“我们什么时候这么熟了？”刘累做起来一看，竟然是清水！他颇有些以外，昨晚之后他以为还会和易青萍一样的结果，没想到今天她又来了！刘累有些慌乱，连忙从床上爬起来：“不是，我以为，我以为是豆蔻呢……”清水在房子里四下看看漫不经心的说道：“看来你们已经很熟了，是不是昨晚的贿赂收到了效果呀？”刘累有些不好意思的笑笑：“算是吧！”
清水没等刘累招呼，自己坐了下来，两人沉默了一下，清水抬眼望着刘累，她的眼神很迷人，这是刘累的第一个感觉，然后他从她的眼神里读出来她的意思：你不说些什么吗？刘累突然笑了一下说道：“我以为，你不会再来找我了呢……”“为什么？”刘累没有再说话。
当天下午，黑龙族的人到了，泰戈金和梅卡一帮龙整天围着刘累，特别是梅卡，几乎和他形影不离，清水却骤然的消失了，但是偶尔在公众场合碰面，清水总会在别人不注意的时候，给他一个销魂的微笑，让他知道，我还记得你呢！
刘累这几天，也陪着地狱神族和黑龙族迎接了各族的到来，很多族都是在会前的最后一天到来的。到了会前的那一天晚上，刘累突然坐立不安起来，他自己不知道是怎么回事，最后突然决定，他要去找清水一趟。每一次都是清水来找他，他实在不知道清水住在哪里。他本来想问豆蔻，可是转念一想，这小丫头怎么会知道族长住在哪里？最后的时候，他想到了，一定是在“神府”里！他知道神府在哪里，一有了这个念头，刘累再也坐不住了，他拉开窗户一只脚已经踏上窗台了，却又收了回来，自己也不禁觉得好笑：自己是不是坏事做得太多了，已经习惯了？这又不是什么见不得人的事情，怎么第一反应就是跳窗户？他在房间里站好，整理了一下自己的衣服，然后打开门昂首阔步地走出去。
因为各族的人都来了，夜晚的地狱成繁华了很多，喧闹的夜市别有一番风味。也正是因为如此，才能吸引好动的梅卡，刘累才有了难得的晚上的休闲时光。
知道在哪里是一回事情，知道怎么进去又是另一回事情。刘累在神府的门口溜达了半天，门就在眼前，可是门口有人守着。看守神府的卫士是地狱神族最标准的战士，穿着全身封闭的盔甲，甚至脸前面也有百叶窗式的护面，一只手握着长枪，另一只手手背上连着盔甲装着一柄可以收折的双刃刀！背后斜背着三只比一般的长矛短了一半的飞矛！四名卫士分别站在正门两边，看起来威风凛凛，气势逼人。刘累的诡异行径早已经引起了守门卫士的注意，刘累自然也知道自己总在这里转悠，很扎眼。没办法了，他当然可以溜进去，可是现在身份不同了，他和地狱神族是朋友了，再加上清水的这一层关系，他总要表现出一点应有的尊重吧？刘累看看那些守卫，他走到左边，守卫的眼睛就跟到左边，他走到右边，守卫的眼睛就跟到右边――其实这完全是刘累自己心虚，守卫的眼睛全在面罩后面，他看不到，只是一种感觉。
刘累咬咬牙，走上去，手里撮着一把金币，紧紧地握住守卫的手：“嘿嘿！兄弟帮帮忙，通报一下族长，就说刘累来了！”“流泪？”守卫拿了钱，好办事了很多，但是还是忍不住对刘累这个古怪的名字产生了怀疑。刘累讪讪的笑了一下，心说你想知道为什么？我看是难了，我自己都不知道。守卫们虽然收了钱，但是并不是这么容易就能见到清水。他被领进了一个大厅里，里面坐满了人，。据说都是要觐见族长的人。刘累看着大厅里十几排长长的椅子上坐满了人，不禁有一些丧气。
等了许久，还是没有消息，这时候，大厅的门开了，一个人又被守卫领着进来。他浑身包裹得很严实，连脑袋上也是一个斗篷。那人在大厅里转了一圈，来到刘累身边坐下，刘累看了他一眼，礼貌性的把身体往一边挪了挪，让出一点地方。“喂！”那人轻轻的喊了他一声，怎么这么耳熟？刘累朝他看去，那人笑了一下，斗篷下之露出一张小巧的嘴，刘累再熟悉不过了，是清水。刘累一阵欣喜，正要说话，清水按住他的嘴唇，左右看看伸手拉起他走了出去。
“你怎么这样打扮？”一出来刘累就问道，清水走到没人的地方才摘下斗篷，露出一张亦笑亦嗔的脸：“里面那么多人，我不这样行吗？你怎么跑来了这里了，我去你住的地方找你了！”“我来找你呀！”刘累说道。“你真笨！”清水说道：“你是我们的贵宾，只要你说要见我，自然有人带你来见我，用得着自己跑来？”刘累傻了眼，自己有时候是钻牛角尖！清水继续数落：“就算是这一点你不知道，你问一下豆蔻呀，她是我身边最喜欢的小丫头，你只要一问，她自然会带你来得！”刘累一阵感动，她把自己最喜欢的小丫头都借给自己了两人沿着街道慢慢的走着，清水问道：“你找我做什么？”“不知道，就是想来找你！”刘累老实的说道。清水抿嘴一笑轻骂道：“不老实！”“真的！”
“明天的会议恐怕你有些麻烦！”清水说道，刘累奇怪：“为什么？我是来帮忙的！”清水摇摇头：“你的实力，我们知道，黑龙族知道，可是其他的各族并不知道……”“你们告诉他们呀？”“没有亲眼见过，谁会相信？”清水考虑一下说道：“要不然的话，你晚一些再进场，我们和黑龙族会帮你争取一下大家的支持，要是实在不行，我给你发信号，你想办法显露一下自己的实力再进来，这样大家就接受了！”刘累有些不满：“我是来帮忙的，又不是……”清水轻轻拉起他的手说道：“就算为了我，好吗？”这个理由刘累没有办法拒绝，他不太情愿的点点头。
“那怎么发信号？”刘累问。清水从怀里取出一块玉，轻轻的中间一压，玉变成了两块，她把一半递给刘累：“这两块玉是我家传的宝贝，只要用力压其中的一块，另一块就会出现红斑，你拿着！”刘累接过来，手中一片温润，玉上还有伊人的体温！他不由得一阵心中不由得一阵荡漾！这无疑是定情之物，清水也有些还修，低下了头慢慢的走着不再说话。
一直来到一处宅院前，这院落不大，但是十分精致。清水站住说道：“这里就是我住的地方，我不住在神府里。”她拉着刘累走到后面：“来，我告诉你一个密道，要是你来找我，可以直接进来！”后面的围墙根部，有一片乱草，清水拨开草丛，露出一个洞。“这里进去就是我住的小楼！”她一弯腰钻了进去，消失不见。
刘累有些魂不守舍的摸摸刚才被她拉着的手，举起来凑在鼻子上闻一闻，一股清香犹然留在手上……
第二天的会议，果然如同清水预料的一般艰难。众族之间许久不相往来，已经不再有当年的默契和紧密团结。黑龙族和地狱神族推出刘累，被认为是夸大力量，显然其他各族怀疑这两族的用心，认为他们希望通过刘累来攫取这一次联盟的领导权。经过一上午的辩论，清水心力交瘁，黑龙族的族长戈迪奥也无可奈何，只有泰戈金还在不住的咆哮！其他的七族之中，只有蒙面入场的天惩神族对刘累的态度比较暧昧，但是也没有到了支持他的地步。
清水颓然的坐在自己的座位上，这些人就如同当时为了争夺族长之位时的各个宗老，她应付的颇为疲惫！她喝了一口水，把手伸进怀里，压了一下自己的半块玉。
突然一股强的气势瞬间统治了整个地下城，方圆几公里的地狱城瞬间变得一片死寂，在工作的、戏耍的、休闲的各种人，都停了下来，他们被这股君临天下的气势彻底的慑服了！巨大的气势的目标直指九族峰会的会场，各族的人被压得喘不过气来，坐在自己的椅子上无法起身！冷汗一滴一滴的从他们的两鬓落下，银龙族的族长庞弗雷奋力从牙缝里挤出一句话：“地狱神族，你们竟然，勾结魂魔！”众族大惊，的确，除了魂魔还有谁有这么强大的力量？
清水有些无奈的摇摇头：“不，我们没有勾结魂魔，这个人，就是你们一直反对他加入的刘累！我们只有吸纳了他，才有可能战胜魂魔！”
门突然开了，刘累一步一步走进来，他每踏出一步，众人身上的压力就增强一份，他每一步落下的声音，在众人耳中，就好像天神之雷一样的沉重！等他步入会场，众人已经觉得身上的压力到了无法承受的地步！大家都觉得很惊讶，因为他们从来不敢相信，他们能够承受如此之大的压力！
刘累看着众人，突然洒然一笑，众人身上的压力骤然消去，与此同时整个地下城的迫人气势也一起消散，人们恢复了正常的生活但是刚刚那一下，还是成了人们几天、乃至今后很长一段时期嘴边的话题！
“大家好，我叫刘累！很高兴能和大家在一起，但是我希望大家能够明白，我是来帮忙的――当然这对我也有好处，我是一个商人，没有好处的事情我是不会付出代价的……”银龙族的族长庞弗雷怒哼一声正要说话，刘累看了他一眼，庞弗雷顿时觉得一座山压在自己的胸口上，他一时之间期都喘不过来更别说说话了！刘累轻笑一下：“这位龙先生嗓子不舒服，大家不要介意！”众人凛然，见识到了刘累的手段！
“我的力量大家心里都有数！”刘累继续他的演说：“可是魂魔的力量你们心里都没数！但是！”他看了众人一眼：“我心里有数！我和他交手过两次……”众人哗然，刘累这一次没有制止，众人一阵的喧哗过后，都把目光投向了刘累。刘累面色凝重：“我们的对手很强大！我也没有信心战胜他，所以我们要团结！在魂魔从‘万神之印’下逃出来的那一刻起，就注定了我们今后必须团结才能够生存！”
“现在，我掌握着一些魂魔的最新情况，你们要不要听有你们自己决定！”
第二部第八十章意外之会
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:8421
天惩神族的族长青寒帝第一个站起来：“我愿意听听这位兄弟所说的！”黑龙族的族长第二个站起来，然后是清水，然后各个族的族长都站了起来。银龙族最后一个表示同意。刘累对青寒帝报以微笑，然后说道：“魂魔现在在哪里，大家知道吗？他在维京帝国――维京帝国新任的国师燃灯灭就是他！”众人一阵喧哗，都被这个消息惊呆了！庞弗雷第一个站起来反对：“这不可能！魂魔一向嗜杀，他怎么会和人类合作，一定是杀死之而后快，他现在一直没有踪影，一定是因为逃出‘万神之印’的时候能量损耗太大或者已经受了伤，现在躲在什么地方养伤呢！”众人都点点头，刘累看看众人，青寒帝站起来说道：“大家不防听这位小兄弟把话说完！”青寒帝在九族之中德高望重，他这么一说话，众人的声音都静了下去。刘累继续说道：“魂魔是受伤了，可是不是因为从‘万神之印’脱困而造成的，而是我打的！”
他这么一说又召来众人一阵声讨，刘累冷眼看着众人，一阵冰冷的气息洒满了全场，众人又安静下来，一直以来，天惩神族的族人一直是最有秩序的，他们不像其他种族那样乱糟糟的，而是井井有条的坐在一起，只要青寒帝没有说话，他们绝对没有人说话。刘累暗暗钦佩青寒帝的政治才能，要知道，手下越出色，领导的难度就越大，青寒帝能够把神族这些个个身怀绝技的部下调教得服服帖帖，定然有过人的一套！
刘累看到众人不再吵闹，这才重新说道：“是我打伤他的，可是他也打伤了我。最近我的运气不错，本来这个世界没什么生物能够伤害我，可是却偏偏不巧，又来了个异空间的人！”庞弗雷问道：“既然你这么厉害，能打伤魂魔，干吗不一个人干，为什么还要来找我们？”“我打伤了他，他也伤了我。并不是说我能收拾得了他，况且，他还有维京帝国的雄师，我一个人势单力孤，自然要找帮手！”“你刚才说魂魔是从异空间来的，是什么意思？”庞弗雷紧追不舍。刘累详尽量避开这个问题，但是还是避不开，他想了一下说道：“简单一点说，就是他不是这个世界的人！”“不是这个世界的人？那是那个世界的？冥界的？”刘累不知道怎么和庞弗雷这个老古董解释，老家伙锲而不舍的精神真让他敬佩！
“不是，我指的不是这个世界的人，是说他是从另外一个和我们平行的空间来的！”刘累解释完了，打眼一扫，果然一半以上的人两眼无神，显然很多人不明白他在说什么。不过这倒好了，因为讳疾忌医的原理众人不愿意承认自己的无知，竟然没有人再追问这个问题！刘累松了一口气。
刘累继续他的诉说：“魂魔去了维京帝国，短期内因为伤势，他不会有什么动作，但是过一阵子，他势必会在整个的蒙顿世界掀起一场血雨腥风！最先遭殃的是拉哈萨大陆和严寒大陆，然后是其他的三块大陆！”“你有什么根据这么说？”庞弗雷又找到了攻击他的机会，刘累现在倒是平静了，这个老龙头虽然可恨，但是毕竟只是一个莽夫，他对你得的一切想法全部都表现在脸上，而不会埋在心里，这种人，好对付。“我这么说，自然有根据。”刘累说道：“说来话就长了，刚才已经说了，他是来自于异空间。”刘累把魂魔收集冤魂作为精神力量，来定为自己的路标好回到自己来的世界的企图和大家说了。“……现在你们明白了，他为什么要去维京帝国了――因为他找到了比自己动手杀人更快捷的收集冤魂的办法，那就是战争，随便一场战争就能产生上千上万的冤魂，比他自己动手一个一个杀来快乐不知道多少倍！”刘累的话音一落，所有的人动容！这些话，刘累以前甚至连清水和黑龙族的众人都没有说过。
青寒帝这个时候问道：“那你认为我们应该怎么办？”“我们应该尽早的结束战争！”“尽早结束？”青寒帝问道：“为什么是尽早的结束？而不是避免？”刘累说道：“因为战争的导火索在罗亚，罗亚被维京帝国侵略，抵抗是在所难免，战争是早晚的事情，我们要是阻止战争爆发，势必剥夺了他们追求自由的权利，这是不人道的，所以我们能够做的，是尽早的结束战争！”“那么直接一点地说，就是我们要帮助罗亚人取得战争的胜利？”青寒帝说道。刘累点点头，青寒帝突然吐出一句：“但是据我所知小兄弟和罗亚的复国组织得领导人权源关系密切，你这么做，是不是有帮亲的嫌疑？”刘累一惊，这样的事情他是怎么知道的？这里除了地狱神族和黑龙族，其他各族应该都是第一次见过自己才对，他怎么对自己了解的这么清楚？
青寒帝的话让其他各族一个个对刘累报以怀疑的目光，刘累镇定一下，整理了思绪说道：“您说得没错，可是我说得也没有错。撇开我和权源的关系，您认为我说得对不对？我们为了遏制魂魔，就要剥夺整个罗亚上千万人的自由，您觉得这么做对吗？况且，就算是我们遏制了罗亚人，魂魔也会找其他的借口开战！这是必然的。”青寒帝点点头：“你说得不错，我只是证实一下。”他看看其他的人宣布：“我天惩神族愿意和这位小兄弟合作！”
他这一表态，对其他人影响很大，不论到了哪里，只要有人第一个吃螃蟹，其他人看到了，有人开了先河，这事情就好办多了！刘累感激地对青寒帝一笑。
接下来的时间是众人讨论的时间，刘累做到清水的身边，两人靠的不是很近，但是清水面前有石桌挡着，她在桌子下面悄悄地伸出手，在刘累的肋下轻轻的拧了一下，脸上不动声色的说道：“那是怎么回事，叫你展示实力，也没必要把我的子民全都带上吧？”刘累装出一幅很疼得样子，清水连忙松开手，轻轻的在刚才掐的地方抚摸了两下，嘴里嗔怪的说道：“有那么疼吗？”刘累嘻嘻一笑：“我让他们知道，不和我合作是什么下场，这样你的压力不是小了很多嘛！”清水转头看看刘累，眼里有一些感动：“看不出来你还这么体贴……”
众人的争论暂时告一段落，最后九族个出一名代表进行投票，决定是否要和刘累合作。因为青寒帝的暗中努力，这样的说法被提了出来，这样一种说法把刘累的地位提得很高了，他们九族和刘累合作，那么就是说刘累的地位和九族这个整体是对等的，甚至比普通的一族还要高！这样的结果很有可能是，投票通过，刘累就成了这个联盟实质上的领导者。
因为刘累是当事人，他被要求回避，刘累站起来之前，在桌子下面轻轻的拉了一下清水的手，然后才出去。
虽然过程很恼人，但是结果总算是好的；九族投票中，有八族投了赞同票，只有一族反对。虽然大家都没有说，但是刘累还是猜到，应该是银龙族投了反对票。那个老顽固让刘累心里十分不爽。
投票结束，今天已经不早了，大家散会，各自回去休息。刘累也和众人一起出门，青寒帝和他并排走在一起，刘累对他的帮忙很感激，只是有些不明白，为什么他这么支持自己。两人随便的聊了几句，会议室设在神府之中，出了神府，外面有一个制风机，地下城的宗旨是尽量把这里制造的和地面一样，因此风也要自己制造。这种外表看起来像一个巨大的蜗牛壳的东西，不知道是多长时间鼓一次风，刘累上次来的时候，那么长时间也没有什么动静，这一次，他们刚走到门口，一阵大风吹来！青寒帝和刘累都是身负绝技之人，风虽来的疾，但是对他们却没有什么影响，青寒帝的衣服飘了几下也就没什么动静了，但是他身后跟着的一个人，却被这突如其来的大风将头罩掀了起来！
刘累脸色大变，一声惊呼脱口而出：“青萍！”青寒帝冷眼旁观，他身后那人摘下头套，不是刚刚和刘累分手告别的青萍，还会是谁？“你好，没想到这么快又见面了。”易青萍淡淡一笑说道。刘累看看易青萍，再看看青寒帝，明白了为什么天惩神族这么支持自己。“谢谢你！”刘累说道。易青萍摇摇头：“不用谢我，要是你的计划没有用，出于族人的利益考虑，父亲也不会支持你的。”易青萍看看站在一边的青寒帝和一众天惩神族的人，对刘累说道：“我们要走了，真高兴，以后我们还有机会合作！”她重新戴上头罩，回头看了一眼说道：“恭喜你！”然后越过青寒帝飞快的走了。刘累一回头，清水刚刚走了出来。
青寒帝拍拍他的肩膀：“小伙子，加油！”他带着天惩神族的人也走了，这一句话却让刘累莫名其妙，加油？加油做什么？后面清水已经上来了，刘累知道，易青萍显然已经知道了他们之间的关系。清水来到他身边，歪着脑袋笑吟吟的说道：“喂，你今天是不是应该请客呀？”刘累有些心不在焉的问道：“天惩神族是什么时候到的？”“他们哪，他们离得最远，所以走得最早，没想到反而第一个到了，你来之前他们已经来了……”刘累心中轻轻一叹，看来他天晚上他没有看错，那个人就是易青萍，自己和清水夜游地狱城，她看见了。
刘累不是喜新厌旧的人，尽管已经和易青萍分手，但是他却还保留着一份对于她的感情，今天的事情，让他的心里一阵黯然。
“喂！你怎么了，为什么闷闷不乐？”清水问道，刘累揉了揉自己的太阳穴说道：“我有些累了，想休息一下。”他有些歉意地看着清水，清水一笑，双手背在身后说道：“好吧！你好好休息，晚上的时候我们再见！”刘累感激地报以微笑。
回到自己的住处，豆蔻已经准备好了饭菜，刘累不需要吃这些东西，可是地狱神族的人不知道，他们依旧每一次给他准备很丰盛的佳肴，刘累碍于面子，每一次都吃完，但是今天，他真的没有心情。他把豆蔻叫来，要了一瓶酒。豆蔻看着他说道：“清水姐姐吩咐过，不能那个让你这个大酒鬼喝酒的！”刘累神色黯然，心中的忧伤表露无疑：“就一瓶，好吗？不会太多的！”豆蔻被他的眼神打动，勉强地说道：“好吧，不过千万不能让清水姐姐知道，她会怪我的！”刘累随口问道：“她只是怪你，不会打你们骂你们？”“当然不会！清水姐姐人可好了，你和她在一起，觉得最大的罪过就是让她伤心、生气。她不用说什么，我们已经心里难受得不行了！”刘累仰天躺在床上，嘴里喃喃的说道：“是呀，她是一个好人……”心中也再说：“易青萍也是一个好人，现在她一定觉得自己这么快就有了新欢，定然是一个负心汉了。”
豆蔻把酒给刘累拿来，刘累一看是他最喜欢的红酒，这里的红酒酿造的方法和地球的有些不一样，所以口味上也有些差别，微微带一点咸味，但是去更接近血液的味道，刘累很喜欢。他接过酒瓶，豆蔻又拿了几瓶出来说道：“这是清水姐姐专门找来给你的――她听黑龙族的梅卡姐姐说了，你喜欢这种酒。这里还有一些，清水姐姐说了，这点酒你应该喝不醉，但是在多就不行了。”刘累呆住了，豆蔻走出去却又回来了：“差点忘记了，清水姐姐让我告诉你，天惩神族住在神府西北面的第四座房子里面。”刘累心中仿佛沉寂了千年的古井一叹：这样的女子，她有着烟花一般迷人的美貌和气质，更有着如水一般绕指的温柔和体贴；刘累在那一刹那迷失在她的世界里！
清水晚上并没有来找他，刘累知道，她是在给自己空出时间去做自己想做的事情。刘累看看桌子上做成梨子状的魔法沙漏，时间已经不早了。他站了起来，门外，豆蔻不见了，看来已经睡了。
刘累按照清水的指示，找到了天惩神族的住地，这是一处独院的木楼，刘累放出自己的元神，找到了那一股熟悉的气息。以他的本领，即便是青寒帝，也没有察觉。他走上台阶，这里没有人把守，毕竟在地下城内是十分的安全的，没有必要警戒什么。上到二楼，他往右边转去，到了第三个门，他敲了敲门，窗户里还亮着灯光，看来今夜，不仅对他是一个不眠夜。
门开了，易青萍似乎没有想到这个时间他回来。“你来做什么，时间很晚了。”刘累站在门口有些尴尬：“我能进去吗？”“方便吗，要是被人看见了……”刘累明白易青萍口中的“人”，其实特指清水。这让他有些恼怒，这两个女孩子表面看起来，似乎是很相似的，清水的直接，曾经让刘累把她的性格和易青萍画上了等号，但是现在他明白了，易青萍是旷谷中的一块棱石，清水却是深涧潺潺的细流。
他不管那么多，一步踏了进去：“我想和你谈谈！”易青萍无奈，只好让他进去。刘累毫不客气，就像几个月以前一样，一屁股坐在椅子上：“你怎么会在天惩神族？”“什么叫我怎么会在？我本来就是天惩族人。”“那你为什么从来没有说过？”刘累又问。“因为我从来不把自己当作是天惩族人！”“为什么？”刘累皱起了眉头。“你真的想知道？”“是的。”易青萍坐了下来：“好吧，我告诉你，我把一切都告诉你。”
“我的母亲是上一任天惩族长，父亲和母亲据说当年很相爱，我之所以用据说，是因为我并没有经历那一段时间，完全是别人告诉我的。可是父亲娶了一个女强人，你知道在这个世界，丈夫比自己的妻子差是什么概念？父亲一直郁郁寡欢，虽然他也很出色，但是母亲更出色。要不是因为有母亲，他可能就是族长。可是母亲一直坚持，女人要独立，不能依靠男人生活，我虽然很小，但是母亲那个时候开始，就这么教育我。他们的关系越来越差，恩爱的日子一去不复返，我虽然很小，但是那个时候的记忆还保留着，不过记忆里都是严寒。”
“后来母亲生了病，我不知道什么病，父亲暂时代理母亲管理族中一切事务，你可以想象，一个压抑了这么久的男人，一旦获得了证明条自己的机会，那会是多么的狂热！父亲完全抛开了一切，包括家庭。他甚至没有在病榻前陪母亲说话，也没有来看过我。母亲最终去世了，父亲得到了他梦寐以求的族长之位，我带着母亲独立女人的意志跑了出来，那一年我八岁。天惩神族的心法只学了一点皮毛，要不然也不会被你的清水那么容易就抓住了。”
刘累苦笑一下：“她对我很好。”易青萍固执的抿了一下嘴：“我能看出来！”刘累点点头。易青萍用一种固执的眼神看着他：“你和她说过，你对我说的那些事情了吗？”刘累点头：“大约的提了一下。”刘累看着她，有些忧伤的笑道：“因为的原因，现在的我，很小心。”易青萍神色一黯，但是旋即又恢复了她的固执：“她还是对你很好？”“比之前更好了！”易青萍扬了一下眉毛：“是呀，她要和你的其他的妻子争宠……”“但是这种事情你是绝对不会干的！”易青萍却突然不说话了，刘累叹了一口气：“你做得很不错，这个世界，很少有你这样的女性！”易青萍苦笑一下：“但是我可能回合我母亲一样，永远也得不到自己的爱情！”刘累默然不语，他知道易青萍说的是实话，他这样来自于一夫一妻社会的人尚且如此，更何况这个社会的男人？
走出易青萍的门，刘累抬头望望穹顶上二十几个散发着微光的魔法太阳，低下头，他看到清水柱的小楼还亮着灯。又是一个不眠人，他回头看了一眼紧闭的易青萍的门，门的那一边，易青萍知道，自己这一关门，是真的把刘累永远的关在了自己的门外。但是，命运的安排谁又会知道呢？即便是刘累，也无法抗拒无法预测；何况是易青萍？
刘累走下楼，院子里站着一个人，刘累一呆才认出来是青寒帝。他摘下自己的头套，刘累的眼前是一个慈眉善目，两鬓斑白的老人。青寒帝呵呵一笑：“青萍菜是她的本名，这丫头要和我脱离关系，所以易名，就在自己的名字前面加了一个易。”老人看看楼上易青萍的房间说道：“这也不能怪她！我们族中族长的名号就是‘帝’，将来，她就是青萍帝。”刘累不知道该说什么，只能低头听着。青寒帝看着刘累说道：“她很喜欢你。”刘累点点头：“我知道，我也很喜欢她。”“答应我，不要放弃她，她从小离家，我有很大的责任；她很少被爱，虽然很希望被爱，但是却不明白怎么去珍惜！答应我，好吗？”刘累如何拒绝一个充满了内疚的老人的哀求？他只好点点头。
“我们找了她很久才找到，这一次要不是因为你，她恐怕还不会回来，她很独立，但是也能为爱牺牲很多！”
刘累明白，显然易青萍用自己的回归为代价，换来了天惩神族对自己的支持！他心中一阵感动，中国古代就有人说“最难消受美人恩”，易青萍倔强的外表下，掩藏着的，是对他真挚的感情！
刘累幽魂一般的在街上走着，脑子里乱七八糟，一会是易青萍，一会是清水。两个女人纠缠在一起，让他难以理清这件事情的关键所在。鬼使神差的，他竟然来到了清水的“密道”旁，他一抬头，一个人站在那丛杂草旁，殷切的望着他！刘累心中一阵感动，跑过去，搂住她那单薄的身体，清水蜷在他的怀里，贪恋着这种温暖，一时间陈醉如饮美酒！刘累吻了吻她的额头：“傻瓜，你站在这里做什么？”“我知道你会来的……”清水闭着眼睛，梦呓一般的说道。刘累胸怀之间一阵柔情荡漾，更加抱紧了怀里的人儿……
第二天一早，豆蔻给刘累端来洗漱水，一开门，里面没有人，她正在奇怪，这么早跑哪去了？她一出来，恰好刘累飞快的从外面回来，差一点和端着盆子的豆蔻撞在一起，豆蔻大叫：“哎呀！你跑哪去了，怎么现在才回来？”刘累老脸一红，连忙支吾道：“没，没有！我刚刚出去锻炼身体！”豆蔻狐疑的目光让刘累一阵心寒。“你这么懒的人，会出去锻炼？”刘累的脸皮已经差不多锻炼出来了，他一挺腰：“那当然，要不是终日打熬筋骨，我怎么会有这么强的力量？”豆蔻斜着眼睛看着他说道：“你不说我还正要问呢，我哥哥他们整天修炼，却也没有你这么厉害，你整天就知道喝酒泡妞，怎么会这么厉害？”刘累被她糗了一下，十分不爽的骂道：“你才多大？小屁孩一个，还知道什么是泡妞？去去去！出去我要换衣服了……”刘累把直叫唤的豆蔻推了出去，关上门，愣了一会神，嘴角露出一个甜蜜的微笑。
这一天刘累去拜访了龙族。龙族五族住在一起，他们平日里也难得有机会在一起聚一聚，正好趁这个机会联络联络感情。有很多老朋友也都几百年没见了，一旦聚在一起，那个热闹呀！刘累一到这里自然先找黑龙族，立即就被梅卡缠住，不得脱身，最后还是组长戈迪奥出面，才解救了刘累。五族族长对于刘累的到来很高兴，只有银龙族的族长庞弗雷有些不冷不热。
“我这次来是和大家商量一下，希望你们能够同意，让亚龙帮助我们战胜维京帝国！”刘累把自己的来意说了，这没有人反对，可是刘累下面的计划就被抵制了。“不行！”庞弗雷第一个站起来：“我们高贵的龙族，怎么能够做卑贱的人族的坐骑？这坚决不行！”旁边蓝龙族的族长邓布里拉了他一下，他这么说显然太不给刘累面子，毕竟刘累也是“人族”。刘累不介意的笑了一下，庞弗雷气呼呼的坐下，瞪着刘累，看看其他人什么说法。各族对于这个提议，显然都有些不满，包括戈迪奥在内没有人同意。刘累看着众人，他明白这是为什么，这种深藏在骨子里面的种族意识别说现在，就是经历几千年，像龙族这样一直聚居，而拒绝和和其他种族融合的情况下，还是很难去掉的。
刘累没有舌辩群龙的本事，“这些死老头子”！他气呼呼的回到自己的住处，蹬掉脚上的鞋子，把自己扔在床上。清水端着一杯茶进来，这是地狱神族在岛上的礁石之间的缝隙里，培养出来的一种特殊的茶，味道有一种大海的咸味。刘累有些意外：“你在呢。”清水把茶水递给他，刘累接过来喝了一口，皱了皱眉头：“这是什么东西？”“茶呀？怎么，龙族之行不顺利吧，可想而知，那些老古董怎么会允许亚龙入世！”刘累惊讶：“这些事情我从来没和你说过，你怎么知道？”清水一笑：“从你说要和维京帝国开战，我就知道这是早晚的事情――维京帝国得天独厚的环境，让他们拥有最迅疾的狼马骑兵和完全制空优势的象鹰部队。狼马骑兵虽然号称速度最快的骑兵，坐骑也很凶残，但是他们毕竟缺乏威慑力，这个世界上有很多可以匹敌狼马的野兽，这个可以不考虑。但是象鹰就不一样了，尽管有些猛禽也可以载人飞上高空，但是那些猛禽根本无法和相应对抗！而罗亚之所以亡国，有百分之八十的原因是因为象鹰部队，所以你必然要想办法对付象鹰部队，我想来想去，只有亚龙了。”刘累伸手抱住她：“你真是我肚子里的蛔虫，怎么样，蛔虫，老龙们不答应，你有什么好办法？”
清水笑了一下：“我帮你想出办法来，你有什么奖励？”刘累大力的在清水的脸上亲了一下：“这就是奖励！”
“办法嘛，其实也很简单，既然大家现在是联盟，那么我们久按照老办法解决――投票！”清水坐在刘累的怀里，伸手拢了一下自己的头发：“神族肯定是支持你的，因为这和他们只有好处没有坏处；神族的四票已经到手，只要你在龙族之中再找一族支持，就可以五票搞定！”刘累没精打采地说道：“你说的简单，可是没有龙族愿意！”清水摇摇头：“我看黑龙族可以，刚才只是因为其他各族反对的太厉害，那种情况下，他们也不好支持你！”清水又说道：“其实龙族所在乎的只是面子，你首先通过投票给他们压力，投票结束之后，让神族代表去给他们道歉，姿态吗，要高一些，就说是为了大局考虑，不得不为，龙族肯定不能做小人的。”“可是神族怎么会愿意向龙族低头？”刘累说道。清水嘻嘻一笑：“这个嘛，龙族不是说人族不能骑龙吗，那就让神族骑去，找一些神族的战士，让他们冒充人族参加战争――这样，神族骑了龙族的同宗，觉得有面子，龙族呢，认为神族向他们低了头，又没有损失什么龙族的尊严，也会很乐意的！”
刘累笑呵呵的说道：“这等于是你给我五块钱，我在给你五块钱，其实谁也没有损失，但是却把问题解决了！”清水在他脑门上轻轻一点：“对！”刘累一跃而起：“现在就看神族愿不愿意派人参战了！”“这又是一轮投票，龙族肯定会投赞成票，再加上我和青寒帝，你稳赢的！”
第二部第八是一章厄岛捕龙
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:9508
过程虽然让人烦恼，但是结果总算是如愿以偿。刘累坐在一边，这一次他不用回避了，看着九族投票。说服黑龙族的工作是很难作的，最后没办法，刘累答应戈迪奥，投票的时候写一小纸条，自己揉了，谁也看不到到底里面写的是什么，这样别人就怪不到他了。刘累同意了他的掩耳盗铃的做法――谁都知道龙族内只有他们黑龙族和刘累走的最近，只要有一张赞同票，傻龙都能想到是谁投的！但是最终的结果却是让大家有些意外，九族之中有其族投了赞同票，只有两族反对！看来龙族还是很明智的，生怕这一次通不过，联盟就会就此解散；那么一切的大计也都成空了。
之后的时间双方依旧争执不下，不过这就和刘累没关系了，那是龙族和神族之间的争执了：他们在讨论究竟应该派多少上战场，因为是神族派出骑士，神族这一会又觉得自己吃亏了，他们被龙族给耍了，龙族虽然做出了“让步”，可是出战的都是那些低级的亚龙，所谓的“远亲”谁知道又没有血缘关系？但是神族可是派出自己地地道道的战士，双方争吵了许久，终于在黑龙族和地狱神族的调停之下，达成了协议，龙族提供常备亚龙一万只，神族提供战士五千名。一人两龙。
晚上清水靠在刘累的肩膀上，两个人偷偷的跑出了地下城，来到地面上，攀上最高的一座山峰，坐在一起看月亮。刘累有好几天没有看到自然的景物了，在地下城固然能够感到人力的伟大，但是却也狭隘了许多，今天两个人心血来潮，一阵窃窃私语之后几句话欺骗了单纯的小丫头豆蔻，脱身跑了上来。
“神族四族每一族出动一千两百名百岁以下的战士，一共是五千人随你出战，你的空中部队，在德蒙顿无人能敌了！”清水有些邀功似的说道。刘累似乎并不关心这个，他问道：“那你随不随队出征呀？”“我当然去了！”清水重重的点了一下头：“我可是族长，要身先士卒！”刘累取笑她：“就没有别的企图了？”清水抿着嘴摇摇头：“没有！”“真的没有？”“假的。”清水在他的耳朵边轻轻的哈了一口气：“你等着，我过一个月就去看你！”
“百岁以下战士是什么意思？”刘累对于神族的年龄弄得不是特别清楚。清水解释：“百岁以下战士就是族内没有得到任何称号的战士，一般情况下都会在百岁以下，神族的寿命和龙族差不多，所以百岁以下就相当于你们人类的十岁左右……”“这么小？”刘累瞠目：“派给我一群小屁孩有什么用？”清水在他的脑门上弹了一下：“你呀真势利，神族的十岁以下的战士已经算是你们人族的高级武士了，你一下子多了五千个高级武士，还不知足！”刘累晃晃脑袋说道：“噢，原来这么回事……”他突然冒出来一句：“哎，你是什么级别的战士？”清水骄傲的说道：“本姑娘在成为族长之前，已经是本族内的最高级别的战士了！”
刘累掰着指头算了起来：“一百岁是最低级的战士，从最低级到最高级之间有多少级，每一级少算一点，加上十年，那你现在岂不是老妖婆了！”刘累得出了一个“惊人”的结论，清水大恼，恨恨得啐了他一口骂道：“你就是没个正经！”刘累嘻嘻一笑：“老妖婆，我可是还不到一百岁呀，你这是典型的老牛吃嫩草！”刘累很显然十分欣喜自己竟然也成了“嫩草”，不同的说着，清水坐在一边不理他，刘累说了一通，见她没有动静，伸手捅捅她：“怎么了，怎么不说话？”清水鼓了一下腮帮子：“我在生气！”刘累呵呵一笑，伸手抱起她来怜爱的楼在怀里说道：“好了，宝贝，你永远是我最年轻的新娘！”
第二天，他们安排去那座岛屿捕捉亚龙。那座传说中的岛屿距离地狱岛并不远，从这里坐船，只要九日的水路就到了。在龙族的语言中，他们称那座岛为“厄忒斯”，意思为“兄弟、亲密无间的伙伴”。清水已经准备好了船，刘累和四神族的族长一起前往厄忒斯岛，龙族五族的族长，这个说病了，那个说不舒服，还有的身体不适，总之一个又一个的毛病，就是不来。刘累也能理解，虽然他们答应了让亚龙参加战斗，但是要他们亲自帮着别人征服自己的亲戚，这种事情谁也做不出来；他们不去便不去吧！
刘累带着神族四族的族长扬帆出发了，一路上刘累和清水悦情缠绵，享尽了欢愉，青寒帝看在眼里心中着实为自己的女儿担心。虽说刘累答应了他，不会放弃易青萍，可是人家已经有了新欢，又是这么的绵缠，让青寒帝心中没了谱。他这个时候要是再反悔，不支持刘累，那他的女儿就彻底的没戏了，真是让人为难！
行进之间已经到了厄忒斯岛，有人来向刘累报告，刘累还呆了一下：“嗯？怎么这么快就到了？”欢乐的时光总是容易过去，他和清水有些不情不愿的走上了船头。他们现在距离厄忒斯还有大约小半天的路程，远远的便看到一座树林茂密的小岛孤悬海中，岛的上空盘旋着一些黑点，不时地有黑点一个俯冲掠过水面，然后再高高飞起！那是捕食海鱼的亚龙――岛上有数万只各个品种的亚龙，也只有在这样物产丰盛的大海之中，才有可能养活这么庞大的食肉动物的群体。
刘累他们这一次是先头部队，他们打算在这里设置一个龙骑士训练营，毕竟亚龙的平均身长在七米以上，比起龙族来小了很多，可是单独看起来，也是一个庞然大物，要把一万头亚龙运到别的地方去训练，还真的是不容易，索性就在这里训练好了，让骑士们直接骑着，愿意去哪就去哪。
这一次的先遣部队，主要有地狱神族的人组成，其他三个神族也有族人参与，表示这是神族的集体行动。到了半下午的时候，他们终于来到了厄忒斯岛，龙族天生的凶悍之气，在这帮更趋近于野兽的远亲身上充分的体现了出来：从来没有被侵犯领地的亚龙们愤怒了，它们疯狂的吼叫着，张着血盆大口，拍打着翅膀，挥动着长长的尾巴绕着刘累他们的船来回的飞着，口涎都滴在了甲板上。船越来越靠近岛岸，亚龙们的忍耐性已经到了极致，它们有组织的一次次的冲向了刘累他们的船，妄图撞断桅杆，扯裂船帆！四族的战士们纷纷升空，擎出自己的武器每人对付一头亚龙，他们不能够伤害这些家伙，要不然回去了，那些固执的老龙们肯定要和他们大闹一场。
四族的战士组成了一个防御圈，将越来越多的亚龙挡在了外面，兵器和亚龙的只齿爪尾巴碰撞的声音越来越密集，终于，刘累他们靠岸了！沙滩上，成群结队的未成年的或者是老年的亚龙，拍打着双翅，嚎叫着用发达的后足奔跑着朝他们冲来！刘累看看四位族长，神族四族长升入天空，各自占据四个方位，四个人伸出手，八道能量射了出来，八道光芒连在一起，形成了一个正方形，刘累也飞了起来，他比这几位族长飞得都高，他站在正方形的正上方，双手摊开，紫色的光芒洒下，罩满了整个正方形。这样，四位族长围边，刘累切面，组成了一个一个四方锥形的能量罩，五个人缓缓地下落，亚龙们渐渐觉得不妙了，因为这个巨大的四方锥，把整个厄忒斯岛都罩了进去，它们首先尝试着要打破这个能量罩，数万头亚龙自杀式的撞向四方锥的内壁，然后没有任何悬念的被撞回来，脑袋一阵眩晕，半天缓不过劲来！尝试了几次之后，它们放弃了，它们知道这个玩意，它们破坏不了！
亚龙们响亮的叫着，要是龙族有人在这里，或许他们会听懂。亚龙们费力的交流了一阵，一起朝外逃去。“哄”的一下数万头亚龙突然从四方锥的底部飞了出去，早已守在那里的神族战士自然不能让他们得逞，上百名神族战士忙得不可开交，将这些亚赶了回去龙；但是还是有一些亚龙逃了出去，青寒帝看看逃出去的那些亚龙问刘累：“怎么办？”刘累答道：“不用管它们，剩下的这些已经绰绰有余了，而且他们在外面时间长了，没有落脚之处，自然会回来的，它们总不能一直在天空飞吧？”
四方锥形的能量罩落下，直接切入海水，把厄忒斯岛完全的和外界隔绝了，这个能量罩设计的很奇特，能进不能出，进去了，就别想出来。刘累在一边过一段时间给能量罩补充一次能量。做好这一切，所有的人回到船上，安心的享用他们的晚餐。
到了第二天的傍晚，亚龙们已经饿得受不了了。其实短短一天时间不进食，并不能要了它们的命，以它们这种大型动物的脂肪储备来说，只是有了一点饥饿感，完全没有什么实质性的威胁。但是从来没有经历过这种情景的亚龙们，已经荒了。在这个傍晚，它们骚动了起来，无数头亚龙使用了任何它们可以使用的办法撞向能量罩，刘累刚刚给能量罩补充了一次能量，他悠然的坐在船头，端着一杯清水亲自为他倒的慰劳他的红酒，看着那些蠢龙沾沾自喜地说道：“你刘大会长的能量罩要是这么容易就破了，我也就不用混了！”清水看作到他那臭屁的样子，不由得抿嘴一笑，刘累一转头对她来了一句：“你说是吗，清水族长？”
嘭嘭嘭的撞击声一直持续到了深夜，刘累早已经钻进自己的船舱睡觉了，这里“耳目众多”，不似在地下城，他不敢造次，什么也不能做，只好早早的睡下。
又是一个早晨，这已经是刘累围困群龙的第三天了，正如刘累所料，他们一起来，就看见上百只亚龙集体飞回了厄忒斯岛，它们在海上已经盘旋了一天两夜，从来不知道这个世界上除了这座岛之外还有别的陆地的亚龙，再也飞不动了，它们一飞进厄忒斯岛，就翅膀一收，两腿一蜷，尾巴卷住身体“扑通”一声掉了下去！船上的神族战士一阵哄笑，这个样子还愁它们不屈服？
已经五天没有进食的亚龙们，即算是最强壮的亚龙，也觉得身体里没劲了，翅膀扇动起来有些力不从心，平日了能一下子跳十几米的有力的双腿竟然站着都有些发软，它们撑不了多久了。
第七天，弱小的亚龙已经趴在地上了，很多亚龙聚集在能量罩的底部，对着外面哺育它们的大海阵阵哀号！刘累看看它们的反应感觉差不多了，他伸出一只手，指尖抽出五道能量丝，每一道能量丝在抽出五道能量丝，然后每一道能量丝在抽出五道能量丝，依此类推，很快他的手下面已经纵横交错形成了一张大网，刘累挥手，大网撒向大海，这么一捞，不知道多广的范围之内，所有的鱼类贝类都被捞了起来，刘累拎着这么一大兜鱼，飞到了厄忒斯岛的上空，下面数万头亚龙眼巴巴地看着刘累手里的鱼，刘累一松手，那些鱼全部落进了厄忒斯岛。亚龙们一阵欢呼，奋起余力开始争抢食物，刘累洒下的鱼很多，所有的亚龙都饱餐了一顿，但是以后接连几天，又没得吃了。如此，刘累喂一次，饿它们几天；喂一次，饿几天。反复几次之后，刘累叫它们往东，谁敢往西其他的亚龙准会暴扁它一顿！
剩下的事情就是神族的那些战士们要做的了，刘累收起自己的能量罩，神族战士们登岛，首先把所有的亚龙分成三六九等，那些健壮的被挑选为坐骑，留下来训练；剩下的老弱病残孕，统统放走。
刘累和清水他们回到了地狱岛，分别的日子也即将临近。两人依依不舍，刘累也总在这里磨磨蹭蹭的，没事找事。各族的族长们也只能在这里陪着他。
刘累还想这么一支磨蹭下去，但是地狱神族突然接到一则情报，却把他们的计划全部打乱了。深夜的时候刘累被一阵敲门声惊醒，一打开门，清水站在外面，刘累一阵惊喜，抱起她就朝里走，清水使劲的打了他几下：“快放我下来，我有重要的事情和你说！”“什么事？就这么说不行？”刘累不放。清水拗不过他，只得说道：“维京帝国已经和茂源国开战了！”“什么！”刘累吃了一惊，他放下清水问道：“什么时候的事情？”“今天晚上。今天晚上维京帝国借口驻扎在茂源国和罗亚第二行省的边界的军营一匹军马死亡，怀疑是茂源国在维京帝国士兵饮用水源上游下毒所致为由，要求过界检查，因为这条河的上游在茂源国，茂源国当然拒绝了他们的无理要求，维京帝国的七万步兵立即越过了两国的边界，现在维京帝国已经攻占了茂源国的边陲重镇平复关！”
刘累并不了解拉哈萨大陆的地理情况，清水从怀中取出一幅地图展开，指着茂源国西部边境线上的一个小红点说道：“这就是平复关，平复关之后，是三百里的捷川平原，一马平川无险可守，维京帝国突然袭击，已经抢得了先机！”刘累看着地图，沉思了一下说道：“恐怕不会这么简单，据我估计，维京帝国的军队应该会驻扎在平复关一段时间。”“你的意思是魂魔操纵着这次的军事行动，平复关被占，茂源国定然如鲠在喉，进不能攻退不可守，必然会集中全力抢回平复关，死伤必重，他能够收集更多的精神力量，可是他如何向维京帝国的皇帝解释？”“他可以说先利用平复关的险要地势，消耗茂源国的有生力量，将来进攻更容易！这是一个很好的战争策略，但是显然，魂魔的目的并不在此！”“你打算怎么办？”清水问道，刘累考虑了一下说道：“这一次我们都去！”“都去？”清水有些不理解。“对，都去。上次虽然是形势所迫，但是我毕竟使用武力压逼过这些族长，他们心中难免有些疙瘩，这一次让他们见识一下魂魔的利害，就会知道我的重要性，他们就不会再有什么想法了！”
茂源国刘累相对而言还熟悉一些，因为当年他们离开拉哈萨大陆的时候就是借道茂源国。在罗亚的一众邻国里，茂源国并没有什么突出的地方，他的士兵勇敢也不懦弱，他的国家不强大也不弱小，他的疆土不广阔也不窄小――但是他是罗亚所有的邻国之中，人口最多的国家。茂源国内多平原少山地，因此适宜耕种，能养活的人多。刘累和九个族长一起来到茂源国的天空中，这时，已经是战争爆发的第三天早晨了。族长们没有刘累那么快的速度，尽管刘累飞快，可是他还要顾及身后的那些族长，赶到的时候一场大战刚刚结束。
茂源国也想学维京帝国，来一次突然袭击，打敌人一个措手不及。他们迅速集结了在平复关附近的平原上的所有士兵，在战争的第三天早晨，就发起了第一波的反击！果然，未经人确实没有想到他们这么快就能打回来，尽管他们只有不到一万人，可是一开始的冲击，还是给维京帝国的远征军造成了不小的麻烦。但是当维京帝国随后站稳了阵脚，开始组织反击的时候，茂源国的事并就节节败退，但是他们的后路已经被维京帝国的士兵堵住了，近九千茂源士兵惨死，整个茂源的天空，愁云惨淡，为阵亡的将士们哀悼！
刘累有来到这里就感觉到了，他立即叫道：“你们比上眼镜感觉一下！”尽管他们看不见，但是在他们的精神感知的范围之内，还是能够看到一条条黑色的冤魂飞速的朝着一个方向涌去，刘累知道，那时魂魔在收集冤魂！他不声不响，一个瞬移出去，一脚踹向多在云层里的魂魔！
一声巨响，魂魔所在的云层被炸散，刘累被震了回来，魂魔现身，一众族长齐声叱喝！魂魔左手托着他的冤魂瓶，右手扣成爪状，一道道的冤魂聚集在他的右手中。他的断臂不知道什么时候，自己又接好了。刘累也没指望那一下就让他永远成为一个残疾人，毕竟像他们这样级数的高手，想要永久的伤害他们，实在是太难了！刚才刘累偷袭他的那一下不知道被什么反击了，还挺厉害，刘累的腿现在还有些疼！刘累揉揉自己的大腿，魂魔得意的叫道：“刘累！滋味如何？现在你明白精神力量的强大了吧？刚刚只是三千人的冤魂德爆炸――你别以为上一次是你赢了，我没有出绝招呢，要是你还想阻止我，我豁出去用整瓶的冤魂的精神力量对付你，大不了我从头再来，反正现在我可以操控战争，很容易得到冤魂！”他看看九族族长笑道：“有事你们这些家伙，让我看看，和以前比换了几个人……”他数了一下：“大部分还是老相识，只有三个人不一样了！”
刘累冷哼一声：“只要有我在，你就别想这么轻松得收集这些冤魂，从现在开始，我会盯紧你，你去拿我就出现在哪，虽然我不能战胜你，但是你也打不赢我，最多是个两败俱伤的局面，就像上次一样，有我拖着，你怎么能收集到冤魂！”刘累说完就扑向魂魔嘴里叫着：“大家一起上！”九族族长三人一组，一起射向魂魔，魂魔的影血神法独步天下，速度之快无人能及，万神之印下被封一千多年，精心修炼之后更是威力绝伦！那些族长们功力弱一些的，根本连他的影子都看不到，功力强的如青寒帝之流，虽然能够看见一片血影，但是也只能看着人家跑，自己追不上。
刘累的速度也是相当的快，可是和魂魔之间还是差之毫厘。上一次就是因为追不上魂魔的影血神法，才被他跑掉，这一次的魂魔的影血神法和上一次的完全是两种感觉，上一次比的是绝对速度，但是这一次，是在狭小空间内的腾挪转移和高速运动之中的突然变向，他就靠着这样的小把戏，把一种高手们折腾得团团转，硬是拿他没有办法！刘累追了一阵子，累了，索性不追了。他看着天空中的血影，心中慢慢的有了计较。
整个天空突然变成了紫色，魂魔制造的大面积的血影不见了，血色被紫色所代替，魂魔的速度慢了下来，刘累指尖一道青光射出：“天净剑！”气剑无相无形，变化莫测，而且速度奇快。没有了血影的支持，魂魔的速度果然慢了很多，刘累的天净剑几次和他短兵相接，魂魔的身形受到了阻碍，不再现刚才那般迅捷。九位族长也终于找到了机会向他发起了第一轮进攻！
青寒帝和蓝龙族族长以及悠世神族族长三人一起撞向魂魔，手中三道光芒一闪，青寒帝一声清啸，身后的两个同伴发出两声叱喝，三人皆使出了自己的最强攻击！三道耀眼的光芒象流星一样的射向魂魔，魂魔刚刚应付完刘累的天净剑，他从来没有遇见过这样的攻击，一时之间有些手忙脚乱，刘累的攻击刚刚被击退，这三个有来了，他有些恼怒，但是没有更多的时间让他处理这些龙族和神族，因为正面，又一道和青光类似的红光射了过来！
魂魔端着冤魂瓶的左手随手一挥，三颗光芒四射的流星瞬间甄灭了，它们的光彩似乎根本不曾出现过，三名族长只觉得自己的攻击撞上了一座山，根本无法撼动，然后巨大的反击里将他们毫无抵抗能力的推出了上百米远！三名族长很久没有这种身体失控的感觉了，它们在空中接连的翻滚着，魂魔巨大的力量让他们的身体一时之间失去了控制，他们调整了很久也没有找到一个平衡点将自己的身体重新控制好！
三名族长的攻击如此的不堪一击，让所有的人都惊呆了，包括清水在内。他们确实没有想到，魂魔竟然已经厉害如斯：只是漫不经心的一挥手，三名可以说是最强的族长，就全部被击飞！
刘累的雷霆火已经到了眼前，魂魔对这样不着痕迹的进攻十分头疼，他右手上布满了一层黑气，好似带了一只黑色的手套，本来手套是不断的加厚的，那是因为他不断的在吸收下面的冤魂，可是每和刘累的气剑相碰一次，手套就会“褪一层皮”，现在手套是越来越薄了。魂魔看看这样下去不是办法，他周围还有九名虎视眈眈的各族族长，虽然他们并不能构成什么实质性的威胁，但是肯定时不时地上来一下，也让自己很头疼――这仗还怎么打？
他右手向前一推，黑色的手套瞬间脱下缩成了一个圆球，黑色的精神能量圆球飞速的集中了刘累的气剑，剧烈的爆炸让刘累一时之间疲于自保无力进攻。魂魔伸手从怀中取出东皇钟，奋力一击之下，五彩夺目的各种光芒射向四面八方，九族族长全部跌了下去，刘累也狼狈的闪避一阵才躲开魂魔的攻击，魂魔一击之后，立即化作一片血影远遁而去，他那略带沙哑的声音传来：“刘累，这里的冤魂我不要了！你不是要跟着我吗？我多开辟几个战场，看你到时候到哪里去找我！”
刘累正待要追，看到九族的族长都已经受伤，只得恨恨得一跺脚，飞速的冲下去抢救各族族长。
回程的时候，刘累本来想跟着他们一起回地狱岛，可是转念一想维京帝国已然发动战争，自家里面的那个战争狂人权源还不及成了热锅上的蚂蚁？他要是再不回去，还不知道这家伙会做出什么事来。虽然很舍不得清水，可是刘累最终还是和新的情人告别了。他舍不得清水，九个族长也舍不得他――这一会和以前那种因为盟友关系之间的那种“亲密”可不一样了，刘累现在在他们心里，那可是救世主的形象了。魂魔的力量大家有目共睹，不是简简单单的“团结”就能够解决的，没有了刘累，他们有可能经不起魂魔一击：那可真的就像刘累之前胡思乱想的“诛灭九族”喽！
刘累这一次是轻装而行，没有什么累赘，直接回了日出大陆，嘱咐清水把他的船管好，将来要去亲自讨回来。清水怎能不明白刘累的心意？无非是找个借口去见她罢了，自然将那艘船照顾的好好的。不过船员却早早的给送了回去，心思敏捷的清水的用意也很明显：没有了船员，你的船怎么开走？这一次开不走，下一次就还有借口再来！
且不说刘累回到日出大陆如何帮助权源备战，各族的族长回到了地狱岛，经此一行才明白，他们所要面对的敌人是多么的强大！一时之间内部是空前的团结起来，本来事先说好了，神族派百岁以下的战士参战，但是这一下子四神族自愿把最精锐的战士派上战场――这个提议的发起者是清水，那当然了，在地狱神族里面，谁是比她还精锐的战士？龙族面子上也过不去，本来一个个不想管亚龙的事情，这一次也主动请缨，要去龙骑士训练营，训练战龙。各族哄哄闹闹得又折腾了一天，各自赶紧回各自的领地，然后准备兑现自己的诺言。
易青萍和自己的父亲青寒帝回到了他们在北方的聚居地，严寒大陆最北端的女王山冰殿峰。这里传说是冰雪之神冰雪女王的诞生地，冰雪女王的父亲和母亲就是在冰殿峰的一座寒冷的石屋之中生下了她，至今，那座被天惩神族奉为神迹的石屋还矗立在山峰的最高处，受到天惩神族的膜拜。
易青萍的心情很不好，这一次随父出行，是一个完全没有想到的结果，她一直处于一种低落的情绪的包围之中。
父亲和众位族中的宗老在商议战士的人选问题，易青萍作为族长之为的第一顺为继承人，本来是应该列席这个会议的，可是现在一切和刘累有关的事情，都会让她的脑子像钻进了上百万只的蜜蜂一样的嗡嗡乱响！她告病避开了这一次的会议，躲在自己的小屋里趴在桌子上，看着一盏魔法灯朦胧的光芒，不知道在想什么。
敲门声响起，易青萍被惊醒，她坐了起来说了一声：“请进。”他的父亲青寒帝走了进来。易青萍看着父亲，她对自己的父亲没有太多的感情，毕竟没有怎么在一起生活，不仅是人族，神族也要在一起生活才能建立深厚的感情的。
“我来向你宣布会议的决定，族长之女易青萍，作为这一次天惩神族灭魔战士团副团长！”青寒帝面无表情地说道。易青萍顿时跳了起来：“什么！我尊敬的父亲，您不是在开玩笑吧？您觉得我的状态，能够胜任这个光荣而伟大的职位吗？您把这样关键的一个职务教给您的女儿，是不是对天惩神族有些不负责任？”
青寒帝还是面无表情：“我可爱的女儿，是到要注意你的言辞的时候了，作为族长的继承人，你的话语太过刻薄，而且有时候言辞不敬！”易青萍压抑了很久的情感终于在父亲不紧不慢不冷不热地态度下爆发了出来，她跳着脚歇斯底里的叫道：“我不想做什么劳神子族长，我不想像母亲一样一辈子没有人爱，我不想自己生病了爱人却连看也不看我一眼！我要自由自在的生活，我要像小鸟一样在天空飞翔，无拘无束！是你们要我回来的，是你们要我做族长的，这不是我的意愿！”
青寒帝静静的看着火山一样爆发的易青萍，易青萍恨恨一把把桌子上的所有东西全部打了下来，掉在地上“乒乒乓乓”一阵乱响！一切平静之后，青寒帝才说道：“我的女儿，难道你自己没有发现，以前你虽然性格直率，但是从来没有这样狂躁过――这是为什么？我很高兴你能够知道自己究竟想要什么，而不是被你母亲的一句‘女人要靠自己’束缚住。每个人的需求是不一样的，你母亲交给你的，也没有错，但是不一定适合你！我是费了很大的力气，才和众位宗老争取来你做这个副团长的机会，你可以和你爱的人一起战斗，我能够为你做的，只有这么多了，要不要把握这个机会，是你自己的事情了！”
易青萍颓然的坐在自己的床上：“什么我爱的人？他爱我吗？他已经有了神族第一美人，我算什么？是我自己的错……”她深深的埋下了自己的头。青寒帝走到女儿身边，轻轻的拢着她的头发说道：“孩子，相信我，男人也有喜新不厌旧的――他就是。他答应过我，不会放弃你的！当然你自己也要努力！”“真的？”易青萍抬起头，泪痕未干便抓住了这样一根救命稻草！青寒帝点点头，莞尔一笑说道：“当然，不要忘记，你父亲也是个男神！”
第二部第八十二章德蒙顿诺曼底
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:9772
神族的战士一队队的开到厄忒斯岛上之前，刘累早已经回到了日出大陆。远远的，他在空中就看见，渊恕古堡上的旗杆上，高高的挂着当年罗亚帝国的战旗！刘累轻轻的笑了一下，摇摇头。在渊恕古堡的西南角，山下的那一片平地上，已经建起了一排排的军营，军营的外墙全部漆成了罗亚战旗的黄色，刘累看的直摇头：一种土黄色，要多难看有多难看；就冲着这战旗，罗亚想不输都难！现在是傍晚时分，士兵们都已经收操，刘累算了一下，现在他们还是只能进行无坐骑的训练，因为他还没有知会西格尔，战犀们这会儿子，还在西坠大陆的高原上欢快的跑着呢！
古堡内，权源搬了一张椅子，坐在电视机前面，严密关注维京帝国的任何一个军事动向，脑袋里不住的分析着各种的可能。他全身上下全副武装，连头盔都戴上了！刘累一进来权源立即跳了起来：“老天！您终于回来了，地狱神族的小丫头没把您的魂勾去吧？”刘累要是平时，定然会不遗余力的反驳一下，直至让权源认识的自己的错误是多么的巨大，想要改过都难。可是今天他心虚，只是咳嗽了一声，便不再说什么，低着头要躲会自己的屋子。权源拉住他，他现在只要一动弹，浑身上下咣当直响。“你就这么走了？维京帝国已经动手了，我们怎么办？”刘累比了一个ok的手势说道：“你着什么急？一切我都已经搞定！”权源看着刘累的手问道：“这个手势有时什么意思？不会又是骂人的吧？”刘累白了他一眼：“干吗总往坏处想，我有那么坏吗？”权源认真的点点头。刘累从鼻子里喷出一股气，转头要走，不理他了。权源在他身后叫道：“喂，你到底是什么打算？我们现在只有骑兵，这仗怎么打？”刘累不紧不慢的走向自己的房间，嘴里面不紧不慢的对权源说道：“现在不只了，我们还有空军――我已经搞定了龙族，五千亚龙空中骑兵，而且骑士都是神族的精英战士，足够你把维京帝国地象鹰部队痛宰七个来回了……”
“真的！哇哈哈哈……”权源后面说了些什么，刘累没有听见，因为他已经拐过弯去了，柳刀绝恰好迎面走过来，抬头一见刘累，嘴角一咧笑道：“呵呵！看来你这一趟地狱岛之行还是很有斩获得呀，怎么样，幸亏我没有跟你一起去，上千年的做人经验，还是起了作用的……”刘累不理柳刀绝的自鸣得意，拉住他问道：“你怎么知道我有什么斩获？”柳刀绝道：“你以为我是权源那傻帽？”他张开双手的食指和大拇指，把眼角和嘴角一起朝下一抹：“你出去的时候是这个样子的……”然后再朝上一推：“现在回来了，是这个样子！”她放开手，朝刘累扬扬眉毛：“你说你现在是不是怀春了？”刘累也不计较他说的难听，伸出手臂揽住他的肩膀问道：“喂，你说她到底怎么样？我现在想听听你们的意见！”柳刀绝问道：“谁？”“清水！”
柳刀绝想了一下：“这个不好说，毕竟接触的很少，你这一次去，接触应该多了很多，你要是觉得不错，那应该比我们的意见准确！另外我给你一个建议：千万不要去问权源什么意见，要是你的地狱神族族长对他的大业有帮助，他能给你把人家吹嘘的天上少有地上全无；要是没帮助，清水是谁他都不知道――这小子，现在疯了！”刘累深表赞同的点点头。
刘累休息了一晚上，夜里的时候用元神联系了西格尔，让西格尔用船把战犀送过来。第二天一早，权源来找他，刘累最近奔波劳累，还没怎么睡过一次好觉，这天正准备好好的睡一觉，权源把他拉了起来。刘累正要发作，权源把一推五颜六色的衣服一股脑的扔在他头上！刘累奋力的从衣服里把脑袋伸出来怒道：“你干什么！”权源在他的屋子里来回的踱着步子：“你这次回来眉角藏春，定然有了新欢，要不然就是重拾旧爱，但是看来你在地狱岛遇到旧爱的可能性不大，因此就是新欢了――新欢能有谁，我们大家心里都明白！这些呢是我昨天让安薇娅上街帮你买的，你放心都是高档货，一件最少也有七八十枚金币，你总不能让人家来了，还穿着地狱神族的黑衣装吧？”刘累嘴角扬了起来：“你还这么细心？”“你以为我整天脑子里只有自己的事情？我心里清楚着呢，要是柳刀绝老树开花，我肯定……”柳刀绝在后面咳嗽了一声，权源顿时一缩脑袋躲到了一边！
刘累笑笑说道：“这一次你还真的猜错了，我在地狱神族那里，遇到了清萍。”“什么？”“不会这么巧吧？”柳刀绝和权源瞪大了眼睛，刘累笑笑：“也没什么，她看见我和清水了，所以并没有什么让我们尴尬的行为……”“还看见了？！”柳刀绝叫了起来：“你是怎么做事情的，怎么会被发现的！”刘累奇怪他们两人的态度：“我已经和她分手了，被她看见又怎么了？”“那你就没有机会了！”权源说道。柳刀绝也点点头。刘累说道：“我本来就没有想脚踩两只船……”“实际上你是这么想的。”权源说道：“你不要否认。”刘累叹了一口气：“你们干吗总纠缠着我不放？你们就没有人关心为什么易青萍会出现在地狱神族？”“关心。”两人异口同声的说道。
“她是神族的人！”“不会吧，看不出来呀！”“是呀，真的不像。”刘累继续说道：“而且她的地位还不低，是神族四族之一的天惩神族的族长继承人！”权源和柳刀绝都有些傻眼。
刘累考察了日出大陆附近的这些岛屿，他要在海上建立一个兵工厂和一个造船厂。毕竟这些设施如果设立在基石共和国并不保险。首先刚刚登基的阿道姆肯定不愿意正面和维京帝国这样一个大国对峙；其次刘累也不希望自己受到阿道姆的钳制。另外在海外，他愿意怎么着就怎么着，少了很多的顾忌。日出大陆周围的岛屿很多，在日出大陆的西南方有一圈岛链，方位很合适，上可以进攻拉哈萨大陆，下可以接应厄忒斯岛的战龙。刘累看中了其中一个距离日出大陆和拉哈萨大陆远近一样的岛，名叫“杏岛”，因为整座岛的形状和杏仁很像。
这座岛不属于基石共和国，而是基石的邻国亚述公国。刘累专门派人去了亚述，和政府谈了很久，贿赂了大把的政府官员，而且送给国王珍宝无数，最终双方商定，刘累用三颗拳头大小的珍珠，换来了这座岛。那三颗一黑二白的超大珍珠之后成了亚述公国的镇国之宝！刘累如愿以偿的得到了这座面积很大的孤岛，这个时候，已经是几个月之后了。西格尔的船也到了，他亲自押运，将八千头战犀送了过来。一同运来的，还有西格尔他们送给权源的七头地行龙。
此时，清水那边也传来了消息，神族的空中骑兵也已经训练好了。有了龙族的帮忙，战龙旗兵训练起来方便得多了。亚龙们在龙族气势的威压之下，十分的合作，再加上神族都派出了自己的最强的战士，整个训练的过程进展的十分顺利。地狱神族的铁匠们为这些亚龙设计了战甲。其实龙族本身的防御力已经足够了，若是加上厚重的战甲，反而影响灵活性，所以铁匠们只是在亚龙心脏的部位加了一个盾牌大小的护心镜，然后在他们长长的尾巴上加装了一只锋利的铁矛！这柄铁茅让这些亚龙们吃足了苦头，因为它们在飞行的时候，要靠尾巴来保持平衡，突然之间尾巴重了一截，让他们足足适应了十几天！
神族和龙族联合组成的空中骑兵到来的那一天，天一亮，只看见南边的海平线之下，慢慢的升起一片密密麻麻的黑点，黑点越来越近，终于，天空中飞满了拍打着翅膀的亚龙，亚龙的鸣叫声响彻杏岛的上空！端坐在亚龙背上的神族战士们，挥动着手中的兵器，明亮的兵器反射着太阳的光芒，明亮耀眼！权源在岛上，也不训练骑兵了，兴奋的又叫又跳！八千名战犀骑兵，一起跨上战犀，在罗阿和七头地行龙的带领下，绕着杏岛纵横驰骋，蹄声震天！天空中，战龙骑兵也绕着岛飞着，天上地下一起呼喊，声震云霄！
清水第一个跳下龙背，刘累笑着迎上去，周围有人看着，两人不好意思太过显露，只是稍微表示一下，握握手就好，刘累看着自己思念的人儿终于站在了自己的眼前，经月不见，竟然消瘦不少，顿时心中大怜。握着清水的手竟然不想放开！清水不好意思地看看周围，轻轻的挣脱了刘累的手。
清水的到来让刘累很高兴，权源的衣服已经准备了很久了，但是因为最近一直很忙，他没时间去地遇岛。清水为了给他训练空中骑兵也没时间过来。不过让刘累有些意外的是，神族的五千大军中，竟然有一个易青萍！刘累第一眼看到一身戎装的易青萍，着实被她吓了一跳！
“你，你怎么也来了？”刘累这句话问的自己都觉得很没水平，话一出口，自就后悔了。果然易青萍眉毛一扬：“我怎么了？我不会妨碍你们的，只是族中宗老会议决定要我来，要不然你以为你自己很香吗，我一定要来？”刘累被她一通抢白，顿时臊得满脸通红，连忙说道：“谢谢你来帮忙，我先走了……”他落荒而逃，身后的易青萍黯然伤神：明明来之前自己下定了决心，要和他好好相处，怎么一见到这家伙，就不由自主想要骂他呢？易青萍伤脑筋的敲敲自己的脑壳，甩甩脑袋懊恼不已！一个声音在她耳边响起：“怎么，后悔把他骂走了？”易青萍一回头，柳刀绝似笑非笑的站在她身后。
“你干嘛鬼鬼祟祟的躲在人家身后？”易青萍兴师问罪。柳刀绝笑着看着她说道：“我倒是光明正大的走过来的，只是某些人心思不在我身上，自然是看不到我们这等人了……”柳刀绝话里有话，说的易青萍脸一红，柳刀绝上下打量打量易青萍这身打扮，轻轻的摇摇头：“这身衣服穿着可不舒服，你为了他，牺牲可不小！”易青萍脑袋一偏倔强的说道：“谁为了他？我是因为族里的决定！”柳刀绝狡猾的笑了：“你知道我说的是谁？你怎么这么肯定我就一定说的是刘累？”易青萍顿时大羞，恼怒的瞪了柳刀绝一眼，恨恨得走了。柳刀绝在后面说道：“我本来想帮人家，可是有人不领情呀！”
易青萍站住脚步，迟疑了一下，终于走了回来：“首先说明，我只是对你的计划好奇，并没有什么期待啊！你要搞清楚，我只是好奇计划！”柳刀绝笑笑：“嗯，我明白！”柳刀绝其实没什么计划，他只是要让易青萍对刘累好一点，学会温柔一点，不要一说话就把人顶到南墙上去了。易青萍听了他的计划，连连摇头，嘬起嘴来，细声细气的说道：“这个我是做不到的……”她恢复了常态放开声音叫道：“让我这样说话，我还不如死了！”柳刀绝连忙捂住自己的耳朵：“你喊这么大声做什么？你要学学人家清水……”柳刀绝指指远处，刘累揽着清水的腰，清水轻轻的把头靠在刘累的肩膀上，两人坐在杏岛海岸的一块岩石上，脚下，海浪澎湃。
易青萍有些眼红，她咬咬自己的下嘴唇说道：“我试试看吧！”
刘累在将杏岛更名为星岛，在岛上斥巨资兴建各种设施，要把这里建成一个综合的战争基地。首先要做的事情就是造船，渡海作战没有战船是绝对不行的，此外还需要一些运输船。
矮人族一向盛产工匠，不仅仅是铁匠。刘累看中了基石共和国的一家造船厂，花了大价钱买下造船厂，直接把整个场子搬来了这里。当然，工人的安家费是没少出，为了能够尽快把厂子搬来，刘累所付出的安家费，又能买一家造船厂了。这里的生活条件一般，但是对于这些苦力的工人来说，并没有什么不好，每年有一次回家的长假，而且工资相当的丰厚，是在国内的一般工人的三倍，每一个工人虽然都很怀念自己的家乡，但是在金币的作用下，还是很满意这份工作的。
刘累的战船设计的很完善，不似这里的船，笨头笨脑。刘累在自己的战船上加装了他早先让阿西道夫研制的大功率的动力魔机在装上螺旋桨，动力和机动性上，比这里一般的战船都高了一个档次！火力方面，刘累将船的两侧稍微加高一些，船舷两侧开了一个个小窗口，每一个小窗口都是一门魔法大炮，更因为加高的船舷，可以更多的安置大炮！火力上更是犀利无比！
在船头和船尾，他都包上了铁皮，在甲板上，装有大型基座长弩，射程在六百米左右，而且准确性要比魔法大炮高的多。现在支装备有普通的弩箭，等到刘累的兵工厂完全建成，会生产一种特制的爆炸的弩箭，到时候，整艘船的战斗力就是恐怖的！
刘累早先构思的“航空母舰”的战斗思维，现在看来时机还不成熟，只能以后再看了，不过这个想法和具有诱惑力，刘累的心里一直痒痒的。
船厂安置好了以后，刘累马不停蹄的开始筹备兵工厂。他首先在基石共和国招募了大批技术精湛的铁匠，为战士们打造装备。战犀的盔甲西格尔已经帮他弄好了，他只需要为骑士们打造铠甲。神族的战士在训练的时候，还是各自穿着本族的盔甲，刘累决定给他们换装。为了表示对他们的尊敬，这套战甲相当的精美，肩部和膝盖都有精美的花纹，而且配合着各族的传说，他们的花纹都是本族特有的，和其他族不一样。战甲的腰带都是镀金的，看起来尊贵无比！
每人的战甲的各个部件上，都刻着他们本人的名字，战甲和暂时都有登记，一一对应，一旦谁的有损坏，立即修好然后刻上他的名字。甚至于武器，空中骑兵的龙枪，左手的双刃刀，腰间的宝剑，还有背上背的标枪，左腿上挂的弩箭都刻着他们的名字！充分的尊重了他们的荣誉，这一次的换装，受到了很大的拥护。
这只是兵工厂的第一步，第二步，他大量的聘用爆破魔法师，研制和生产魔法大炮。同时借鉴现在的魔晶炸弹的原理，制造一种大号弩箭，用细长的铁筒作为箭身灌满了属性相反的魔晶，然后加上后盖，后盖上面嵌着巨嘴雕的尾羽，作为箭羽。巨嘴雕是生活在东方大陆最东部的一种猛禽，它的得名来自于他们极其巨大的喙，如果它们能够飞，它们将取代象鹰成为天空中的第一猛禽，可是尽管这些鸟的翅膀肌肉极其发达，甚至比之大猩猩的胳膊也丝毫不弱，一下子能打断一株小树，但是它们莫名其妙的就是不会飞！巨嘴雕的尾羽很大，用来做这种巨箭的箭羽再合适不过。
此外，兵工厂还生产基弩之类的武器，刘累希望，战争所需要的一切资源，这里都能供给。
准备的工作用了将近半年的时间，舰队还没有建成，但是造出来的几艘船，已经能够把八千名战犀部队送到拉哈萨大陆了。
这半年之间，魂魔燃灯灭不时地出现在战场里，刘累不得不追着他满大陆跑。魂魔虽然说要开辟第二战场，但是一直未见行动，刘累明白，维京帝国的将军们也不是傻瓜，他们谁都知道两线开战不是好主意，就算是魂魔能够控制维京帝国的皇帝，可是依旧拿那些人没有办法，将军们的强烈反对，应该是直至现在第二战场都没有开辟的根本原因。
不过这半年时间，正如刘累所料想的，维京帝国的军队并没有朝前推进多少，他们总是缩在坚固的平复关内，时不时地朝前推进一点，占领一些平原，然后茂源国认为有机可乘，立即整备军队发起进攻，双方在这里展开拉锯战，死伤都很惨重――这正是燃灯灭所刻意造成的，死的人越多，他越高兴，要是维京帝国龟缩在平复关要塞里不出来，尽管茂源国的死伤很重，但是维京帝国就很少损失了。
到了这个时候，茂源国内消耗的已经差不多了，燃灯灭没有理由在反对军队大肆推进了，维京帝国的军队长驱直入，已经很快占领了整个捷川平原。
当最后一艘运兵船建成下水之后，刘累看着权源，权源一身铠甲，端坐在罗阿背上，他拍拍罗阿的左脑，罗阿一转身，权源振臂一举手中的长达两米巨剑大声喝道：“归国！”“归国！归国！归国！”八千士兵振臂齐呼，岛上飞鸟惊散！
一切已经准备就绪，权源彻夜难眠。他坐在一张巨大的地图前面，呆呆的看着地图，他的身后，高脚的魔法灯射出的光芒，在他的身前拖出一道长长的影子。刘累无声无息的走了进来，看到权源，他也坐在了权源的身边。“想什么呢？”刘累问道。权源一回头：“你来了。我也不知道自己在想什么。突然之间觉得自己理想和自己这么近，我都有些不能适应！回想一下，这么长时间以来，你和刀绝一定忍受了我不少过分的作法！”权源歉意地笑笑。刘累拍拍他的肩膀说道：“没什么我们是好朋友――你不也说了吗，好朋友比一切都重要！”权源握住刘累的手：“我不知道该说什么，我把你们都拖了下来，要是这个泥潭真的陷下去就上不来，那我怎么对得起你们？”
刘累安慰她说道：“你也不必太在意，也许以前我是为了你，但是现在不全是为了你了，因为燃灯灭的原因，这个魔头我们必须对付他！”刘累笑呵呵的拍拍权源的肩膀：“你和我在一起，连你的运气也好了起来，看吧，虽然神族和龙族的目标是燃灯灭，但是你却是最大的受益者！呵呵……”权源也说道：“我自从遇见你，就转运了！”刘累突然有些不好意思地看看权源，低下头说道：“其实，其实有件事情我一直瞒着你，你那个时候获得神兽力量，和我没有什么关系，完全是你自己走了狗屎运……”权源狡猾的一笑：“我早就猜到了！”“那你还！”刘累有些惊讶，权源说道：“你不是也一样忍受了我为了复国所作的一切？”两人相互看了一眼，一起笑了起来！
权源看着地图问道：“你说我们在那里登陆比较好？”权源摩拳擦掌，仅存的右手胼指在地图上指来点去。一个名字突然跳进了刘累的眼睛：“诺曼底！”他叫了出来，权源一听问道：“什么什么？有这个地方吗？”刘累伸手指着罗亚南部的一个最小号的红点，那个地名按照拉丁文的拼写，正是二战著名的“诺曼底”！“这个呀！”权源说道：“你不认字吗？这是多洛斯，怎么回是什么，什么诺什么……”刘累这才反应过来，德蒙顿通用魔法文字和拉丁文的拼读是不一样的。但是这个时候他的心中突然有灵光一现：难道这只是个巧合？
“你选的登陆地点在哪里？”刘累问道，权源伸出手指点在一个大一些的红点上：“这里！伊费格涅！这里的海面一年四季都很平静，不会有太大的风浪，本来应该是个很著名的港口，可是因为旁边有比它早开发的红山港，而且条件也不差，因此人们习惯性的去红山港，而很少有人来这里，我想这里的防御力量相对薄弱一些，很容易登陆！”刘累看看，那个伊费格涅和这个“诺曼底”相距甚远，伊费格涅在西边，而“诺曼底”多洛斯则在东边。
刘累认真地对权源说道：“你想不相信我？”权源不知道他为什么要这样问，他一点头回答：“相信！”刘累一指多洛斯：“在这里登陆！”“为什么？”权源问道：“这里的水域并不平静，我研究了南部所有的港口，这里只是一个小渔村，出海口很窄，要是我们把大量的战船集中在这里，很可能会出事情的！”刘累摇摇头：“什么原因我现在没办法和你解释，但是，如果你相信我，就选在这里登陆！”
权源摇摇头：“这不是我想不相信你的问题，你要知道，这关系到数千人得生死，我不能这么不负责任，如果你不告诉我为什么，我拒绝你的提议！”刘累有些着急：“我怎么和你解释你也听不明白的，但是你要相信我，必须把登陆的地点选在这里！”权源摇头。刘累恼怒，他冲上去纠住权源地脖子：“你要是不同意，我就撤走所有的空中骑兵、战犀和战船，你自己找船登陆去吧！”权源一皱眉头：“你这是做什么？我们还没有开战就要分裂吗？”刘累气呼呼的说道：“你要为几千士兵的生命负责，我也要！我不能眼睁睁的看着这些士兵去送死！照我说的做，你相信我，只要有我在，不会让你吃亏的！”权源无奈的点点头：“好吧，按你说的做，你想怎么样就怎么样！”
一队队士兵默然无声的登上战船，权源立马站在岸上，监督着士兵们登船。他的巨剑背在身后。这柄巨剑，是他专门找兵工厂里最好的铁匠打造的，长两米，宽近半米，重两百公斤。既可以当剑使用，又可以当作盾牌。剑脊上刻着一头浑身火红，长着八只翅膀的雄鸟。刘累慢慢的走了过来，权源恼他威逼自己，不理他。刘累一笑：“怎么还在生我的气？”权源不说话。经过侦查，这个多洛斯也是个适宜登陆的地方，甚至这里没有什么驻兵，只有几十名哨兵巡逻。相对于伊费格涅来说，唯一的缺点在于，这里没于什么边界的道路，这对于纯粹由骑兵组成的他们这支部队来说，是很不利的。所以权源至今还认为，自己的选择是正确的。
刘累看着数千名士兵悄无声息的登船，感叹地说道：“这么多人这样井然有序，你的训练真的很到位！”权源终于开声：“他们胸中憋着祖国的屈辱，所以现在一句话也不说，胸中的这种愤懑，会让他们最终在战斗中爆发出来――那将是不可抵挡的！维京帝国必败无疑！”刘累说道：“我也知道维京帝国必败无疑，但是你此去还是要小心，毕竟维京帝国兵多将广，你只有这八千人和这里的一千后备军。”
天空中，一千名战龙骑兵已经升空，仿佛从天而降的神诋，他们盔明戟亮，保护着这些战士们回归祖国。
所有的人都登上了海船，权源伸出手和刘累的拳头撞在了一起：“好朋友，保重！安薇娅我就交给你了！”“你放心！”权源双腿一家，罗阿欢快的叫了一声直奔离他最近的一艘船而去。
入夜，罗亚南部的的一个小渔村，人们一天的劳累之后都已经进入了梦乡；独有十几名巡逻的士兵，没精打采的扛着枪在海边来回走了两圈，海岸上，椰木林是搭起了一个t望台。新在毕竟是战时，要是在一般时候，这里根本就没人，可是即便是有人巡逻，也只是聋子的耳朵，谁会来这里？这里又不是什么军事重地，也没有天然的深港供船停泊，哨兵们知道，每人会来这里，所以他们转了几圈之后，安心的回去睡觉。t望台上的老兄，早就抱着自己的枪，靠在一边睡着了。
天空中传来一些风声，这声音和一般的海风声不太一样，似乎是什么巨大的动物扇动翅膀的声音。声音很轻，熟睡的哨兵在海风的轻拂之下早已经做起了美梦，这一点动静，丝毫不能够影响他的睡眠。
“嗖！”一支利箭闪电一般的从黑暗之中射来，哨兵浑身一抖，便没有动弹了，那强劲的利箭，已经射穿了他的身体，把他钉在了脸望台上。t望台上另外一名士兵还在熟睡，一只大鸟般的生物掠过t望台，一个人影飘了下来，寒光一闪，他的左手盔甲上弹出宜宾双刃刀，刀光一闪，那名哨兵哼也没哼一声就倒了下去。来人全身包裹在一身设计紧凑的盔甲之中，要上一根金黄色的腰带闪闪发光！
战士从两望台朝下看了一阵子，海滩上一片安静，没有什么危险；在一排椰树后面，是几间房子，看来是这个岗哨的营房了。他确定没有什么危险之后，嘴里发出一种奇怪的声音，不仔细听，你会以为那是某种夜鸟的鸣叫，但是仔细一听，就能够听出来其中的差别。他连叫三声之后，夜空中突然风声大作，一片片黑云降落下来。一个个和刚才那名战士装束相同的战士飘落下来。他们一落地，立即伏在地面上，见身体遭受攻击的面积降到最小，机警的四处看着，一看就知道是身经百战的战士。
这一队人大约有五百人，等了一阵子没有危险之后，他们迅速的散开布成一个扇形的阵型，飞速的朝那几间房子掩去。很快，一声门被撞开的响动，几声杂乱的叫喊之后一切恢复了平静。这一切很迅速，海滩又沉寂了下来，好象什么也没有发生，战士们集结在一起，分工明确的招来了干柴，堆成三堆，他们点燃了干柴，熊熊的火焰燃起，一片片的黑云又落了下来，战士们纵身而起，跃上自己的坐骑，隐没在黑夜之中！
海面上，顺着三点火光的指引，十几艘巨大的海船开了过来，很快他们便靠岸了，一条条长板伸上了海岸，无数士兵涌上海滩！
权源的联合部队牛刀小试，登陆成功。虽然对手过于弱小，但是还是显示了这一支军队良好的素质和配合意识，刘累很满意。
权源他们在第二天一早，出现在了南部重要的一个城市基亚。基亚生产一种名叫巢木的树木，这是一种制作棺木的很好的树种，所以这里经济发达，而且又处在南部东西交通要道之上，在罗亚南部，这里是很重要的城市。
基亚的总督被突如其来的进攻吓倒了，他虽然是维京人，见过维京帝国引以自傲的象鹰部队，可是现在天空中那是什么，长得有些像蜥蜴，巨大的翅膀，还拖着一条长长的尾巴！“那是什么？”站在城头抬头看着天上的那些怪物，总督不由自主地问道。“是龙！大人，那是龙！”他的一个幕僚呻吟颤抖地回答。“龙！”所有的人一起惊呼，天空中至少有一千头龙在飞舞，龙吟的巨响震的整个基亚的市民觉得自己脚下的地面都在晃动！“天哪！”总督一声惨号！哪一个城市经历过这样的局面？上千头龙在你的城市上空盘旋，你觉得这样的战斗还有的打吗？总督毫不迟疑，亲自带人走下城头，打开城门跪在护城河的吊桥旁：献城投降！
权源他们因为空中骑兵强大的心理压力的作用，侥幸的在拉哈萨达路上，不费吹灰之力就获得了一个富饶的栖身之地。
刘累得知这一切之后，呵呵的笑了，几天之后权源又有消息传来：维京帝国十五万大军进攻罗亚西南部的廷斯公国，在他们登陆的那一天，大军正好从伊费格涅经过！如果那一天，他们坚持在伊费格涅登陆，就会受到十五万大军的迎头痛击，即便是他们有空中骑兵，只怕也很难活命！刘累嘴角一咧：“我早知道会这样的……”这到底算是权源运气好，还是他刘累运气好？
第二部第八十三章基亚扩张战（上）
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:8467
权源占领基亚的消息在整个罗亚境内不胫而走，号称刺客之王的民族英雄又回来了！在整个罗亚，不论大城小镇、大街小巷，人们议论得最多的，就是权源的回归；百姓的眼睛，只有在议论这个话题的时候，才会放射出希望的光芒。权源给他们的更多的是奇迹的感觉，当年权源一人几乎就能左右战争的方向，最后总是功败垂成人们也并不怀疑他的能力，只能说时运不济、天不助我。维京帝国在此后的时间里，在统治区内严格的实行禁言制度，不许议论有关权源的任何事情，虽然政策高压，但是世界上有什么能够封住众人之口呢？人们照样议论。权源直接打出了“光复罗亚”的口号，而没有要光复法兰王朝，这是刘累教给他的。按照权源的打算，想要借用法兰王朝的名义来招揽人心，可是刘累却不这么认为，法兰王朝在抗击维京帝国侵略中表现出来的颓败让整个罗亚帝国上上下下失望透顶，打出他们的旗号，并没有什么正面的作用。权源还有一点私心，那就是他要为自己的岳父一家平反，那样的话必然要恢复法兰王朝；可是刘累却不这么认为：你自己做了皇帝，自己的岳父想怎么追封就怎么追封，到时候随随便便找人编几本书一发行，揭露一下法兰王朝的腐败和堕落，自然不就给自己的岳父平反了？而且还是众人心悦诚服的任为自己的岳父是个民族云英雄――要是让法兰王朝的人给自己的岳父平反，人们一定认为是看在你的面子上，皇帝不好拒绝。那这就不是那么完美了。
权源思前想后，觉得刘累的话满有道理，已经做好的旗子也拆了重做了一遍，把上面的“光复帝国”四个字的后面两个换成了“罗亚”。
刘累来到基亚的时候，权源正在练功。维京人正在调兵遣将，只是两线作战中心再起了一把火，让他们有些捉襟见肘，疲于应付。一时之间，并没有组织起强有力的力量来进攻权源的部队。权源也有时间来好好练习一下用于真正的战阵的武功！这一套“意寒十杀”是柳刀绝教给他的，来自于当年他冲杀战阵的成果，他从一名强悍的对手的内甲里搜出来的。那名对手是他遇到的最难对付的一个，但是他显然没有把这种完全大开大阖、横冲直撞的武学练到极致，精髓的把握上还有所欠缺。柳刀绝认为这一套武功很适合现在权源。
权源双手持剑、，剑柄长达二十五厘米，轻松的供双手把握，现在这一套“烈泉杀”是十分的诡异的一套，双手持剑一正一反，双手发力的配合要十分的独到，巨剑在他的手中，横拉倒斩，直劈斜挂，扫荡捭阖；脚下龙行虎步，每一步踏出，地上都印出一个明显的脚印！刘累隐身暗处，看着权源这一式武功真的时有一种当者披靡的感觉！他欣慰的笑了，权源已然感觉到他的到来，刘累从黑暗中走了出来，笑呵呵的对权源说道：“看来战阵对你的潜力的开发是很有帮助的！你出来时间不长，就有了这么大的进步，战场的气氛很适合你！现在你应该能和刀绝一较高下了！”权源笑笑说道：“倒不是战场多么适合我，只是刀绝的这一套武功好，真的是一套十分精妙的武功，看似粗糙，但是却能够把人的潜力完全的发挥出来――这正是战场上所需要的！”
“这里的形势怎么样？”刘累看看四周的营房说道。权源收好自己的巨剑：“还好，暂时没有受到什么大规模的进攻，只有几次试探的进攻，都被我派出一千名骑兵就解决了。”刘累点点头：“这个时候隐忍自己的实力是正确地，要应对敌人大举进攻，作出高深莫测的样子！”
权源领着刘累朝以前的总督府，现在他的居所走去，一边走一边说道：“现在你也知道，维京帝国已经两线开战了，我突然在他们两条战线的中间插上一刀，他们一时之间还真的抽不出兵力来对付我，我们才有了这么长时间缓一缓。”刘累说道：“我知道你担心什么，没有步兵守城对吧？”权源低头看着脚下的路点头说道：“是的。尽管市民很支持我们，而且收编了原有的城市的罗亚军队，但是这些军队都是新兵，又没有经过严格的训练――精锐的士兵都被派上战场了――真的有维京精锐之师进攻，我们很难应付！”刘累呵呵一笑：“我不是和你说过，我是你的福星！记得我说过得给你的秘密武器，现在我把它们带来了！”
刘累把七千名傀儡战士教给权源，拥有了这样的不可战胜的陆上雄师，权源的信心大增，交接也比较困难，因为一下子冒出来这么多人，权源忙里忙外的给它们安排住处：其实不是什么住处，就是每人有一个站的地方就可以了。但是七千多人呢，站在一起也要占不小的地方；权源腾出来几座军营，派了自己的亲兵守卫在外面，这是他现在绝对的秘密武器，他的战犀骑兵，他的空中骑兵，都已经暴露了，城中定然有维京人的间谍，虽然他面对每一次试探，都保存实力，但是他的实力其实已经被敌人摸得差不多了。但是，有了这七千傀儡战士，一切都不一样了！
权源他们并不知道，权源的出现，确切的说是空中龙骑兵的出现，对于整个维京帝国高层是多么大的震动！这个消息在维京本国内，是完全封锁的，绝对不允许流传出去！首先，这个消息未经证实，只是间谍传回来的消息；其次，这个消息对于整个维京帝国的民族自信心大打击是不可估量的，没有人怀疑龙是这个世界上最强大的物种，哪怕只是亚龙，也不是一般的生物能够轻易招惹的，维京人一向号称世界第一军事强国，很大的倚重就是他们的绝对的空中优势，可是现在，没有人会认为在空战中维京人会占优势。
这个消息在维京帝国内部掀起了轩然大波，高层之间迅速的分裂，各种意见层出不穷，但是很快他们又统一了意见：首先确认这个消息是真是假！维京帝国迅速的指派了国内闲赋的最知名的将军西莫伊，让他负责制定一个整体的作战计划：首先确定，到底有没有这种骑兵，如果有，不惜一切代价消灭它！因为现在维京帝国高层一致的认为，就算是有这样的骑兵，数量也不会太多。
这一切作为维京现任国师的燃灯灭并不关心，因为这和他没关系，他所关心的是每一场战阵死多少人，死的人多，他就会亲自去嘉奖战斗的指挥官，燃灯灭的嘉奖是很有用的，他有一种密法，可以直接的提升人的力量层次！指挥官们都很喜欢这个国师，他很直接，而不是像以前的那样稷陵下那样，只是给你指点――指点太慢了，还要你自己去体悟，还是这样好，军人就喜欢直接！
刘累对燃灯灭很头疼，维京帝国这两天是因为权源的关系，暂缓了对东西线的作战，所以燃灯灭没有什么大的动作，但是即便是零星的战斗，他也不放过，一定会抓住时机收集精神力量。燃灯灭可不是笨蛋，他运用自己的权利将两线作战的时间定在同一时间，刘累总是要东西兼顾，燃灯灭仗着自己比刘累跑得快，总合刘累打时间差，他出现在东边，刘累赶过去，他就跑到西面，刘累再赶到西面，这个时候燃灯灭已经收集了一阵子冤魂了，然后他在掉头朝东逃去――如此反复循环，刘累追了几次收效甚微。这一次，权源开辟了第三战场，毫无疑问燃灯灭不会放过这么好的机会，三线同时开战，刘累也要三线奔波，那可有的他受的了！
这件事情他没有和任何人说，他不想大家担心。最近他和柳刀绝都住在权源这里，他们也把全部的力量都集中到了这里，剩余的四千名空中骑士也已经在夜晚身不知鬼不觉地潜伏到了基亚城周围的山谷里。不几天，维京人的军队到了。
领军的西莫伊将军戴着一顶插着火红色的鸢鸟尾羽的头盔，骑着高头大马走在队伍的最前面。他的身后，是五万名维京帝国的精锐士兵，而他的头顶，则是八千只象鹰。西莫伊打定了主意，绝对不能够让这支胆敢深入内腹的部队活下去。他们到达基亚城下的时候，发现，五千名步兵组成的一个巨大的方阵正在等候着他们。
西莫伊着实吃了一惊，他没有想到，这些人竟然敢和他硬碰硬！按说此刻他是不是和跟敌人正面交战的，他的军队长途跋涉，正是疲避之师，敌人却是以逸待劳，等候着他们。此时应该暂避锋芒，找个地方安营扎寨才是正理。但是西莫伊是经不住别人的挑衅的，否则他也不会一直不受重用。面对敢于挑战自己的敌人，西莫伊的军事理论是，一定要予以痛击，否则士气必将大损。他这个观点乍一听，似乎很有道理，但是却流于古板，少了变化――并不是什么情况都这样处理的，他不懂得迂回的策略。
西莫伊命令部队迅速的铺开阵势，一万五千名骑兵组成左中右三个方阵，五千重装步兵紧随其后，骑兵一阵冲锋之后，重装步兵再上去“蹂躏”一下！西莫伊一厢情愿的想着，这样的教训应该让敌人记住轻视自己的代价了！
他的部队已经摆好了阵势，骑兵显然已经不如狼马骑兵那么优秀，一万五千骑兵之中，虽然骑士努力收束自己的坐骑，但是还时不时地有战马发出嘶叫声，让这样严肃的战阵有些滑稽。西莫伊右手轻轻一落，他的船领官扯开了嗓门大叫：“骑兵！进击！”三个方阵的统帅各自发出一声大喊，双腿一加自己胯下的战马，当先冲了出去！后面，扛着旗子的亲兵紧随其后。一万五千名骑兵冲锋是一个什么样的阵势？刘累和权源还有柳刀绝端坐在城墙上，三人之间摆着一张小桌子，上面放着三个人都很爱喝的酒，骑兵开始冲锋，他们的被子就开始不住的震动，冲到城下的时候剧烈的振动甚至发出了很大的声响！刘累他们各自端起自己的酒杯，城墙下，骑兵们冲到了傀儡战士的阵前，城墙上，三支酒杯碰在了一起！叮！
西莫伊嘴角露出了微笑，因为他看到敌人并没有从后排冲上来一堆士兵，举着塔盾和长枪这样的步兵对付骑兵的武器，他们的敌人，每人只是装备着一面小圆盾和一柄长刀，这种刀的刀背，比一般的刀要厚的多，而且到的长度也长一些。
他看到了自己的士兵策马跃进了敌人的阵中――胜利是自己的了！西莫伊对自己说道，步兵倘若被骑兵冲进了防御阵之内，那是不堪一击的！和西莫伊报有同一观点的还有城墙头上的罗亚士兵！所有的罗亚士兵齐声惊呼；听到他们的惊叫，西莫伊笑得更得意了――但是他的笑，就在自己的最得意的时候嘎然而止，有些滑稽。可是现在他已经顾不得这么多了，因为眼前的景象完全打破了他几十年的军旅经验！他看到：跃进敌人阵中的骑兵，突然就好像跳进了火盆的猴子，用比跳进去更快几倍的速度飞快地跳了出来――不，不是自己跳出来的，是被人用刀劈出来的！因为他们跌落地上之后，已经是四分五裂！
好强的刀劲！西莫伊心中只有这一句话，他不知道接下来要发生什么，但是他知道，接下来的事情，对他绝对是不利的！果然，敌人的战士仿佛是生铁浇筑的，如一根根铁桩一样牢牢地矗立在地面上，即便是骑兵强大的冲击力撞在他们身上，也没有丝毫的影响他们的身形！他们只知道机械的挥动着手中的奇形长刀一刀一刀将自己的骑兵击落马下，有时候甚至直接连人带马一起劈成两半！而他的战士攻击，似乎对敌人丝毫不起作用，这些敌人的动作虽然十分的机械，但是却恰到好处，举着盾牌的手臂，每动一下，必然能够挡住一次进攻，即便是有能够击中他们身体的进攻，也不能够对他们造成伤害。这些人似乎是杀不死的，西莫伊脑海里突然冒出这样一个想法！
这个方阵在维京骑兵的冲击之中，仿佛中流砥柱一样的矗立在维京骑兵的钢铁洪流之中，任凭维京骑兵震天的气势，也难以撼动他们丝毫！城头上的罗亚人齐齐松了一口气，他们开始在想，这些怪物是从哪里来的。而城下，战斗又有了新的发展，维京帝国的两翼的骑兵能够已经完成了对敌人的包围，他们从四面八方朝敌人冲去，妄图凭借骑兵超强的冲击力，冲垮敌人的阵势。但是他们的努力很快失败了，所有靠近敌人阵势的骑兵，全部被斩落，无一例外。能够冲进前五排的骑兵已经很少了，现在，这个阵势其实只有外围的五排士兵在作战，里面的人都在站着！而外面的五排人中，又以前三排最为繁忙，有八成的骑兵都被他们斩落，后面两排的人，就是捡漏的。
权源看着城下的战斗，不由得笑着摇摇头问刘累：“你是从哪里找来的这么厉害得怪物？”刘累笑道：“我说是我自己造的，你信不信？”权源说道：“当然信了――你这家伙作出什么出人意料的事情我都相信，你已经给了我太多的惊喜了！”刘累呵呵得笑着说道：“不过这一次，却真的不是我自己造得――我的傀儡术和这个相比，差得太远了，造出来的东西，最多和高级的武士持平，没有这么厉害。这也是我从一个敌人那里得到的，并且也是迄今为止，我遇到的对强大的一个敌人！”“比魂魔还要强大？”柳刀绝问道。刘累想了一下说道：“这两者之间是没有可比性的……”
城头下骑兵们已经没有信心在发起冲锋了，他们拨着自己的战马，在远离这些恐怖的敌人的“安全区域”来回的走着，他们的面前倒下的同袍，几乎全部死无全尸，碎肉血浆撒得满地都是，城墙下已经是一片血红！很多的骑兵都伏在马上呕吐起来――即便是他们身经百战，这样的血腥场面，也从来没有见过！更可怕的是，城墙上的罗亚士兵都把头收了回去，不忍朝下看，可是这些人，他们竟然丝毫不畏惧，神色之间没有意思的变化！在那一刹那，所有的人都想到了一个词：魔鬼！
刘累打了一个响指，“哐哐哐……”阵势严整的部队开始推进起来，他们从西莫伊的军队一到达这里，就没有移动，但是现在，骑兵后面的重装步兵上来了，而且骑兵显然不冲了，他们再也无法在原地猎杀猎物，只好主动一点出击了！
西莫伊期望自己的重装步兵能够有一丝的抵抗之力，毕竟重装步兵的防御力要比骑兵好得多，也许并不是适合冲击敌人的阵型，但是稳扎稳打的推进，还是最具威力的！重装步兵顶了上去，所有的骑兵掉头就跑。重装步兵们又不是傻子，自然看见了敌人的恐怖，都不认为自己能有什么出彩的表现，未战先怯，其实上首先输了一筹。其实就算他们气势如虹，结果也是一样，刘累的傀儡战士不仅是不死系的怪物，更是和他自己一样拥有这恐怖的力量，随随便便一刀便将重装步兵引以为傲的厚重装甲劈开。可怜的是那些步兵们，已经死了，但是却因为装甲的支撑，还站在那里，这个时候，这些傀儡的不人性化设计，让刘累直摇头：只要没有倒下的士兵，他们都认为是还具有生命的，举着大刀一刀一刀机械的砍着，一直等到装甲被他们砍得解体了，里面的人早已经成了一堆肉泥，装甲“哐当”一声轰然倒地，里面流出一堆碎肉。看得多了，刘累也一皱眉头，有些受不了。
步兵们显然没有骑兵那么执著，其实是因为有了前车之鉴。他们一看到势头部队，立即逃跑，转身就走，而且很有组织！讽刺的事平日里的训练在这个时候得到了充分的体现，因为大家都穿着这么重的盔甲，走不快，后面的人若是一挤前面的人一倒，后面的也别想走了。所以训练的时候教官要求他们配合，这一次大家配合的十分默契，后面的一看前面的样子，不得前面的人说话就转身了，等到前面的人转身之后，他们已经跑出十几米了！傀儡战士们还待要追，刘累随手又打了两个响指，把他们召了回来，这样的杀戮实在是太不人道了。
天空中飘过一团乌云，刘累大怒，飞身而起，这一次一定要把这个家伙弄死！不过他这么想可不代表燃灯灭就会乖乖的就范，一看到刘累上来，燃灯灭大笑一声又要跑了，刘累在后面大叫：“你跑什么跑？总是跑，我们两个再打一架，鹿死谁手尚未可知，你这样一直逃跑气势上已经输了一招！”燃灯灭毫不在：“我不和你打自有原因，你这个疯子觉得这里很好，想要一直呆下去，我可不和你一样没事闲得只知道打架，我有正事要办！”刘累本来就不爽，听他这么一说，更是大怒：“我什么时候觉得这里很好、想在这里呆下去？”“要不然你这么紧张的护着这个世界的生物做什么？”刘累卡壳了，他答不上来。这个问题很复杂，怎么跟燃灯灭解释清楚？他们的价值观世界观根本就是两个完全不相干的集合，完全没有交集，所以他们想要沟通，基本上是不可能的。
魂魔已经在一片血影之中消失了痕迹，刘累元神一扫，下面近万的冤魂之中，已经有一半被他吸走了。刘累颓然的叹了一口气摇摇头。
回到基亚城内，刘累闷闷不乐的趴在桌子上，清水走进来，看到刘累的样子，伸出手温柔的抚摸着刘累的脸颊问道：“怎么了，有什么事情不开心了？”“我很郁闷！”刘累说道：“丫的就知道跑，不和我打！”这大约是刘累有史以来唯一一次追着敌人打的经历；以前的时候，早年自己太弱小，被别人追着打，到了后来，自己的敌人也不跑，站定了双方你来我往一通互砍，刘累觉得这很痛快。从来没有今天这样的经历，敌人命名很强大，是个高手，但是就是不和你打，跑来跑去自己还就是追不上。
“那你为什么一定要追着他呢？”清水说道：“其实他要做什么由他去就好了，你不是真神，什么事情都能解决，我的刘累是个凡人，也不是万能的……”清水趴在他的背上，把自己的投靠在他的头上。清水的话让刘累突然之间想明白了：为什么一定要阻止魂魔收集冤魂？反正也死了，冤魂太多留在世间是件坏事，魂魔将他们收集起来，还是做了一件善事――自己干嘛非要死磕他不让他收集？他收集得越多对自己也越有利，将来自己可以得到更大的精神力量的支持回家的路更坦荡了。
刘累想明白这一切，顿时觉得眼前豁然开朗，从此不在去和魂魔追来追去，他追不上索性不追了，你愿意怎么着就怎么着吧。
魂魔自己还在奇怪，怎么最近这个家伙不来找自己的麻烦了？他很奇怪，有一次自己故意大肆的放出自己的气息，告诉刘累：我有在收集冤魂了，可是刘累一点动静也没有！魂魔心中盘算，是不是这个家伙改变主意想和自己合作了？魂魔一琢磨，觉得大有可能！
而这个时候，基亚的战事正在吃紧的阶段。第一天西莫伊损失了近万名士兵之后，开始稳扎稳打，严令自己的部下不得擅自出战，对于敌人的挑衅，就当作自己没有眼睛没有耳朵。
到了第四天，权源有些忍不住了，他派出了自己战犀骑兵。早晨的时候，太阳刚刚升起，正是维京人做早饭的时候，一对对的火头军把锅碗瓢盆搬了出来，倒水支锅，就在这个时候，一个士兵突然然发现，国力的水微微的泛起了涟漪：锅在颤动。他有些奇怪，去看看别人的锅，也是一样，紧接着一阵滚雷一般的声音从基亚的方向传来，巡逻兵骑着马死命的冲了进来，大声的叫喊：“敌袭！”紧接着地面开始晃动，巨兽奔跑的蹄声已经清晰可见，战士们荒乱起来飞快的穿着盔甲，乱糟糟的抓起武器冲了出去，慌乱的人群撞翻的锅碗，里面的水洒得满地都是！
维京人迅速的在营门后面布置了第一道防线，西莫伊一听说敌袭顿时精神一振，他立即意识到这是一个千载难逢的好时机，顿时命令，地面部队全力防守，迎击敌人。空中的象鹰部队倾巢而出，在空中全力进攻基亚城，西莫伊要把它炸成一片废墟！八千头象鹰能够携带八万公斤的魔晶炸弹，这样一通狂轰滥炸下来，三个基亚城也被夷成平地了。他也要通过这次的战斗，验证一下，基亚城内，到底有没有传闻的龙骑士，如果有，一定要消灭。如果是真的龙族，他们也不敢有这个妄想，但是根据间谍的情报，那应该是亚龙。亚龙嘛，就好办多了，虽然一对一象鹰不是对手，但是三对一四对一就可以稳操胜券了。
可是他没有想到，这一场战斗，就是他整个军事生涯的句号，而他，在八千头象鹰升空的时候，看着自己雄壮的空中部队，自信的笑了，转身对自己的副官说道：“一切才刚刚开始！”
维京人擂响了战鼓，吹响了号角，西莫伊妄图以此来鼓舞士气，他的算盘打得很好，效果也不错，维京士兵们在这样厚重而压抑的音乐声中，一扫前几天战斗留下的颓势，一个个精神抖擞，营门后，厚重的塔盾上画着威武的雄狮，闪亮的枪尖迎着初升的太阳；在塔盾的防线后面，是自己的步兵，再后面是弓箭手。弓箭手已经朝天空射出了一波箭雨，几十名战犀骑士坠落马下，西莫伊将自己的弓箭兵排列成好几排，前面的射完了就蹲下装箭，后面的站起来再射，最后一排射完第一排再站起来射。箭如飞蝗，所有的战犀骑士压低身形，举着左臂挡在脑前，他们的左臂盔甲设计的很厚，可以用作盾牌，保护好要害，免得丧命。即便是如此，在漫天的箭雨之中，依旧有上百名战犀骑士被射中落马，在这样的冲击之中，一旦落马，生还的几率很小，后面的骑士不会做任何的停留，直接冲了过去！
尽管维京人自认为他们的防御固若金汤，但是奔跑的铁犀群是不会畏惧任何得阻碍的，多在塔盾后面维京人只听见“咔嚓”一声，他们用原木搭建的营门还有鹿角都已经被碎了，紧接着，冲在最前面的罗阿一低头，看似一面钢铁之墙一半的塔盾阵，如同纸糊的一般瞬间被撕裂，战犀骑兵一阵飓风一样的卷了进来！领队的是柳刀绝，他的脚在罗阿的头上一点上，整个人盘旋着腾空而起，手在身后一背，背上的苍穹宝刀出鞘，柳刀绝一声大吼：“苍穹――无限斩！”一道亮亮的曲线从他的刀锋下射了出来，如同冲击波一样的迅速的朝四周扩散，这一式攻击可能是他的“苍穹斩”中最具威力的一刀，而且就好像它的名字一样，可以无限的激射出去，亮线所到之处，不论任何东西，全部被斩断，盔甲、斩马、营房、旗杆……以柳刀绝为中心，周围的一起在亮线过后，全部折倒！
维京人胆寒，柳刀绝摒身落下，罗阿恰好赶到。柳刀绝一举手中苍穹宝刀：“杀！”罗亚的战犀骑士齐声呼喝，一起冲进了维京人的营房。柳刀绝骑在罗阿身上，带着一支百人小队，旋风一半的在维京人的营地里驰骋，如同死神一般的收割着人的灵魂，他们所过之处，维京人如同镰刀下的麦子，一片片的倒了下去！
此刻，维京人的象鹰部队已经飞临基亚上空。
第二部第八十四章基亚扩张战（下）
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:10575
西莫伊的八千象鹰部队飞临基亚上空，“诤诤诤……”一阵绷弦之声，基亚城内射出无数支利箭，都是用基座长弩射出来，这种武器经过刘累的改进，威力更大了，但是最主要的还是它的准确性和射程都有显著的提高！刘累给他们准备的弩箭有两种，一种是普通的弩箭，另外一种是本来配备海军的那种爆炸的弩箭。爆炸弩箭造价很高，自然不能像这样漫天乱射，但是这其中加杂着十几只这种爆炸的弩箭，几头象鹰不备，飞得太靠近城墙，弓弦一响，顿时一头栽了下去，同时其中有一头被爆炸努弩箭射中，“砰”的一声半边身子炸成了碎片！象鹰部队大吃一惊，纷纷高飞而起，不敢再造次低掠，他们在高空中盘旋着，不断的投下一枚枚魔晶炸弹！因为高度的原因，准确度很差，击中的民房远比击中的军事设施多。毕竟在整个城内，还是民用设施居多。几轮投弹之后，他们的气焰又高涨了起来，毕竟弩箭的射程有限，一些弩箭到了他们的脚下就落了下去。他们开始在城市上空来回的穿梭，不时地猛地一收翅膀冲下来，在低空一个盘旋，扔下一枚炸弹然后飞走！因为速度太快，基弩没有办法瞄准，即便是射箭，也是浪费。
这个时候基亚城中一只只亚龙飞了起来，神族为了不暴露自己的身份，同时为了平衡龙族的心气，虽然他们也能够自身飞行，但是还是选择了骑在亚龙身上。虽然已经是种族大融合的时期，但是神族甚少出现，一次要是冒出来这么多，还真的是有些轰动！
龙骑兵们一出现，大片的象鹰立即大声地鸣叫起来，骑士们分离的收束自己的坐骑，才没有让这些胆小的家伙掉头就跑！这一次刘累和权源还是选择保存实力，他们只是派出了两千名亚龙骑兵，不过即便是这样，也让维京帝国的象鹰部队的指挥官大吃一惊！在他看来，能够凑足一千名亚龙骑兵已经是十分不容易、并且要承担很大的风险的了：首先亚龙很那捕捉，因为它们本来就具有很强的战斗力，就算你有几个超级高手，能够捉到亚龙，也不能就靠那几个人抓那么多吧？而且亚龙的数量一旦多起来，龙族就会十分敏感，介入是迟早的事情，这是拿自己的生命在开玩笑！
两千名亚龙骑兵升空，负责指挥的恰恰是迷生。迷生虽然很不愿意为刘累效命，但是他的命是清水救下来的，正如清水所预料的，迷生对她感恩戴德，一心报答，什么事情都不违抗。尽管这一次是要帮助杀父仇人刘累，但是清水的话已经说得很明白：这次不是为了个人，而是为了整个的蒙顿世界，他们守护的世界！这个大帽子扣下来，迷生从小接受的教育顿时起了作用，守护德蒙顿世界的责任高于一切，他立即披挂上阵！
毕竟迷生也是一个实力超群的战士，清水很器重他，任命他为地狱神族骑兵团的团长。这一次他们和天惩神族的骑兵团一共两千人迎敌，自然是任命他作为总指挥。其实这一次的总指挥并没有什么战术上的安排，因为首先迷生不会什么军事安排，其次这一次只是一场遭遇战，没必要什么安排。迷生的性情就是横冲直撞，不给敌人以喘息之机。他一升空，身后的骑兵阵型还没有排好，他已经举起手中的长枪一声大喝：“杀！”然后带头冲了出去！
他的身后立足未稳的龙骑士们只得响应指挥官的号召，齐声呼喝着冲了上去！迷生半途中又是一声大喝，将枪交到左手，右手一反手从背后拔下一只飞矛，引臂一挥，奋力掷出！飞矛一道闪电一般的击中了一名象鹰骑士，象鹰骑士一声惨叫，飞毛射穿了他的身体，直接刺入他身体下的坐骑，象鹰凄厉的鸣叫一声，也命丧当场。骑士和象鹰的身体被飞矛缀在一起，反滚着落下云头！飞毛的尾翼上，刻着一串字，那是地狱神族的文字书写的迷生的姓名。
迷生将长枪交回右手，左手拔出腰间的长刀，胯下的亚龙已经一个俯冲闯进了象鹰群中；迷生双手一挥，上前迎击的两名象鹰骑士顿时觉得一股自己难以抗拒的力量撞在自己的兵器上，骑士觉得手中一轻，兵器已经折断！周围的人完全没有看清楚中间的过程，只看见两名骑士胸口上红光一闪，紧接着满身是血的掉了下去。迷生的身后，大批的亚龙骑兵狂风一样的冲了进来，密集的龙群和鹰群撞在一起，亚龙的脑骨显然比象鹰的要硬的多，象鹰们被撞得头晕眼花，他们身上的骑士也觉得自己浑身一颤！发怒的亚龙连连嗥叫着挥爪攻击，空中顿时血水飞溅，羽毛纷飞！象鹰在亚龙的利抓之下溃不成军，亚龙的尾巴在战斗中也是很好的武器，它们总喜欢用尾巴攻击敌人。现在，尾巴上加装了尖锐的钢刺，自然威力更增，不少象鹰都是被这种钢刺穿心而过才毙命的。
迷生在空中横冲直撞，他的后面跟着十几个地狱神族的猛将，那是清水特别交待的，要他们照顾好迷生，毕竟这个莽汉没准会出什么状况呢！因为刘累的原因，她心中一直对迷生有些愧疚，所以她这次安排迷生作为骑士团长，也是有深意的，希望他这次能够立下大功，将来提拔他作宗老，别人也不能说什么。
象鹰部队有些溃不成军，象鹰本来就不是亚龙的对手，刘累开始估计一头亚龙最少能够应付三只象鹰，但是现在加上神族的骑士，单兵作战的比例最少也达到了一比五，这八千名象鹰骑士，根本不是两千亚龙骑士的对手，迷生带着自己的部队一阵穷追猛打，八千名象鹰部队所剩无几，其余的都被打散了。迷生一直追出了几百公里，这才心满意足的回去了。他的前面，是一望无垠的蓝天，看不到一个象鹰在空中飞行的黑点。
此时地面部队的战斗已经结束，柳刀绝领军的战犀骑兵，横扫了西莫伊的营寨，最后的时候，一群士兵举着盾牌围在西莫伊的营帐外面，要是死保卫自己的指挥官，柳刀绝凌空一击，刀光闪耀之下，连地面也被破开了一道裂隙，更别说盾牌防御了。西莫伊自然是手到擒来，维京帝国的第一次征讨基亚，也以失败告终！
本来这一次，一切都很完美，迷生的功劳也很完美，可是偏偏易青萍在战斗之中受了伤！本来她是族长的女儿，大家在战斗之中肯定互有所照顾，可是迷生一味的死冲硬打，来回几个冲击之后，天惩神族的人找不到自己的族长继承人了！这一下子他们也慌了，顾不得杀敌了，纷纷在战场上找寻着易青萍的踪迹，一群象鹰骑士围在一起，天惩神族的一看，这势头不对，他们冲进去，易青萍已经守了重伤。她的盔甲前腹和后背都开了口子，头盔已经不见了，腿上鲜血直流！天惩神族的人救下自己的族长继承人，顾不得战斗匆匆忙忙的护送回了基亚城！
易青萍受伤的消息让所有的人精神紧张，刘累第一时间赶到了她的病房里，易青萍这个时候接受了神族特有的光明魔法的治疗，伤势已经好转。刘累来到病床前，易青萍安静的躺在床上，一点也看不出这就是那个倔强的女孩子。他轻轻的叫了两声，易青萍没有醒，刘累看着病床上的易青萍，一股怜爱之情在胸口中荡漾，他痴痴的看着这个女子，心中那沉寂了许久的一种感情，突然又爆发了出来。
清水一听到易青萍受伤了，也大为紧张，连忙要去探望，已经走出门了，她突然停住脚步问那个来告诉她消息的士兵：“有谁去了吗？”士兵回答刘累去了。清水眼中有些失望，她应了一声便不再那么热心的去看望易青萍了。打发走了士兵，清水有些神伤的坐在自己的屋子里：这个结果应该是早就预料到了，自己当初决定和这个男人在一起的时候，就应该预料到了。他已经有了两个妻子，还来招惹自己，这个男人的心肯定不会之前挂在一个女子的身上。清水嘴角露出了一丝微笑：自己不也是名知道他是这样博爱的人，还是心甘情愿的被他“招惹”？
刘累静静的坐在易青萍的身旁，不知道过了多久，他叹了一口气，站起来准备离开。他刚站起来转过身，身后一声响动，刘累转头一看，易青萍醒了。
“你来了……”易青萍还是有些虚弱，毕竟留了那么多的血。刘累点点头笑了一下：“你伤得很重。”易青萍勉强的笑了一下，牵动了胸口的伤口，顿时疼得脸色惨白。刘累连忙问道：“怎么样，没事吧？”“没事。”易青萍说道。“你怎么那么不小心，竟然被敌人包围。”刘累有些责怪地说道。易青萍没有回答。刘累看着她，平时性格倔强的她，这个时候面色苍白躺在床上，柔弱的让人心里不由自主地产生一股保护的责任感。他在心里说道，或者现在这一面，才是易青萍真正的内心！
他走到床边握住她的手，易青萍没有挣扎，刘累不知道她是心甘情愿，还是重伤之下没有了力气。
本来已经降到了冰点的两人之间的感情，却因为易青萍的受伤，急剧的升温起来。易青萍在床上躺着，刘累每天都去陪她。清水那里边冷落了下来。刘累不是不想去找清水，只是有些难以面对清水。他不知道如何解释现在三个人之间的关系，刘累很喜欢这两个女孩子，但是两人给他的，是完全不一样的感觉，他害怕清水让他选择。
又过了几天之后，清水终于露面了。她带了一些自己做的补品来到了刘累的房间。出来的时候清水满脸含笑，迎面碰倒了柳刀绝。自认为熟通人情世故的柳刀绝给了清水一个建议。
“你去给易青萍送东西了？”清水点点头，她的补品是亲自做的，而且都是用的上等的货色，希望对易青萍的伤势有些帮助。“你不要这么好，你这样让刘累的心里有压力的。”柳刀绝说道：“他本来对你就有愧，你再这样贤惠的什么都不计较，他会更加内疚的！”清水被柳刀绝的话弄得有些不知所措：“那我应该怎么办？”柳刀绝不知道什么时候变得喜欢给人支招：“你要学会吃醋――女人有时候适当的吃一点小醋是很可爱的，这样还可以让他得心力平衡一些――但是你要注意分寸，你很聪明，分寸怎么把握，不用我来教你了吧？”柳刀绝特别强调了一下。
易青萍喝了清水的汤，自然不好意思和清水磕在一起：人家毕竟是雪中送炭。所以清水的这个做法还是很有必要地，不过也就像柳刀绝说的，只此一次就好，再多了，刘累会受不了的。
因为征讨基亚，维京人就近抽调兵力，基亚城附近几百公里之内的维京士兵几乎都被抽走，剩下的，就是新征兆的罗亚士兵。征讨的失败，造成了基亚城周围几百公里内的维京实力的真空，全员趁机大肆攻城略地，实力迅速的膨胀！
刘累还是安心的呆在基亚城内，他知道这些事情不需要自己操心。权源在罗亚，几乎是一呼百应，他出马不是去攻城去了，而是去劝降去了。有八成以上的城池，一听说是权源来了，罗亚士兵们迅速的哗变，杀掉维京军官，举城投降！权源几乎不费吹灰之力，就打下了大片的地盘！不过创业容易守业难，以前他是进攻方，现在他是防守方。敌人不知道从哪个方向冒出来，权源心里没底了。
他安排好了周边的防御，自己悄无声息的回到了基亚。
迎接他的是刘累的笑脸。“怎么样，最近很是春风得意呀！”刘累揶揄道。权源苦笑着摇摇头：“你就别取笑我了――我现在才知道，原来当皇帝也这么不容易，下边的人什么事情都要请示你，头疼的事情还真的是不少，我都有些应付不过来了！”“做一个好皇帝是不容易！”刘累说道：“不过也没有你想得那么难！”刘累开始传授经验：“作为一个皇帝，你可以过得很轻松，只要你会用人！在我的家乡，古代有这么一种说法，你不必会将兵，只要你会将将，你就是一个好皇帝！”权源若有所思的点点头。“知人善用，这是王者的不二法则，只要你做到了这一点，你会做一个很逍遥的好皇帝的！另外还有一点：用人不疑。”
权源在基亚呆了几天，和安薇娅团聚了几天，和刘累柳刀绝聊了聊，很快，前线告急！权源的政权的势力范围已经占据了罗亚南方三分之二的地方，严重危及了维京人西线军队的补给线！维京人的西线军队在廷斯公国五战全胜，已经逼近廷斯公国的首都鹰巢城，眼看拿下廷斯公国不成问题，但是因为他们是从罗亚南部进入廷斯公国的，而且两国只有这一段边境线是将同便利的，其他的地方总有高山阻隔，所以罗亚人没有办法，后勤补给只能由这里运进廷斯公国。权源的势力已经能够干预这一补给线了，最近半个月来，维京人的运粮队已经有三次被权源的人给截了――虽然他们都知道，这个时候不应该去触怒维京人，但是他们的粮草也是问题，所以不得不在维京人身上打主意。维京西线军队本来高歌猛进，但是接连的不计不到位，让主帅十分恼火，接连的向皇帝诉苦，最终暴怒的皇帝做出了重大的决定：组织第三支军队，彻底解决权源的问题！
维京人国内已无可派之将，因为东西两线的大军已经把他们所有能够打仗的将军派上了战场，而且国内的士兵也不多了。辛莱尔二世无奈只得像自己的盟国求援。在历史上，维京帝国和任何国家联盟的军事行动，都是以他们为主，主帅也是他们的人。但是这一次，他们要把自己的军队交给别人指挥，心中还真的老大不是滋味。不过最近他们和盟国的关系冷淡，没有什么好处，你就是把你的军队给别人带，人家还不要呢。
辛莱尔二世想了一下，许给自己的盟友夏明公国以及西部的玛珂国托普利兹国的土地的好处，希望他们出兵。拉托普利兹国和夏明公国以及玛珂国隔海相望，当年维京人就是从他们的港口登陆，进而从陆地上进攻罗亚。他们到现在也没有完全的拿下托普利兹国，只是控制了他们加斯泰因港附近的一些地区。这完全是一张空头支票，他们还没有拿到手的土地，怎么和你平分？辛莱尔二世早就想好了，将来要是盟国要土地，就让他们自己去拿好了！
这一次的统帅是夏明公国的名将门农，虽说是名将，可是生不逢时，也没有什么彪炳的战绩，要是早生五十年，赶上末次的大陆战争，还有戏。不过因为维京帝国的战争欲望，他有机会建立“彪炳”的战功。这一次三国联军一共二十万，夏明公国出兵十万，玛珂国出兵五万，维京帝国出兵五万。出征之前，夏明公国的国王专门找门农长谈了一次，无非是要他珍惜这次机会，这次机会不仅仅是他一个人的，也是整个夏明公国的，一直以来在两国的交往之中，夏明公国都处在下风，这一次机会难得，只要他能顺利的击败权源，他们就可以让维京帝国刮目相看！虽然按照协议，歼灭了权源，他们的联军就解散，但是军队掌握在你的手上，你想怎么样就怎么样，到时候打下的江山照样是夏民公国的，所以他们这一次才会不惜血本的派出了十万大军！
辛莱尔二世虽然耍了一个聪明，可是人家也不傻，自然有后招。但时候你不给人家土地，那么我们自己打下来的土地总是自己的吧？到时候辛莱尔二世本来就理亏，自然不好意思和夏明公国再争了。
三国联军很快的集结在一起，两个大国个怀鬼胎，就是不知道第三国玛珂是什么意思。他们只是派来了五万名士兵，似乎是白送礼来了。
半个月的时间，他们就登上了罗亚的国土。然后一路急行军，魔机动力马车的速度也不慢，很快一个月以后他们的先头部队五万人，已经到达了维京人在罗亚南部的运粮通道。权源的部下看着精锐之师的这五万人的气势，心里有些没底，只好把主帅请了过来。刘累反正没事，易青萍伤势刚刚好，在床上躺了那么长时间，想要出去走走。刘累就把她和清水都带上一起和权源去了前线，基亚城中只留下柳刀绝。刘累他们带去了两千名亚龙骑士和五千名战犀骑兵。
水牛城是一个不大的城市，即便是在并不发达的罗亚南部来说，它的城墙不很高很厚，护城河也不是很宽很深，但是它恰恰位于权源势力和维京人的运粮通道的交界上。权源仔细地考虑了这一场战斗的重要性。水牛城虽然只是一个小城，地理位置并不重要，即便是丢了，对于整个战争来说以就是不那么重要，可是这是权源的实力建立起来之后的第一场战斗，对于真个军队的信心有很重要的影响，所以他认定了，这一次只能胜不能败！权源和刘累显然还没有明白情报的重要性――要是他们知道三国两军即将攻打他们，早就在他们来的路上指使昆格里欧袭击他们的运兵船了，那样省事的多。
战斗的事情和刘累没有关系，他整天带着两个女孩子在水牛城附近游玩。今天看看这个湖明天爬爬那座山。日子过得很悠哉。权源知道，想要他帮忙，除非到了事情实在是没办法解决，要不然那是做梦，索性也不和他计较，忙着准备战斗去了。权源来到这里之后，试探性的和对方的先头部队五万人进行了一次接触性的小规模战斗，以三百名士兵袭击了他们的一个一百人的巡逻队，从战斗的经过上来看，对方的确是精锐士兵，不是那么好对付！而且夏明公国的士兵和玛珂国的士兵显然是久经训练，都是职业军人，十分难对付。权源现在手上的牌不多，他的势力刚刚建立，根基上不牢固，主力的部队还是从星岛上带来的战犀骑兵和亚龙骑士；收编的以前的罗亚士兵毕竟战斗力不强，虽然士气高涨，但是战场山是要靠实力说话的。
整个水牛城内，有他和刘累从基亚带来的两千名亚龙骑士和五千名战犀骑兵；还有本地的守军以及从周围的城市抽调来支援的三万名罗亚步兵。实力悬殊！敌人的后继部队按照他们的侦查，应该三天以后机会到达，权源有些忧心。紧接着又是一个坏消息：维京帝国为了对抗他的亚龙骑兵，已经派出了三千名新式的象鹰部队。这一点权源倒是不担心，他对自己的空中骑兵的力量还是很有自信的，只是现在有了对手，不能够想当初设想的那样，自由自在的在敌人脑袋上狂轰滥炸了。
权源在考虑要不要趁敌人的大部队尚未到达，先杀杀敌人的锐气。可是这几天侦查之后发现，敌人的先头部队十分狡猾每天派出大量的巡逻兵，而且营地建筑的十分坚固，四周树起高高的t望台，营地的周围还布满了长臂机弩，专门防备亚龙的偷袭，一幅稳守的样子，权源还真的那他没有办法。
权源现在制定的战略就是：守。防守上几个月之后，伺机再动。
能够像刘累这样，带着女孩子在战场上散心的，古往今来恐怕是独此一家别无分号，他们三个人经常撞见维京人频繁调动的军队。维京人的大军已经全部就为，门农经常让部下换防，弄得权源很被动，总是摸不清头脑。维京人一见到罗亚装束的人就抓住一通审问，刘累他们被看到很多回，每一次都轻松的逃走，维京人在后面骑马狂奔，刘累三个人一边走一边说笑，可是他们就是追不上！一个缩地成寸的小把戏，就把维京人逗得气喘吁吁。如此几次之后，维京人在看到刘累他们，下边的巡逻兵报告：“长官！前面有罗亚探子！”罗亚探子？哦，长官抬头看看，那不是那个著名的“追不上”吗，好，传令下去，继续前进，别管他们。
维京人围城半个月，强攻了十五天，水牛城依然矗立在战火之中。它身上已经是伤痕累累，城墙上满是被魔法大炮轰出来的窟窿，城墙后面上百个罗亚魔法师不断的给城墙加持着坚固魔法，三国联军庞大的魔法师团，每天有三千枚以上的魔法光弹落入城中，就连民房，也没有几间是完整的了。刘累这几天也不出去了，他看到了战斗的残酷，前几天一刻魔法弹从城外画出了一道美妙的弧线，只可惜准头有些偏差，没有击中任何军事目标，却落在了一座民房上面，一声巨响民房轰然倒塌，刘累看到一个半大的男孩呆呆得站在已经成了一篇废墟的房子前面，废墟里面，隐隐约约的露出几个人的尸体，都已经不成人型了。刘累看到他的眼神，那种眼神让刘累心中一颤，刘累从来没有看到那样仇恨的眼神，瞬间变成了孤儿的感觉让这个年纪不大的男孩心中有了一种世界上最可怕的力量！
刘累收养了这个孩子，在他领那个男孩走的时候，男孩问了他一句：“你有什么资格收养我？”刘累呆了一下，不明白男孩是什么意思。男孩又问了一句：“你能让我报仇吗？”刘累想了一下突然笑了说道：“要是我说没有，这个世界上就没有人能帮你报仇了！”男孩什么也不说了，乖乖的跟在刘累后面。
刘累不指望去化解男孩心里的仇恨，他知道这种仇恨不是能够化解的。他考虑的，只是一个满心仇恨的孩子的生存问题，若是他不收养他，这个孩子以后活命都难！“你叫什么名字？”“石野！”
石野以后就和刘累住在一起，刘累考虑到小丫头诶正好需要一个陪她玩的人，两人的年纪又差不多，刚好。
战争还在继续，刘累能够做的事情很少，他守在这里，燃灯灭每一次来，他就风风火火的冲出去把他赶走，燃灯灭的逻辑很简单，现在和刘累打没有任何有利的，他的目标是回家，只要收集到了足够的精神力量就可以了，和刘累打，鹿死谁手尚未可知，一旦失手自己就永远也回不了家了，实在是一个不明智的举动。所以他们次来，只要刘累一出来，他就远远的跑开，尽量避免冲突。刘累现在对于燃灯灭的理论已经不是那么有信心了，他猜到一个问题，空间通道的开口在哪里？他想遍了整个宇宙，只有一个地方最可能：黑洞！就算是燃灯灭能够收集到足够的精神力量做成精神路标，可是他能够逃出连光线都无法逃逸的黑洞的引力吗？刘累自问没有那么大的本事，他觉得，燃灯灭老兄和他半斤八两，估计也没戏。
这一发现让他有些沮丧，有一个回家的理论破灭了。
他再一次把前来捣乱的燃灯灭赶走，一回到地面，却看见石野正在看着他。“那人是谁？”石野问道。和刘累住在一起的石野并不像刘累预计的那样很自闭，反而十分喜欢和人交流。刘累随口答道：“一个很坏的家伙，就是他造成了这一场战争！”话一出口他就看到石野的眼睛里亮起一团复仇的火焰，刘累顿时后悔。
天气渐渐的变凉，权源知道，他的机会来了。到了冬季，敌人的补给势必更加的困难，到时候就是他反击的好时机。大地披上银装的时候，刘累心情大好！罗亚的南方冬天依旧寒冷，只有在克拉玛大陆上，河水才不会结冰；这里的冬天还是很难度过的严寒。虽然三国联军的士兵都是从北方严寒大陆来的可是这并不代表他们就不怕冷，有时候恰恰是来自最寒冷等地区的人是最怕冷的。三国联军的棉衣已经运来了，看来他们不用为了过冬发愁。这场雪无疑对权源更有利，他命令士兵把城墙用水浇湿，只一个晚上，城墙就冻得硬邦邦，不需要在使用什么加固魔法了。
刘累一早起来，外面们被砸得砰砰直响，他一开门，清水和易青萍带着两股寒风刮了进来。“快快！穿上衣服，我们出去玩！”两个人催促他。两个女孩子都不想让刘累为难，清水本身韧性很强，什么事情都能够忍受，为了刘累，她宁愿这么三个人尴尬的在一起，也不想失去他。易青萍更不想有什么表示，因为她知道清水对刘累的吸引力，要是自己容不下清水，那不是避刘累做出选择吗？她可没有自信――刚刚靠着苦肉计，差点送了小命才挽回的爱情，她可不想轻易的失去。三个人就这么关系微妙的在一起相处着。
“这样不好吧？人家在打仗呢！”刘累想想权源摇摇头，两女不由分说，拉起他来一起跑了出去。
城外大地银装素裹，一场大雪之后，放眼一片纯洁的白色，这个时候，水牛城、三国联军的营地、城外的丘陵，都成了一片统一的白色，再也分不清楚谁是谁了。刘累他们在雪地里打了几个滚，相互砸了几个雪球，刘累被两女围攻，战绩不佳，三人大笑着一起跌在雪地上！
刘累仰面躺着，望着天空，天空这个时候有些阴郁，可能来还要再下雪，他转头看看身边的两个女孩子，她们也望着天空，刘累叫了两声：“清水，青萍！”两人没有反应，就好像僵住了一般的微笑着看着天空。刘累觉得事情有些不对，他一跃而起，可是两个女孩没有一点反应，还是保持着那个姿势！这道地是怎么回事？！他心中大惊，什么人能够在他不觉差的情况下控制了这里的时空！
“不要紧张我的孩子……”一个和蔼的声音响起，刘累眼前一个人影慢慢的清晰，他看到了一个作梦也想不到的人！
“始祖！”刘累一声惊呼跪倒在地上失声痛哭起来！
该隐用手轻轻的抚摸着刘累的头发，慈祥的说道：“不要哭了，我的孩子，这一切，不是你应该经历的，但是你既然经历了，那就逃不开的……”刘累再来到这个世界之后，第一次看到以前的世界和自己有关的人，一瞬间来到异世界的种种辛酸思念，刘累再也压抑不住在该隐的面前痛哭起来！
“为什么，为什么是我？怎么会是我？谁选中的我？”刘累有太多的问题要问，他不明白，自己这一生并未为恶，命运为什么会选中他来这样的惩罚他？该隐笑了一下：“你说为什么？随时随性随遇随喜随缘……没有为什么就是为什么。”刘累一呆，他眼前的人变成了大哥轩辕血荐！刘累呆住了：这是怎么回事？轩辕血荐不好意思地笑笑：“我们也有校规的，不能随便穿越不同层次的空间，所以只能通过能量在你面前幻化出我们的形体……嗯，等等，我才刚开始，你这老头……”轩辕血荐突然回头朝身后叫道，刘累看的莫名其妙，轩辕血荐回过头来和他笑道：“嘿嘿！后面还有人排队呢，我们说好了每人三分钟，你那个老祖宗已经超时一倍多了，可是他资格老，我们拿他没办法，哦我还是和你说正事：你来到这里的原因，谁也解释不清楚，我们也解释不清楚，所以呢，就像我刚才说的，玄之又玄的，你解释不清楚！时间差不多了，兄弟，我在上面等着你，你一定要来呀！”刘累张了张嘴：“哎……”自始至终，刘累一句话也没说出来，他心中苦笑，这个大哥和当初一样，风风火火的！刘累眼前的人有变成了自己的师傅轩辕胜！
刘累连忙跪下磕头：“师傅您老人家也在呢……”轩辕胜哈哈一笑：“那个死东西，长着比我早飞升几天，竟然和我摆资格，当年我看上他做徒弟的时候，你没看到他那感恩戴德样子，不就是因为我守护神器，再加上心愿未了，所以晚了几年……”轩辕胜身后突然冒出轩辕血荐的吼声：“老头！不许你……”后半截没声了，轩辕胜呵呵一笑：“让在老祖宗面前放肆！哼！”刘累心里暗笑：这两个凑到一起，还真是精彩，不过看来还是自己的师傅占上风，虽然大哥早几年飞升，可是毕竟师傅的功力还是深厚！
“师傅，您们来找我有什么事情？”刘累小心的问道，轩辕胜连忙拍拍脑袋：“差点误了正事，都是那个混小子搅和的……”轩辕胜的身后发出了一声“呜”的声音，就好像有人刚要说话，突然被别人捂住了嘴巴！轩辕胜笑眯眯的对刘累说道：“幸亏这一次我早有防备，没有被那小子大放厥词！”刘累看看这两个又要拧在一起了，再这么下去，不知道要到什么时候自己才能够弄清楚来龙去脉，连忙说道：“师傅师傅，到底有什么来找弟子？”轩辕胜正在得意，被打断了十分不爽，他瞪了刘累一眼：“急什么！”刘累缩着脑袋蹲在一旁不敢说话了。轩辕胜长长的吸了一口气，才说道：“这个世界的恒星纪就要到了……”“恒星纪？”刘累插口问道：“那是什么东西？”轩辕胜想了一下说道：“怎么解释你才明白？每一种生命在他所处的世界，都不会永远的存在，即便是他们再强大，也总有会灭亡的一天――这就是因为你们的你们的所生获得空间层此，是低层次，就像劣质产品一样，总免不了会产生一些问题，总会有故障，这是你们的世界的根本所决定的，不能够改变的――一旦改变了，你们就不是低层次空间了。”
“你们的世界里总会出现各种大灾难，世界性的大灾难，毁灭所有的文明，就是这个原因！”
第二部第八十五章雪谷伏击
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:7511
刘累回忆一下自己的世界，地球上有很多文明的疑团，史前的科技甚至远超现代科技；各国的神话之中都有着大洪水传说，难道这仅仅是巧合？而玛雅人的历法中更是直接指出世界将经历五次浩劫：洪水浩劫，世界遭到大洪水的浩劫，有人认为是圣经所说的诺亚方舟；风蛇浩劫，世上的建筑物被风蛇吹毁；火雨浩劫，大地遭受天降火雨之祸；地震浩劫，地球遭受强烈地震的灾祸；第五次浩劫就是世界末日，太阳会消失，大地剧烈摇晃，灾难四起，地球会彻底毁灭！而现在，文明程度并不是特别高的德蒙顿魔法世界，是不是也要经历这样的一场浩劫呢？
轩辕胜的话证实了他的猜想：“因为本身的结构存在缺陷，所以你们的世界在一段时间之后，总会来一次‘清零’，一切文明和生物全部被抹掉，一切从头开始。”轩辕胜说道：“我这么说你明白吗？”刘累看看师傅，考虑了一下应该怎么问：“您的意思是说，我们全部会死掉？”轩辕胜摇摇头：“你是例外：你既是僵尸，又是吸血鬼，在六道轮回之外，你自然不会死，只是别人就不一定了！”刘累有些摸不着头脑：“您老的意思是我想让谁活下来，就咬他一口？”轩辕胜有些恼怒，伸出手来在刘累的脑壳上敲了一下，他的形体是由能量化成，这一下还真疼，刘累夸张的“哎哟”叫了一声摸摸自己的脑袋壳。轩辕胜白了他一眼说道：“你怎么这么笨？我的话还没有说完不要打断我！”刘累小声地嘀咕了一句不再说话，
“虽然按照惯例你们这个世界的人都是要死的，但是这中间还是有一线生机的！”轩辕胜的话让刘累升起了一丝希望：“一线生机！”“对，凡事都不是绝对的，总会有生门的存在，这一线生机，就在你的身上！”“我？”刘累顿时觉得自己伟大了起来，虽然还没有真正的救世，但是这个救世主的身份已经让他有些洋洋得意起来！轩辕胜看着他的样子摇摇头，接着说道：“灾难发生虽然不可避免，那是因为你们世界的根本所致，但是我们却可以把它朝后拖延。”“拖延？”刘累不明白。“是的，把劫难朝后拖延一下，过上几百年上千年，或者这里的人已经能够脱离这个星球的束缚，那个时候，这个星球的劫难和他们也就没有关系了，即便是星球上的一切都归零，那也不至于毁灭了整个文明！”刘累明白他们的意思了，只是现在等问题是，他根本不知道未来的劫难是什么，怎么去拖延。
“那么大堤是什么劫难？我怎么去拖延呢？”刘累问师傅。轩辕胜正要说话，突然一个声音响了起来：“你已经严重超时了！”轩辕胜无奈的笑了一下，然后刘累眼前的人影一换，变成了十三个三代血族中笑面虎哈洛德。刘累一见他来了，顿时展颜一笑：“哈哈！你怎么也在？”“我们当然在了！”哈洛德怏怏的说道：“那老头太厉害，虽然我们十三个人，但是打不过他，所以只能被他欺压，本来我们选了三个代表来见你，但是时间被他一个人占完了，就只能让我一个人过来了！要不是着老家伙犯了众怒，大家一致针对他，他还要连我那可怜的一点时间都要霸占呢！”哈洛德身后一个霸道的声音响了起来：“有事快说事，不要乱放厥词！”哈洛德冲刘累作了一个鬼脸，刘累莞尔。
“你的问题我们也没有办法解答，因为浩劫还没有来临，谁也不知道是什么样子，但是当面临浩劫的时候，自然阿会有东西指引你朝着应该前进的方向前进的！”“那浩劫什么时候到来？”“这个也不能回答，我只知道，浩劫的媒介还没有被触动，一旦被触动，浩劫立即就会到来！”“媒介？什么是媒介？”刘累问道。“就好像化学实验中的催化剂，有了它，一切突然之间就会飞速的出现！”哈洛德回答。“你还有什么问题吗？我的时间也快到了，我们要走了！”哈洛德对刘累说道。刘累猛然想起一个问题：“那么这场浩劫是只限于这个世界、这个空间，还是所有的同一层次的平行空间都会发生？”“只是这个世界的，别的世界有别的世界的浩劫！”哈洛德的话让刘累松了一口气，哈洛德的身影开始慢慢变得模糊起来，迅速的变化着：该隐，十三血族，轩辕血荐，轩辕胜，一个个的身影闪过，声音也在不断的变化着，一会是这个的声音，一会是那个的声音：“你来到这个世界的使命并不简单，我们无法解释为什么是你被选中，但是既然你被选中，你就要肩负起你的使命……”声音渐渐的低了下去，他们的影子慢慢的消失，刘累面前一阵骤风扑面而过，他突然之间好似作了一个梦一般！
身边的两个女孩子恢复了正常，说说笑笑的好象刚才的那一段时间，她们丢失了，根本感觉不到。刘累心中有事，闷闷不作声，三个人又玩了一会，就返回了水牛城。
三国联军的三千头新式象鹰部队已经和权源的亚龙骑兵打了一场遭遇战，结果并不理想，新式的象鹰部队状若疯狂，攻击十分犀利，骑士的实力也大幅提高，甚至可以和神族的战士正面对抗！一场遭遇战下来，双方各损失近百名战士，这是权源自从得到亚龙骑兵已来最惨重的一次损失！神族的人心中默默的为自己的同伴默哀，水牛城内的大街旁整整齐齐的摆着一百具神族的尸体！神族用他们特有的方式送别亲人，他们在城市中最高处升起三个火堆，每一个火堆上面都有一张金属网状的床，他们将同伴的尸体置于金属网上，熊熊的烈焰的炙烤下，天空中的星星显得愈发的明亮，一道光芒从尸体上射向天空中，然后整个尸体慢慢的开始融化，最后只剩下一颗彩色的圆球。清水在一边给刘累解释：“神族的每一个人，都是天空中的一颗星星，他们尸体上射出的那一道光芒，是他们的灵魂会到了自己的母星。最后剩下的彩珠，是他们留给亲人们的礼物，每一个人的性格不同，珠子的颜色也不一样，乐观开朗的，颜色就鲜艳，如同橙色红色之类的，孤僻忧郁的，颜色就阴郁，如同铅色灰色之类的，还有敦厚老实的，颜色就沉稳，如同蓝色褐色。”
刘累早就猜到，这一次来的象鹰部队，不会那么简单；燃灯灭必然要做一些手脚，他要保证双方的势均力敌，才能够死更多的人，他才能够收集到更多的冤魂。像他们这样级数的高手，有很多的办法，可以在短时间内，将一般的战士变成强大的斗士！刘累想来想去，只有自己的傀儡战士是最好的对付他的办法，反正自己的傀儡战士，就算是死了，也没有灵魂，他什么也得不到。
他找来权源，两个人商量了一下，最终制定了一个方案，仗是一定要打得不能因为损失就畏首畏尾，神族和龙族那边，刘累去解释，他要权源立即将基亚城内的主力部队调来，寒冬已经一个多月了，三国联军的补给紧张，他们也不好过，城内一切可以用来取暖的东西差不多已经被烧光了，储备的粮食和物资都已经告急，在这样耗下去，也不是办法。权源决定让柳刀绝带领傀儡战士偷袭敌人的补给线，有他们在，一定能够彻底的破坏敌人的补给系统！
这是放手一搏了，柳刀绝坐镇基亚，现在他也出动了，一旦敌人在从另一点发起进攻，他们就完了。
因为补给有了保证，维京帝国的西线军队已经在冬季来临之前顺利的攻下了廷斯公国的都城，三国联军之所以能够在严冬支撑这么多久，和他们拥有廷斯以及罗亚双重补给有很大的关系！
基亚城内的权源的军队倾巢而出，并分两路，柳刀绝带领着不死的傀儡兵团越过在冬季一般士兵很难穿过的罗亚南方山脉，直接插到了三国联军的身后，准备截断他们的补给线。而剩余的亚龙骑兵和战犀部队则直接开赴水牛城。
柳刀绝的突然出现，让三国联军荒了一阵子手脚，他带领的傀儡兵团神不知鬼不觉地截走了三国联军三趟运粮车，门农大为紧张。因为大雪下个不停，运粮车被劫后，什么线索也没有留下，而傀儡部队杀人是不会留下活口的，三国联军一直不知道，敌人究竟是谁，在哪里，有多少！门农亲自带人沿着运粮的道路一路勘查，柳刀绝也是行军打仗的好手，一看到门农的旗子，顿时明白，这是一条大鱼！他在一处狭窄的山谷里设下埋伏，门农带领着三万精锐士兵，雪天赶路，进入山谷，柳刀绝突然出现在山顶，一声大喝一脚把身边准备好的一块上千公斤的巨石踹了下去！巨石隆隆的滚落谷底，巨大的冲击力让巨石所到之处无人可当，在撞碎了几辆军车撞死了十几名士兵之后，巨石声势惊人的撞在了另一面的山壁上，一声巨响碎成了无数的小块，碎石飞溅，还射伤了几个人！
柳刀绝从山顶一跃而下，宛如雪雁落地，领空一刀人随刀势一起射向门农的座车！四周的雪地上，突然之间冒出一个个带着铁面具，行动机械的士兵，挥舞着手中的长刀朝他们冲来，这些士兵简直是魔鬼，他们看起来随随便便的一刀，威力就相当的巨大，直接将他们的兵刃盾牌和身体一起砍开！傀儡兵团的偷袭让门农的部队措不及防，一时之间被堵在这狭窄的山谷里展不开手脚。若是单对单，有哪个士兵会是这样变态强大的傀儡战士的对手？傀儡兵团从山谷的两头开始朝里推进，不断的斩杀着门农的士兵，敌人的力量完全超出了他们的想象之外，就算是功力高深的将军，也没有办法杀死对手，最让他们胆寒的，不是敌人的强大，而是他们的“不死”！明明自己的刀砍在了他们的身体上，可是他们好像没事一般，明明看见自己的兵器已经破开了对方的盔甲，但是他们却惊讶地看到，盔甲内的身体，根本不会流血！
三国联军的士兵大惊，尽管高层已经知道权源拥有超乎寻常的兵士，但是为了稳定军心，没有哪个将帅会傻到把这个消息公布的。门农不傻，所以他的士兵到现在才知道。
柳刀绝一人在门农的车外不断的进攻，几十名手持利刃的护卫守在门农的车子的外面，柳刀绝第一刀威势最盛，从山顶落下的一刀半空中被十几个人拦截，柳刀绝到过不留痕，十几个人没有一个人活着的，但是他的刀势在一连经过了十几个人的拦截之后，也变成了强弩之末，一落地，他毫不犹豫地一摆刀朝着门农冲去！一群卫士冲了上来，柳刀绝夷然不惧，连出三刀在雪地上花出三道痕线，痕线上的卫士浑身一轻倒了下去。
柳刀绝大喝一声，手中的苍穹宝刀猛地一亮，一道近百米长的粗大刀芒轰然斩在旁边的山壁上，山壁被这一刀斩崩，哗哗啦啦的无数碎石落下，仿佛下了一场石雨！卫士们连忙护着门农离开，一路上躲闪不及者，被从高空落下的碎石击中，满脸是血的倒在雪地上！门农身边的人越来越少，他的奔跑也越来越无力，柳刀绝一人一刀，死死的追着门农，周围的士兵自顾不暇，此刻再也无人前来保护主帅！
终于，门农看到了前面前来接应的法师团，他长长的松了一口气，这条命终于保住了。无数到冰剑突然从天空中落下，柳刀绝猝不及防之下差一点被冰剑射中，一片剑雨笼罩了柳刀绝所占的位置，柳刀绝轮刀一旋，无数的冰剑被搅成了冰屑，纷纷扬扬的如同雪花一样的撒在了四周！柳刀绝脚下的雪地突然向下一陷，方圆二十米之内的地面突然变成了一个大坑，柳刀绝的身体掉了下去，他低头一看，脚下空空如也，仿佛地狱一般的黑暗，身体的急速下坠之中，头顶周围的雪和土一起朝他压来！柳刀绝闭上眼睛，将苍穹收到自己的背后，他的身形突然停止了下坠，紧接着正整个人消失在这个魔法造就的空间里！
看到柳刀绝被法师团的一记高级群体魔法“大地之怒”埋葬，门农的终于松了一口气，就在他认为自己已经转危为安，准备命令魔法师们支援手下的将士的时候，突然觉得自己脚下的地面一空，他和周围的卫士以及斩在旁边保护自己的魔法师们，一同掉了下去！柳刀绝使用了他自己尚未悟透苍穹斩的最后一招：无为斩！将魔法师们的魔法反弹了回去。
魔法师们慌忙动作，狼狈不堪的制止了正在发动之中的“大地之怒”，将主将和一种卫士以及自己救了出来。他们刚刚升到地面上，惊魂未定，迎头一刀电光，柳刀绝这一刀已经劈了过来！门农吓了一跳，这个时候深深的后悔自己草率，在没有了解敌情的情况下，竟然亲身犯险，实在是一个大错。
柳刀绝这一刀蓄势已久，因为“大地之怒”的威力，他有充足的准备时间，明亮的刀光让门农一时之间竟然有些失明的感觉，在他身前，刹那之间布下了十数个散发着各种光芒的魔法防护罩，这是那些精疲力尽的魔法师们拼死布下的；他的护卫们，这个时候也是舍命保护着主将，不管能不能够挡住柳刀绝，全部冲了上去。柳刀绝突然刀势一收，半空中一个轻巧的折身，就好像跳蚤一样突然跃起很高，绕过了所有的卫士，跃过了魔法师的布下的防御罩轻松的落在了门农面前！门农两眼一闭：完了！
柳刀绝咧嘴一笑，一刀劈下！
门农等了许久，明明已经感到刀锋上的寒气已经逼进了自己的脖子里，可是怎么这么长时间自己好像还没死？他有些纳闷，睁开眼睛一看，柳刀绝满头是汗，一只手捏住了他那明亮的刀锋！绝处逢生，门农心中狂喜，他急忙回头看看自己的救命恩人，那人带着一只头套，浑身罩在一见黑袍之中。门农认得这个人，是自己的盟国维京帝国的新任国师。
一直以来维京帝国的盟友们一直不明白，维京帝国为什么舍弃了自己以前的国师，稷陵下乃是天下第一搏击大师，又对维京帝国忠心耿耿，怎么就舍弃了他呢？难道还会有比他更好的？但是今天，门农明白了，这个国师轻描淡写之间，就挡住了眼前这个看来比稷陵下丝毫不逊色的武士的进攻，此人的功力，端是深不可测！
柳刀绝的刀毫厘之差停在了门农的脖子上，他奋力的将刀往前推，可是魂魔的手指就好像几座大山一般的挡在他的刀前，即便是一座大山，他也不畏惧，可是几座大山，他就无能为力了。“燃灯灭！”柳刀绝从牙缝里挤出三个字，魂魔咧嘴一笑：“你就是刘累的那个朋友？不错不错，力量很强，甚至比某些神族还要强！本来我现在已经不亲自杀人了，但是你这么强的精神力量，我可以破例！”
柳刀绝浑身冒汗，燃灯灭的力量已经逼了过来，他脚下的雪迅速的融化，很快便沸腾起来！苍穹宝刀也慢慢的变红，魂魔看起来还是那么轻描淡写！“我真为你遗憾，有这么好的朋友你却要离开这个世界了，你只要杀了这个人，就可以帮助你的朋友扭转战局，可惜这些事情你都做不到了，真可惜，你差一步，只差一步，真可惜！”燃灯灭不断地说着，柳刀绝心中也觉得遗憾无比！突然，他看到魂魔的嘴角露出了一个不易觉察的微笑，他顿时醒悟过来：“哼哼！我不遗憾，一点也不遗憾！你就是要让我遗憾，就好像那些怨灵，这样我的精神力量在死的时候就是最强大的――我不会中你的圈套，我不遗憾，一点也不遗憾！哈哈哈……”魂魔看到柳刀绝的精神力量直线攀升，突然之间又掉了下去，顿时大怒，手指猛的变红，柳刀绝一声惨叫跌了出去！魂魔恶狠狠的说道：“本来想让你舒舒服服的死，可是你却故意破坏我的计划，那你就痛苦的去死吧！”
魂魔一伸手一道红色的能量射出！
那边门农相信维京帝国的新国师可以轻松的搞定这个偷袭者，便不再多管，指挥着法师团开始支援自己手下的士兵。对付不死系的怪物，最好的办法就是光明魔法，这一点谁都知道，人族的魔法师们在以前的大陆战争中，也从神族那里偷学了几招光明魔法，这个时候使将出来，打在那些傀儡战士身上，竟然没有一点的反应！门农和魔法师们大惊，一时之间不知道该怎么办！傀儡士兵继续的斩杀着门农的士兵，门农不愧为夏明公国的第一名将，立即想出了办法：“快！冰冻魔法，把他们全都冻硬！”魔法师们顿时醒悟，立即无数蓝色的魔法弹落进了傀儡战士的阵营之中，一团团寒气散开，这个时候本就是严冬，施展这个魔法十分方便，傀儡战士们本来就有些僵硬，在被寒气一冻，渐渐的速度就慢了下来。魔法师们抓紧时间，发出了第二波魔法弹，傀儡战士被冻僵了！
几十名士兵抬着一株巨大的原木，高喊着飞速的冲向一名僵硬的傀儡战士，“嘭”的一声傀儡战士被撞成了一地的碎片！士兵们齐声欢呼，很快他们找来了任何沉重的具有冲击力的东西，几十人一组抬着朝傀儡战士撞去！
柳刀绝局的自己好像掉进了岩浆里，地面上的岩石已经融化，他全身被数十道火红色的能量包围，绳子一样的炎热能量将他牢牢地缚住！
燃灯灭慢慢地走到他的身前，残忍的笑道：“就算你没什么遗憾，这样的痛苦一样可以让你的精神力量达到最高，你不知道吧，你要抵抗这样的痛苦，就要不断地加强你的意志，你的意志不断加强，精神力量就会一直升高……”魂魔的话还没有说完，一只拳头突然从旁边飞了出来，魂魔“砰”的一声被打出老远！刘累揉揉拳头慢慢地从阴影里走出来，柳刀绝身上的束缚解除了。
“为了伏击他让你多受了一点苦，不过要是不这么做，也不能这么轻松这么结实的给他一拳，你的仇报不了，没法给你解气！”柳刀绝虚弱的说道：“我倒宁愿你不要给我报仇出气，早点让我脱困就好！”刘累嘻嘻一笑：“那不就没意思了吗？再说了，你又死不了！”柳刀绝出了一口气儿说道：“我要是你说的猫，现在就只剩下半条命了！”猫有九条命，只剩下半条，可想而知柳刀绝所受的痛苦！
魂魔哦那个地上爬起来，揉揉自己的下巴，不满的对刘累说道：“你这么做很不道德，竟然偷袭我！”刘累理直气壮地说道：“你敢动我的朋友，我就让你不得好死！”燃灯灭不屑的笑道：“口气不小，可是你能把我怎么样？要不是这里有山的阴影，你能那么近的靠近我不被发现？”刘累说道：“还真有两把刷子，这么快就感觉到我的力量是黑暗的力量了！”魂魔看看门农说道：“这个人不能让他死，我带走了！”“那要看我同不同意！”魂魔身体一闪已经不见了，同时远在几百米外的门农一声惊呼也跟着不见，刘累几乎是同时也消失在原地！
“你抱着一个人，速度就不比我快了！”刘累灾后面一边追一边叫道。魂魔呵呵一笑：“你要是不放过我，你的傀儡部队就完了！”刘累站住脚步，望着远去的越来越淡的血影，恨恨得一甩头返回战场！他不爽，魂魔更不爽，白白被打了一拳，嘴巴现在还疼呢！
刘累带着损失不小的傀儡兵团，从背后偷袭了三国联军，没有了门农，三国联军各自为战，刘累将指挥权交给权源，把柳刀绝送进城内，然后亲自带着所有的亚龙骑兵冲了出来！三千名新式的象鹰部队，在他一通大杀之下所剩无几，将这一支魂魔亲手造就的部队消灭了之后，刘累的心里才好受一些。亚龙骑士们已经开始轰炸三国联军的军营，本来在两面夹击之下就是苦苦支撑的三国军，这一下子再也坚持不住了，守卫两条防线彻底崩溃，傀儡兵团稳步推进，所过之处没有活口；战犀骑兵风驰电掣的冲进敌人的阵营几个来回之后站着的敌军已经没有几个了；亚龙骑士们不时地掠下，手中长刀一刮，落下的往往是半截尸体！权源举着火把，骑在罗阿身上，他身后是自己的掌旗官，在后面是大片的战犀骑兵，他带着骑兵在敌军中左冲右突，点燃敌军的营帐，砍断敌人的旗杆，彻底的将敌军摧垮！
这场战斗从刘累傍晚偷袭开始，整整持续了一天一夜，到了第二天的傍晚才完全的结束。战场上已经是一片狼藉，以往三国联军的营寨现在只剩下几处烧剩下的残破毡布，几匹垂死的战马还不肯倒下，到冬日的夕阳里，强撑着站在一杆斜插着的军旗旁。权源带着人在战场上巡视，刘累已经回到了城中为柳刀绝治伤。
第二部第八十六章权争
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5492
水牛城之战胜利后，权源完全控制了从罗亚境内直通廷斯公国的补给走廊，整个罗亚南部全部置于权源的控制之下。他切断了维京人西线大军的补给线路，虽然西线军队已经占领了廷斯，可以就地补给，但是他们却没有办法和罗亚境内的维京军队连成一体。严重影响了维京军队整体布局体系的合理性和配合战斗的可能性。刘累已经得知了自己的使命，尽管这个使命给他一种很奇怪的感觉，以前总是在电影里面看到这样的镜头，主人公会被负什么使命，可是真正的自己来到这个人世间有什么使命，命运之神似乎从来没有给过自己什么按时。而在他看来，生命之神更像是一个旁观者，看着一群自己造出来的棋子在棋盘上攻来进去，看到那个棋子不太老实，就挑出来随手一扔，扔到哪里去了，他或许也忘记了。
刘累觉得，自己就是那个被挑出来的棋子，只是他似乎幸运一些，又被命运之神记起来了。
罗亚南部的面积，已经占了整个罗亚的三分之一，比一些中等国家，例如廷斯公国和茂源国之类的面积还要大，这个时候，一个新的问题又出来了，军队内部产生了分歧。以柳刀绝为首的新进军官们认为，权源应该称帝，但是以马一平为首的罗亚旧部认为，应该把以前的皇帝雷顿！法兰请回来主持大局。两派争执不下，论实力，两派的力量差不多，马一平控制着战犀骑兵，而柳刀绝是刘累的亲信，在复国军的高层之间，谁都知道刘累是谁。马一平也不敢得罪刘累，虽说他手中掌握着战犀骑兵，但是他很清楚，自己号称大陆第一骑兵的战犀骑兵，有八成的战斗力都是因为坐骑带来的，而这些桀骜不驯坐骑是刘累带来的。但是柳刀绝也不能一刀劈了马一平，因为这关系到整个军队的团结稳定。
权源很头痛，他知道柳刀绝是为他好，可是马一平毕竟是当年罗亚沦陷时候的反抗领袖，在整个罗亚都有很高的威望，要是处理不好，事情就会不可收拾。这样的问题，刘累觉得最伤脑筋，要是他，肯定采取一个措施：拖，能拖多就先拖多久。可是他知道自己是个蹩脚政客，这事情，咱不掺和。他和权源说了一下，离开了罗亚，带着两个女友回了星岛。
刘累虽然走了，但是基亚城内的斗争并没有停止。现在恰好是冬季，军队都在休整，也没有敌人再来进攻，给了他们这样一个时间段，可以解决一下家务事。
刘累的走给了马一平以信心。显然这个罗亚遗臣的政治敏锐度比蹩脚政客刘累要高的多，刘累一走，他立即想到，这是刘累放弃对柳刀绝支持的表现！他的判断没错，按照一般的常理来说，应该就是这样：要不然你干吗在这个时候走掉？但是刘累不是一般人，不能按照常人的眼光去看他，他走，是因为他觉得自己带这里没什么用处，还是远离是非之地。但是他没有想到这对柳刀绝的影响。
在刘累走后的第三天，一个秘密的会议在马一平位于基亚城内繁华地区的府第深处召开。其实只是一个密谋的会议，一切严格保密，马一平在房间外里三层外三层，布满了自己的亲信士兵，任何人靠近格杀勿论！
“怎么样，一切准备好了吗？”马一平问一个蓄着小胡子的人，这个人就是权源当初去找马一平的时候，那个账房先生，是马一平一直以来的亲信。“没问题，一切就绪！我已经查到，路刀绝每天早上都去一个地摊吃早点，据说他喜欢那里的点睛包子，我已经买通了地摊的老板，就说他是维京的间谍，每天在地摊和柳刀绝碰面！”
“那通敌的证据准备好了吗？”马一平又问。“书信和地图我都准备好了，保证没问题！”“好，你立即去准备，这个人身手不凡，我们要小心！”“您放心，我已经花大价钱雇了最优秀的杀手，外围还有我们三千甲士，保证万无一失！”
权源早上起来，窗外的大树上突然落下来一个黑影，直接从窗户里钻进了权源的房间，跪在地上说道：“主人，密报！”他双手呈上一张纸条，权源接过来打开一看，顿时神色一变！他将纸条揉在手里，背着手在房间内走来走去，深锁着眉头想了很久才开口说道：“立即销毁这件事情的一切相关资料和记录，就当根本不知道这件事情！”“是！”黑衣人一点头出去了。权源在房间里走来走去，显得焦躁不安。
柳刀绝应该能够收拾马一平，马一平虽然安排了绝杀阵，可是他不知道，柳刀绝是不死之身，就算是重伤，也不会死。这次恰好可以借柳刀绝之手除掉自从征服南部以来一直居功自大的马一平，而自己又不担责任。
权源心中打着算盘，只是心中觉得有些对不起柳刀绝，虽然自己并不是主动地利用他，但是毕竟有些对不起朋友。他有些歉意地在心中向柳刀绝道歉，仰头望望窗外，天色已经大亮，佣人进来请他用早膳，权源没有心情，摆摆手让佣人下去，门外突然飞快的冲进来一个人，倒头跪倒在地：“将军！大事不好，柳刀绝将军把马一平将军杀了！”权源大惊失色：“什么！”
这一次戏分作足，权源飞快的带人到了现场，柳刀绝站在一条长街上，外边围满了身穿复国军制服的士兵，长街上，开了一条长达三十余丈的长沟，柳刀绝站在壕沟的这一端，他的左侧几米，一个肩挑的摊子散落在地上，一个衣衫褴褛的老人瑟瑟的抱着头缩在一边。长壕的那一头，马一平和几个部下倒在地上，长壕的两边横七竖八的躺着几十个手持兵器平民打扮的人。
权源看了一下，外围的士兵都是马一平的亲信，人人看起来都很义愤，但是此刻的柳刀绝，单手持刀，傲然而立，仿佛战神一般的神威不可冒犯，他们都没有勇气冲上去！刘刀绝看到权源来了，设么也没有说，权源连忙来到他的身边问道：“刀绝，这是怎么回事？”柳刀绝还没有说话，旁边的士兵叫了起来：“他通敌卖国，被马将军发现，就恃强杀了马将军！这个人不是罗亚人，不能信他！”权源瞪了那个士兵一眼，士兵虽很害怕，但还是强自说道：“证据就在老头身上，有柳刀绝通敌书信为证！”柳刀绝看了权源一眼，转身朝身边那个瑟瑟发抖的老者沉声说道：“葛老丈，你在此地摆摊，一月之前有地痞兵癞惹事，我路过此地出手助你；一月以来，我日日来此，就是怕你再被他们报复！你言老妻久病，无钱医治，我为你出资治愈老妻顽疾，你就这样报答柳某！”
葛姓老汉突然跪在地上嚎啕大哭起来，一边哭一边不住的给刘刀绝磕头：“柳将军，我对不起你，我对不起你呀！都是那个人，他以我老伴性命要挟，我不敢不答应啊！柳将军，我对不起你！”他爬到权源身边，拉住权源的裤子说道：“权将军，我说实话：是那个人拿来的这些书信，交待我就说是柳将军的！我对不起柳将军……”所有的人都看到，葛老汉指的那人，是躺在马一平身边的一个人，他们都认识，是马一平的一个军师！
顿时长街哗然，刘刀绝此刻收起苍穹一言不发的走了。所过之处无人敢拦，任由他缓步而去。士兵们都没有想到竟然互有这样的事情发生，权源黑着脸，扫视了周围的士兵一眼，重重的哼了一声怒喝道：“还不给我滚回营去！”
这件事情并没有就此结束，权源借调查之机，将马一平的一众党羽下狱，关联密切的，都被治罪，关系不深的，关了几天再放出来，一时之间马一平的势力被完全肃清！
一切尘埃落定之后，权源来找一直没见面的柳刀绝。一见面，权源恭恭敬敬的给柳刀绝行了一个礼，柳刀绝端坐如山，结结实实的受了这一拜。权源看到他的样子，呆了一下说道：“你都知道了？”柳刀绝摇头晃脑得意地说道：“你肚子里的花花肠子我要是不知道，岂不是白和你作了这么长时间的朋友？”权源歉意地说道：“这样做实在是对不起朋友，所以我来谢罪！”柳刀绝摇摇头：“你没做错什么，你能这么做，因为你知道我是不死之身，所以没关系！利用了这样的一次机会，我们恰好可以铲除马一平，没什么不对的！”
得到了柳刀绝的谅解，权源心情大好，开玩笑问道：“你什么时候变得那么厉害了，长街上那一刀，还真是不简单！”柳刀绝说道：“这也是因祸得福，魂魔的能量是火性的，我被他架起来一阵灼烧，竟然激发了身体内不死鸟血液的力量！现在我比一千年以前，可是厉害多了！”
这一场权力争斗，以权源和柳刀绝获胜告终；而权源，无疑是最大的赢家。自此之后，权源在称帝的道路上，再也没有什么阻碍！罗亚帝国的雷顿！法兰皇帝，从此被人们遗忘在了历史的角落里！
刘累把石野也带了回去，石野要和他学武，刘累本来要把他留在柳刀绝身边，印尼为柳刀绝的武学修为可比他强多了，要是让他在瞬间造出一个武功高手来，他能够做到；可是让他花上几年时间，培养一个武学大师出来，他还真是做不到！
这个时候他开始想念起东岳清来，要是这老头还在，就可以想当初权源一样，随便丢给他，你就可以放心了。可惜这老家伙不知道云游到哪里去了。不过这个时候，一个人的出现比之东岳清也毫不逊色。
刘累回到星岛的第二天，这个时候，也恰好是柳刀绝他们出事的那一天，星岛周围的海面上飘来一叶孤舟，守卫们大声地叱喝：“这里是私人领地，严禁外人涉足！不相关的人等速速离开！”他们觉得这样的一艘小船，应该不是来找麻烦的，所以没有把炮口对准小船，可是世界上的事情往往出人意料，小船漫不经心的就飘到了星岛的岸边！一群士兵一拥而上，将上面的不怕死的纠下来！
船上是一个老头，老头呵呵的笑着，看着很和蔼可亲，士兵们乱七八糟的叫着老者也说话了，他的声音不大，可是在这样嘈杂的环境里，每个人都听到了：“我是来找岛主刘累的！”刘累后来号称星岛岛主，就是从这里来的，他感觉颇有点桃花岛主的意思！
士兵们知道，能够知晓岛主名字的人，定然和岛主关系菲浅，因此将他扭到了刘累的面前。“稷陵下？！”刘累惊喜地叫了出来，连忙把那些士兵赶出去：“你怎么知道我在这里？”稷陵下笑道：“我这种人要找人还是不困难，只是你这种人要找起来，还真有些麻烦！”刘累呵呵一笑：“怎么大国师来找我有什么事情？”稷陵下笑了笑，颇有些往事不堪回首的意味：“我已经不是维京的国师了，你也不用这么叫了。”“那好，我叫你老稷，你来找我有什么事情？”
稷陵下说道：“我想知道，燃灯灭，到底是什么人！”刘累看看他不动声色地问道：“你不是说已经不是维京帝国的国师了吗？还管这些事情做什么？”稷陵下说道：“可是我还是维京帝国的子民！”“可是德蒙顿流行一句话：武学无国界，魔法无国界！”“可是武学家有自己的国别！”稷陵下针锋相对。刘累笑了：“我现在上一个商人，不是武学家，你要得到的消息可是很珍贵的，很值钱！”稷陵下怎么觉得这家伙的笑越看越像是一只狐狸？他提醒自己要小心，别掉进陷阱里去了！“我知道。”他说道：“你是生意人，总要收一点报酬！”稷陵下小心翼翼的把那个“一点”强调了一下，意思是不能太多，他怕付不起。“好了，我们直说吧，我可以先告诉你，但是你听了之后一定要答应我的条件！”刘累的爽快让稷陵下更觉得自己应该小心，但是刘累下一句话打消了他的顾虑：“你听了之后可以选择答不答应我的条件，我想你一定会答应！”刘累知道稷陵下是个君子，虽然说他可以选择，但是他这种人，受了别人的恩惠iu，怎么能够不报答？
稷陵下想了想，终于还是点点头，对于故国的忠诚让他明知道是个陷阱也要跳进去。刘累如实地向他诉说了魂魔燃灯灭的来历，稷陵下听后久久不能言语！这个震撼太大了，刘累给他时间消化，过了一段时间，稷陵下终于长长的叹了一口气，喃喃的说道：“维京，有难了……”刘累说道：“你和我合作，只有这样，才能够拯救你得国家，我们尽快打败魂魔，才能够阻止战争！”稷陵下垂着头说道：“你让我考虑一下！”刘累一扬眉毛：“没问题，你先在我这里住下！”
刘累明白稷陵下的顾虑，他现在的立场毕竟是和维京帝国对立的，如果稷陵下和他合作，就要背上“卖国贼”的骂名，这样的压力是任何人都难以承受的，尤其是，你明知道自己是卫国，但是却被人所有的人都诬为“卖国”的时候，那种心情是常人难以理解的。
第二天，刘累已经知道了基亚城内的变故，清水和易青萍坐在他的两边，刘累许久，才长长的叹了一口气说道：“由他们去吧……”刘累已经猜到其中的内幕，他虽然是个蹩脚政客，但是那并不是说他不了解政治，正是因为他太明白，所以有些事情他做不出来！他不是不明白，而是做不到！
之后的几天，刘累忙着武器的监制，一直没空和稷陵下接触。星岛兵工厂已经制造出了刘累心目中的“坦克”，这天一早，第一辆实战型号的“坦克”已经制造完毕，让刘累去检阅。
德蒙顿人造出来的坦克，下面有八个轮子，每个轮子用木头作为支架，然后包裹基层兽皮，里面在用羽毛填充。因为他们不知道怎么制造履带，所以只有这样才能在保持车身稳定的情况下在不同的路况上高速前进。炮火方面他们改进了魔法大炮，将它变成平射炮，只是口径上小了一些，不过这些都没有关系。车身上装着厚厚的铁板，刘累伸手敲了敲还挺硬！用德蒙顿人的理解，装甲，也就是厚铁板。
刘累看着眼前的这个大家伙，笨头笨脑，心中一阵不喜欢。不过驾驶员一发动机器，隆隆声中“坦克”奔驰如飞，一炮轰掉了半边房子！刘累顿时眼睛眯了起来。虽然不怎么好看，但是威力还是不错的。
刘累立即拨款，大量的制造这种武器。
回到自己的住处，稷陵下已经在等他了。“好吧，我答应你！”刘累听到这句话笑了：“那好，我们来谈谈条件！”“还有什么条件？”稷陵下奇怪：“这不是条件吗？”“哪有这么好的事情！”刘累大惊小怪的说道：“和我合作是对你有利，对我可有可无的！这怎么能算是条件？我的条件是要你做我的家庭教师！”“家庭教师？”稷陵下莫名其妙，这是什么东西？不过很快他就明白了，同时他也知道自己又中了刘累的圈套，这个家庭教师可不好当！石野还罢了，诶那个小丫头，实在是顽劣不堪，顽劣不堪！
第二部第八十七章出口黑洞
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5310
以前是天下第一搏击武士稷陵下，现在是全职家庭教师稷陵下。石野十分用功，短短几年时间里已经从一个空有意志的孱弱少年变，成了一个武学高手以前经常其欺负他的诶也已经不是他的对手，现在的石野，经常表现出兄长的威严，时不时地教训出格的诶。有了石野帮着看着小丫头，刘累省心多了，以前的小丫头也变成了大丫头，刘累又开始操心两个家伙的终身问题了。虽然他以前犯过错，搞得自己狼狈不堪，但是似乎刘累有一种遗忘的本事，很快就把这一切都忘记了。他倒是希望这两个人能够对上眼，他也就省心省事了，可是烂漫的青梅竹马似乎合这两个人没有关系，两人之间始终平平淡淡，没什么火花。石野的眼神也变得正常了，不再像以前一样充满了仇恨，刘累很欣慰，但是他却没有注意到，自要他们每次提到魂魔燃灯灭的名字，石野的眼中总是有一丝丝的火焰在燃烧！
几年的时间里，维京帝国的铁蹄将战火烧遍了整个拉哈萨大陆，除了罗亚南部之外。几乎所有的地方都被三国：维京、夏明、玛珂占领了。权源的力量已经膨胀到了让维京帝国和盟国胆寒的地步，他以罗亚南部为依托，已经将整个拉哈萨大陆南部的三国军队全部赶走，南部的各个国家齐心协力，一直对抗维京帝国和它的盟国。刘累交给权源的那些王牌军队，已经不能够在战争中处于主导地位了，到了现在，一场会战，一次保卫战都是数十万的上百万的军队的较量，神族和龙族也都无奈。魂魔的阴谋得逞了，他大肆的收集冤魂，冤魂瓶眼看就要填满了。
这几年之间刘累和他也交过几次手，只是每一次魂魔都无心恋战，他看着越来越慢的冤魂瓶，显然已经闻到了家的味道，并不愿意和刘累对抗。刘累和神族以及龙族不得不承认，他们的计划是失败的。但是神族和龙族并没有沮丧，因为至少他们成功的减少了自己族人的损失，要知道，在一千五百年以前，魂魔的主要猎物是神族和龙族，他们的精神力量比一般人大，自然是猎杀的首选！刘累觉得自己很失败，这样的形势之下还被魂魔得逞，清水的温柔和易青萍的爽朗给了他很大的安慰；刘累觉得，是和魂魔摊派的时候了。
拉哈萨大陆的西部，有一座名城萨芬，这里是拉哈萨西部文明的发源地，一直以来都是西部的经济文化中心。权源的部队想要收复这座城市，他很已经逼近了这里。
维京人显然并不想成全权源，他们在萨芬集结重兵，做出决战的架势，权源明白，这一战，将决定整个西部的归属，任何一方输了，整个西部将拱手让人！
为了对抗权源犀利的战犀骑兵，维京人从玛珂国内大量的捕捉长毛象训练成战象，和权源的战犀骑兵作战；为了对抗权源的傀儡兵团，维京帝国花大力气征服了极北冰原雪人，雪人身高三米，浑身肌肉如同岩石，皮糙肉厚，力大无穷，穿上厚厚的装甲之后，训练成超级的重装步兵，在魔法师团的配合下，能够和傀儡兵团一战。唯一尚且占有优势的，就是空中骑兵，即便是魂魔，也没有办法补足人类和神龙两族的差距，他虽然可以把象鹰的更强壮更疯狂，但是和亚龙相比，还是有不可逾越的差距。人类的一般士兵，更是没有办法和神族的战士对抗。不过维京人却拥有强大的地面防空力量，他们学习了权源的战车技术，将魔机动力马车进行改进，在上面装上高射长弩，这是一种新型的弩箭，比以往的基座长弩射得更高，威力更大，即便是亚龙，也不敢轻易的让这种箭射中！
战前权源亲自来到了前线，虽然这个时候领兵的将军，是他手下最足智多谋的将军谢敬一。谢敬一是廷斯人，廷斯灭国之后，他投靠权源寻求支持，希望借助权源的力量复国。谢敬一是一个出色的军事家，权源对他委以重任，他也不负所托，每战必胜，为权源的势力在南方的扩大立下了汗马功劳！
在三年之前，权源已经称帝，国号血策。之所以起这样一个名字，柳刀绝一针见血的指出，这是在拍刘累的马屁，因为刘累的力量就是血的力量！这也无可厚非，权源是靠刘累起家，这个秘密其实谁都知道之事大家不愿意提，权源的面子上过不去。
那个时候，人们已经不再怀念法兰王朝，只是留下了该王朝腐败和无能的记忆，甚至连被法兰王朝治罪的一些臣子，都被看成了民族英雄，这其中，最著名的，就是权源的岳父卡利尔大公。这当然是权力的好处，它可以暗中左右人们的意念。
权源的到来，给士兵们很的鼓舞，在谢敬一的陪同下，权源视察了骑兵营，拥有五万匹战马的骑兵营十分雄壮！这一次，他给了谢敬一权力的支持，甚至有从西格尔那里要来一万头战犀组成新的一支骑兵兵团，这个消息现在是最高军事机密，它将左右着这一次战争的胜败！
在前线视察的三天时间里，权源遇到了两次暗杀，但是他还是坚持和士兵们一起吃饭一起出操，全军士气大振！权源离开的时候，全军高呼着血策大帝的名字欢送他们的皇帝！权源不停的和士兵们挥手致意，很长时间才低头坐进自己的车子里离开。
权源走后，囤积在萨芬的两军你来我往互不相让的征伐了几天，最终在半个月后，联军展开决战！
在萨芬城外，是大片的平原，恰好适和大军团作战！这一次，以维京帝国为首的三国联军集结了包括战象、雪人重装步兵、象鹰部队在内的五十万士兵；而血策军方面，权源给了谢敬一四十万大军，这其中有五千名傀儡兵团和三千名亚龙空中骑兵，还有两万名战犀骑兵和五万名普通骑兵。从人数上来说，三国联军占优，但是从战斗力上来说，无疑是血策军占上风。而且，还有很重要的一点三国联军不知道，那就是血策军又增援了一万名战犀部队，现在的战犀部队的数量已经达到了三万名，他们一直以为战犀骑兵的数量是两万名，因此准备了一万五千头长毛象以为可以对付战犀骑兵了。
决战的时刻，三国联军将自己的军队排成方阵，两翼各是两万名普通骑兵和七千五百头战象组成的两个大方阵，中间一万名雪人重装步兵的方阵，在骑兵和雪人步兵之间，是四十多万士兵组成的八个大方阵，在方阵与方阵之间，是大量的重型武器，高射长弩和魔法大炮。最后面，是魔法师兵团。普通士兵的每一个方阵的排布都是一样的：最前面是高大的士兵手持塔盾，塔盾后的重装士兵举着长长的刺枪，而他们的后面，则是几排弓箭手，最后面才是战斗力和防护力最弱的轻装步兵。
和三国联军不同，谢敬一把自己的军队排成弧形，两翼同样是骑兵，每一侧两万五千名普通骑兵，一万五千名战犀骑兵。最中间是五千名傀儡兵团，傀儡兵团和骑兵之间同样是普通士兵，但是和三国联军不同，他们的普通士兵的前面，是三万辆战车！战车的后面是精锐的枪兵，他们手中的武器是基石共和国出产的矮人的优良兵器！他们的身后，是重弩和轻弓箭搭配的弓弩手，这样轻重搭配，威力比单纯的弓箭手，大了许多。弓箭手后面也是一般的步兵，但是在步兵身后，是数量众多的魔法大炮和本来设计安装在战舰上的重型床弩，这种床弩能够发射大口径的爆炸弩箭，威力极其巨大！他们的后面，才是魔法师军团。
血策军的数量虽然没有三国联军多，但是他们的炮兵数量，却是三国联军的近两倍！
当太阳升到半空中的时候，双方军队的号兵吹响了冲锋的号角，厚重的声音穿过云丛一直飘到了很远的天外，大地开始震动，近百万的军队开始推进，两军越来越近，各级的指挥官们拔出战刀大声地喊道：“杀！”“杀！”近百万人一起吼叫，是什么场面！距离接近百米之后，士兵们在指挥官的带领下一起朝敌军冲去，最先接触到的是两翼的骑兵，三国联军的战象部队很快发现，他们的敌人数量多的难以想象，四面八方全部是狂躁的战犀和手持利刃的战犀骑兵，刚一接触，他们就处于下风！
紧接着，两军士兵们接触在一起，在距离几十米远的时候，血策军的战车一齐开火，后面的炮兵和床弩一起支援，血策军的炮火猛烈的三国联军难以想象，相比而言，他们的炮火显得疲弱无力，零星的炮声似乎诉说着他们力量对比上的绝对略势！三国联军为此付出了惨重的代价，他们的塔盾在一排排的炮火之中被炸得四分五裂，后面的枪兵不得不以血肉之躯阻挡敌人的炮火！两军一接触，前面的枪兵被战车撞翻并且从身上碾过，后面血策军的枪兵冲上来，毫不费力的把锋利的长枪次进他们的胸口！
两翼的骑兵左右着战斗的最后胜利的归属。天空中，亚龙骑兵已经和象鹰部队短兵相接，人数上占优的象鹰部队和对手打了个平手，九千象鹰部队和三千亚龙骑士打得难分难解，迷生统率着亚龙空中骑兵，一阵猛冲，奈何敌人的防线相当的坚固，他虽然勇猛，但是却不能以一当万。迷生的身边突然多了一个人，紧接着刀光一闪，迷生面前的十几头象鹰惨鸣中坠落下去！坚固的防线顿时出现了一丝缺口，迷生大戏，带着身后的空中骑兵撕开缺口冲了进去！
柳刀绝是这场战斗的第二大军事秘密！如果说谢敬一是权源手下的第一谋将，那么柳刀绝就是第一武将。权源从来不命令柳刀绝，因为柳刀绝的身份很特殊。别人用这个名号称呼柳刀绝的时候，权源都会叱止，旁人不明原因，柳刀绝自己明白，权源是要自己知道，他不把自己当作“手下”来看待。这虽然是一个细节，但是至少表明，他权源，没有被权力冲昏了头脑，还记得自己的朋友。
柳刀绝助迷生瞬间突破了象鹰部队的防线，三千亚龙骑兵就好像虎入羊群，大肆的屠杀着象鹰骑士，很快在柳刀绝地帮助下，亚龙骑兵完全掌握了主动权，空中鏖战进行了一个多小时，象鹰部队再也抵抗不住，终于落荒而逃，迷生他们却并不追击，他们朝地面上还在交战的骑兵冲去，本来三国联军的骑兵就处在下风，被三万战犀骑兵打得全无还手之力，这下子再有这么多亚龙来袭击，他们的阵线很快崩溃，在空中和地面的双重打击之下，几个小时之后，三国联军的两翼已经完全崩溃，四万骑兵有七成已经被杀，剩余的近万名骑兵调转马头朝自己的后方逃去，一万五千头战象，它们的趋象师绝大部分被空中的亚龙骑士所杀，无主的长毛象站在战场上不知道做什么。亚龙骑士们驱赶着这些长毛象朝三国联军的方阵里冲去，动物的天性让这些长毛象一看到天空中的怪物就吓得掉头就跑，一直朝自己的阵营里冲了过去，把本来就不严整的阵型，更是冲得七零八落！
击败了敌方的骑兵之后，血策军的骑兵开始朝中部迂回，他们两头合拢，将三国联军包围了起来！突然出现的骑兵肆无忌惮的杀戮着三国联军的魔法师团，魔法师团不但要应付地面上的进攻，还要提防天空的暗箭，亚龙骑士的投枪，往往是他们的地狱请柬！近战没有丝毫优势的魔法师兵团很快被消灭，三国联军数千魔法师被杀，血策凶悍的骑兵直接从背后攻击方阵中的步兵！
谢敬一站在一处高台上，看着下面自己的军队逐渐控制了战场的主动，嘴角逐渐露出了一丝的微笑，他对身后的一名参将模样的人说道：“这一次我们赢定了！整个拉哈萨西部是我们的了！”这名参将是和他一起从廷斯公国逃出来的，两人是绝对的相互信任。那名参将此刻却说了一句：“是血策国的！”谢敬一回头看了他一眼问道：“你这话是什么意思？”“我说得很明白，是血策国的，是权源的，但是却不是你我的，也不是廷斯的！”“可是……”谢敬一还未说出来那参将就接口说道：“权源答应我们复国，可是他一次次错过良机，是为什么？他不是傻，他是故意错过那些机会的，你怎么就不明白，他是不会让你复国的，那样你就不会再为他征战了！”他看看下面的战场说道：“现在是最好的时机！我们手上有几十万士兵，只要干掉柳刀绝，就是权源也拿我们没有办法，我们就可以复国了！”“你，让我想想，让我想想……”谢敬一低下了头。
地面上有一次谈话，高空中也有一次谈话。
刘累和魂魔对面而站，下面的杀戮让魂魔精神兴奋，一次几十万的死亡，几十万的亡魂，他几乎就可以回家了！刘累还是那样满不在乎的微笑：“你觉得这一切很美妙？”“当然！”燃灯灭双手的指节已经凸了出来：“你看不到吗，这些亡魂，飘啊飘啊……这是我回家的列车，通往另一个空间的列车！”“只可惜这列车到不了终点站！”刘累毫不客气的打破了他的美梦。“为什么！”魂魔厉声问道。
刘累看看脚下的浮云：“我知道，你的空间通道的出口一定是在一个黑洞的中心对不对？”魂魔默然不语算是默认，刘累知道自己这一下子猜对了。“就算你能够找到自己以前生活的空间，但是你怎么才能从黑洞里出来？这几乎是不可能的，你怎么从连光线都无法摆脱的黑洞里钻出来？你的想法一切都很好，但是最后一环出了问题，很遗憾，你不能回家了！”刘累满脸同情的看着他，燃灯灭却并没有表现出刘累所期望的精神崩溃的状态，他大笑了起来，笑得弯了腰，他捂着肚子指着刘累说道：“哈哈哈……我以为你有什么高见，哈哈哈……原来你是担心这个！”他突然止住笑直起身来说道：“我再给你上一课：黑洞虽然很可怕，几乎可以吞噬一切的物体包括光线，但是，但是黑洞的胃口并不是无限的大，如果它吞噬了好过自己的容纳能力的东西，体积过于巨大或者能量过于巨大，那么吞下多沙，它就会吐出来多少，否则它会‘消化不良’，至于后果，那就只有黑洞自己知道了，不过我想一定很严重，否则向黑洞这么贪婪的家伙，怎么会把到口的‘美食’再吐出来？”
刘累真的不知道还有这一说，顿时噎住了，魂魔继续说道：“到时候我在这个宇宙的一颗恒星旁边打开空间通道，恒星首先被吸进通道，在那一头让黑洞噎一下，我紧跟着恒星，就能一起出去！”
第二部第八十八章再无阻碍
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5742
魂魔双手张开，他宽大的的黑袍好像被鼓风机吹动一般，涨得很大，一只只小瓶子从他的衣服里面掉出来，和刘累以前看到的瓶子一模一样！无数只冤魂瓶落下去，每一只冤魂瓶都在肆无忌惮的收集着旷野里飘来飘去的冤魂，刘累大惊，他的身形一闪已经到了一只冤魂瓶的旁边，一伸手，要捏碎这只冤魂瓶，可是他快有人比他更快，魂魔突然挡在他的眼前，刘累伸出去的手和魂魔结结实实的碰在一起。“嘭！”两人一起后退，刘累身子朝横里一摆，朝另一个冤魂瓶冲去，魂魔轻笑一声又一次抢在他的前面！刘累声东击西，突然一个变向，一把捏碎了旁边的一只冤魂瓶，里面的魂魄飞出来，很快又被其他的冤魂瓶收进去！
“没用的！”魂魔说道：“我准备了千千万万只冤魂瓶，制作很容易，有我在这，你一时之间根本没有办法将他们全部毁灭！”魂魔不断的纠缠刘累，现在的场面和以前完全是相反，以前是刘累追，魂魔跑，现在是魂魔追，刘累跑。
纠缠之间，时间慢慢的过去，冤魂瓶已经把所有的冤魂全部收进瓶中，魂魔不再和刘累纠缠，长笑一声浑身红光一闪，所有的冤魂瓶都已经不见，魂魔大声对刘累说道：“后会无期了，朋友，我要回家了！”魂魔周身血影一闪已经消失，刘累看着消失的血影，心中颓然的叹息一声。他没有追上去，他知道，魂魔要回家的话，还要准备很多事情，不是说走就可以走的，他走的时候必然会有一些兆头，自己能够轻易的找到他。
刘累摇摇头，再看看地面上，不再停留，转身飞向自己的星岛。
回去的路上刘累一直在想，到了现在了，自己似乎没有什么理由再阻止魂魔离开了，的确，要死的人已经死了，虽然这是魂魔的罪孽，但是他也没有再留在这里的理由了，整个大陆应该可以归于和平了，这个时候不让他走反而是件坏事情，他留在这里也是继续为恶，还不如走点走了。刘累在心中盘算着，魂魔一走，龙神两族必然从战争中抽身而退，到时候就剩下权源自己的力量了，不知道他能不能应付过来，还是找个时间和他谈一谈。
权源现在回星岛的次数越来越少了，安薇娅他也接走了，刘累明白，人家毕竟是一国之主了，肯定很忙。柳刀绝也一直和权源征战，少有时间回来和他聊聊天。老朋友都不在身边，刘累觉得有些孤独。在这里不像在地球，在地球他的朋友很多，在这里只有这两个。还好，现在有一个免费的家庭教师稷陵下没事和他一起喝喝酒解解闷。虽说和刘累的合作是为了赶走魂魔光复维京帝国，但是显然在这个上面，刘累能够给他提供的帮助也十分有限。
刘累心里胡思乱想着，觉得自己身上突然一松，本来压在肩头的两座大山：魂魔和灭世之劫骤然少了一个，心里压力上轻了很多。刘累心情不错，慢慢悠悠的空中飞着，晴空无云，就像刘累此刻的心情，这个时候，他更盼望的是灭世之劫早日到来，他就可以回家了。
抬头看看灿烂的阳光，刘累眯起了眼睛，吸血鬼不能见阳光，他虽然力量强大，本身的体质又有异于常人，因此不畏惧阳光，但是这样直视阳光，还是有些不舒服。他突然浑身发冷起来，脸色大变！即便是不适应阳光，也不会让他又如此剧烈的反应！
刘累想到了一个问题：太阳，太阳也是恒星！魂魔的计划是将一颗恒星引进空间通道，一直引入那一头的黑洞！这个世界的恒星很多，但是距离他们最近的，无疑是这一颗，魂魔要是想快点回家，首选的就是这颗恒星！刘累突然之间想明白了，灭世之劫和魂魔这两个任务其实是统一的，两个人任务其实是一个，魂魔的归途一旦打开，灭世之劫就会到来！
想通了这一点，刘累突然之间觉得自己并不能够再掉以轻心，他决定立即召开龙神两族的族长大会，要和他们谈一谈这个问题，灭世之劫的事情，他还从来没有和任何人说过！
地面上，大胜的血策军没有时间摆庆功宴，他们飞速的推进，因为有战车的存在，他们的前进速度，比一般的步兵快了好几倍，虽然不能够和骑兵相比，但是他们的速度同样让敌人大吃一惊！当他们出现在第一座城池下的时候，三国联军战败的消息，还没有传回来因为相信自己的前面，有五十万大军挡着，自然平安无事，整座城市没有任何的防伪措施，柳刀绝发起了一个冲锋就轻松的搞定。接下来一路朝北推进，几乎没有遇到什么有力的抵抗，一直到了寒冷汪洋，柳刀绝他们才停住了脚步。
权源觉得是自己前来慰军的时候了，他叫人安排了金币和物资，亲自带着前去驻扎在寒冷汪洋旁边的四个兵营慰军。现在的一切物资，权源已经很少需要刘累支援了，他的领地广阔，足可以支撑战争的消耗，只是有些战争的装备还需要刘累为他制造。消息传来，谢敬一心中忐忑不安，他考虑了很多，以前权源总是借口时机不成熟，不让他复国，现在，廷斯的领地他已经全部攻下来了，这一次他要和权源谈一谈，权源应该没有理由再拒绝了吧？
他的部下劝他做好失败的准备，如果失败，那么这一次就是一个最好的机会，直接把权源和柳刀绝一起拿下，整个血策国就是他们的了！谢敬一考虑了一下，觉得这个计划很可行，虽然他并不愿意和权源发生冲突，毕竟权源对他有知遇之恩，但是涉及民族大义，他也顾不得这么多了！
谢敬一传下命令，他的手下立即去准备，他们专门招募的廷斯士兵在这个时候发挥了主要的作用，被安排作伏兵。这个时候，任何人都会相信“自己人”，这种思维似乎是一种通病。按照计划，在权源慰军之后，会被请到谢敬一的营帐里奉茶，这个时候谢敬一就会向他询问廷斯复国的事情，要是权源再推托，谢敬一一摔茶杯，外面埋伏的数千廷斯士兵就会一拥而入，就算是柳刀绝和权源有三头六臂，也被砍成十八块了！
权源如期而至，先是和很久不见得柳刀绝拥抱一下，然后再喝和这一次的主帅谢敬一握握手；旁边谢敬一的亲信看了，神色不悦：毕竟这一次的主帅是谢敬一，权源这么做，他们觉得有些不公平。权源把这一切都看在眼里，什么也没有说。慰军其实很简单，就是看望一下苦战的将士们，带去一些美酒好肉和金币奖赏大家一下，然后皇帝发表一下表扬战功的演说，一切就结束了。权源首先发表演说，高度的褒扬了战士的勇猛作战，然后才说将帅的指挥得当，谢敬一的部下们又不高兴了，权源眼珠子虽然没转，但是什么都看见了。演说完毕，权源走下讲坛，下面自有他带来的亲卫将犒军的东西分发给士兵。
谢敬一走上去对权源说道：“陛下，请这边走，听说您很喜欢喝茶，臣将准备了本地的好茶，请您品尝！”权源用脚跺了跺地面吐出一口白气说道：“这严寒之地，能有什么好茶？不喝也罢！我和柳刀绝将军好久不见，来的时候皇后嘱咐我带了些东西给他，一同我一起去他的帐里，我们一起给他送去！”这突如其来的变故让谢敬一有些不知所措，他虽然统军百万也能应对如流，但是这种逆上谋反的事情，他可从来没有经验，不免有些心中惴惴。他忐忑不安的跟在权源身后，权源既然发话了，他又不能不去。柳刀绝在前面带路，一行人朝柳刀绝在第三兵营的营帐走去，后面谢敬一的部下想跟去，权源的亲卫伸手一栏把他们挡下来，谢敬一一看，心里更是不安！
到了柳刀绝的营帐，权源和柳刀绝笑谈如花，许久不见两人让旁人退下言谈之间肆无忌惮，谢敬一立在一边，额头山冷汗直冒！
“安薇娅让我给你带的……”权源指指放在地上的一个包袱：“里面有你最爱吃的星岛的鹿肉，这是她专门跑了一趟星岛，给你从清水大嫂那里讨来的。”权源说着有一股酸酸的味道：“真是的，对你比对我还好，我要吃一顿她做的饭菜，要谈判好久，许下无数诺言，她才肯下厨一次……”柳刀绝呵呵一笑：“弟妹是在收买我，她怕你花心，到时候了也有我给她主持公道！你可小心，我吃人的嘴短，你要是真的有什么花花肠子被抓住了，我少不得要代弟妹出刀了！”“出刀做什么？”权源问道，柳刀绝也不管谢敬一在一边，直截了当的说道：“阉了你！”
谢敬一在一边浑身觉得好似处在火山口上，他不知道权源把他叫来是什么意思，两人言谈随便，虽然大家都知道他们是最好的朋友，但是在人之前，他们还是君臣，从来不会这样谈话，现在留他在这里是什么意思？一般来说，君主能够把自己私人的一面展现给你，那说明当你是亲信自己人了，可是自己在这里这么长时间，他们只顾自己说话，理也不理他，又有些觉得不对。他额头的汗水哗哗的往下滴，心中瞬间赚了无数个念头！
这个时候，谢敬一恨不得立即冲出去，大声地朝权源喊出来自己要造反，哪怕是被凌迟处死，也好过在这里受这煎熬！
权源突然转过头对他说道：“谢将军，你很热啊，怎么出了这么多汗？”谢敬一一惊，连忙赔笑道：“是呀是呀，柳将军的营帐里太热了。”权源突然说道：“谢将军是廷斯人，现在廷斯已经光复，不知道谢将军对廷斯的重建有什么打算？”权源突然提出这样的问题，谢敬一一时之间真的没有什么想法，他带了半晌，心中思考着权源这么问是什么意思。权源接着说道：“我不是一个恩怨不明的人，谢将军一手打下的江山，总要有些奖励，我决定把廷斯还给你，我知道廷斯复国，一直是你的梦想，就像罗亚复国一直是我的梦想一样。”谢敬一大喜，倒头就拜：“多谢陛下，多谢陛下！”
权源把他扶起来：“只是你要明白，现在敌人还没有完全被打败，维京帝国和它的帮凶在拉哈萨大陆的还有上百万大军，要使这个时候我们不乘胜追击，将他们赶下寒冷汪洋去喂鱼，那么我们的胜利就是短暂的，他们早晚还会杀回来，所以我们现在要做的，就是乘胜追击，将他们彻底的打败，而不是开始享受胜利！”谢敬一点点头：“陛下说的对，敬一愿意领兵讨伐维京帝国！”权源微笑着点点头：“来此之前，朝中有人对我说，谢敬一拥兵自重，心怀叵测；劝我不可来此，否则必被你所擒……”谢敬一大惊，连忙跪倒在地叩头不断：“陛下，冤枉啊冤枉！臣将对陛下忠心耿耿，绝无不臣之心，小人诬陷，请陛下明察！”
权源走过去把他扶起来，拍拍他身上的灰尘说道：“我自然是相信你的，否则也不会来到这里了。我和你说这些，就是想让你做出成绩来，让那些诽谤你的人看看，你谢敬一，不但是我血策王朝的第一名将，而且是第一忠臣！你放心，廷斯复国是必然的趋势，那是你的家乡，我答应你一定会把他还给你，但是现在，还不是时候！”谢敬一点头说道：“臣将明白！”权源点点头：“嗯，好了，我和柳将军有些家事要谈，你先出去吧！”谢敬一跪安退出营帐，一阵冷风吹过，谢敬一觉得自己背上一阵冰凉――他的衣服已经湿透了！
柳刀绝放下一角帐帘，外面谢敬一已经走远，柳刀绝笑着说道：“你现在越来越精明了，看看你刚才把他吓得！”权源有些得意地说道：“刘累和我说的，作为一个帝王，你不一定要会将兵，但是你一定要会将将！我现在正在努力！对了，听说这里的方砖茶别有一番风味，十分特别，你这里有没有，弄一点我尝尝，好的话我带一些回去给刘累――我是没时间去星岛了，但是可以让安薇娅送去。好久没见那家伙了，也不知道他怎么样了，听说他最近自封星岛岛主……”
两人聊了一会，外面士兵已经把茶准备好端进来。权源尝了一口，在嘴里泯泯，味道还不错，有些涩，有些酸，但是另有一番风味。柳刀绝喝着茶，又把话头扯回了谢敬一的身上：“你这么再开一张空头支票给他，他又要为你卖命一阵子，你现在太毒了！”权源摇摇头：“这一次不是空头支票了！”“怎么，难道你还真的想让他复国？”柳刀绝问道。权源说道：“那就看他的表现了，我不会为难他，他如果一心的帮我打下罗亚，我自然不会亏待他――廷斯那个地方，巴掌大小，如果整个拉哈萨都是我的了，他就只有那么一小块，周围都是我的地盘，他能有什么作为，就让他完成一个心愿，等到他死了，我再收复廷斯！”“那要使他不时一心一意的为你卖命呢？”柳刀绝问道。权源说道：“那就更简单了，省得我费事，直接杀了他！”“可是他有几十万大军，要是他造反，你怎么办？”“所以我才把你安排在他身边，一有不对，你就立即斩杀他，不必和我说了！”
以后大陆征战十年，不论部下怎样劝说，谢敬一再也不敢有不臣之心，一心一意地为权源打下了整个拉哈萨大陆，将维京帝国和它的盟国全部赶回了严寒大陆。而权源也实现了自己的诺言，允许谢敬一复国，可是复国后的谢敬一才发现，复国和不复国没什么两样，他的国家周围，全部是血策的领地，廷斯成了一个国中之国！谢敬一有些无奈，但是对权源还是心存感激，毕竟他让自己实现了梦想，虽然结果并不是那么的美妙，但是总算让自己对的祖先有了一个交待，至于以后怎么样，他也无能为力了！
黑色森林深处，一棵参天大树旁边，突然一阵红光闪动，魂魔燃灯灭出现在这里。他看看四周的地势，点点头说道：“万魔封印，神魔全泯！没错应该是在这里了，难怪我一点也感觉不到什么特殊的力量！”他绕着大树走了一圈，确定了一下方向，然后朝些南方向走了七步，在一折身朝西走了两步，然后从脚下捡起一块石头捏碎，他的面前景物一变，那棵大树成了一道巨大的门户，两山高大的铁门上画着两头远古的怪兽，张牙舞爪凶狠无比！
魂魔走到两扇门前面，他的身高不及这座门的二十分之一，他伸手推了一下，两扇门纹丝不动。魂魔一笑，他按在门上的手慢慢的变红，整扇门也被烧红，魂魔的手慢慢的伸进去，渐渐的他整个人也穿了进去！
门后面，是一个广阔的空间，头顶上是一个巨大的令人乍舌的穹顶，自成这样巨大的穹顶的是巍然耸立的1000根石柱！在这样的一个空间的正中央，是一个高台，该台成四方形，四个面上各自雕刻着一个巨大的羊角恶魔的头颅，恶魔的眼睛里镶嵌着幽绿色的发光宝石，看上去诡异无比！
在高台上，是一个石桌，石桌正中央是一个半球形的凸起，凸起上面印着一个巨大的手掌。魂魔一直走到那石桌旁边，他伸出手，看看那手印，手印比他的手大，他的手掌慢慢的伸长加粗，变得和手印一样大。他把手按在那手印上面，突然从手印上射出五支短刺，刺破了他的五根手指，血液流了出来，整个大殿中突然升起了一道片绿色的光芒，一股阴寒的力量直往魂魔骨头缝里钻！魂魔一声大吼，浑身红光乍现，绿光如同冰雪见到阳光一样的融化了！“咔、咔！”两声脆响，石台裂成了四个部分，四个部分慢慢的朝四周退去，四个部分中间，升起一面绿蒙蒙的镜子！
魂魔一把抓住镜子放声大笑：“哈哈哈……尘埃之镜，我终于找到你了，我终于可以回家了……哈哈……”
第二部第八十九章谢幕
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:5630
刘累正在自己的星岛上百无聊赖，前几天他刚刚和神族以及龙族的族长们举行了会议，他把灭世之劫的事情和众人说了，所有的人的震惊可想而知，刘累不知道该怎么和他们说这件事情的后果，他已经猜测到了魂魔会怎么作，可是他不敢和这些人说，只能点到即止得告诉他们，灾难即将来临！他安排了一些事情，灭世之劫只有他一个人能够面对，这些人就算很热心，但是他们的力量相差太远，即便是去了也只能是碍事。
他知道魂魔正在准备，但是不明白，他有什么事情要准备这么长时间都没有动作。最近事事好像都已经到了最后终结的边缘，权源的大军已经一步一步地逼近寒冷汪洋，他相信，不用多久，没有了魂魔支持的维京三国联军，就会被他赶下大海，而有了昆特里欧的支持，横渡寒冷汪洋，权源的军队几乎不需要军舰护送，没有了这样一道天然的屏障，一旦权源在严寒大陆登陆，维京帝国已经是一个空壳，横扫维京，建立不世功勋只是时间的问题。刘累望着天空，他喜欢这样看着天，天空湛蓝，没有污染的德蒙顿魔法世界的天空异常的蔚蓝，刘累在向老天祷告：你到底要告诉为一些什么呢？
西格尔的到访绝对出乎刘累的意料，西格尔来的时候满脸忧色，刘累不知道有什么事情能够让这个七十二魔神的头子这样焦虑。西格尔一见到刘累第一句话就是：“尘埃之镜被盗了！”刘累奇怪：“尘埃之镜时什么东西，你为什么这么紧张？谁偷了它？”西格尔说道：“尘埃之镜是德蒙顿的第一神器，是真正的‘神’之武器，不是一般的意义上的神族魔族，而是真正意义上创造这个世界的‘神’的武器！它和一般的东西部一样，甚至文明之星都是它上面的一个装饰！尘埃之镜最大的功能就是威力巨大，大的可怕，甚至能够直接将空间撕裂！我们还不知道是谁偷了它，但是，我想魔族的封印能够解开的，这个世界上只有两个人，一个是你，另一个不用我说了！”
刘累心中一震：“你是说，魂魔？”西格尔重重的点点头！刘累明白了，为什么魂魔一直没有动静，因为他在找一个能够帮助他打开空间之门的神器，如果他完全靠着自己的能量打开空间之门，就算是成功了，他的力量也消耗的七七八八，还有什么能力在空间隧道中自保？恐怕连恒星的热度都经受不住了！“万魔封印最大的好处就是，封印中的物体和封印的本身，是不会发出任何气息的，一般人绝难发现！”刘累听到西格尔这句话，顿时明白，为什么以魂魔的水准，找到这个“尘埃之镜”还费了这么长时间。
就在他们忧心忡忡地时候刘累和西格尔突然同时感到在天空中，一道能量的波动突然剧烈起来，两人对视一眼，心中都明白，该来的事情终于还是来！刘累慢慢的站起来，他对西格尔说道：“这一次只有两种结果：要么我可以回家了，要么和这个世界一起毁灭！”西格尔伸手拉住他，刘累洒脱的笑了一下：“你放心好了，虽然有了尘埃之镜的魂魔，我也没有把握对付他，但是你相信我，我是不会让他得逞的！”刘累看看天空中逐渐成型，慢慢扩大的一个黑点对西格尔说道：“如果真的出现了第三种情况，那么，你帮我照顾这两个女孩子吧，还有，有机会回地球的话，帮我和家人们说一下。”刘累身影慢慢的变淡，他已经不在这里了。西格尔眼中有些湿润，他知道，刘累不愿意说出的第三种结果就是他死了；刘累是不死的，他相信自己，但是自信并不能够左右一切，如果真的有意想不到的情况发生，他觉得还是应把后事交待一下。
天空中出现一个和太阳一般大小的黑洞，德蒙顿的人们全都吓得跪倒在地上磕头不止，他们不知道为什么会出现这样的情况，愚昧的他们以为，这是神对他们的惩罚，懵懂的不知道自己究竟翻了什么错，竟惹怒了“神”的人们，只能祈求，最无助的祈求！权源也不知道是怎么一回事，他和柳刀绝都不知道，灭世之劫的事情，刘累之前并没有告诉他，但是刘累事前对他们已经有了安排。柳刀绝从前线赶回来，找到权源，两人商议了一下正准备起身去星岛，神族和龙族的代表来了。神族的是青寒帝，龙族的是泰戈金。两人安抚了权源和柳刀绝，让他们安心。其实往往是这样，安慰别人的人，自己心里也没底：他们也不知道究竟发生了什么事情，刘累只和他们说，一旦有大的变故发生，要他们帮忙照看一下权源那边，因为变故发生的时候，他必然在现场，不会守在星岛，他们来了，也没用。
灭世之劫的威慑力大得惊人，不用宣传所有大人都知道世界末日到来了！在那黑洞旁边的太阳，已经变得不像平日里那么光辉灿烂，现在的太阳，暗淡的有些发红，刘累出现在黑洞旁边的时候，魂魔正在手持尘埃之镜对着天空，尘埃之镜上发出的无形无影的能量正在慢慢的把空间通道的直径扩大！刘累第一次看到这个空间通道的时候，不过芝麻大一点的小黑点，现在已经有月亮那么大了！再过一段时间，它距能够把整个太阳吞下去！
刘累二话不说，一拳轰向魂魔，魂魔哈哈一阵大笑，轻轻将手中的尘埃之镜的方向一变，整个空间隧道的方向也随之一变，巨大的空间隧道对准了刘累，刘累发出的力量冲进空间隧道，竟然没有引起一丝的反应，就好像在黑夜之中扔出去的煤球，没有一点踪迹！巨大的吸力拉扯着刘累得全身，刘累奋力挣扎，他知道，一旦自己被吸进去，必死无疑，就算是他是不死之身，也不会幸免！他大吼一声，奋力的挣脱了空间隧道的吸引力，远远的避到一边，不敢在靠近那神秘的空间隧道！
魂魔得意的哈哈大笑：“怎么样，滋味不好受吧，你要是还想再试试，你就过来――一旦被吸进去，你就别想出来了！”魂魔说完再也不堪刘累一眼，专心的将自己的空间隧道扩大，他认定了，刘累不敢过来。眨眼之间，空间隧道又打了一圈。地面上，所有的人惊恐的看着不断变大得黑洞，眼看着黑洞即将吞噬他们的太阳，都吓得大声地尖叫出来，这个时候，任何政府和组织都没有了约束力，人们在大街上疯狂的奔走，一切秩序都已经不存在了！
刘累看着魂魔，一咬牙，拼了！他的背后出现一柄古剑，刘累反手把轩辕剑摘了下来，奋起全身力量，一声大喝轩辕剑一点星光直朝魂魔手中的尘埃之镜刺去！魂魔怒哼一声：“你还是不死心！”他将尘埃之镜的方向一边，一道能量直接从尘埃之镜上射出来，和刘累的轩辕剑撞在一起，“轰！”的一声巨响，刘累浑身一晃，魂魔双手一摆，空间隧道砸一次超刘累逼来，刘累左手一张，一道黄光出现，文明之星中的宇宙本源能量缓缓而出，这种柔和的力量，即便是空间隧道也觉得亲切，黄色的能量的作用下，空间通道的吸引力被大大的抵消，刘累腾出手来，一剑紧似一剑的朝魂魔劈去，轩辕剑在刘累的全力操控之下，爆出了长达几百米的剑芒，刘累每一剑和魂魔的尘埃之镜相撞，都会发出巨大的声音，因为距离的关系，地面上的人看不到他们两个人的身影，但是他们却能够听到那一声声巨大的声响，天空中闷雷滚滚，这正是灭世的场面，人们的心理防线完全的崩溃，所有的人都疯狂了，他们再也无法忍受这样的煎熬，整个世界都发生了暴动，平日里不敢做的事情这个时候全部作出来了，人性的丑恶在这个时候显露无遗！
“开山！”“断江！”“吞月！”“击星！”……刘累把轩辕剑诀从头使到尾，已就不能奈何魂魔，魂魔手中的尘埃之镜左挡右遮，竟是丝毫不落下风！刘累有些愤怒，他想到了师傅的话，轩辕剑诀是后来的祖师们创的，并不是轩辕剑本身的使用方法，他索性舍弃了这样的剑诀，只是一剑一剑灌满了自己的紫色的混合能量，毫不客气的和魂魔硬碰硬！魂魔也有些着急，他的空间隧道马上就要完成，不能够在这个时候出任何差错，可是刘累一纸缠着他不放，让他不能够舒服的腾出手来完成自己的空间隧道，真是十分让人气恼！自己苦心经营了上千年的回家大计，可不能被他就这么的毁了！
刘累一连劈出了数百剑，自己也觉得手有些麻了，魂魔纵声说道：“还有什么手段，你尽管使出来，我没有那么多的时间和你纠缠，快，来吧！”魂魔话音未落，刘累一件劈下，巨大的力量让魂魔浑身一震，刘累的口中一道青光射出，盘古斧横空出世，一斧斩向魂魔！魂魔一声长笑：“早料到你还会故技重施！”他的身体周围量起一圈金色的光芒，魂魔口中喷出几个字符，东黄钟一声悠扬的钟声，钟声和盘古斧撞在一起，下面的人又听到了一声闷雷！
刘累似乎已经黔驴技穷了，他的其他的法器根本没有办法对付魂魔。刘累一手持剑一手握斧立在空中，魂魔嘲笑道：“怎么了，没有办法了？我们何必要苦苦相争？你我都是一路人，没必要为了这个世界的人都给你死我活，就算你能打败我，你也会身受重伤，划不划算你自己会计算，不用我来教你！”
“我的朋友在这个世界！”刘累双手一引，左手割右手、右手割左手，手腕上的动脉血管被割断，金色的血液汩汩的流出来！魂魔不明白他要做什么：“你干什么？要自杀吗？朋友，在我们的理念里，能够为我们提供帮助、对我们有好处我们才是朋友――但是你的朋友，只会给你带来灾难，这样的朋友要来有什么用？”刘累的血液已经将兵器完全的浸泡住了：“你们这样的人，是永远不会明白，为什么要合对你没有好处的人，做朋友！”刘累每说一句，就会挥动一下自己的武器，说完之后已经连挥四下，他的兵器上已经笼罩了一层金色的雾气！他已经将自己身体内将近一半的血液全部释放了出来，刘累明白，只是像以前的那样几滴的血液是没有办法顺利的打败魂魔的，他索性一次释放了大量的血液。，成败在此一举！
大量失血的刘累，此刻看起来脸色更加白了，但是和一班人的失血后的惨白又不一样，刘累的白是那种透明的白色，好像他整个人都能够被阳光射穿一般！
刘累双手一错，剑斧相交，一个简简单单的十字斩，刘累突然爆发了全部的能连攻向魂魔！魂魔一声怒喝：“你这个疯子！”他已经看出来，刘累在拼命了，现在不是简简单单的几下就能够应付得来的，他完全收回了牵制在空间隧道上的能量，东皇钟和尘埃之镜两件神器和在了一起，一道神奇的光芒之后，魂魔手中的两件神器奇妙的相互围绕着转动起来，魂魔张开嘴巴，一口血液一般浓稠的红色能量喷在两件神器上面，神器发出耀眼的光芒射出一道血色的能量迎面撞上了刘累手中的两件神器！
巨大的爆炸产生的能量流瞬间席卷了周围的星系，德蒙顿太阳的光芒也为之一暗！狂暴的能量流瞬间撕开了空间，在刚刚魂魔打开的那扇空间之门的旁边，另一个空间隧道被无意的打开了！两个相隔这么近距离的空间隧道相互影响，已经被反震力量震的全身发软的刘累和魂魔飘在空中，眼睁睁的看着一个空间灾难行成，两个相互影响的空间隧道突然那发生了爆炸，一个巨大的难以想象的空间通道的入口被打开，德蒙顿太阳瞬间被吸到了入口处，刘累一声惨叫，突然盘古斧上面传来一阵意识流，瞬间流过了刘累的脑袋，刘累猛地大喝一声：“我明白了！”已经完全不听使唤的身体似乎也随着那一道意识流的流过恢复了知觉，刘累一伸手，盘古斧在空间隧道的入口洒下一片青光，入口被完全的封闭了――盘古斧能够打开空间隧道，自然也能够关闭它！
魂魔在空间隧道的入口关闭的一刹那，猛地撞了过来，紧抱住刘累一起滚进了即将关闭的空间隧道，刘累大喝一声死死的用能量扯住自己的身体，让自己不至于掉进那狂乱的空间之中，但是魂魔死死抱住他不放手，他一回头，魂魔冲他呲牙一笑，满口的鲜血！刘累一声怒喝，一斧斩断了魂魔缚在他身上的双臂！魂魔惨叫中跌入已经杂乱不堪的空间隧道，刘累猛然抽身，空间隧道恰好关闭！
空中，刘累握着盘古斧，轩辕剑他已经收了起来。他放出一道柔和的能量直达地面。地面上，人们看到吞噬太阳的黑洞在一声巨响之中骤然消失，意识到灾难已经过去，他们以为自己的祈祷起了作用，重生的喜悦让他们喜极而泣，更加虔诚的轨道在地，叩首感恩！
刘累的能量把自己在这个世界上的所有朋友和亲人一起托了上来，他们感觉到刘累气息，并没有反抗，任由能量带着自己来到高空中。
刘累朝易青萍和清水伸出了手：“跟我走吧，我要回家了！”易青萍和清水相互看了一眼，易青萍一回头，紧紧地抱住了自己的父亲，青寒帝不断的安慰着她，易青萍终于一放手，猛地朝刘累跑过去！清水有些不放心的看看迷生，迷生大声地说道：“族长你放心，我以后会将一切调查清楚在行动，不会死板的守着祖先的训条！”清水还是有些不放心他，她看向青寒帝，青寒帝会意：“你放心，我会帮着照顾你的族人的！”清水这才留着泪走到了刘累的臂弯里！刘累对权源说道：“我知道你不会走，这里有你的事业，反正我已经知道了盘古斧的使用方法，以后我会来看你的！你要做个好皇帝，希望你的帝国看不见日落！”权源含着泪水什么也说不出来，回想着自己的成长经历，他真的不知道，如果没有刘累，他敬爱能够会是一个什么样子，或者一事无成碌碌一生，或者，这个时候早已经横尸荒野！他只是一个劲地点着头，到了最后，才哽咽得喊出来一句：“你保重！”刘累点点头，他的眼睛有些湿润，他转头看着柳刀绝有些期待的说道：“刀绝，你没什么事情，和我一起走吧，我给你介绍一个新的世界！”柳刀绝却出人意料的摇摇头，他落寞地说道：“这个世界很好，我的爱人的灵魂永远的安息在这里，我要在这里陪她，一刻也不愿意离开！”刘累知道柳刀绝定然有一段伤心的往事，他不愿去出动朋友的痛处，不再说什么，冲着所有的人喊了一句：“朋友们，我走了！”盘古斧发出两点青光，绕着他们的身体周围画了一个圈，刘累三人的身影映藏在一片青色之中，越来越淡……
躺在自己最得意的游艇上，刘累享受着夏威夷灿烂的阳光和和煦的海风，游艇下面是湛蓝的海水，如同蓝宝石一般的清澈，如同恋人的眸子一般的深情。他的身边清水在给他剥着一粒葡萄，妮娅和易青萍一人枕着他的一条腿贪婪的睡着，林薇突然从水里冒了出来，喘着性感的比基尼的她冲刘累招招手，抓住船舷翻了上来，来到刘累的身边俯身在他额头上亲了一下，白凡端着一个盘子从楼梯走了上来，放下盘子，刘累深情地和她一吻，一个半大的女孩突然从一边窜了出来：“爸爸妈妈！你们都是几十岁的人了羞不羞呀！”刘累才突然反应过来，自己离开的蒙顿已经几年了，是不是应该回去看看了？
外篇作品说明
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:731
怎么说呢，毕竟我是在写小说，所以有些东西我是按照自己的观点去写的，也许和一些传统观点不太一样，大家就按照文学的眼光去看待吧。
首先对于僵尸和吸血鬼我对于他们的认知是按照一种生物来对待，就像人类一样，又一般生物的特征，新陈代谢，一些习惯也都稍作改动。很多他们本来的习惯或者特征我觉得好的就突出美化了一下，我不喜欢的就删掉，呵呵，大家也不会喜欢僵尸像生化危机中那么恶心吧？
对于黑暗世界的认识纯属虚构，狼人应该是和血族有一些冲突的，尤其是在野外狼人占优势的地方，但是我略过了这一点，没有让他们在小说中有太大的冲突。
黑暗法师我也不是很了解，大家有资料的请给我，谢谢！我的邮箱yinyueying@126.com
以下是一些玄幻资料的论坛，大家喜欢的可以去看看。
http://www.trzj.org/bbs/forumdisplay.php?s=6c330723e6c179b1a247550eb99c09f4&amp；forumid=10
http://www.qihuan.net/wdb/wdblist.php?forumid=5&amp；page=2
http://www.10long.com/bbs/forumdisplay.php?s=34715e858272d77f30633270fa631692&amp；forumid=58
http://www.mydevils.com/index.asp
http://www.no1190.net/bbs/cgi-bin/leobbs.cgi
http://www.myarmoury.com/home.html
外篇血族级别及能力设定
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:642
由低到高，依次：
末代血族：刚刚被初拥，还未被引荐得到家族亲王的承认的吸血鬼，基本上没有什么能力，是猎人首选的猎杀对象，让他们的钱包鼓起。
男爵：得到家族认可的后裔，有自己的爵位，力量处于初级的积聚阶段，但比一般要强大的多。
子爵：介于男爵和伯爵之间，力量较大，能够初步使用黑暗能量，通过几百年的积累大概能够达到伯爵的级别。他们是一个家族的基础。
伯爵：是教族的后起之秀，未来肩负着家族兴旺的重任，力量强大！一个家族未来的前景就要看这个家族伯爵成员的质量。
侯爵：家族的主要战力，一切斗争的主力。支撑起庞大的家族体系，力量很强大！
公爵：家族的高手，因为一个家族只能有一个亲王，因此很多家族中的一些公爵往往具有接近亲王的实力，他们中往往会出现顶尖高手，力量恐怖，家族的长老一般也是公爵。
亲王：一家之长，掌握家族大权，拥有极其恐怖的实力，是血族现有社会构架中的顶级塔尖，每一位亲王都会继承本家族的传承之力，即便是一个伯爵，只要他继承了传承之力都能够在瞬间提升到亲王级的实力。每个家族传承之力的大小不同，但之间相差不大。
此外，一旦到了伯爵级别就能够有意识的使用黑暗能量，每一个吸血鬼都会自己的异能，随着级别的提高异能会渐渐加强。
在亲王之上还有处于传说中的“帝王”，像刘累和以后要出场的十三个三代血族，他们的力量更加恐怖，帝王有一个很著名的异能就是“断肢重生”。
以上资料纯属个人设想，欢迎转载！
外篇一些废话
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:571
都说是废话了浪费大家时间，不好意思。
说实话我从小学四年级开始可能武侠小说，三年级开始看小说，不是摆资历但是我想比我还早的也不多了吧？看了这么长时间的书渐感无味，但是网络文学兴起之后有很多作者的书写得很不错，让我有耳目一新的感觉，看得多了就生出写的念头。网络的随意性让我的愿望变成现实，在它上面发书并不要求什么。
自从上个月十八号上传第一章到现在虽然还不到一个月但是我在这期间真正仿佛经历了一次父亲一般的感觉：每天看着自己的书，看着点击率，看着书评。有网友称赞我鼓励我，顿时欣喜若狂；有网友帮我指出缺点，我更是十分感激。大家的支持让我有勇气把它写下去。
我打字很慢，基本上是“一指禅”啦，现在我每天要挤出三到四个小时打字，每天手指的关节都是疼的。大家说我每一章太少我正在努力增加，不知大家有没有发现？
今天我写这个东西因为我删了两个人的帖，也许是第一次经历这样的事情很不适应，但我真得很生气。倘若你连一部小说的基本情节都搞不清楚，主人公是谁都不知道就大放厥词，我不知道该说些什么。更有人看都不看，只是看了一下几条书评就发表高见，我说：强！
对于一个初次写书的网络写手，大家的支持是我的动力，我虽不信教，但一向觉得人应该是会感恩的，我衷心的感谢大家，谢谢！
石头三
外篇第八章
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:9
外篇两个月
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:106
最近快要毕业了，事情实在太多，我一直很矛盾，想把书一次写完，但是现在看来不得不暂时停一下。大概过上两个月，我把一切事情办好之后就会继续写作。很对不起大家，但是前途攸关我不敢马虎！谢谢大家这么长时间的支持！
外篇vip说明
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:269
《不死传说》加入起点vip了。
怎么说呢，一开始写书，是打定主意不进vip的，因此有不少朋友坚定的支持我，现在让大家失望了，实在对不起，石头三在这里向大家道歉！
加入vip自然也有它的好处，我想起码大家心里都有了信心能够看到书的结局了，以前我怎么保证还是有人不信。
最后还是要说，如果大家觉得石头三写的东西还能入得了法眼，那么不要吝啬几分钱，支持石头一下，谢谢！如果觉得这些文字没必要掏钱来看，那也可以等作品解禁，同样也要谢谢大家！
好了，最最后，祝大家身体健康万事如意！快毕业的都赶快找到好工作！
外篇德鲁依教团的设定
更新时间:2006-8-74:05:00本章字数:1653
不死中涉及了一些德鲁依教团的情况，所以对德鲁依教团的情况作一下说明，另外对文中的德鲁依的能力进行设定。
德鲁依是自然的守护者，他们究竟是正是邪众说纷纭，没有一个定论，德鲁伊教的仪式和教义都是非常神秘的，而且只依照惯例口头传授。所以，虽然历史学家经过历代研究和探索，依然所知甚少，多数有关他们的资料是来源于古希腊和古罗马的文献。除此之外，考古学家只能从森林、神坛、庙宇的遗迹中偶然寻得一些如图画、记号等的微小线索而已。在史书上最早有关于德鲁依教会的记载主要是见于朱利耶斯！凯撒和古罗马最伟大的史学家塔西佗斯的著作中。在这些著作中，多是描述德鲁伊教的野蛮和恐怖！凯撒远征高卢时曾向元老院报告说：“德鲁伊教教士在当地有仲裁和主祭等重要地位和权力，而且该教教士精通物理、化学，他们在树林中居住，用金镰刀砍伐神圣的橡树果，甚至用活人献祭！”其实在大多数情况之下，德鲁伊教士是公认的古代智能的守护者，有着崇高的道德修养，并对自然科学和神学有很深的造诣。
根据古罗马人的记载显示：德鲁伊教士精通占卜，在预言的过程中，德鲁伊教士往往借助鸟兽，如乌鸦、老鹰等来占卜吉凶。有时也观察牲人（用来祭祀的活人）的喉咙和内脏来作出预言。在节日到来时，德鲁伊教士会举行仪式，将人催眠，然后互换灵魂，再以梦境预知未来。德鲁依教徒也相信灵魂的永恒。他们会在亲人死后将所有死者生前的物品一并烧掉，甚至跳到火中抱住亲人的尸体，以便与亲人同登极乐。他们会写信给已死的人，甚至提高货款额以便对方可以在死后偿还。德鲁伊教规定男女皆可为德鲁依教士，而且同样在社会上享有崇高的地位，他们是执法者、吟游诗人、探险家的代名词。曾有史学家将德鲁伊教士与印度的婆罗门、波斯袄僧、埃及祭师和巫医相等同。
在公元1世纪左右，罗马帝国为防凯尔特人坐大，对其进行大举讨伐。凯尔特人是一个在公元前5世纪至公元1世纪散居在高卢、不列颠、爱尔兰、欧洲、小亚细亚和巴尔干半岛的蛮族，而德鲁伊教士是很高级的凯尔特人祭司、法师或预言者。塔西佗斯曾记载，在战斗中，德鲁伊教会员身穿黑衣，跳跃在凯尔特的军队中，咆哮着天神的名字，刺耳地诅咒着罗马帝国。在罗马战胜后，不但屠杀了全部凯尔特士兵，也血洗了德鲁伊教，并将教士尸体遗弃在德鲁伊神圣的森林里。这一役令德鲁伊教在以后的几个世纪里都一蹶不振，直至公元十六七世纪前，德鲁伊教仍然只作为灭亡的邪教和善良的自然守护者存在于民谣山歌之中。
公元1717年，人称德鲁依大祭师的威廉.史度克里和约翰.托兰重建了德鲁依教，而后的亨利荷力恢复了其古代教条，使其成为一类似共济会的慈善团体。1963年，北美革新德鲁依教团成立，而教团的成立却只是因为当时明尼苏达州CarletonCollegeinNorthfield的一群大学生反对学校强逼学生参加宗教服务，进而成立的组织。后来，该组织发展成为一提倡新异教信仰的德鲁依教团发展至今。
不死中的德鲁依教团的实力等级划分由低到高依次为：变形德鲁依，图腾的德鲁依，复仇德鲁依，毁灭德鲁依，秩序德鲁依，混乱德鲁依。
变形德鲁依为最初级的战斗德鲁依，地位仅高于普通教士，他们能够变身成为熊人或是狼人。
图腾德鲁依在变形德鲁依的能力之上获得了召唤的能力，能够召唤出神灵生物，像神灵熊，神灵狮等。
复仇德鲁依具有较强的战斗能力，除了具备图腾德鲁依的各种能力之外，他们可以使用很多攻击魔法，例如闪电，雷爆等。
毁灭德鲁依是整个德鲁依教团的中坚战力，他们具有极强的攻击能力可以使用一些中级的自然魔法。
秩序德鲁依是的鲁依教团的高级管理阶层，他们精研自然魔法，实力恐怖，整个德鲁依教团一共有十二个秩序德鲁依，排名从第一一直到第十二，位次按先后顺序排定。
混乱德鲁依是整个德鲁依教团的最高领袖，实力深不可测，是可以和教皇抗衡的存在。
另外，德鲁依还有其他的一系列祭祀人员系统，以后文中涉及会再进行解释。
