    [不灭传说 / 黑雨伞 著 ]

    更多精品小说下载|在线阅读访问 小说巴士 :http://www.xiaoshuobus.com

 

    书籍介绍:

        一个经历多次生生死死的怪人，迎来了他的又一次重生，到了21世纪。

    他觉得自己是别人的“祖宗”，而别人却都叫他“小鬼”，于是...他生活在忿忿不平的心情之中......

    （本书的目的是爽，觉得爽用票淹死我，觉得不爽请用票砸死我）





 ------章节内容开始-------



    正文 第1章 又活过来了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:30 本章字数:1904



    石天睁开眼睛，推开身上的万斤巨石，感觉一阵清馨的自然气息扑面而来，但他却是一脸的苦闷样子，叹了一声：“又活过来了......”

    这句话两千多年来他已经说了九次了，每一次重生后都会说这句话，第一次说的时候充满了惊喜和难以置信，但后来却越来越无奈，越来越厌倦。

    无奈归无奈，既然又活过来了，只能再活上一遍，等待下一次死亡。石天跳出巨石下百年前自己挖的土坑，身上的衣服纷纷飘落，露出一身晶莹如玉，犹如婴儿的肌肤，忍不住仰天骂道：“活过来就活过来嘛！干嘛每次都把老子从一个老头变成小孩......去死吧......操！”

    说完冲着蔚蓝的天空竖起中指，但不知道是否存在的“老天爷”丝毫没有理他，只有他那声“操”在山谷里回荡着。

    石天一声长啸，把怨气都发在了压着自己百年的万斤巨石上，几拳下来万斤巨石散落一地，成了一堆碎石，受惊的兽鸟四下飞奔，纷纷逃离这周围。石天打完石头，又空手去劈周围的百年大树，比腰还粗的树干几乎是劈一下倒一棵，直到筋疲力尽才坐到一棵被他砍倒的树干上，对着天喘着气骂道：“怎么才能不活过来啊！！！这烂命怎么这么臭、这么硬......妈的......比屎还臭......”

    说到屎，就感觉一股尿意涌了上来，他也懒得站起来，反正现在一丝不挂，就坐着撒了起来，看着下体上的包皮，忍不住又骂道：“操......又变处男了......”

    石天原是出生在秦朝末期，当时天下大乱，百姓艰难活命，石天是个孤儿，被秦二世捉进军队里效命打仗，刚换上军装秦朝就已经大败灭亡，他跟着几个也是无家可归的秦军士兵干起了打家劫舍的勾当，不过只针对一些为富不仁的小财主，搬不动的粮米还顺便救济附近饥民，倒也算是劫富济贫的义盗。

    一次在路上拦抢几个富商的时候，被一位路过的老道捉住，狠狠的“教育”了他们一番，然后放走了其他几人，惟独把石天留了下来，带到一处渺无人烟荒山，在一个由山洞改成的道观里逼石天拜他为师，称石天身具天体，蕴涵天地精华，是空前绝后的修道练武奇才。

    石天本来就厌倦了做强盗的日子，只要有饭吃也无所谓做谁的徒弟，这老道看上去脸色红润，满头白发，颏下三银髯，童颜鹤发，仙风道骨，当真便如图画中的神仙人物一般。又能轻松把他们几人捉住，确实挺有本事，就留下来拜了这道人为师，跟着学艺。

    那老道自称是太乙派第五代传人，道号真一，太乙道法渊博，他自己只修炼得一些皮毛，得知自己大限将至，却难窥师门道法真谛，才下山寻找能将师门衣钵传续下去的人才，历经三年才找到石天，希望他能认真研习，得窥天道。

    也许石天果然如师父所说，是修道练武奇才，稍一点拨就能领悟其中精髓，还时常说出一些连师父都不曾想到的见解，真一道人居然从徒弟这里得到不少领悟，寿命又多延续了三年，临终之前把师门所有密典都交给了石天，告知这些师门密典他自己也没能参悟丝毫，要靠石天自己研究。

    石天知道师父大限已至，但三年道法修行已经参透生死，倒也不甚悲伤，接过师父手中密典后，跪拜磕头，真一道人随即坐化仙去。

    师父死后，石天以山林为伴，鸟兽为友，刻苦修习太乙密典，饿了便吃些野果充饥，光阴似箭，转眼几十年就过去了，石天也由一少年变成老者，终于一日在山崖之上修炼太乙密典时得到大成，而此时万里晴空突然电闪雷鸣，一道闪电恰恰击在石天头顶百汇要**，石天顿时成为一具焦尸，尸首摔入崖下万年泥潭，等他第一次重生醒来时已是两百年后，变成一个十五、六岁的少年模样。

    此后每次石天寿终去世，都会重生，寿命越来越长，重生所需的年月越来越短，上次重生经历了106年，这次他估计已经不足百年，而寿命却从第一次的60多年变成了上一次的100多年。每次重生后都变成十五、六岁样子，容貌体格变得更加完美，师门传授的太乙密典也更加精进。

    重生后的石天也不再继续修行，因为已经大成，修行所需的各种戒律也不再忌讳，从此游戏人间，太乙门的一些武术皮毛也已经足够他纵横江湖、笑傲天下，有时行侠仗义、扶危济困，也曾混迹市井、吃喝嫖赌，或者安分守己、娶妻生子，在他活着的这千年岁月中可以说是经历人生百态，尝尽各种悲喜，当然还有死亡的痛苦，这种永无休止的生生死死已经让他彻底厌烦，但也无奈......











    正文 第2章 偷窥

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:30 本章字数:1666



    石天虽然不愿再活，却也不会就此自杀，因为知道自杀也没用，他曾经自杀过，但是死不掉，割破了喉咙不一会就愈合了，一大包砒霜吃下去，只拉了几天肚子，白白吃了几天苦头，再说就算自杀成功，过上不用百年又要再次复活。

    死亡的痛苦是他最难忘，也最害怕的，其实石天也不是真正讨厌活着，而是讨厌死亡的感觉，因为他的死法和别人不同，每次都有如遭到雷劈一般，那不是**所能承受的，而他已经痛苦了九次了。

    现在既然活了过来，那就只能再到世上走一遭，毕竟世上还是有一些东西很有趣的，比如女人，这是他活了千年唯一没有感到腻烦的事情，每次重生后都感觉自己在这方面的**更加旺盛。不过石天很少动真情，就算动了真情也掩藏的很好，感情在他眼里是真正的过眼云烟，他情愿去和一些荡妇肆混，或干脆找妓女解决，要是连妓女、荡妇也对他动了感情，那他就逃跑。

    石天跳进山涧小溪，冲洗掉身上的百年污垢，也不找东西遮掩，光着身子就往山外跑去，奔跑的速度简直如同是在飞，应该说比飞还快，附近要是有人的话，也只能看到一道影子晃过，而看不清楚是何物，其实这还是因为石天“沉睡”了百年，关节没有活动开，加上深山中没有道路，否则连他的影子都休想看到。

    他为自己选的葬身的这片山林范围极广，在山林中跑出百多里地，才看到一个有几十户人家的小村落，除了几个老人和小孩，看不见什么人，见有一户人家房门紧闭，心道这家应该没人，先去拿几件衣服穿。绕到屋后面用内力拨开窗户插销，飞身串进屋内，却听到两个人的喘息声，这声音他在熟悉不过，一听就知道是在做男女之事，心中暗笑，难怪把房门关得那么紧，这种穷山村是很少有盗贼光顾的。

    找了两件衣物穿上后，那对男女的喘息声越来越重，听得石天心痒痒，这种山村老屋都是黑瓦屋顶，用房梁架空，房间的隔墙并不砌到屋顶，上面是相通的，石天忍不住跳上隔墙观“战”起来。

    只见一对男女果然在做夫妻之事，那男子身材粗壮，看上去已经年近五十，伏身在上，正喘着气上下起伏、滋滋有声的大干，那女子看上去年轻许多，年纪应该不到四十，身材还未变形，虽说不上姿色美艳，但细眉小嘴，也算秀气，此时她自己用手掰开双腿，任由那男子在她上面肆虐，紧闭着眼睛娇喘连连，看得石天大吞口水，狠不得飞身上前，推开那男子替他行事。

    那女子面部正对着石天的位置，眼眉轻颤，仿佛要睁开眼来，石天不想干扰他们做事，忙跃下墙头，从来时的窗口跳了出去，人影一晃已经远在数里以外，放声哈哈大笑起来。

    那女子却已经看到石天跃下墙头时的影子，大惊之下推开身上男子，那男子正做的起劲，不解问道：“怎......怎么了？”

    那女子神色慌张的说道：“村...村长......好象有人进屋了......不会是我那口子回来了吧.......”

    那男子乍一听此话也是一惊，颤声道：“不会吧......大...大柱不是还在广州打工吗？不是说年底才回来吗？”

    那女子道：“不知道...我刚才好象看到墙上有人，你去看看，是不是有贼进来了。”

    那男子忙穿好衣服，拿了根棍子在几间屋子里转了一圈，回来笑道：“瞧你疑神疑鬼的，哪里有人，门关得好好的，打我出世以来就没听说过有贼来过咱们村，放心吧。”上前又对那女子动手动脚起来。

    那女子此时也已经穿好衣服，被刚才一惊已经没了兴致，推开那男子道：“村长......今天就算了吧，一会娃娃回来了，看到不好。”

    那男子刚才只做了一半，没放出“货”来，有点不甘心，不过被她刚才的话一惊，那物件早就吓软了，知道自己年纪不小，要是硬不起来岂不丢脸，于是道：“那好，我明天再来。”又在那女子胸口捏了一把才离开。











    正文 第3章 汽车站

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:31 本章字数:2902



    石天看了刚才香艳的一幕，更加**难耐，由于他只偷了长裤、外套，没有偷内裤，裤子被撑得老高，真想马上找家妓院泄火，可是身上分文没有，那种做完不给钱的事情他是不干的，虽然他要想逃跑的话没人能捉得住。

    他也不是真没钱，每一世死之前他都把毕生积累的财宝找一秘处藏起来，等重生后拿出来用，上一世他重生是在清朝，由于不想扎辫子，就跑到海外周游列国，晚年在欧洲定居，在他活着的一千多年里积累珠宝、钱财无数，在欧洲拥有自己的城堡，简直富可敌国，直到感觉自己死期将至，才将大部分财物存进了瑞士银行，剩下的部分财物和城堡送给了跟随他多年的仆人，然后回到故土，找了这个没有人烟的地方等死。

    又跑出百十里地，翻过几座山头，看到一条水泥马路，不时有汽车开过，石天大感惊奇，自己这一死估计一百来年，时代居然发展得如此之快，连这种偏僻的地方也造了如此平整的马路，这比起百年前欧洲大城市里的马路丝毫不差，不知现在是谁当皇帝，倒是挺有能耐。想起刚才床上那男子没有梳辫子，应该已经换了朝代，不是清朝了，自己回国的时候好象就有不少人在造反、革命什么的。

    石天上一次去世的时候是1908年，那时候欧洲已经有不少汽车，他不但见过，而且也买了一辆来玩，才玩了一天就嫌它速度太慢，还没自己“散步”的速度快，就成了摆设品。

    这时一辆城乡之间的公交中巴车开过，石天心想现在的车子大多了，车里居然坐着20多人，速度也比自己当年买的那辆最高级的汽车快，一定是大财主，而且还是大家族，要不然车里怎么能有20多人，不如跟上前去，到这户人家弄点银两来花，飞身朝那公交中巴行驶的方向跑去。

    马路两边人家越来越多，路上人车也多了起来，石天怕惊到别人，只能离开马路，隐藏身形远远的跟在后面。果然那车子进了县城后驶入一座大房子的后院，石天放慢脚步走向前去，见那后院里居然停着几十辆这样的车子，不少人上车下车的好是热闹。

    从院子里走出一人，对石天喊道：“小伙子，去白埠乡吗？三块钱一个，上车买票，不用到售票处买。”

    石天摇了摇头，问道：“这是什么人家，好大气派，有这么多车子。”

    那人以为碰到白痴，白了他一眼便要走开，去拉其他乘客，石天见他神情无礼，心中大恼，一把抓过那人领口，喝道：“小鬼，问你话呢。”

    那人是车站里混的，专门靠帮公交车拉客拿回扣为生，平时经常和其他人争抢乘客，打架斗殴，也不是好惹的主，现在居然被一个身穿农民衣服，十五、六岁，一脸稚气的小孩抓着领口叫他“小鬼”，哪里还忍得住，抡起拳头就向石天脸上打去。

    石天哪能让他打到，另一只手抓住他的拳头，轻轻一捏，就听见骨头碎裂的声音，那人一声惨叫，疼得面孔涨红扭曲，豆大的汗珠直往下掉，要不是领口还被石天拎着，可能已经瘫倒在地上了。

    不少人听到声音朝这边望过来，石天把那人拖到角落里，道：“说！”

    那人早疼得忘了石天问过什么，颤声问道：“说...说什么？老...老大....”

    石天道：“这是谁的家？”

    那人道：“这...这是汽...汽车站啊......老...老大，您看上面写着的。”

    石天抬头看了看，果然有块牌子上写着“汽车站”三个大字，奇道：“怎么字都换了，那是‘车’字吗......现在是什么年份，什么朝代？”他死的时候还没有简体字，自然不认识。

    那人心想今天是碰到疯子了，居然问他现在什么朝代，估计是看小说看出了妄想症，疯子杀人不算犯法，可不敢惹他，心里更加害怕，忍着手上剧痛说道：“现在是2009年，朝...朝代......这个...现在不叫朝代了，叫中华人民共和国。”

    石天心想现在是2009年，那自己从上次去世到重生过了101年，又少了五年，现在国家的名字怎么这么长，问道：“现在的皇帝是谁？”

    那人已经把石天当成疯子，对他问出的任何问题都已经不觉得奇怪，老老实实的回答道：“现在没皇帝了，国家是**领导，最大的官是主席、总理什么的，都是人民选举的。”

    石天在欧洲多年，**他是知道的，也知道选举制度，喃喃道：“看来这世界变化是大了......”放开那人走了开去。

    那人瘫坐到地上，看着又红又肿、已经麻木的手，大叫倒霉，正想起身去医院，眼前人影一闪，石天又到了他的面前蹲了下来，那人大惊道：“老...老大......”

    石天道：“别怕，不打你，老子差点忘了问最重要的问题。”

    那人信誓旦旦的道：“哦...有什么尽管问，我一定......一定告诉老大。”

    石天点头道：“这城里谁最有钱？最好是坏一点的。”

    那人道：“最有钱的我说不上来，不过要说又有钱又坏的，倒是知道一个。”

    石天道：“恩，快说。”

    那人道：“他叫张强，是县长的外甥，仗着这关系在县里什么坏事都干，还养着一帮打手，这县城里谁都怕他。”

    石天道：“很好，他住在哪里？”

    那人苦笑道：“这我就不知道了，真...真的......知道一定告诉您。”

    石天看他样子也不象是骗自己，道：“还有一个问题，这城里妓院在哪里？”

    那人呆了呆道：“妓...妓院......现在没妓院了。”见石天皱起眉头，忙道：“不过做这事的女人倒不少，您看那边几个，就是车站附近小旅馆里的妓女，来车站拉客的，还有一些发廊里也有。”

    石天朝那边一看，果然有几个打扮妖艳的女人，在向车站出来的乘客说些什么，仔细看了看样貌，差点要吐了出来，一个个膀大腿粗、凸眼凹鼻，张开血盆大嘴的时候能把人活活吓死，惊道：“现...现在的......都是这个样子的吗？”

    那人道：“好的也有，在宾馆里，对了，本县唯一的一家宾馆就是张强开的。”

    石天喜道：“你怎么不早说，把手拿来。”

    那人慌道：“老...老大，我...我......我没说一句谎话啊。”

    石天懒得与他罗嗦，伸手在他身上**道点了几下，帮他止了疼，抓过他那被自己捏碎骨头的手，用内力把碎裂的骨头接好，解开他的**道后说道：“一个月里不要再受伤就没事了。”

    那人感觉确实好了许多，忙想道谢，石天已经不见了，要不是现在是大白天，真以为是活见鬼了。











    正文 第4章 盗窃

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:31 本章字数:2481



    这县城地处偏远山区，石天在百多年前回来等死的时候曾路过这里，那时候这城里只有两条街道，街道两旁都是破破烂烂的低矮瓦房，连县衙都是破败不堪，如今样貌大变，规模大了起码十倍，街道两旁都是三层、五层的楼房，看得他感慨不已。

    逛了几家商店后，看见一个小公园，有不少老人在下棋、聊天，石天对现在的世道一无所知，便找了一位老人攀谈，那老人估计也是极其无聊中，看有人送上门来听他教导，那是求之不得，石天的无知程度让老人惊喜万分，不厌其烦的对他进行指导，并额外送他一些人生感悟与做人的道理。

    接受完老人的教导，石天知道了现在的县衙叫县政府，顺便问了那老人县政府的位置，他想县长的外甥既然不是好人，而且借着县长的关系无恶不做，这县长一定也好不到哪里去，不如到他家弄些钱来花，便告别了老人向县政府走去。

    来到县政府面前，眼前的景象让石天又是一惊，那大楼的外墙全是玻璃，看不清是几层，从高度看起码有十多层，楼前是一个大广场，占地约有三亩，大门前一左一右两座一人多高的石狮子，气派非凡，还有两个穿绿衣绿帽的人站岗，身上背着的武器象是上一世在欧洲看到过的火枪。

    石天绕着县政府外面走了一圈，找到一处没人的地方跳过墙头，大摇大摆的走进大楼里，虽然楼里的工作人员看他打扮怪异、长发散乱，但一般来县政府的人都经过大门口警卫盘问登记，所以也没在意，任由他四处走动。

    石天上上下下转了一边，发现都是办公室，没有一间房间象是住人的。心下诧异，难道现在的县长不住在衙门里了吗？于是跑到楼顶四处看了看，见整个政府大院里也没有象是当官的人住的房子，不过离这不远的高墙内有几栋五层楼房和几栋漂亮的三层小楼，那小楼还都带着花园，不管是不是当官的人住的房子，一定是有钱人，据刚才公园那老人所说，现在好人基本都是穷人，只有够坏才有钱，这倒与从前没什么两样，世界虽然在变，好人基本受穷的道理还是千古不变。

    石天也懒得走楼梯，直接从楼顶一跃而下，落地悄无声息，以让人肉眼难以察觉的速度翻出墙去，到了那住宅小区仍然是不走正门，翻墙而入，串到最大的一栋小楼窗前，用内力拨开窗门的插销，打开一条缝侧耳倾听片刻，确定没有呼吸的声音才越窗进去屋内。

    哪知这户人家远没有他想象中有钱，除了客厅、卧室还有一间书房摆放着家具，其余几间房子不是堆满杂物，就是空着，那些家具也只是普通的松木家具，书房墙上和桌上有几幅书法，都是近期所写，并非值钱的古董，象是这家主人自己写的。

    石天不死心的又翻找了一遍，仍然一无所获，要知道他曾经做过小偷、大盗，就算是皇宫也随意进出，值钱的东西藏得再好也难逃他的眼睛，不禁大失所望的走出房子。看到不远有一人穿着深蓝套装，头上带的帽子与刚才县政府门口站岗的人相似，只是颜色不同，也没背着火枪，不过腰间挂着一根棍子，象是在巡逻，正向这边走来，石天也不躲避，反而迎上前去。

    那人正是小区的保安，这个小区也确实是县委、县政府的住宅区，他看石天穿的衣服象是农村来的，长长的头发散乱着，象是盲流，以前也没在小区里见过，难道是小偷。看他神情自若的向自己走来，不象是小偷应有的表现，也许是谁家刚来的穷亲戚，不过这里住着县长、书记，万一出了差错可担当不起，于是对石天喊道：“小孩，你是谁家的客人？”

    石天也不回答，走到那保安跟前问道：“你是这里当差的吗？”

    这小区住着的都是当官的，保安见眼前这小孩如此嚣张，更加摸不准他的来路，点头道：“我是这里的保安，有什么要我帮忙的吗？”

    石天问道：“县长是不是住在这里？”

    保安道：“是的，你找县长？”

    石天道：“哪栋房子是县长的？”

    保安指着一栋小楼道：“这就是县长家，你还没回答我你是谁呢，这地方可不是谁都能进来的。”

    石天道：“我是你祖宗！”闪到保安身后，在他后脑轻轻一点，那保安便失去知觉，就算再醒过来也会忘了刚才发生的事情。石天把他拖到灌木后面藏了起来，走到他刚才所指的县长家窗下，确定没人后用同样的方式进入房间。这家果然比刚才那家气派许多，家具都是采用柚木、红木等高档木料制作，一些家用电器石天虽然不认识，但也看得出比刚才那家高档，也多了许多。

    一番查找之后，石天终于在书房的书架后面找到一个隐蔽小暗门，打开后有一个保险柜，他曾经周游各国，知道这是保险柜，那柜锁虽然比普通锁复杂，但对他来说都是一样，从头上拔了一根头发，附以内力探入锁孔，不一会便将锁打开，保险柜里放满了一捆捆印着人头的红纸片，他刚才逛过几家商店，知道这就是现在的货币，红纸片上写着是一百圆一张，看样子有一百多万，不用猜也知道这县长是个贪官。

    既然是贪官，石天也就不客气了，找了个袋子全装了进去，装完钱发现下面还压着一个小本子，上面写着“中国工商银行”、“活期储蓄”等字，他自己的财产就是存在瑞士银行里，知道银行就是钱庄，这本子多半就是现在的“银票”，打开本子见里面的数值是200万，便也放进了袋子里。

    出了县长家，路过刚才那栋房子的时候，心想自己有这100多万也够花一阵子了，过些日子去瑞士把钱拿出来，终生享用不尽，这户人家看住的房子官也不小，倒是个清官，那张“银票”不如就送了给他，省得还要自己去银行取钱，就又从窗户爬了进去，走进书房，把那存折放到了书桌上。

    **********************************************************

    喜欢本书的请收藏，每天更新！！











    正文 第5章 高山宾馆

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:31 本章字数:2421



    有了钱自然是直奔宾馆，也不用找人打听宾馆在哪里，大老远就能看到一幢十几层高的楼房，上面写着“高山宾馆”几个大字，走进宾馆大堂，中间放着几张沙发，坐着的几个人看了他一眼，也没理会，自顾自的喝茶聊天。

    石天心想现在妓院名字改成宾馆倒没什么，怎么规矩也改了，以前要是看到有客人前来，老鸨早就上前一口一声“大爷”的招呼了，见那些人看自己的眼神有些轻蔑，又明白了过来，一定是老子这身衣服太破，不象有钱大爷。不过他也懒得去买衣服，看到有一个长柜台，走上前去道：“爷爷来这里玩，怎么没人招呼，快叫老鸨、乌龟都出来。”

    这是宾馆的总台，里面那位女服务员一时没听明白石天在说什么，看他只有十五、六岁的样子，嘴上自称“爷爷”，身上穿着农民衣服，还尽是补丁，不过皮肤细嫩得象婴儿，相貌也极为俊美少见，长长的黑发虽然有些散乱，却更显得飘逸洒脱，于是问道：“小弟弟，是要住店吗？”

    石天道：“不错，玩得开心就多住上几日。”

    女服务员笑道：“那祝你能玩得开心，请出示身份证给我登记一下。”

    住店要登记石天倒是知道的，古今皆是如此，心想这地方不会只是一家客栈吧，怎么看不见妓女在店里走动，不过刚才那小子也不象是骗自己，可是没听说过上妓院要登记的，而且还要什么身份证，问道：“什么是身份证？”

    女服务员恍然道：“你大概还没到领取身份证的年龄吧。”

    石天心想，老子2000多岁了，只算活着的年月也有1000多岁，什么年龄会没到，只是你们这些小鬼不知道而已，点头道：“恩，没领过这东西。”

    女服务员皱眉道：“这可不好办，你父母没来吗？”

    石天恼道：“哪有带着老妈出来玩的道理，你们怎么开店的，爷爷什么都没有，只有钱，快给爷爷开一间上房，要最好的。”说完从袋子里拿出两叠钱扔在柜台上。

    一位经理模样的人听到声音走过来问道：“怎么回事？”

    女服务员道：“这小孩要住店，不过没身份证，估计还没成年。”

    石天心想，老子成年的时候，你爷爷的爷爷还没出世呢，不过凭他的经验，知道说出来也没人会相信，只是冷笑一声。

    那经理看着柜台上两万块钱，责备道：“客人来住店那有往外推的道理，帮这位小弟登记了，身份证号码随便写一个，咱们这里谁敢来查。”

    既然经理这样说，女服务员也不再坚持，转头对石天道：“请问你要住什么样的房间？”

    石天道：“最好的。”

    女服务员道：“最好的套房1800一晚上，请问住几天？”

    石天把那两叠钱往前一推，道：“这里够住几天就住几天，要是住得开心便再住下去，钱不够了找我来要。”又从袋子里拿出一叠钱给那经理，道：“找人帮我买几件衣服，多了的当赏钱。”

    那经理忙接过钱，满脸堆笑着说道：“没问题，没问题，我亲自去买，马上给您送上来。”说完就匆匆跑了出去。

    女服务员登记完，让石天签了字，又开了两万元钱的押金收据、入住单子和一把钥匙一起交到石天手中，道：“1206房间，您请上去吧，上面有服务员，你把这单子交给她就行了。”

    石天接过钥匙和单据，四周看了看，问道：“楼梯在哪里？”

    女服务员用手一指道：“电梯在那里。”

    石天点点头，心下诧异，电梯他是知道的，1854年，在纽约水晶宫举行的世界博览会上，美国人奥的斯第一次向世人展示了他发明的历史上第一部安全电梯，后来欧洲很多高楼都安装了电梯，他也用过，想不到现在这小山城的客栈里也有电梯了。

    到了12楼，楼层服务员已经接到总台的通知，把石天领到1206房间，这套房也只有一间大客厅，一间大卧室，和一个卫生间，装修还算不错，不过在这种小县城，这样的套房打个折最多不会超过1000元钱一天，只是石天没要求打折就扔出两叠钱来要住，宾馆里也当然装糊涂了。

    石天走进卫生间，琢磨明白了里面各物件的使用方法，便脱了衣服洗了个澡，跑了几百里路虽然不累，但却粘了不少灰尘，刚洗完澡听到有人敲门，也不再穿那套偷来的破衣服了，用浴巾在身上一裹，打开门原来是那经理买了衣服送上来。石天接过衣服，朝那经理勾了勾手，让他进来。

    那经理心里又是惊喜又是不安，刚才帮石天跑到旁边百货大楼里，买了两件衬衫、两件休闲衫、两条裤子，还有一双皮鞋，加上袜子、内裤，总共也只花了3000不到，可是现在已经快六月，天气炎热，这县城里又没什么名牌，只能买到这些了，总不能每样买上七、八件吧，上前笑着说道：“小公子，您看这些还满意吗？不够我再去买一些来，还有多下来的钱......”

    石天摆手道：“够了，多下来的钱归你了，还有，公子就公子，叫什么小公子，把前面这个‘小’字去掉。”这世上应该没有比他年纪大的，老是被这些后辈子孙“小”啊“小”的称呼，听着心里别扭。

    那经理一下拿了他7000多小费，让他叫爷爷也没关系，本来他看石天穿着破旧，还担心是小偷什么的，但见他细皮嫩肉，不象是外面混的，小偷出手也没这么大方，肯定是哪家有钱人家的子女，偷拿了家里的钱跑出来乱玩，否则怎么连买衣服这么简单的时候都懒得自己去，一定是家里惯坏了，看他头发这么长，一定跑出来不少日子了，身上衣服破旧点也不奇怪。忙道：“是是是，公子还有什么吩咐吗？”











    正文 第6章 老子不是处男

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:32 本章字数:2290



    石天见这经理对他态度恭敬，很是满意，从袋子里又拿出一万元钱扔给他道：“把你们这里最红的姑娘叫来，再上些好酒好菜，不要替老子省钱，花光了再来拿便是了，让老子满意的话，另外有赏。”

    那经理比服务员头脑灵活了许多，稍一愣神便明白了石天是要叫“小姐”，心中更加认定石天是哪个豪门家的少爷，估计是家教太严，极少与外界接触，说起话来古古怪怪，肯定是从一些古代小说里学的。心想，只要有钱，老子就把你侍侯得舒舒服服，再看看这几天的新闻报纸，有没有谁家重金寻找子女的，说不定还能捞上一大笔，为了凑趣，也学着小说里的语气道：“小的明白了，小的这就帮公子安排。”说完自己也觉得肉麻，身上一阵寒毛耸立。

    石天倒是听得极为顺耳，点头道：“去吧。”

    本来宾馆里客人找“小姐”的事情不归这经理管，但他怎么肯将这小财神让别人来侍侯，没过几分钟，就领着两位花枝招展，年纪较轻的“小姐”进来了，问道：“公子看看，觉得哪个合意就留下来。”

    石天侧目看了看两人相貌身材，虽说不上极美，也还过得去，起码比汽车站门口那些大妈级别的要强上百倍，也不挑了，说道：“都留下来吧。”

    两位“小姐”本来听说是一个小孩，还不是十分乐意，但听那经理说这小孩极为大方，便跟来了，进门后看到石天样貌都是眼睛一亮。石天虽然看上去只有十五、六岁，容貌显得稚气十足，身型体格也还没恢复到成年时的样子，但也有一米七左右了，裸露的上身肌肉匀称，已经十分有吸引力。见石天把她们都要了，欣喜万分的围上前去，路上那经理已经把石天的古怪之处向两位“小姐”说明，让她们学着古装戏里的语气说话，特别是不要叫他“小”字，于是说道：“公......公子好，小女子这厢有礼了。”说完觉得太搞笑，两人都忍不住“哈哈”大笑了起来。

    那经理怕石天不高兴，忙咳嗽了几声，两位“小姐”随即忍住笑声，但看表情忍得极为辛苦，经理道：“酒菜刚在准备，一会做好了就帮您送上来，您看还需要些什么，尽管吩咐，或告诉这两位小......这两位姑娘。”

    石天点头道：“知道了，你去吧。”

    那经理也知道不便继续在房间里了，忙满脸笑容的退了出去，出门时顺便把门也关好，两位“小姐”看石天长得俊美，早已看心痒，哪还会嫌他年纪小，见那经理走后便一左一右坐到他身边，酥胸紧贴在他胳膊上，嗲声说道：“公子你好帅啊！”、“公子你的头发好长啊！”、“公子你的皮肤真嫩啊！”......四只手还在他身上乱摸。

    石天顿时感觉嘴干舌燥、**升腾，围在腰间的浴巾被高高的顶了起来，舔了舔嘴唇问道：“你们叫什么？”

    左边的“小姐”道：“我叫小芬。”

    右边的“小姐”道：“我叫珍珍。”

    其实她们这些出来做的“小姐”用得都是假名字，身上的身份证都不一定是真的，石天也就是随口问问，也不是当真想知道她们的真名，再说以前妓院里的姑娘用的也都是“艺名”，没人用真名的，他是不知道自己在这里准备住多久，问个名字方便称呼她们。

    小芬发现了他腰间围着的浴巾发生的变化，一只手从下面探入，抓住石天的下体，不觉惊呼道：“好大......”

    珍珍一听忙掀开石天腰上的浴巾，也是看得一呆，吞了吞口水道：“真的也...真看不出来......”其实石天那物件也不是大的惊人，毕竟他现在还没恢复到成年时的状态，现在还只是比常人稍大一点点，但也已经让她们两人感到意外惊喜了，原先她们听那经理说是十五、六岁的小孩，觉得他那里是否发育成型还是个未知数，所以才不是十分乐意，要知道这些女子都二十多岁，需求正当旺盛，这时代做“小姐”的也基本是自愿的，不象古时候那么多逼良为娼，赚钱和开心同样重要，而这山城没多少有钱人来宾馆玩乐，也没有多少外地人入住，正处在“饥荒”中。

    小芬忍不住用手把玩套弄了几下，“扑哧”笑道：“还是个处男，今天算是捡到了个宝贝。”

    石天恼道：“老子才不是处男呢......”他倒不是恼怒小芬，而是恼怒老天爷把他变成处男，还不止一次。

    珍珍从小芬手中抢过他那物件，凑近看了看，道：“切.....你当我们刚出来混吗，难道还会看不出来是不是处男？”

    石天苦叹一声，证据在她们手中，哪还有力气申辩，要是眼前是两个男人“污蔑”他是处男的话，早打得他们满地找牙了，可他一般不打女人，心想先把这处男破了再说，免得以后还要丢人，伸手把两女抱了起来，走进卧室往床上一扔，道：“让你们看看老子是不是处男。”

    两女求之不得，哪会怕他，不等他动手，自己就脱起衣服来，石天飞身上床，搂过脱得较快的珍珍，扯掉她身上仅剩的内裤，也不做什么前戏了，掰开她的双腿就挺身而入，一时间卧室里春歌嘹亮，那珍珍时而呻吟，时而惨叫，看得一旁的小芬目瞪口呆，又是羡慕、又是害怕。没过多一会，珍珍已是有如一滩烂泥一般，不知泄身了多少次。

    石天总算是找回了不少自尊，“哈哈”大笑着扔开珍珍，拉过呆坐在一旁，不知所措的小芬道：“轮到你了。”

    小芬忍不住呻吟道：“不要......”可哪里还由得了她。











    正文 第7章 可恨的红包

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:32 本章字数:2590



    破了处男之身后，石天胃口大开，一个人坐在客厅里吃着宾馆餐厅刚送来的酒菜，心中得意的想着：看你们还敢不敢把我当成处男，这下知道厉害了吧！他在这方面有千年经验，非常熟悉女人在这上面的弱点，加上体质又特殊，小芬和珍珍已经是被他搞成两滩“烂泥”，至今还在床上边喘气边呻吟。

    过了许久，二女才互相搀扶着走出卧室，坐到石天身边，看他的眼神复杂无比，充满痴迷、惊异、喜欢、还有几分怨恨。石天得意的冲他们笑了笑，刚想说话，忽然感觉她们的表情有些熟悉，心叫不妙......

    果然，二女一人拿出一个红包，塞到他手中，石天恼火道：“难道你们还觉得我是处男吗？”

    小芬微笑着伸手拧了一把石天的鼻子，道：“姐姐当然知道你现在不是处男了，所以才给你个红包，表示祝贺啊！”刚才在床上早忘情得姐姐、弟弟乱叫，所以现在也不学电视里叫什么公子、小女子了。

    另一边的珍珍也道：“象你这年纪就破了处男，也不算晚了，有什么不好意思承认的，这难道还瞒得了姐姐们吗？”也伸手在石天脸上又爱又恨的拧了一把。

    石天也知道这两个红包是推脱不掉的，对她们来说，接客接到处男，好比是金榜提名，难得到及至，是一件很吉利的事情，他也不是第一次拿到处男红包了，可恨的是这一世居然一下拿到两个红包，只能泪水往肚里流，收下这两个处男红包。

    接下来的日子倒也过得快活，石天从她们二人那里了解了现在的不少事情，最让他惊喜的是现在居然有种东西叫电视机，里面什么都有，他几乎除了和她们上床就是坐在电视机前“学习”，有不懂的地方便向她们请教，十几天下来对这世界也大致有了个了解。

    只是了解得越多，越是觉得不够，现在的世界比起一百年前起码复杂百倍，而小芬和珍珍两人也没见过什么世面，对很多东西也是一知半解，或者干脆一窍不通，只有在播放言情电视剧的时候，倒是兴致勃勃的对他讲述里面的男主角如何如何好、女配角如何如何坏，石天对这些谈情说爱的事情哪里会感兴趣，气得只能自己跑到客厅找感兴趣的电视看。

    一日，那位经理愁眉苦脸的来找他们，说是让小芳和珍珍不要再留在宾馆里做了，赶紧回老家。

    石天不解的问道：“发生什么事情了？”这些天来，他和二女相处得也算融洽，虽然没有爱情，但多少有点友情了，只是二女在床上的时候大叫“大哥”、“大爷”、“饶命”等等，下了床却还是把他当成“小弟弟”，这让他有点恼火，不过要是二女有什么麻烦，他是不会不管的。

    那经理只当石天是小孩子好奇，但这些天收了他不少好处，也不隐瞒，说道：“这宾馆估计快开不下去了，老板有麻烦了......唉......”

    石天道：“什么麻烦？”

    那经理道：“你不知道，我们老板是本县县长的外甥，这高山宾馆也就靠这关系在经营，咱们这是偏僻山城小县，平时哪有什么客人来住，都是靠县里各个单位和企业看着县长的面子来这里消费，公安、税务这些上级机关平时也从不来查，所以经营的还是不错。可是现在县长有麻烦了，我看这宾馆也开不了多久，所以来和她们二人打声招呼。”在宾馆的所有“小姐”中，小芬和珍珍是和他关系最好的，要不然也不会把石天这块“肥肉”介绍给她们，所以他听到消息就上来通知她们了。

    石天听这事情和二女也没直接关系，放心下来，好奇的问道：“县长还会有什么麻烦？”

    那经理把门关好，轻声道：“具体我也不清楚，听说前些天县长家里失窃，丢了不少钱，还丢了一本200多万的巨额存折，而那本存折不知什么到了本县的书记手中，本县的书记是在全省都有名的清官，便把这存折交到市里去了，市里马上就派了调查组来本县，你想啊，县长官虽然不小，但工资并不高，怎么存也存不到200万去，一查就出问题了，已经被双规了，钨砂帽是肯定没了。”

    石天哈哈笑道：“原来如此！”他其实早看透世事，虽然知道这县长不是什么好人，可也懒得去管，上次只是为了偷点钱花花，想不到那本他懒得去拿钱的存折把这县长给害苦了，心中也是高兴，又问道：“书记是什么官，连县长的事情也敢管。”

    那经理诧异道：“书记你都不知道？他可比县长大，是本县的一把手。”

    石天脸红了红，尴尬道：“哦...忘了......”其实他哪里是忘了，听“书记”两字，他还以为是以前衙门里记笔记的主簿，想不到现在比县长还大了。

    那经理用更轻的声音道：“我们宾馆的老板平时坏事做尽，够拉出去枪毙几回的了，这县里的人几乎都对他恨之入骨，以前他有舅舅在，没人敢惹，现在舅舅这棵大树倒了，那肯定是墙倒众人推，我看不用几天准要倒霉，我都得先找地方避一避，免得被他牵连进去。”

    石天对这经理印象不错，光看他这时候还能来提醒小芬她们，就够有情义了，从袋子里拿出两叠钱道：“这些天承蒙照顾，我在这里住得还算舒心，这点钱就当是给你送行，早点离开这是非只地吧。”

    那经理感动得差点落泪，接过石天手中的钱道：“小兄弟，你真的太慷慨了，将来一定是大人物，你也趁早回家吧，别让家里人再担心了，再说过几天警察肯定要常里这里，虽然不关你事，但你没有身份证，也是个麻烦......”感动之余忘了石天的忌讳，叫了“小兄弟”。

    石天见他说得都是为自己好，也不怪他，心中一动道：“我还有件事问你。”

    那经理拍着胸脯道：“尽管问，我知道的一定告诉你。”

    石天点了点头，笑道：“你们老板住哪里？”

    ************************************************

    感觉还可以一看的话，请收藏、投票，每天更新!谢谢!!

    点击察看图片链接：











    正文 第8章 分别

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:33 本章字数:2613



    离县政府不远的一个小山坡上，建造着两幢小楼房，这里原先是县里的政府招待所，后来县长的外甥张强开办了高山宾馆，来这县城出差办公的公务员们都被拉到高山宾馆里去住了，县里借口招待所没生意，是个多余的单位，就把它给精简掉了，招待所的地皮连同房子一起低价出售，而买了这招待所的人刚好就是张强。

    张强买了这里后，当然不会再经营它，这县里来客人最多的时候，也是连高山宾馆都住不满，他怎么会再开一个招待所去抢自己生意，反正买来的价格便宜，有山有水的环境又好，就把一幢大的装修了一下当自己的豪宅，小的给手下一些混混住，叫起来也方便，每天进出都是成群结队的，很是壮观，也算是此县城的一景。

    此时张强正让老婆和其他家人在收拾东西，他自己在客厅陪着一位中年妇女，那妇女边哭边骂道：“那杀千刀的小偷，偷钱就偷钱呗，还把存折交到王书记那里去，这...这不是害人嘛......”

    张强道：“舅妈，我看这事情不会这么简单，也许是和舅舅有仇的人找人来偷的，否则哪有这么巧，也没见过这么大胆的小偷，偷了100多万还不赶紧逃跑，而且还知道王书记住哪栋房子。再说那小区保安严密，小偷很难混进去，我看不一定有这么一个小偷，很可能就是王书记派人来您家找证据，他顺便就把钱和存折都拿走了，那钱一定是让他们吞了。”

    那中年妇女一想也对，咬牙切齿的道：“这姓王的要是真怎么做，我跟他没完，小强啊，这些年你舅舅可没亏待你，我们自己没儿子，他可是把你当自己儿子看的，你一定要想想办法，把你舅舅救出来啊！”说完又哭了起来。

    张强安慰道：“舅妈您放心，我已经打听过了，这姓王的虽然是书记，但在省里没人，而且还得罪过不少人，我明天就去省里找人，不管花多少钱，一定要帮舅舅捞出来，只是......”

    中年妇女道：“只是什么？”

    张强叹道：“舅妈您是知道的，我开这宾馆才不久，把钱都投资进去了，还从银行贷了不少款，又买了这招待所，装修也花了不少，又有这么多人跟着我吃饭，平时开销也大。我不是心疼钱，我已经把所有钱都拿出来了，可也只凑出100多万，省里的大官们可不是几千几万能对付的，怕是不够，这时候估计也没人肯借钱给咱们。”

    中年妇女道：“这我也想到了...”从身旁的皮包里拿出一个纸包，道：“这里有三十万美圆，幸好是放在你表姐家里的，否则也没了，唉......这下可好，辛辛苦苦存的钱全没了。”心疼得又哭了起来。

    张强眼睛一亮，忍住心中狂喜，安慰道：“舅妈想开点，要是不把舅舅的事情解决掉，这些钱迟早要被国家没收了去，到时候反而会连累表姐。”

    中年妇女点头道：“也只能这样想了，你可千万要小心，不要弄丢了。”说完把纸包递给张强。张强道：“我就算丢了性命也不能把钱丢了，舅舅要是救不出来，我也没好日子过。”其实他早买好了去曼谷的飞机票，准备先逃到曼谷，然后再找个小国躲起来，现在正在为平时花钱太厉害后悔，怕到了国外这100多万不够用，舅妈这三十万美圆等于是及时雨，忙伸手接了过来。

    忽然身后传来笑声道：“你丢不丢性命我不清楚，这些钱是肯定马上要丢了。”

    这房间里本来只有张强和他舅妈两人，突然听到第三个人的声音，张强顿时大惊失色，忙转身颤声道：“谁......”却没看见有人，转回头来发现舅妈已经倒在沙发上，不知道是死是活，但看上去象是睡着了，这时身后又传来那人的声音：“你也睡一会吧。”感觉身上被人点了一下，便没了知觉。

    说话的正是石天，他已经来了好一会了，把张强家的其他人都点了睡**，张强准备的100多万逃命钱自然都被他拿了来，张强和他舅妈所说的话也都听到了，那张强心里打的鬼主意怎么能逃过石天这千年老江湖的眼睛，在他身上踢了一脚，捡起那包美圆塞进背后的大包里，道：“你连你舅舅的救命钱都想骗，确实是够坏的，那我也就不客气了，哈哈！”人影一闪便不见了。

    第二天警察便到张强家里来拘捕他，知道他不是善类，又养着一帮子混混，所以派出不少警力，也担心张强是否已经逃跑了，那知进了门发现张强倒在地上，县长夫人倒在沙发上，还以为他们是畏罪自杀了，上去仔细一看，两人居然都在睡觉，叫都叫不醒，接着其它房间也发现不少人，都在熟睡中，最后只能把他们一个个抬上车子，先带到看守所里，再找了医生来，也是查不出原因，又过了两天才纷纷醒来。原因是石天算不准警察什么时候会去捉张强他们，于是下手重了一点......

    石天回到高山宾馆，便叫小芬和珍珍去拿行李，带着她们两人包了一辆出租车，连夜来到省城，这小县城离省城较远，到的时候已经是第二天早上，用小芬的身份证住进省城最豪华的五星级大酒店，坐了一夜的车，小芬和珍珍早已经是累的不行了，进了房间就倒在床上睡觉，石天也不打搅她们，把两次偷的钱合在一起点了点，还有180多万，他自己只拿了一万往裤袋里一塞，那180万和三十万美圆，分成两份，放到二女床头，并给她们每人写了留言，内容很简单，大致是希望这些钱能让她们过上正常的生活，找个好男人嫁了。把钱分给她们后，也不和她们告别，他最讨厌告别的气氛，悄悄的离开宾馆。

    省城的繁华让他目瞪口呆，那县城和省城比起来就象一个小村庄，这一百多年的变化让他开始对这一世的生活感兴趣起来，一切都显得那么的陌生，够他好好体验的。不过他知道现在这世界想过正常人生活的话，必须有一张身份证，否则做什么都不方便，钱也更加重要了，不如先去瑞士把存在银行的财物拿些出来，顺便去看看自己上一世的城堡，城堡里原先跟随自己的仆人肯定都已经去世了，也不会有人认识他，不过他还是想去看看，看看他们的后人过得怎么样。

    ********************************************************

    兄弟姐妹们，收藏啊！小弟努力中！！

    点击察看图片链接：











    正文 第9章 天石城堡

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:33 本章字数:2293



    在法国西部阿纳西附近，靠近瑞士的阿尔卑斯山下，有一座神秘的城堡，据说已经有四百多年的历史，远远望去，乳黄色的楼房，铁灰色的教堂，淡绿色的钟楼，白色的尖顶。古堡的正门雕有披着盔甲的武士队，中央庭园有喷泉以及四根花岗岩柱，气势磅礴，极其宏伟，不亚于任何欧洲皇室的城堡和官邸。

    但它的神秘并不是因为这些，而是因为在一百多年前，这座城堡被一位神秘的东方人买去，将城堡改名为天石城堡，带着他的仆人住了进去，不久后，这座城堡似乎就成为欧洲所有黑帮家族心目中神圣的“禁地”。

    这事还有一个典故，那是城堡刚被神秘东方人买去的时候，正是欧洲黑帮最横行无忌的时期。当时最强大的三个黑帮：法国波尔克家族、德国科特利家族和当时控制意大利黑手党的库内德家族组成联盟，对其它黑帮组织大肆屠杀，无人能挡，势力之大连当时各国政府都无可奈何。

    有一次，天石城堡中的一位少年携带着大量财物到巴黎聘请工匠，要对城堡进行改造和装修，并采购了几马车高档家具和装饰用品，其中有不少名画、古董，价值连城。此事引起了波尔克家族一名成员注意，起了歪心，带着二十多人在巴黎城外拦截，准备抢走这些财物，没想到那少年看上去不到二十，身手强悍无比，空手将他们二十多人打成重伤。

    这事顿时引起了波尔克家族的震怒，派出最强的手下追赶那少年，德国科特利家族和意大利库内德家族听说了此事，也不管波尔克家族是否需要，派出高手赶来，声称是来帮忙，其实是眼红这些价值连城的珍贵财物，不想让波尔克家族独吞。要知道虽然三家是联盟，但互相之间也有不少明争暗斗，谁都不服谁，又谁都想压过其他两个家族。为了扩大实力、增加人手，自然需要庞大的开支，要是让波尔克家族独自得了这笔财物，对其他两家来说是很不利的。

    那少年带着几辆马车，行走不快，终于在里昂附近被他们追上，两方发生了火拼，那三个家族共有70多人，都是黑帮里的精英人物，还都带着枪支，而那少年孤身一人，那几辆马车是在巴黎临时雇的，马夫们见这阵势早扔下马车逃得无影无踪。少年居然丝毫不惧他们人多又有枪，展开鬼魅一般的身行与他们搏斗，这些平时在黑帮被誉为神枪手的精英们，居然发现想看见他都是一件很不容易的事情，别说是瞄准了，只能凭着感觉开枪。那少年毕竟不是真的鬼魅，黑帮的人也太多，终于被乱枪打伤，只能逃走，而黑帮的70多人也死伤过半，让他们瞠目结舌、不敢相信，也不敢再追，分了几车财物回了各自的巢**。

    而之后的事情谁都无法想象，一位东方老人，带着两个仆人，在两天时间里捣毁了波尔克家族设置在法国各地的重要巢**，波尔克家族里和黑道有关的人全部被杀，死状极惨，其他黑帮成员也都是非死即伤。然后同样的一幕在德国和意大利上演，德国科特利家族和意大利库内德家族都分别在两天内遭到这东方老人和两个仆人的袭击，几乎灭门，任何抵抗都毫无效果，幸存下来的成员成了平时被他们逼得走投无路的其他黑帮家族追杀对象，三大黑道家族也从此走向灭亡。

    也就是这次的事情，天石城堡在黑道中人的心里有了崇高的地位，他们甚至认为城堡中住着的不是人，而是地狱里派来惩罚三大家族的使者，是来拯救他们的天使，因为没有这些人的话，他们迟早会被三大家族屠杀干净，所以感激反而比惧怕更多，很多家族就壮起胆子到城堡来表示感激，并发誓要为城堡主人做牛做马，但他们没能见到这位神秘的东方老人，只见到他的仆人，城堡里也没他们想象的那么恐怖，对他们很客气，在他们发生困难的时候还会出手相助。从此天石城堡成为欧洲黑帮的“圣地”，任何人，包括皇室、贵族的人，要是敢说一句对天石城堡不敬的话，就会被疯狂的追杀，除非天石城堡里的人放话出来，不让他们追究。黑帮之间发生矛盾，不可开交的时候，只要天石城堡里任何人出来说一句话，就会马上化敌为友，虽然已经过去百多年了，由于城堡里的人处理事情从不偏袒一方，公平合理，让人信服，这传统也就一直保持到了今天。

    百年多过去了，天石城堡的影响力不但没有削弱，反而影响到世界各地更大的范围，所有黑帮都以和天石城堡有一点点关系为荣，反之则会被认为不入流。那神秘的东方老人据说早在百年前就回到东方去了，把城堡留给了他的仆人，现在的堡主就是当年到巴黎买物品，被三大家族打伤的少年，算起来已经有130多岁了，去过城堡的人说他老人家精神还很好，行动自如，犹如壮年，所以他们真的相信城堡里的人不是来自天堂，就是来自地狱。

    天石城堡里现在住着的都是当年那东方老人的仆人的子孙，已经有300多人。虽然他们都极其富有，却没有外聘一名佣人，任何事情都是他们自己亲历亲为。当年与70多名黑帮高手火拼的劳伦特，也就是现在天石城堡的管理者虽然已经130多岁高龄了，但每天起来的第一件事就是到城堡各处走走，看看城堡是不是有地方损坏，哪里需要修补，风雨无阻，从不间断。

    很多城堡里的后辈问他为什么。

    劳伦特总是答非所问的笑道：“我等主人回来......”

    ************************************************

    兄弟姐妹们，收藏啊！小弟努力中！！

    点击察看图片链接：











    正文 第10章 固执的老人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:33 本章字数:2439



    因为没有身份证、护照这些证明，所以石天是步行去欧洲的，当然，他的步行速度和别人是不同的，让他坐汽车，他反而会嫌汽车速度太慢，而且还不自由。一路上游山玩水，倒也逍遥快活，反正没钱了就找家富户“拿”一点，可以说是取之不尽、用之不绝。

    他走的路线是从新疆、俄罗斯、乌克兰、匈牙利、奥地利，最后到了瑞士，为了方便入住豪华酒店，经过俄罗斯时候找人做了一本假护照，酒店里看他都是选住最豪华的房间，甚至是总统套房，哪会认真查看护照真伪，就算没护照也会给他入住。这一路上自然少不了要风流快活，现在妓女的姿色和服务质量让他大为满意，这也是因为他出手大方，长得英俊，年轻到极点，还是个刚开苞的准处男，床上的功夫又是那么的出神入化，那些妓女当然倾尽全力的侍侯他。

    不过最让石天开心的不是在总统套房的床上和妓女**，而是到热闹的大街上看美女。经过大城市的时候，他都会找最热闹的地方逛一会，兴致勃勃的找美女欣赏，其实现在的美女都不用找，几乎满大街都是，最让他奇怪的是，现在的女孩几乎百分之一百都是双眼皮，这怎么可能......

    他哪知道现在双眼皮是可以割的，只要你喜欢，又不怕吓死别人，割个八眼皮也没人管你。

    上一世的欧洲生活经历，让石天在与人沟通上也没有问题，虽然百年后的今天每种语言都出现或改变了不少词汇，但大致还是相同的，再说他是中国人，用错几个单词别人也不会觉得奇怪。

    到了瑞士后，石天并没有直接去首都伯而泥的银行去拿他的财物，对天石城堡的想念让他绕道日内瓦，直接去了法国阿纳西附近的天石城堡。虽然他知道城堡里肯定没人认识他了，也不可能有人认识他了，以前跟随他的人应该早已入土，但他想看看他们的后人现在过得怎么样，这比瑞士银行里的财物要重要许多。

    这一晚上石天都没找酒店入住，连夜赶路，离天石城堡越近，心情也越激动，到城堡外围的时候天刚刚亮起来，一切好象变化并不大，只是那些树木更加高大了，石天放慢脚步，沿着幽静的小路穿出城堡外的树林，眼前的出现的情景让他大感意外，忍不住揉了揉眼睛，以为是在梦里。这城堡与一百年前比起来几乎丝毫没变，包括城堡外的那片草坪，和从阿尔卑斯山脉流淌下来的那条绕城小河。

    石天眼眶一红，忍不住得流下感动的泪水，在他活着的一千多年里从来没有这样感动过，他知道城堡里的人没有忘记他，一直在怀念他，所以才始终保持着天石城堡的原貌，这可比从新建造一座一模一样的城堡还难。石天漫步走过宽阔的草坪，围着城堡转了一圈，熟悉的感觉仿佛把他带回到了一百多年前。

    这时城堡内那淡绿色的钟楼上传来几声悠扬的种声，不一会，高大的城门被人打开，一位神态威严的白发老人走了出来，身后跟着一位四十多岁的女士，手里拿着一个本子，那老人说一句她记一句。看到石天站在门口，那老人呆了呆，问道：“小伙子，你是中国人吗？”

    石天看了看这老人，觉得似乎很面熟，心想也许是哪位仆人的子孙，觉得面熟也不奇怪，点头道：“是的，路过这里发现这城堡景色不错，所以忍不住走了过来。”

    那老人道：“欢迎你，中国的客人，你可以随便参观，喜欢的话也可以留下来住几天。”

    石天从敞开的大门往城堡里面看了看，几乎也是和一百年前一模一样，想了想，摇头道：“谢谢，可惜我还有事情，唉......下次吧。”也不等那老人回话，转身就离开了，城堡的一切让他实在想放声大哭一场，这里的一切已经是那么的宁静、安详，他又怎么好意思去打扰......再说这里的人已经不认识他，却又在怀念另一个他，这感觉让他受不了。

    老人呆呆的看着石天走远的身影，一直到看不见了还在发呆，身后的女士感觉到老人的异样，说道：“祖爷爷......今天不舒服就不要查看了，我替您走一遍，您放心把，我十五岁就跟着您检查城堡，都快三十年了，不会出错的。”

    老人没有回答，目光仍然看着石天消失的地方，喃喃道：“真象......”

    那女士问道：“象什么？您认识这小孩吗？”

    老人摇头道：“也许是我眼花了，最近老是梦到主人，看来不服老是不行了。”

    那女士道：“您才不老呢！那天三哥帮您检查完身体后告诉我，您的身体比他还好，是人类的奇迹。”

    老人道：“这不是奇迹，是......”

    那女士笑道：“我知道，您都说了有一千遍了，是主人给了您这神奇的力量。祖爷爷，主人真的会回来吗？”

    老人用维护真理般的口气道：“当然，是主人亲口告诉我的，他怎么会骗我。”

    那女士道：“可...可是......要是主人还活着的话，都有两百多岁了，这....这怎么可能。”

    老人突然怒道：“闭嘴！快请求主人宽恕你的无知......”

    那女士还是第一次见祖爷爷对她发这么大的火，惶恐不安的道歉道：“对不起，祖爷爷。”

    老人斥道：“不要对我说对不起，对主人说！”

    那女士忙道：“主人....对不起，我不是故意冒犯您的，您如果能听到的话，请宽恕我。”

    老人的目光才温和了些，说道：“主人是不会死的，当年祖爷爷被人用枪打成重伤，就是靠主人用他那神奇的力量才救了我，所以我才能活到现在，主人自己又怎么可能会死，绝对不会！”

    点击察看图片链接：











    正文 第11章 百年回忆

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:34 本章字数:2561



    这老人自然就是现在天石城堡的堡主劳伦特，他是石天一位仆人的儿子，从小也跟在石天身边，不过他接触的石天是老年时候的样子，没见过石天年轻时候的样子，石天重生后样子会有一点改变，也难怪他认不出来，再说他又怎么能想到石天会返老还童。

    和曾孙女的一番话又把他的思绪带回到一百多年前，那天石天忽然把大家都叫到一起，向大家宣布他要离开城堡，回到东方去。当时全城堡的人都震惊了，但是没人敢说什么，甚至不敢哭。石天把千多年积累的钱财分成两份，一份留给了城堡里，归大家共有，另一份装了几马车，只带着劳伦特去了瑞士，存到了银行里，然后让劳伦特自己回城堡里去。

    可是劳伦特怎么也舍不得先走，壮起胆子问道：“主人，您什么时候回来？”

    石天是看着劳伦特长大的，说实话也有点不舍，拍了拍他的肩膀道：“我是回我的故乡，这一世肯定是没命回来了，你们好好学我留下来的本领，就没人能奈何得了你们。”

    劳伦特大惊，情急之下拉着石天的衣服，颤声道：“主人...您......您是回去......不会的......绝不会的......主人永远不会死，怎么会没命回来，我不让您走。”已是泪如雨下，大哭起来。

    石天恼道：“哭什么，我还没死，你这小子都三十多岁了，怎么还象个小孩子一样哭哭啼啼的，谁说我要死了，老子他妈是想死死不掉。”

    劳伦特见石天发火，哪里还敢再哭，强行忍住泪水，道：“真...真的吗？”

    石天也知道他是对自己感情太深，自己对他们又何尝不是如此，哄道：“当然了，我用得着骗你吗，我把这些财宝存到银行，就是为了留到以后用，要是我死了岂不是便宜这家银行了吗！”

    劳伦特心想倒也对，放下心来，问道：“那主人什么时候回来？”

    石天不耐烦道：“你小子真罗嗦，早知道不让你跟来了......”见他情真意切的样子，又不忍心让他着急，叹道：“我也不知道什么时候回来，反正算是下辈子吧。”

    劳伦特怔道：“下...下辈子？什么是下辈子？”

    石天又火了起来，骂道：“说了你也不懂，老子***自己都没搞清楚是怎么回事。”这次他倒不是因为劳伦特的罗嗦发火，而是对生生死死的无奈，和即将到来的死亡痛苦感到愤怒。

    劳伦特忙道：“对不起主人，劳伦特又让您生气了。”

    石天道：“我知道你们都舍不得我走，只是这是命中注定的，等我再回来的时候，估计是一百多年后了，可能你们都已经不在了......你回去吧，再不走我一脚踢你回去。”

    劳伦特从来不敢违抗石天的话，但听说可能再也见不到石天了，两只脚象是被钉在地上了一般，怎么也不听使唤。石天无奈的看了看他，长叹一声，人影一闪，消失在劳伦特眼前。

    劳伦特再也无法忍住，看着石天消失的地方，放声大哭了起来......

    “祖爷爷，您怎么哭了......”曾孙女卡丽见劳伦特发呆好久，突然流下眼泪，忙拿出手绢帮劳伦特轻轻擦去泪水。

    劳伦特摇了摇头道：“祖爷爷没事，只是想起往事了，银行里那保险库里的东西，主人还没来取吗？”

    卡丽轻叹一声，这已经是祖爷爷每天都要问的事情，说道：“还是没有，咱们把银行买下来已经七十六年了，保险库的看守都退休了五个，主人还是没来拿。”

    劳伦特道：“主人走的时候说过，要一百多年后才会回来，现在已经一百零一年了，肯定快要回来了，要是祖爷爷活不到那天，你们一定要认真的等下去，不能有任何差错。”

    卡丽道：“祖爷爷您放心，这是城堡最重要的事情，我们绝不敢疏忽，您也一定能等到主人回来的那天。”

    劳伦特眼睛顿时亮了起来：“不错，我一定能等到那天，主人既然给我力量活到现在，就一定会回来见我，这是神的安排...不......这是主人的安排！”在他心里，石天就是神！

    *************************************************

    瑞士位与欧洲中部，虽然从地理上看，瑞士只占欧洲的一小部分，是个700多万人口的小国家，但瑞士如画的草原、宏伟庄严的大雪山、清澈的湖泊让人叹为观止、流连忘返。

    瑞士也不光是风景吸引人，瑞士钟表、珠宝就是世界闻名的，当然还有瑞士的银行。瑞士银行的出名，在于它独特的保密制度，瑞士银行保密在瑞士被认为是民事权利，也是个人**的基本部分。在瑞士使用金融服务时，无论个体是否是瑞士公民或外国人，个人信息都被认为是保密的，账户机密在瑞士被认为是金融业务中最重要的组成部分。

    在瑞士的银行里，客户可以用身份证明办理帐号，或租用保险箱，也可以不用任何证明，到时候不管是否本人前来支取，只要约定的密码没错，就可以将存放在瑞士银行的金钱或珠宝等财物取走。所以上一世石天没象以前一样找隐秘的地方藏宝，而是存到了瑞士银行里。

    作为瑞士首都的伯而泥，与其它城市一样，一百多年来发生了很大的变化，但总算还是让石天找到了这家当年存放财物的银行，这幢在十九世纪建造的楼房，当时在伯而泥算是数得上数的宏伟建筑，如今和其它高楼比起来，却显得那么的陈旧、普通。特别是它两旁现在都建造着高达两百多米、起码六十多层的两幢大楼，把它夹在当中，更显得它的渺小。

    石天记得原来这银行的两边也是其它银行，现在都不见了，也许是搬走了，朝两边看了看，左边写着：TS综合大厦，右边写着：TS银行总部。心想原来是同一家公司，幸好这银行没搬走，否则以现在城市的变化，还真难找。

    点击察看图片链接：











    正文 第12章 TS基金

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:34 本章字数:2508



    石天走进银行里，发现银行的工作人员胸口牌子上也都印着TS的标志，不由得一怔，心想这家银行难道也被旁边的TS银行收购去了吗？自己存在这里保险库里的财物不会有意外吧，毕竟已经一百多年了......

    可是TS银行如果已经买了这家银行，为什么不将外面银行的招牌换掉，看旁边两幢TS大楼的规模，显然是财大气粗的大财团，为什么偏偏留着中间这座房子保留着原貌，在这历史也算悠久的城市里，这幢银行大楼根本不算是古董级建筑，完全没有保留的必要。

    不过真要是存在这里的财物有什么意外的话，他也不怕，如果TS银行敢把他的东西侵吞，他会把这个财团偷个倾家荡产，加倍付出代价，看这财团的实力，肯定是够补偿他的财物的，当然，石天被老天爷死死活活的折腾了两千多年，脾气已经是极其不好，很可能加倍拿回属于自己的东西后，再拆掉这ST财团的两幢大楼解气。

    一位银行工作人员看到石天走进银行，微笑着上前道：“您好，需要什么帮助吗？”

    石天道：“我来取东西。”

    那银行工作人员一震，但仔细看了看石天后，又恢复了平静，问道：“是存在本银行的东西吗？”

    石天道：“废话，不存在这里，我进来干吗。”

    那银行工作人员的涵养很好，也没动气，依然微笑着道：“这间营业厅很久以前就不营业了，如果您的东西是存在我们银行的话，请到隔壁大楼的营业厅办理领取手续。”

    石天看了看银行大厅里，确实是没有一个顾客，点了点头，问道：“既然不营业了，那这里怎么还开着门？”

    那银行工作人员解释道：“本银行有一百多年历史，存在本银行的金钱和物品有几个客户还没来取，甚至有存放了一百多年还没来取的，由于本银行换了老板，改了名字，怕这些老客户或者他们的继承人找不到这里，所以一直保留到现在。”

    石天放下心来，大笑道：“不错、不错，看来你们银行还是守信誉的，那我就没走错了，我就是来拿一百多年前存放在这银行保险库里的东西，带我去办手续吧。”

    那银行工作人员大吃一惊，不敢相信的看着石天，兴奋得喊道：“天.....天哪！您确定是一百多年前存的吗？您......请问您是来自中国的吗？”这银行一百多年前存放的物品也就只有石天的了，他当然也知道这幢楼之所以不拆，之所以还留着他们在这里看管，就是为了这个客户，说实话在这里工作的人都觉得这客户不会来了，想不到他突然出现了，看他十五、六岁的年纪，应该是这客户的后人。

    石天道：“是的。”

    那银行工作人员道：“您请跟我来。”必恭必敬的把石天带到楼上的贵宾室里，这间贵宾室石天还记得，就是当年他来存放物品是接待他的那间，房间里摆放的办公家具似乎都没什么变动，只是办公桌后面的接待经理换了人。进去后那银行工作人员道：“经理，来......来了，他来拿了......”

    这接待经理自从银行派他到这间贵宾室工作后，十几年来几乎无事可做，天天在贵宾室里发呆，没接待过任何顾客。他也早已经麻木了，准备就这样坐到退休，据说在他前面已经有五位接待经理坐到退休了，所以是有心理准备的，反正这个工作虽然没业绩、没指标，但薪水却极高，任务只有一个，就是等人来取06号保险库里的东西。这时见手下职员带着一位十五、六岁的人进了贵宾接待室，并说就是他们银行等了上百年的神秘客户，吃惊的站了起来，道：“真的来了？”

    没等那银行工作人员回话，石天上前道：“没错，我来拿06号保险库里的东西，密码是975168465846APGT。”

    接待经理忙请石天坐下，把这密码输入电脑，果然没错，双手有些颤抖得拿起电话，拨到隔壁的TS银行总部，兴奋得道：“皮尔尼先生，来了......对...来了，是他，密码对上了......好......好的。”

    石天等接待经理挂上电话，不耐烦的说道：“我可以拿我的东西了吗？”

    接待经理满脸堆笑着道：“马上好，马上就好，总裁让我留您坐一会，他已经过来了，马上就到......”

    石天心想怎么总裁还要来见自己，不过看样子东西还在，他们也不象是要赖帐的样子，见就见吧，也无所谓了。不一会就听到一阵急促的脚步声，接着十几位衣着体面的人走了进来，最前面一位五十多岁的先生道：“在哪里......在哪里？”

    接待经理指着石天道：“皮尔尼先生，就是这位先生。”

    那十几人都吃惊的看着石天，仿佛觉得前来取东西的应该不是他，但既然密码对上了就不会错，皮尔尼等十几人走到石天面前，一起深鞠了一躬，把石天吓一跳，心想我只是来银行取东西，用得着行大礼吗，听刚才接待经理的口气，这些人里面还有一位是总裁。

    果然，这位五十多岁的皮尔尼先生自我介绍道：“您好，我是TS基金的总裁皮尔尼，TS基金从建立初始就盼望着您的到来，今天终于把您盼到了。”

    石天疑惑道：“你们盼望我干吗？”

    皮尔尼道：“从今天开始，TS基金的所有产业都是属于您的了。”

    石天又是吓了一跳，心想不会是你们把我的财物弄丢了，所以准备把这什么基金给我，作为赔偿吧......问道：“我存放在这里的东西还在吗？”

    *****************************************************************

    兄弟姐妹们！！记得收藏啊！！

    点击察看图片链接：











    正文 第13章 巨额财产

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:35 本章字数:2577



    皮尔尼道：“在，当然都在。”

    石天心里更加奇怪他们为什么要送这基金给自己，天底下哪有这样的好事，难道有阴谋不成，有阴谋自己也不怕，说道：“带我去看看。”

    皮尔尼忙道：“好的，请您跟我来。”

    十几人前后左右的围着石天走进地下保险库，来到写着“06”的门前，门前两位保安在皮尔尼的指示下，每人拿出一把钥匙插入两个钥匙孔，皮尔尼自己也拿出一把钥匙插入另一个钥匙孔，一起把门打开。石天走进门里，打开一个箱子，里面东西确实还在，点头道：“很好，今天我只想拿走其中一部分，剩下的还是继续存着，对了，你能帮我找到买家吗？我想把这些东西分批卖掉。”

    皮尔尼道：“当然可以，我们和索斯比拍卖行一直有业务关系，可以委托他们出售这些珍贵的物品，不过您要是急需用钱的话，您拥有的TS基金目前帐面上可以动用的资金约有300多亿美圆，如果不够的话，可以马上再调集。”

    石天重生过来已经不少日子了，知道300多亿美圆是什么概念，听他的口气还是马上能拿出来的，吃惊得问道：“你们这TS基金一共有多少钱？”

    皮尔尼道：“首先我得再向您申明一次，这TS基金不是我们的，而是您的，我们这些人以后就是为您工作，当然，要是觉得我们的工作不能让您满意，您有权辞退我们任何一人。”

    石天心想这人还真罗嗦，好象怕老子不肯收下这什么基金似的，道：“行了，知道了，那我的这基金有多少钱？”

    皮尔尼道：“TS基金目前在全球投资的项目共计13049个，有直接控制权的资产大约是在26000亿美圆，自有资产跟据上半年财务部的统计是6200多亿美圆，负债额是2600亿美圆。”

    石天深吸了一口气，瞪着眼睛问道：“你的意思就是说，有3600亿美圆的资产是我的？”

    皮尔尼犹豫了一下，道：“是的，其实这只是你拥有的一部分，还有一部分不归我管，目前由我的弟弟在负责替您管理，那部分更加庞大。”

    石天道：“那就是7000多亿美圆了咯！”

    皮尔尼点头道：“是的，应该还不止。”

    石天道：“可我听说现在的世界首富，是一个叫比...什么茨的人，他也只有几百亿美圆而已，难道我比他还多？”

    皮尔尼脸上飘过一丝傲慢的神色，笑道：“事实上，这位首富先生创办的软件公司里，有您的股份，并且您拥有的股份比他多很多，只是分散在TS基金下属的一些公司里，外人不知道。”

    石天道：“那为什么他是首富，而不是这TS基金原来的拥有者。”

    皮尔尼道：“这首富的称号是媒体给他的，事实上他进不了前五名，TS基金原来也没有拥有者，一直在等您来接收。”

    石天道：“你弟弟替我管的是什么基金，既然都是我的，为什么还要分开来管理？”

    皮尔尼道：“那不是基金，而是一个组织，不适合和TS基金一起管理。”

    石天恍然道：“原来是黑社会，哈哈......有意思。”

    皮尔尼道：“可以这样理解，不过您拥有的组织从来不做伤天害理的事情，反而经常帮助别人。”

    石天笑道：“行了、行了，我也不知道你是不是在吹牛，先告诉我，为什么要把TS基金和那什么组织送给我？”

    皮尔尼道：“这是基金创办的时候就决定的，不管是谁，只要是这间保险库里东西的继承人，那就同时继承了TS基金和天石同盟，天石同盟就是我弟弟替您管理的组织。”

    石天浑身一震道：“天石同盟......你们是天石城堡里的人？”

    皮尔尼欣喜道：“是的，您知道天石城堡就不会有错了，我的祖爷爷正坐飞机往这里赶来，只是......唉......”神情一下变得有些哀伤。

    石天总算明白了自己为什么能继承这些难以想象的财富了，想不到一百多年后的今天，城堡里的后人还对自己如此忠诚，感动得有些说不出话来，见皮尔尼话里似乎有难处，忙问道：“只是什么？”

    皮尔尼道：“祖爷爷等了一百多年了，一直认为老主人自己本人会回来取保险库里的东西，现在是您来取这些东西，不知道他老人家是否能接受这现实。”

    石天怔道：“你祖爷爷活了一百多年吗？他叫什么名字？”

    皮尔尼道：“他老人家的名字叫劳伦特。”

    石天激动道：“劳伦特...劳伦特......他还活着？”忽然想起在城堡门口见到的老人，那张似乎熟悉的面孔......

    皮尔尼怔道：“您知道我祖爷爷？是老主人告诉你的吗？”刚问出口，马上自己又否定掉了，这男孩看上去也就十五、六岁，如果是老主人告诉这男孩的，岂不是十几年前老主人还活在世上，那这八、九十年为什么不来城堡一次，也许是老主人在他的遗言里提到过祖爷爷，这男孩才知道的。在皮尔尼心里认为，这男孩一定是老主人在中国的亲人或朋友的后代。

    石天还没来得及回答，也不知道怎么回答，外面传来了几十人的脚步声，人还没走到保险库里面，劳伦特那苍老的声音已经传了进来：“主人...主人......劳伦特来了......劳伦特总算等到您了......主人......”语气中那份激动之情实在是难以言表。

    石天眼眶一红，心中叹道：“一百多年了...想不到还能碰到故人......”这在他两千多年的生生死死中，还是第一次碰到这样的情况，又岂能不激动。

    皮尔尼也是低声长叹，担心祖爷爷见到来取财物的是这男孩，而不是他等了一百多年的老主人，会是什么后果......

    点击察看图片链接：











    正文 第14章 认主

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:35 本章字数:2329



    走进来的果然是早上在天石城堡门口见到过的那位老人，现在石天已经知道他是劳伦特了，越看越觉得象，早上跟在他身边的那位女士也来了，不敢相信似的看着石天。

    劳伦特伸出颤抖的手，在卡丽的搀扶下走到石天面前，激动得说道：“主人...您......果然是您，早上我就觉得您......您......”

    石天不仅奇怪得问道：“你还能认出我来？我都几乎认不出你来了......”

    劳伦特颤抖的声音道：“我知道您不会骗我，不管您现在变成什么样子，来这里取这些东西的肯定是您，主人......我可盼到您回来了，我总算是明白主人那天说的下辈子是什么意思了，就是东方人所说的返老还童对吗！”

    石天拍了拍劳伦特的肩膀，叹道：“差不多吧，想不到一百多年了，居然还能看到你。”下辈子和返老还童的意思虽然不同，但劳伦特既然这样认为，也省得自己去解释了，反正他自己也搞不清楚怎么回事，这两种说法用在他身上都合适。

    听了石天这么说，围在他们身边的这些城堡后人全惊呆了，开始他们见劳伦特称呼这男孩主人，都以为劳伦特是受不了刺激，不肯接受现实，想不到这男孩还真的是他们的主人。虽然想不到，并且很吃惊，但是他们还是相信的，他们从小在城堡长大，不知道听了多少关于主人石天的神奇故事，石天在他们心目中早就被神化，几乎是无所不能的。石天留下来的一些武术、心法，他们从小就练习，确实让他们受益非浅。还有，劳伦特在年轻的时候被人用枪打成重伤，差点死掉，就是被石天用神奇的力量把他救活的，而这神奇的力量让劳伦特活到了一百三十多岁，至今依然身体强健，这可是摆在眼前的事实，石天自己活上两百多岁有什么奇怪的，只是石天变成一个小孩让他们很是奇怪，不过劳伦特说了，这是主人“下辈子”、“返老还童”什么的，哪里还犹豫，纷纷上前喊主人。

    **************************************************************

    石天和劳伦特坐着最新型的高速直升飞机回到天石城堡，城堡里的其他人早已经在大门口迎接，用景仰而又好奇的眼神看着石天。石天平时虽然不喜欢这样的场面，但毕竟这些人都是上一世忠心耿耿跟随自己的仆人的后人，也只能和大家在天石城堡内的广场欢聚庆祝。还好劳伦特还记得石天的古怪脾气，提早帮他解围，回到他阔别百年的卧室里，让他休息。

    石天现在也是激动万分，哪里能睡得着，拉着劳伦特坐到自己身边，听他讲述这百多年来有关天石城堡的事情。

    天石城堡在石天走后，大家听劳伦特说主人要一百多年后才回来，悲伤之余，便开始商量任何把城堡经营好，石天留下来的财物他们也没有分掉，而是作为本金开始经营投资各种行业。由于这时候的天石城堡在全球黑道中已经有极其崇高的地位，做任何事情都很方便，石天留下来的财物在当时也算是很庞大的一笔巨额财富，他们黑白两道一起发展，很快便建立起了自己的商业帝国和黑道帝国。

    由于瑞士政府在商业管理上宽松、优惠的政策，天石城堡把商业部分是总部设在了瑞士，并将石天存放财物的银行买了下来。两次世界大战期间，天石城堡里的人数还不是很多，为了保存实力，等待主人石天回来，加上受石天以前从不参与政治的影响，决定以自保为主。并用各种影响力向德国政府施压，希特勒也不想为了小小的瑞士和德国本土的黑帮势力闹翻，从而保住了瑞士的中立国地位，使其不受战乱影响，并在战乱中吸收到各种逃难资金，成为经济强国，天石城堡创办的TS基金也同样得到更大的发展，加上在世界大战中为瑞士做的贡献，得到了瑞士政府最大的保护和政策的倾斜。

    天石城堡虽然在黑白两道上都可以说是巨无霸中的巨无霸，富可敌国，不过他们只把自己当成是管理者，而不是拥有者，生活上依然很勤俭，从不浪费，也许是这个原因，天石城堡的子孙后代中，也从没出现花花公子之类的败家子，每个人都刻苦练习石天留下来的本领，学习经营业务方面的知识，为这个大家庭出力。如今天石城堡里已经有了三百多人，除了老人和小孩，其它人都在世界各地为城堡的事业忙碌着。

    石天听得大为感动，说实话他自己觉得对这些仆人虽然不错，但发脾气的时候也经常没头没脑的骂他们个狗血淋头，想不到他们对自己如此忠诚维，并把这份忠诚在他们的子孙后代中一直延续到现在。

    听劳伦特说了这么多，石天见他依然精神很好，问了他怎么怎么保养身体的，居然坚持到自己回来。

    劳伦特讶异道：“主人，是您给的我力量啊，您不记得了吗？那年我被人用枪打伤，您把一股神奇的力量注入到我身上，从此每当我生病、或有其它不适的时候，这股力量就会出现，帮我摆脱病魔的困扰。”

    石天听得一呆，想起那天劳伦特拼着一口气逃回城堡的时候，已经是奄奄一息了，自己用太乙真元精气把他这条命拉了回来，所以才没能及时去追杀那些打伤劳伦特的人，想不到这太乙真元还有这功效。可是自己怎么还活不到劳伦特那么长久，劳伦特身上那点太乙真元和自己身上比起来，简直是九牛一毛、沧海一粟，而且还是自己注入到他体内的，哪有这样的道理......

    难道自己并不是死亡，而是一种蜕变......

    点击察看图片链接：











    正文 第15章 换种生活

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:36 本章字数:2477



    第二天，在世界各地奔波忙碌的城堡后人，陆续赶回天石城堡，一个个都是满脸的兴奋和激动，石天只好坐在大厅里接见他们，由于他们在外面负责的工作和地点不同，不是同时回到城堡的，石天在大厅从早上坐到晚上，嘴巴都说干了，一直到很晚才算把人见完，最后把劳伦特、皮尔尼和皮尔尼的弟弟，负责管理黑道势力的布雷德叫到自己房间谈话。

    四人坐下后，石天道：“现在好象每个人都有一个身份证，能不能帮我也去弄一个。”

    皮尔尼道：“没问题，主人要哪个国家的身份证？”

    石天道：“我是中国人，当然要中国的身份证。”

    皮尔尼想了想道：“您看.....先办一个瑞士或其它小国家的身份证，然后再用华侨的身份回中国申请身份证好吗？这样转一下，就没人会怀疑您的来历了。”

    石天笑道：“也好，否则别人还以为我是从石头缝里蹦出来的，你这主意不错，就按你说的办。”

    皮尔尼欣喜道：“谢谢主人夸奖。”

    石天道：“你们现在都有出息了，也不用整天主人、主人的叫我，这些年来我也没给过你们什么，还是叫我名字吧。”

    劳伦特、皮尔尼和布雷德齐声道：“这绝对不敢......”

    石天道：“你们看我现在的样子，象一个小孩，现在这时代好象也不兴主仆这一套了，要是别人听见你们这样称呼我，肯定觉得你们脑子有问题。”

    劳伦特道：“不管主人的样子怎么变，时代怎么变，您永远是我们的主人。”皮尔尼和布雷德也纷纷点头，看上去是要坚决捍卫自己“仆人”的地位。

    石天见他们态度坚决，叹道：“随便你们吧，不过称呼要换一个，你们不怕丢人，我还怕别人把我当成怪物呢，就......就叫我石先生吧。”

    三人互相看了看，劳伦特道：“那...在外人面前的时候，我们叫您石......石先生。”

    皮尔尼道：“主人，您什么时候来TS基金总部，我把基金里的情况向您详细汇报一遍。”

    布雷德也道：“我来的时候已经把天石同盟的情况整理好，都写在这本子里，您请过目。”说着从包里拿出一个本子，双手递到石天面前。

    石天朝他们摆手道：“我才不看这些，这都是你们努力创造出来的事业，还是归你们所有，看到你们能有现在的成绩我也很欣慰，不用给我。”

    劳伦特道：“这些本来就是主人的东西，要不是主人，我们哪有今天，再说这是我父亲他们决定下来的事情......”

    石天道：“行了，你小子本来就罗嗦，现在越老越罗嗦了，反正老子没空管这些，给我也不会去管。”

    劳伦特忙道：“当然不用您亲自管理，这些是我们应该做的事情。”

    石天听不用自己管，也无所谓了，反正将来这些基金、城堡什么的还是留给他们用，点头道：“你们原来怎么做，以后还是怎么做，我过些天就要回中国去了。”

    劳伦特惊道：“主人......您又要走......”

    石天道：“这次和上次不一样，你们放心吧，我不是去...返老还童，都已经返成这样了，难道你想我变成婴儿不成。毕竟中国是我的故乡，现在又不用扎辫子了，我当然要回去，你们可以来看我，我也会来看你们。”

    三人放下心来，石天想到哪里生活他们也不敢管，反正在中国也有他们的企业和势力，要联系石天也很方便，布雷德道：“主人，要不要我找几个人跟着您。”

    石天道：“我难道还用得着别人保护吗？”

    布雷德这目前世界最大的黑帮教父也不由得脸红了红，解释道：“主人当然不需要保护，我的意思是找几个人帮您跑跑腿，在您身边侍侯您。”

    石天道：“我的事情你们不要管，这次活过来觉得世界变化很大，让我有了点兴趣，我想要换一种生活方式，也许是到处游玩，也许是去读书，或者找点新鲜的事情来做，现在还没考虑好，当然，你们也算是我的亲人，不管我去做什么，在哪里生活，都会告诉你们怎么找我，只是没事情少来烦我，也许哪天我玩腻了，就会回城堡来养老。”现在石天已经变成了少年，性格也不再是老年时候的性格，让他在城堡里天天对着这些“子孙后辈”，让他们把自己当成老祖宗般供奉着，如何吃得消。

    三人见石天已经决定了，不敢再说，退出卧室让石天休息。

    没过三天，皮尔尼便帮石天办理了好了瑞士的身份证明，天石城堡里在TS基金工作的人，为了工作方便，有很多都把国籍办到了瑞士，包括皮尔尼本人，对这一套手续可以说十分熟悉。皮尔尼先是找了一个非洲的小国，买了一个国籍给石天，然后用这个身份再把户籍转到瑞士，虽然有点复杂，但为了不让石天将来有后患，多转几个地方还是必要的，这样到时候就算有人想查，也查不出什么，因为那个非洲小国目前正处在战乱时期，到处都有难民，在户籍管理上本来就十分松散，甚至没记录到电脑里，而且华人在当地本来也有不少，都纷纷移民国外，躲避战乱，就算真查到那个国家，也是一笔糊涂帐。

    对于TS基金要办理的移民，瑞士有关管理部门当然不敢怠慢，石天的“年龄”还算未成年，也没觉得会有什么问题，一路开“绿灯”的就帮他办好了。至于再把国籍移民到中国去，更加不是问题，只要带点钱回去，作为华侨回国投资、报效祖国就可以了，而且中国目前为了吸引外资和人才，政策上欢迎在国外的华侨、留学生回国。

    *******************************

    多砸票！多收藏啊！给点鼓励啊！！！











    正文 第16章 抵达香港

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:36 本章字数:2266



    龙湾科技学校位于香港九龙狮子山脚下的狮子山公园旁边，这座学校虽然建校才十多年时间，但在东南亚地区却有着很高的知名度。它创建于1997年，由大陆财团和香港财团共同合资兴办，投资方全加起来有一百多家企业，目的是为了香港回归祖国后，促进两地的年轻人交流与学习。

    龙湾科技学校分中学和大学两个部分，一般只要在龙湾科技学校的中学能拿到毕业证书，就可以直接进入大学部学习，由于投资方多，财力雄厚，学校里的软、硬件水平在全世界都是能排到前几名的，不过正是因为投资方太多，这些企业的老板、经理们都喜欢把子女送到了这里来学习，而这些子女中又是以娇蛮、任性，只知道享乐的“二世祖”居多，学校的教育设施、师资力量再好，对这些学生也是无可奈何，导致学校的整体教育成绩不理想，优秀学生占的比例很低。

    不过它也不是因此就算贵族学校，因为创办的时候，目的是为了促进香港与大陆两地年轻人交流，收取的学费低廉，甚至比大陆的大学还要低，加上学校环境优美，也吸引到不少香港与内地普通家庭的子女来这里求学，所以龙湾科技学校有着明显的两极分化。穷学生中，除了住校的大陆学生外，都是坐中巴或骑自行车、电动车上学，那些富家子弟们则都是开着豪华跑车进出学校，或家里的保镖开房车接送，互相之间还比斗谁的车更好，有的学生甚至几个月就换辆新车，几乎所有世界名车的最新款跑车，都可以在学校的停车场里找到。

    石天知道自己现在对这时代的了解还太少，自己一个人生活后，难免要闹出许多笑话，最后决定回到中国后先找一家学校读书，慢慢了解这个时代。看过皮尔尼搜集来的所有学校介绍后，当即就决定到龙湾科技学校读书。一是龙湾科技学校的中学读完可以接着读大学，虽然他现在还不知道读完中学是不是继续去读大学，但总是要先把这因数考虑进去，免得将来又要麻烦城堡里的人帮他找大学。还有就是香港至今仍然使用繁体字，这对他来说可是方便了许多，起码不用一个个去猜那些少了许多笔画的简体字，而且这学校大陆学生也不少，简体字的教学也是有的，可以顺便学习简体字，反正有那么多香港学生陪着，也不丢脸。所以除了龙湾科技学校，确实没有更适合石天上学的学校了，简直象是专门为他设计的。

    皮尔尼和布雷德见石天选择到香港龙湾科技学校读书也是欣喜万分，香港是东南亚的金融中心，还是世界三大良港之一，被誉为“东方明珠”，经营环境极好，不亚于瑞士，TS基金的亚洲总部就设立在香港，天石同盟在香港也有所属的势力，不管石天是不是需要帮助，起码有事的时候互相找起来方便，他们也可以借口工作需要，经常跑去香港看石天。

    没等石天动身，布雷德就亲自跑去香港帮主人办理移民，购买豪宅、汽车、游艇，又想主人虽然不要人保护，但这么大的房子总要人看管，难道端茶做饭的事情也让主人自己动手不成，要是主人不要人侍侯，再辞退掉也不迟，听祖爷爷说过，主人在生活上极懒，从不做家务的，我就不信主人连厨师、女佣都不要，于是又找了几十个家佣，包括司机、厨师、园艺工、杂工、女佣、保安。

    等布雷德全都办理妥当，皮尔尼便用TS基金自备的豪华商务飞机，送石天飞赴香港，在石天他们动身前，劳伦特也早早的收拾好行李，打算跟随石天去香港侍侯他，石天看着一百三十多岁的劳伦特，又是感动又是好气，劝他也不听，死活要跟去，最后石天忍不住发起火来，喝止他留在天石城堡看管家业，并答应每年都回来看他两次，劳伦特才十分不情愿的把行李放了回去。

    飞机抵达香港国际机场时，布雷德带领的车队已经在机场内等候多时，飞机刚停稳，车队便驶入停机坪，直接在机梯旁边迎接他们。看见的人还以为是某国元首到香港来访问，都远远的观看，要是他们知道布雷德带领的这些西装革履的几十人都是黑社会，不知道会怎么想。

    石天心里是打算到了香港做一个普通人，自由自在的生活，重新安排自己这一世，也没想到布雷德把场面整得这么大，狠狠得瞪了布雷德一眼，便钻进一辆2008年产的最新款黑色“劳斯莱斯”，把布雷德瞪得心里发毛，不知道主人哪里不满意，硬着头皮跟在皮尔尼身后也坐进车里。

    布雷德为石天购买的豪宅位于香港豪宅集聚的半山区顶部，被山顶公园和薄扶林郊野公园围绕，是港岛区的最高位置，很少有公共汽车来往，车行一路，绿树成荫，鸟语花香，丝毫感觉不到市中心的喧嚣。这座豪宅在香港乃至全球也非常出名，它其实是由两座四层高的独立别墅组成，分右屋及左屋，都曾入选《福布斯》亚洲十大豪宅排名榜，右屋名列排名榜的第二位，左屋名列排名榜的第三位，屈居第一位的土耳其伊斯坦布尔豪宅之后。据《福布斯》估计它目前的市价应该在七亿元港币以上，而布雷德是以五亿六千万港币的价格买来的，要不是有点急，凭他的手段估计还能更加低。

    不过《福布斯》排名的房子都是会出售的房子，很多香港富豪的房子都是自己请人建造的，也不会出售，更不让人随便参观，所以没记入排名里，在香港比这套豪宅市价更高的房子应该还是有的，但在香港最有名的就是这两幢房子，毕竟亚洲排名第一的房子在土耳其，这两座房子在香港排名就是第一和第二，再说又是相连的，合在一起在所有出售的房子中，绝对是亚洲第一。

    点击察看图片链接：











    正文 第17章 山顶豪宅

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:36 本章字数:2577



    一下车，阵阵凉风吹来，这种凉爽的感觉在夏日的香港真是难得。豪宅四周非常幽静，别墅外有一个面积为2000平方米的超大花园，里面还有一个游泳池。两座四层高具有中国特色的独立别墅户型几乎完全一样，布雷德先带领石天进入右边的一座别墅，别墅面积约2000平方米，屋内有60-185平方米不等的四间卧室。每间卧室都配有浴室、洗手间和阳台，且窗户都正对着维多利亚港湾，站在落地玻璃窗的阳台上，真有种“君临天下”的感觉。这两座别墅之所有排名有先后，就是因为能看见的景色不同。

    与其它豪宅不同的是，这两座只有四层的豪宅，都设有一个观光电梯，直达各层起居室及卧室。还有一些仿欧陆风格的白色小屋散落在两座主宅周边，是给家里的佣人和保安等人住的。

    布雷德亲自带着石天和皮尔尼参观了一遍房子，并解说每个房间的功用，而石天却一直板着脸，让布雷德忐忑不安，以为石天还嫌这房子不够好，声音有点哆嗦的问道：“主人，要不要再去旁边那座房子看看？”

    石天没有理他，走回大厅，在沙发上坐了下来，皮尔尼缓解气氛道：“我看两座房子都一样，没多大区别，主人刚下飞机，应该休息一会。”

    布雷德忙道：“是是是，我真糊涂，忘了主人刚下飞机。”

    石天终于开口说道：“这就是你准备给我在香港住的房子？”

    布雷德道：“是...是啊，您要是觉得不满意，我再想办法找更好的，现在这套房子在香港出售的房子中是最好的，还有一些更大的房子都是香港富豪们自己建造的，不出售，改天咱们用直升飞机在香港上面转一圈，您看中谁家的房子，我就去买过来。或者买块地新建一座房子，不过那最快也......也要半年以上。”

    石天恼道：“这象是一个普通学生住的房子吗，难道我交代得不够明白，不是告诉过你们我要过普通人的生活，体验这个时代，住在这鸟山顶，我怎么体验？”

    布雷德一时还没反应过来，心想香港最好的豪宅都是在山顶和半山区啊.....他们对石天的了解都是从祖爷爷劳伦特那里听来的，而上一世石天过得是极其奢侈的生活，要不然也不会去花巨资买座城堡来当住宅。哪想得到石天活了一千多年，生生死死的早就不耐烦，为了活得稍微有趣一点，总是改变生活方式，有时候做穷人，有时候做富豪，甚至做过小偷，上一世过得太奢侈了，所以这一世就想过得普通一点。

    皮尔尼这些天都陪在石天身边，对他的心思了解的比布雷德多，也听明白了石天的意思，心中一动道：“主人，我们明白您的意思了，不过......”

    石天道：“不过什么？”

    皮尔尼道：“不过您在香港生活，祖爷爷肯定会经常来香港看您，我们为了他老人家的安全，肯定会有不少人陪祖爷爷一起过来香港，我们自己有一间大一点的房子住，总比住到酒店里好，也方便不是吗。布雷德知道您不想让别人知道身份，所以挑了这安静的地方，刚好这房子又是两座别墅组成的，另一座就是为祖爷爷来香港的时候准备的。”边说边向布雷德使眼色。

    布雷德也不是笨人，只是在石天面前太激动，才会一时有点反应迟钝，现在皮尔尼这一说，哪还会不明白，忙道：“是啊，别人虽然不清楚天石同盟，但TS基金却是大名鼎鼎的，以后城堡里的人过来香港看您，要是住酒店里的话，难免会被香港的狗仔队发现，到时候他们就会猜测您的身份......”

    石天问道：“狗仔队是什么玩意？”

    布雷德忙道：“就是记者，是一些专门找别人**的记者，被他们知道祖爷爷是专门来看您的，就会想办法查您的身份，查不到也会在报纸、电视里乱写、乱说一通，一旦被他们缠上的话就没完没了，虽然您要想溜...不是......要想摆脱他们很轻松，不过香港太小，狗仔队的人数又多，要是知道您在龙湾科技学校上学，肯定在学校四周埋伏，偷偷给您拍照，看您出来就围着您，每人拿个话筒问您许多问题，就算您不回答他们，他们也会编出一些希奇古怪的话来，说成是您说的......”

    石天越听越惊，喊道：“行了行了，你也别吓唬我了，这房子我收下了，不过我平时不会住这里，需要的时候再来。”

    布雷德道：“那您想要什么样的房子，我马上去找来。”

    石天道：“不用你去找，我先这里住几天，等熟悉了香港后，我自己去找，你小子找来的房子我不放心，找到新地方后我会告诉你们地址，不过没事情的时候少来烦我。”

    布雷德尴尬的笑了笑，说道：“是的，主人。”

    皮尔尼从包里拿出两张TS银行的信用卡，双手递给石天，道：“主人，这是我们自己银行的信用卡，可以在香港的任何银行取钱，这张里面存着二十万港币，另一张里面存着五亿美圆，现在的密码是主人的生日，要是您想换个密码，可以在自动取款机上修改。”然后详细说了下信用卡的各种使用方法。

    石天心想，老子自己都不知道生日是哪天，第一世的时候是孤儿，没人告诉他生日是哪天，复活的日子也算生日的话，却是有九个......不过他知道皮尔尼说的生日肯定是劳伦特告诉他们的，自己上一世曾随口说过一个生日，仆人们却当真了，每年都会隆重的替他过生日。接过信用卡问道：“怎么还分两张卡？”

    皮尔尼道：“这是为了主人身份的保密着想，平时小额花费，或取零用钱的时候，主人可以用这张存着二十万港币的信用卡，需要大笔的时候，主人就用这张五亿美圆的卡，我派了专人每天查看这两张卡支取情况，主人用多少，他就会补上多少，两张卡里永远保持这两个数字。TS银行在香港也有分行，主人用这张五亿美圆信用卡的时候最好在TS银行香港分行里取钱，这样就万无一失了。”

    石天笑道：“你小子比布雷德这小子聪明多啦，哈哈......不错，很合我的心意。”

    点击察看图片链接：











    正文 第18章 蛮女小香蕉

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:37 本章字数:2683



    钵兰街离旺角地铁站附近的“歇菲尔的士高”是喜欢寻求刺激的年轻人最喜欢聚集的地方之一，所表现出来的能量与放荡，很少有什么音乐场所能够超越。震耳欲聋的音乐声强烈刺激着他们的身心，有种想要疯狂的感觉。一个个穿着奇装异服，头发五颜六色的年轻人拥挤在舞池里，忘乎所以我扭动着身体。

    一位穿黄衣服小个子的和身边一位黑衣服的也许是跳舞时碰撞到了，发生了口角，但音乐声太大，别人根本不知道他们在吵什么，甚至他们自己都听不到自己说什么，只看见两人在闪烁的灯光中，面红耳赤的指手画脚。接下来两人冲吵架演变成互相推搡，然后扭打在一起，旁边的人有的视而不见、继续跳舞，有的鼓掌叫好、呐喊助威......

    扭打在一起的两人中，那身材瘦小的黄衣服明显打不过那黑衣服的，不一会就被打得鼻青脸肿，吃亏不小，跌跌爬爬的跑出舞池，黑衣服的仿佛没有解气，追上前去继续殴打那小个子，原先舞池中几个鼓掌呐喊的也追了过来，用脚踢那小个子，看来是黑衣服一起的。小个子见情况不秒，抱着头找了个空挡跑出的士高。这些打人的都喝了不少酒，正在亢奋中，没有打过瘾，也一起追了出去。

    小个子跑出“歇菲尔的士高”没几步，就被身后追来的几人拦住，打倒在地，一顿暴踢，那黑衣服的似乎用拳脚打已经觉得不过瘾了，抱起“歇菲尔的士高”门口的一个长型不锈钢垃圾桶，喊道：“兄弟们闪开。”朝倒在地上的小个子头上砸下去。忽然觉得手上一轻，不锈钢垃圾桶被人一脚踢开，接着头发被人抓住往下拉，头皮一阵剧痛，忍不住顺势弯下腰，就看见一条光滑如玉的腿，弯起膝盖猛顶在他脸上，顿时眼冒金星，天旋地转，倒在地上。抬头一看，只见一位十七、八岁左右的娇艳少女挡在那黄衣服小个子身前，那少女一头秀发染成金黄色，下身穿着鲜红色超短裙，上身一件小得不能够再小的紧身背心，腰部一大截裸露在外面，火辣中却又带着几分天使般的清纯，充满诱惑，让人遐想......

    不过这少女此时正怒视着他，手指间还有几缕头发，显然刚才就是她把自己打倒在地上的，想起旁边还有几位同伴，自己当着他们的面被一个女孩子打倒在地，实在是太丢脸，很可能会成为兄弟们天天取笑自己的笑柄，也顾不上欣赏美色了，站起身来骂道：“小婊子，你找抽啊，敢偷袭大爷......”还把“偷袭”两字故意说的很大声，表明自己是一时疏忽才被这女孩子打倒的。

    少女身后那黄衣服小个子也摇晃着站了起来，哭声道：“大姐大，他们打我。”

    金发少女斥道：“你是不是男人，被人打几下就哭，以后别跟我混了，滚！”

    那小个子不敢再哭，也没有应声而“滚”，走到一边怒视刚才打他的那几人，似乎看到这少女来了，胆气壮了不少。

    黑衣服和他的同伴们看得哈哈大笑，围上前道：“靠，这小婊子还没发育好就学别人做老大......”

    另一人道：“我看已经发育的很不错了，要不跟兄弟们回去爽一爽，功夫好的话，我们也叫你大姐大，怎么样......哎哟...”话没说完，“命根子”被那少女狠狠的踢了一脚，疼得脸色泛青，一额头的汗珠。咬牙骂道：“**你妈......”就要冲上去打那少女。忽然发现情况不对劲，只见那少女身后不知道什么时候多了二十几人，其中居然有香港黑道上极为有名的马士杰。

    马士杰的香港最大黑帮“兴义安”的新贵人物，虽然才不到三十，已经是“兴义安”尖东分堂的“坐馆”，也就是堂主，手下兄弟上千，但每次和其他帮派抢地盘火拼的时候，他总是亲自上阵，并且都是冲在前面，深得手下的拥戴和“兴义安”大龙头项华强的赏识，多次上黑道杂志的封面，可以说在香港这地方几乎没人不认识他，被称为“尖东之虎”。

    金发少女冷笑道：“杰哥，这几个人说想爽一爽。”

    马士杰道：“三小姐放心，一定让他们爽个够。”身后的二十多人不等吩咐，已经冲上前去，围住黑衣服那几个人海扁。

    金发少女看了看马士杰，道：“我听爷爷说，你打架都是冲第一个的，怎么不上去帮我打他们啊？”

    马士杰失声笑道：“要是打这些小混混也要我亲自动手，岂不是要让外人笑话‘兴义安’小题大做，我以后怎么混啊......再说我打起架来留不住手，要是闹出人命......可就连累到三小姐了。”

    金发少女吐了吐舌头，一脸不在乎的道：“我就是想看你打架嘛，不用留手，最好废了他们的‘小兄弟’，看他们怎么爽。”

    马士杰听得猛翻白眼，心想你可真够狠的，这象是女孩子该说的话吗，扯开话题道：“三小姐，你还是早点回去吧，明天还要上法庭呢。”

    金发少女恼道：“不要你来管。”

    “杰哥...”一个中年胖子从“歇菲尔的士高”门那边跑过来，面带笑容的喊道：“来了小弟的地方怎么不进来坐坐，跟这些小孩子有什么好计较的，给个面子吧，怎么说也是我这小店的客人，改天我请你喝茶，哎哟......项家的三小姐也来了，小人真是该死，刚才没看见，三小姐好啊，进去坐坐吧。”

    马士杰道：“原来是你肥昆的场子，太晚了，三小姐要回去休息了，既然你肥昆开了口，我就给你这个面子，反正只是小孩子吵架，不是什么大事。”这肥昆虽然不是什么大人物，只是个小帮派的头目，但平时也没过节，每次见到自己也很客气的打招呼，没必要为这小事闹不开心，招呼手下的人不要打了。

    金发少女不服道：“谁是小孩子......”马士杰笑了笑，装做没听见。

    黑衣服和他那几个兄弟已经是满脸血污，有如猪头，躺在地上大声呻吟，等金发少女和马士杰等人走后，才互相搀扶着站起来，走到肥昆面前道谢，顺便问道：“昆哥，这女孩是谁啊？马士杰都听她的......”

    肥昆道：“今天算你们命大，没在‘兴义安’的地盘上和她吵架，她就是项老爷子的三孙女，项家有名的蛮女项娇。”

    黑衣服几人听得脸色煞白，颤声道：“她....她就是香港学生们最害怕的‘小香蕉’项娇......”

    点击察看图片链接：











    正文 第19章 庭审

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:37 本章字数:2749



    九龙塘裁判法庭三号庭里，正要开庭审判一宗关于学校暴力的恶**件，是一起刑事附带民事的案件。只见几个工作人员正在有条不紊地摆放卷宗，做开庭准备。这时候，除了法官外，其他的诉讼参与人已经全部到场，包括被告人。

    原告是一名二十来岁的女大学生，长得比较秀气，但头发很奇怪，有长有短，象是自己乱剪的一般，此时坐在原告席上，眼眶含泪，低声哭泣，让人看在眼里顿生怜惜。

    被告席里站着三人少女，年纪显然比原告还要小，个个长得有如天使，娇柔可爱，其中最惹眼也是最漂亮的，就是昨天在“歇菲尔的士高”帮人出头的项家三小姐，有“小香蕉”之称的项娇，虽然还是一头金发，不过身上穿得比昨天正规许多，和身边另两个被告一样，都是穿着校服，只是头发的颜色染得不同，另两人一个是紫红头发，一个是粉红头发，站在一起简直象是三个洋娃娃。

    这样的女孩站在被告席里，实在是让人感觉难以想象，而且还是三个。更让人想不到的是，她们三人在被告席里有说有笑，脸上毫无担忧之色，好象在逛街、游玩，不是在法庭等待审判。

    五分钟后，只听“梆、梆、梆”三声清脆的木头敲击声，法庭上所有的人全部起立，一位五十来岁的女法官推门而入，大家向她鞠躬，而她也微微点头，示意大家落座。女法官坐定后，简单地同检控官和辩方大律师商量了一下，接着，陪审员进入法庭。

    女法官先是验明原、被告的身份、有无异议及庭审人员组成有无要求回避等例行程序。这期间，两方都很稳重，以“无异议、没有、不”等等语言表态。原告依然在微微哭泣，三位美少女被告自从女法官进来后，就不再说笑，都是一脸的无辜样，两眼也是泪水汪汪，乍一看比原告还要可怜许多，脸上仿佛就写着“冤枉”二字。让刚才就在法庭的旁观人士忍不住要喷饭。

    接着女法官叫检控官宣读起诉状，检控官拿起一份起诉状宣读道：“2009年6月23日，下午二时许，在被告与原告就读的龙湾科技学校里，被告龙湾科技学校中学部学生项娇、李晓丽、郭倩薇三人，将原告龙湾科技学校大学部二年级学生钟少芬拖至学校网球馆内，强行脱去原告钟少芬的衣服，并对其进行殴打、漫骂，后又用剪刀将原告钟少芬的头发剪去许多，给原告带来极大的精神伤害及身体伤害，在学校及社会上造成极大负面影响，恳请法官对三名被告进行惩处，并赔偿原告各种损失，共计两百万港币......”

    女法官对着被告席上的三女道：“对于检控官的指控，你们有什么要说的？”

    三女顿时泪如雨下，纷纷喊道：“法官大人，我们冤枉啊......”

    项娇道：“我们哪里有把她拖去网球馆，是她叫我们去的。”

    另两女也哭着道：“是啊...是啊...是她叫我们去的，我们平时从不去网球馆，那是大学部的网球馆，想去见识一下，就去了。”

    检控官问道：“那你们为什么要脱去原告的衣服。”

    项娇奇道：“我们干吗要脱她衣服啊，是她说要和我们比一比身材，自己就脱起来了。”

    粉红头发的郭倩薇道：“就是，我们又不是同性恋，脱她衣服干吗呀。”

    此言一出，法庭里的人都哄堂大笑起来，女法官忙拿起木锤猛敲，才让大家安静下来。

    检控官脸气得通红，斥道：“既然是比身材，你们三人又怎么不脱？”

    项娇道：“我们三人本来是想脱的，钟学姐她脱的比我们快，我们还没来得及脱，她就脱得只剩小内衣了......”

    紫红头发的李晓丽接着道：“我们看钟学姐的身材果然不是一般的好，哪里还敢丢人显眼呀，就向她认输了，所以没脱......”其实任谁都能看出来，虽然三个女孩年纪比原告小，身材却绝对比原告好上许多，不过法庭是严肃场合，总不能让她们在这里比上一次。

    郭倩薇道：“钟学姐脱衣服真快哦！是不是经常在别人面前脱的啊，我们真的好羡慕、好佩服也！”

    原告钟少芬哪里还受得了，越哭越大声，项娇三女也不“示弱”，见钟少芬哭她们也哭，而且比钟少芬哭得更加大声，一时间法庭里尽是四女的哭声，哀声一片、好是凄惨，法庭的工作人员好半天才把她们劝住。

    等静下来后，检控官道：“那原告身上的伤又是怎么回事？原告的头发又是怎么回事？”

    项娇眨着眼道：“这...这是因为学姐她看我们不脱衣服了，就要来.....就要来......对了，就是你刚才说的，要强行脱我们衣服，我们身材没她好，当然不肯脱衣服丢脸啦，所以......我们就正当防卫了呀！”

    郭倩薇道：“想不到钟学姐不但身材好，皮肤也很嫩，轻轻一碰就红一块紫一块了，真是让人羡慕。还有她的新发型真酷也，我们正想问她是哪里剪的，也想去剪一个学姐这样的发型。”其他两女纷纷点头，表示同意，把检控官气得直哆嗦。

    一直没有说话的被告辩护律师，香港著名大律师顾寒峰终于开口道：“法官大人，我看事情里面有许多误会，双方对此事的理解不同，再问下去也不会有结果。当时现场有不少学生在场，不如请证人上庭，看看旁观者看到的实际情况是什么，再做判决。”

    女法官也审得有点头痛了，点头道：“请证人上庭。”

    检控官道：“法官大人，我方的证人还没到庭，也许是塞车，相信很快就能赶到，希望能推迟几分钟。”

    女法官看了看大律师顾寒峰，顾寒峰笑道：“没关系，我们可以等。”

    检控官见这向来咄咄逼人，不给人留余地的顾寒峰居然爽快的答应了，顿时有种不祥的感觉，想起被告席上三个女孩的家庭背景，特别是那项娇，开始为证人的安全担忧起来，证人的迟到很可能不是偶然。

    女法官见被告辩护律师没意见，点头道：“现在休庭半小时，半小时后不管控方证人有没有到庭，都继续开庭审理此案，退庭。”

    *****************************************************************

    每天2-3章，觉得可以一读请收藏、砸票！

    点击察看图片链接：











    正文 第20章 宣判

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:38 本章字数:4665



    幸好半小时刚到的时候，控方两位证人终于赶到法庭，检控官松了一口气，时间紧迫，也来不及问他们为什么迟到了，简单交代几句就匆匆进入法庭里，等所有人都坐好后，女法官问道：“检控官，控方证人到了吗？”

    检控官起身道：“回法官大人，已经到了。”

    女法官道：“那好，传控方证人上庭作证。”

    先被叫进来的是一名龙湾科技学校大学部的男生，而且是原告钟少芬的同班同学，当时刚好在学校网球馆里打球，目睹了一切，配合了当时到场处理事件的警察的调查，并愿意为原告钟少芬作证，上庭后先向女法官行礼，然后宣誓所说的证词都是实话，检控官上前开始问话：“请你把当时看到的情形，向法官及在坐的所有人叙述一遍。”

    那男生道：“好的，当时我正在和同学打网球，后来......后来就发现钟少芬和这三个女孩进了网球馆......”

    检控官道：“且慢，据你对警察所说的情况，不是这三个女孩把检控官拖进网球馆的吗？请考虑清楚再回答，不要遗漏任何细节。”

    大律师顾寒峰喊道：“反对，法官大人，我反对检控官用对案情有引导作用的语句，影响证人回答问题。”

    女法官犹豫了一下道：“反对有效，请检控官注意用词，也请证人详细的回答问题，不要遗漏细节。”

    那男生道：“是的，我...我当时在打网球，等发现钟少芬她们四人的时候，她们已经在网球馆里了，没......没注意她们是怎么进来的。”

    检控官道：“可是你当时向警察作证词的时候不是这样说的，作伪证可是很严重的罪行，请你考虑清楚。”

    那男生脸涨得通红，说道：“当时我是听钟少芬说是被她们拖进来的，我以为情况就是这样，所以回答警察问话的时候，就按钟少芬所说的情况说了，后来......后来才想起来，其实我并没看见她们是怎么进来的。”

    检控官忍住怒火，问道：“那她们三人殴打原告钟少芬，你总看到了吧？”

    那男生点点头，道：“后来她们好象吵了起来，然后就打起来了，再后来警察就到了。”

    检控官道：“根据当时你对警察所说的证词，是原告钟少芬被三名被告打倒在地上，而且仍然没有住手，一直到警察到场前几秒钟才停止对原告的殴打，对不对？”

    那男生道：“是的。”

    检控官道：“法官大人，我没有问题了。”

    女法官道：“请辩方律师询问证人。”

    大律师顾寒峰走到男生面前，问道：“当时你是否看清楚她们是为什么原因打起来的？”

    那男生道：“我......我站得远，听不到她们在吵什么，所以不知道她们为什么打起来。”

    顾寒峰道：“那你看到她们是谁先动手的吗？”

    那男生面带羞愧的看了钟少芬一眼，低头道：“好象......好象是钟少芬先动手的。”

    钟少芬再也忍不住，哭喊道：“你撒谎......法官大人......他撒谎......”

    女法官道：“肃静......请原告保持冷静。”

    顾寒峰继续问那男生：“据我了解，你和原告钟少芬小姐是同班同学，你觉得她漂亮吗，对她是否有好感？”

    检控官喊道：“反对，我反对辩方律师问证人与本案无关的问题。”

    没等女法官回答，顾寒峰抢着道：“法官大人，这问题非常重要，可以解释证人当时回答警察问题的时候，是否会对原告产生同情，从而对警察提供证词的时候产生偏差。”

    女法官想了想道：“请证人回答辩方律师的问题。”

    那男生道：“我.....我......”

    顾寒峰道：“你只要回答是或者不是就可以了。”

    那男生低下头道：“是......”

    顾寒峰道：“法官大人，我没有问题了。”

    检控官心里长叹一声，他已经猜到两位证人为什么会同时迟到了，估计另一名即将上庭作证的证人也是一样。

    果然，另一名当时在网球馆现场的校工上庭作证的时候，和那男生一样，对重要的地方都说没看清楚，而且也说是钟少芬先动手的......

    接着上庭的是辩方的证人，居然就是项娇的“小弟”，昨天晚上在歇菲尔的士高被黑衣服几人暴打的黄衣服小个子。等他向法官行礼，发誓后，顾寒峰先上前问道：“2009年6月23日，下午二时许，钟少芬小姐与三名被告在龙湾科技学校网球馆发生矛盾的时候，你也在现场是吗？”

    小个子道：“是啊，我最喜欢网球了，不过个子小，打不好，所以只能天天跑去看别人打球，那天我也在，从开始到结束我都看得清清楚楚。”

    顾寒峰道：“很好，那你就把当时看到的情况，详细的说出来。”

    小个子道：“好的，那天我正在看大学部的学生打网球，就看见钟少芬学姐和三位被告走进网球馆，对了，当时我不知道钟少芬学姐的名字，后来事情闹大了才知道她叫钟少芬。我对网球虽然很感兴趣，不过更喜欢看美女，所以钟少芬学姐她们进来后，我就不看网球看她们了。为了看清楚一点，我就走近到她们旁边，听见钟少芬学姐要和她们比身材，其实哪用比啊，凭我的经验，一眼就看出钟少芬学姐属于魔鬼身材型的，控制力稍差一点的人，看了准要流鼻血，另外三个女同学哪能和她比，差得太远了......”忽然眼角看到项娇三女正咬牙切齿的瞪着他，忙道：“当然，这三位女同学身材也是很好的，只......只是现在年纪还小，等到了钟少芬学姐的年龄，一定也是魔鬼身材，也许那时候能和钟少芬学姐比上一比，不过......不过我看能赢的希望也不大。”眼角又看了看项娇三女，心道，三位大姐大，你们可不能怪我啊，这可是咱们事先说好的，到时候可不能过河拆桥，找我报仇啊......

    顾寒峰道：“接着说，说看到的事情经过就可以了。”

    小个子道：“是是是，开始她们也没有要脱衣服比试身材，不过那三个女同学显然不服气，钟少芬学姐就要她们到网球馆的更衣室去脱了比，那三个女生也许是知道比不过钟少芬学姐，所以不肯去更衣室，钟少芬学姐为了让她们服气认输，也不管旁边有人，在网球馆里就脱掉了衣服......”

    检控官实在忍受不住，恼道：“哪有这种事情？钟少芬可是大学生，怎么会当众脱衣服......”

    小个子道：“大学生怎么了，她又没有脱光，不是还有内衣在里面的嘛，现在选美的女孩大部分都是大学生，不都穿着泳装在台上走吗。再说她也不是在大街上脱，网球馆里都是她们大学部的同学，平时肯定经常一起去海滩游泳，又不是没看到过，我倒是希望她能脱光......唉......可惜！”

    女法官这时也听不下去了，警告道：“证人请注意用词，你只要说当时的情况就可以，不要把自己的想法加进去。”

    小个子忙道：“是，法官大人，钟少芬学姐脱掉衣服后，那三位女同学当时就看傻了，我看得出来，她们嘴上虽然没有认输，不过心里已经对钟少芬学姐的身材佩服的五体投地，羡慕死她们了。钟少芬学姐见她们还是不认输，恼火起来，就要上前去帮她们脱，那三个女同学在钟少芬学姐这种魔鬼身材面前哪里还有脸脱衣服，自卑都来不及了，于是反抗了几下后就打起来了......”说完又瞄了项娇她们三女一眼，见她们正对着自己冷笑，顿时感到心惊肉跳。

    原告钟少芬听得差点晕过去，忘了刚才法官的警告，站起来喊道：“他撒谎...他当时没在场的......我没看见过他......”

    小个子道：“我个子小，长得又普通，一般不走到别人一米以内，很少有人会注意到我，更不会记住我的样子，那天我站在三位女同学身后，她没看见我也不奇怪，不过我看她倒是看得很清楚，我还看见她左边屁股上有颗痔，你们要是不信的话可以检查一下，看我是不是撒谎。”原告钟少芬这次真的晕了过去，在一位医生的帮助下才醒了过来，女法官也再次向小个子做了警告，小个子满嘴答应，却是一脸的不在乎。这小子打架虽然不行，但牙尖嘴利，吵架争论的时候极少遇到对手，项娇之所以收他做小弟，是因为他马屁拍的好。

    顾寒峰这时候问小个子道：“既然你看得如此清楚，为什么当时不向警察说明清楚？”

    小个子道：“我从小就害怕警察，看到警察来了，我就走了，我以为只是学生打架，又是女学生，警察来了最多是劝架，想不到事情会闹到法庭来，我作为香港公民，当然要尽我的责任和义务，所以来这里作证人了。”

    顾寒峰满意的笑了笑道：“法官大人，我没有问题了，并希望传招另一名证人，他虽然没在现场，但却可以解释原告钟少芬小姐的头发是不是被别人恶作剧剪成这样的。”

    女法官同意后，新证人到场，还是一位名人，现场很多人都认识这位香港最著名的发型大师田仁尧先生，同样发誓后，顾寒峰让他仔细看了原告钟少芬的头发，并让他判断是否是别人恶意剪成这样的。

    田仁尧看完后道：“我敢保证，这是目前最流行的、最新款的发式，在香港能剪出这个发型的人据我所知不会超过十个，不过这个发型很难保持住，要经常到发型师那里重新梳理。”

    检控官虽然知道这些人都是对方安排好的，今天这官司自己八成是输了，还是忍不住道：“我对田仁尧先生的话实在是难以恭维，这也算发型的话，那发型师也太容易当了，我看每个人都可以当发型师了。”

    田仁尧也不生气，笑道：“我恳请法官同意我帮原告梳理一下发型，只用梳子不用剪刀，以证明我的话是实话，只需要一分钟时间。”

    女法官让检控官和原告商量一下，看原告是否同意让田仁尧帮她梳理发型，原告钟少芬虽然不是很情愿，但检控官不信被剪成这样的头发，还能输理出花样来，极力劝她答应，钟少芬早已经六神无主，也就答应了。田仁尧拿出一把小梳子，和一瓶定型水，在钟少芬头上梳梳卷卷，再用定型水一喷，不一会就完工了，展现在大家面前的发型果然与刚才大不相同，虽然略微凌乱，却显出几分俏皮而时髦。尤其是两鬓的头发，让它呈现自然的曲度，既能修饰脸型，又能增添几分飘逸的魅力，可谓是凌乱有致，检控官看了后也是无话可说。

    最后女法官和陪审团成员合议后，只能判决驳回对三个被告的大部分控诉，由于双方发生打斗，而原告钟少芬被轻微打伤，判三名被告赔偿医药费用，并做一个月的义工，由于三名被告都是学生，做什么义工由学校安排并监督完成。

    点击察看图片链接：











    正文 第21章 超级门卫

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:38 本章字数:2297



    虽然龙湾科技学校已经开学了，石天也不急着去学校，在香港闲逛了几天，对这个繁华热闹的花花世界还是比较满意的，他各种方言都会说一点，在香港英语、普通话也都能用，交流上不是问题。

    豪宅住了两天后，石天就在离龙湾科技学校不远的九龙塘附近买下了一套二手房子，面积不大，只有一室一厅，厨房、卫生间也都有，而且靠近富乐公园，环境非常不错。原来的住户只住了一年多，装修的还可以，仍然显得很新，那住户由于被公司派到内地工作，所以急于出售这套房子，家具、电器等设施也一起低价买了给石天，石天是求之不得，他倒不是为了便宜，而是不想自己去**思做装修、买家具这些烦琐的事情，一千多年漫长的生命，已经让他对一些生活上的小事毫不在意，说好听点是不拘小节，难听点就是大家平常说的“懒鬼”。

    一般“懒鬼”都有一个特点，自己懒得去做的事情，别人主动要求去帮他做的时候，他反而会觉得这人好烦，多管闲事。石天也不不例外，他搬进那小房子后，皮尔尼和布雷德这两位世界级的黑白大佬，就戴上墨镜、口罩，象特务似的天天往石天的小房子里钻，由于房子刚买来的时候，床单、被褥等日用品还是要换新的，石天自己懒得去买，就给了他们俩一把钥匙，让他们代劳，所以他们可以很方便的进出石天的小房子。不过石天有时候会从酒吧里泡个美女回家，皮尔尼和布雷德一般都是先在小房子附近蹲守观察，确定房字里没人，或只有石天一人在家的时候才进去，唠唠叨叨的问石天是否还需要什么。

    石天嫌他们太烦了，吩咐他们没事少往这里跑，他们俩人也都虚心接受，却坚决不改。最后石天终于恼了，大骂了他们一顿后，收回房间钥匙，让他们滚出香港，并警告要是再来烦他，就另外去找一个地方住，让他们找不到。皮尔尼和布雷德听了大惊，要是将来真找不到主人，他们两人非被祖爷爷活活抽死不可，忙指天发誓，马上离开香港，没事再也不来打扰主人。不过他们也留了个心眼，只说没事的时候不来，而不是就此不来，真想来的时候，找点事情还不是很容易的嘛！临走前还对各自在香港知道石天身份的手下做了交代，当然，这样的手下不多，两边加起来也不超过十人，且大半是瞒着石天新调到香港的天石城堡后人。

    皮尔尼和布雷德走后，石天的房子里开始一天比一天乱，直到他自己都不好意思把女人往家里带的时候，才想起来，该去读书了......

    *****************************************************************

    以前龙湾科技学校的学生大多比较自由散漫，迟到旷课是家常便饭，原因是学校里纨绔子弟较多，这些人对前途从不担心，反正他们的将来家里早安排好了，实在是难管，而且大部分是学校投资方或和某个投资方有关系的家庭的子女，不能把他们开除。所以学校干脆改变了教学方式，把重要的学课安排在最少人旷课的时间，其它学课让学生们自己选择安排，美其名曰新式教学方法，其实是怕别人说龙湾科技学校管理松散。

    这么一来，龙湾科技学校里的学生们更加肆无忌惮的旷课了，很多自己没上进心的普通家庭学生，也开始学纨绔子弟们迟到旷课，虽然学校里制度还是有的，学校大门口也有专门记录学生迟到的门卫，可是有道是“法不责众”，迟到的人一多，学生们也不把那门卫放在眼里了，知道学校不能把他们怎么样，要是都开除，龙湾科技学校的学生起码要少去一大半，这可就是重大教育事件了，龙湾科技学校作为第一个为香港与内地年轻人交流学习创办的高级学校，是丢不起这个人的。

    可是这学期开学以来，这种情况发生了翻天覆地的变化，学校校长和老师们发现迟到的学生越来越少，甚至是绝无仅有了，只有少数学生还是旷课，查明原因是学校开学后多了三名义工，这三名义工的强悍，实在是让他们又惊又喜......

    她们当然就是项娇、李晓丽和郭倩薇这三位蛮女。法院判决后，学校刚好开学，龙湾科技学校的教导部门接到法院对三女的判决也表示支持，不过他们也了解这三女不一般，想来想去，最后就让她们到学校门口做义务门卫，因为做这个工作最轻松，反正有原来的门卫在上班，不用她们做事，只要法院派人来查看的时候，她们三人坐在那里装个样子就行了。

    项娇、李晓丽和郭倩薇这三女却不这样想，对于自己沦落到看大门的地步，极其恼火，一肚子的气都撒在了进出学校大门的学生身上。由于现在还是“服刑”期间，也不能没事找事，怕生出新的事端，但对那些迟到的学生就不客气了，这可是在她们的职权范围以内，“教育”这些违反学校纪律迟到的学生，是她们是职责。

    她们的“教育”方法自然是让人目瞪口呆、胆战心惊的，只要你迟到了，哪怕只有一秒钟，落在她们三人手中就是一顿毒刑。那项娇可是和“兴义安”里的拳师练过的，打起架来三、五个男子都不是她的对手，所以就算是新来的，对她们三人还不了解的学生也只能被海扁一顿，毫无还手的机会。李晓丽和郭倩薇两女虽然没练过，但和项娇在一起久了，打人的经验也很丰富，知道打哪里最疼，踢哪里最狠，其凶残程度比项娇有过之无不及，善于使用抠、挠、掐、拧、抓、挖......等泼妇绝技，被她们捉到的迟到学生，必定体无完肤、伤痕累累，就差泼石灰、捅刀子等手段没用了。

    点击察看图片链接：











    正文 第22章 又来一个

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:38 本章字数:3908



    原来的门卫虽然觉得她们太狠了，不过他们平时受够了这些学生的气，学校还经常借口他们工作不力，扣发薪水，如今有人为他们出气，也就睁一只眼闭一只眼，任由她们发威，再说看过她们的手段后，也不敢上去多管，免得惹火上身。

    没过几天，学校的迟到人数就大幅下降，首先不敢再迟到的是女生，因为这项娇她们就是因为当众剥了大学部的女大学生衣服，并一顿毒打，才被法庭判罚她们做义工的，这事法庭虽然没确定她们的罪行，学校里的学生可都是知道得清清楚楚的，如何还敢犯到她们手里，要是被她们在学校门口剥光衣服，今后怎么还有脸在这学校里读书。

    那些被打得体无完肤的学生，自然开始老老实实的按时上学，免得伤上加伤，其他学生看到身边伤痕累累的同学越来越多，在深表同情之余，也暗自庆幸，自觉的遵守上课时间起来。万一出现意外，比如堵车、睡过头之类情况而迟到，那就算是到了学校门口，也立即掉头回家，干脆旷课不进去了。

    继续迟到的人还是有的，都是和三位蛮女一党的“兄弟姐妹”，不过也已经让学校惊喜不已了，感觉学校风气大为好转，校长在学校大会上当众表扬三位蛮女为学校做的贡献，让吃尽苦头的学生们哭笑不得。学校还向法庭和三女的家长汇报情况，称这三女在为学校做义工期间，勤恳负责、任劳任怨，几乎根除了学校多年都没有解决的迟到问题，决定对三女进行嘉奖，承诺将来直接送入大学部学习，无须考核，并聘请三女为学校的校风监察员，可以增加学分。法庭倒没什么，三女的父母长辈顿时觉得不可思议，以为学校是在开玩笑，问清楚学校没搞错后当然也是惊喜万分，对学校表示感谢。

    其实学校也是送个顺水人情，那李晓丽是巨商李万基的侄孙女，郭倩薇是香港最大上市公司“星鸿吉集团”郭家三兄弟中，老三郭秉廉的孙女，两个家族的资产都是排在香港前几名的。项娇就更不用说了，爷爷项华强是香港最大帮派“兴义安”的大龙头，帮众有几万人，在香港回归前就开始逐步投资合法生意，资产并不比李、郭两家少，势力却更大，也是学校最惹不起的人。而且她们三家都是学校的投资方之一，就算学校这次不表示，将来只要她们三女想在龙湾科技学校上大学，也只能收下来，用她们三女做校风监察员，绝对是对其他学生以毒攻毒的绝妙狠招，虽然有纵容她们对其他学生使用暴力的嫌疑，但反正学校也没指望能把她们教育成淑女，可以说是有百利无一害。

    项娇三女本来对这校风监察员并不是很感兴趣，她们本来就肆无忌惮的为所欲为，并不需要这特殊身份，不过在那些“兄弟姐妹”的怂恿下，便也爽快的接下了这差使，反正学校也不安排她们具体工作，只是挂个名。却让她们欺负别人的时候，变成是教育别人，一下高尚了许多倍，可以打得更爽。

    今天是法庭规定她们做义工的最后一天，等了半天了，也没等到一个迟到的学生，正在郁闷之中，三双美丽的大眼睛瞄来瞄去，寻找解气的目标，每当瞄过那几个门卫的时候，那几个门卫都感觉寒毛竖立、一阵哆嗦，害怕她们“饥不择食”的拿他们几个出气。

    忽然门口出现一个瘦小的身影，鬼鬼的想从她们眼皮子底下闪进学校。学校大门就这么点大，哪里躲得过三女的眼睛，欣喜万分的扑上前去，嘴上纷纷喊道：“站住...好小子......想跑......”

    那人浑身一震，顿时两腿发软，哪里还跑得动，此时跑在最前面的项娇一把抓住他的衣服，见此人大热天还戴着顶能遮挡大半张脸的冬天才戴的帽子，对另两女笑道：“这小子有毛病，这么热的天还带这样的帽子......”伸手就把他的帽子摘掉，扔在地上。

    刚跑到跟前的李晓丽诧道：“咦......小老鼠......是你小子啊！”

    这人正是在法庭上做证人的小个子，真名叫劳舒，别人都叫他“小老鼠”，此时见躲不过去，颤声道：“原来是三位大姐大啊......这太阳太厉害，所以戴顶帽子，害得我都没看见你们，真该死...真该死......”

    项娇冷笑道：“你确实该死，我问你......这一个月躲哪里去了？”

    劳舒挤出一脸比哭还难看的笑容，道：“我没躲啊，我大陆的亲戚生病了，没人照料，我就去大陆照料了他一个月，今天才回来，马上就来向你们报到了，午饭都没来得及吃呢。”

    项娇一脚把他踢倒在地上，斥道：“你哪来的大陆亲戚，我还不知道你？”

    李晓丽也上去踹了他一脚，道：“那天你做完证人后怎么人就不见了，溜哪里去了......快说。”

    郭倩薇道：“这小子一定是知道我们在找他，故意躲起来让我们找不到的，别跟他罗嗦了，扁吧！”

    劳舒急道：“大姐大...三位大姐大，饶命啊，我在法庭上可都是按照你们的要求说的啊......”

    郭倩薇先踢了一脚，骂道：“我们有教你那么多话吗？居然说我们三个加起来都不如那贱人好看，还......还差太远了......”

    李晓丽补充道：“还说我们看到她就自卑，这话也是我们教你的吗？”

    劳舒大喊冤枉道：“三位大姐大，你们确实没这么教，可是你们只简单的说了一些，说好让我自己去编的，这......这怎么能怪我，三位大姐大当然比那......那贱人美丽千万倍，这是全人类都知道的，可我要是说实话，岂不是辜负了三位大姐大对我的信任和重托，反帮了那贱人的忙了，这种对不起三位大姐大的事情，我劳舒是绝对不做的。”他从那天法庭上三女看他的眼光中就知道少不了要挨抽，所以躲了一个月才出现，希望三女已经忘了哪天的事，没想到，三女连他说的每句话都记得，知道今天在劫难逃，说这些话也是希望她们能少打几下。

    三女当然知道劳舒在法庭上是在帮她们，可他加油添醋的那几句话实在是太气人，她们怎么能忍受得了，想起这小子居然还敢故意躲起来，更是生气，项娇一声令下，就开始拳打脚踢海扁起来，不过总算知道劳舒还是有功的，没用那些泼妇绝技，乱打一通了事，便放他走掉了。

    打完劳舒后三女显然没有过瘾，反而暴力**更盛，但这几天来迟到的人几乎绝迹了，也是无可奈何，心想今天可能不会再有倒霉鬼了，准备回自己教室里去上课，李晓丽忽然喊道：“你们看，又有一个来了......”

    项娇和郭倩薇忙问：“哪里？”顺着李晓丽手指的地方看过去，果然有一个没见过的男生向学校里走来。郭倩薇看清楚后，捂着嘴惊叹道：“好帅哦......以前没见过，好象是新来的，还是先别打吧，我上去认识以下先......”

    项娇白了她一眼，骂道：“你这死花痴，又要移情别恋了啊，要不是为了帮你抢老公，我们用得着在这里看大门吗！”她们在上学期末，把大学部的钟少芬拖进网球馆剥衣服，就是因为那钟少芬给一另一名大学部的男生递情书，而当时这男生刚好也被郭倩薇看上了，于是就有了剥衣服事件。

    郭倩薇道：“那小子我早甩了，连钟少芬那种贱女人的情书也收，也太没档次了，留着干嘛！再说我本来就是玩玩的。”

    李晓丽对项娇道：“她也就是个假花痴，泡了那么多男人，至今还是**一个，也不怕丢人，还当自己是情圣呢，见谁都想泡。”说完和项娇两人哈哈大笑起来。

    郭倩薇恼道：“你们不也是**吗，我起码还泡过几十个，你们两人连一个都没泡到过，有什么资格说我。”

    李晓丽驳斥道：“那是我们没碰到喜欢的，谁象你啊，看到几个小白脸就流口水，你泡来的那些我们才看不上呢。”

    项娇道：“别吵了，那男生马上要走进来了，看来是我们学校的，走...上去问问他。”

    郭倩薇急道：“别啊......我先去认识下。”

    项娇知道她痴劲上来了没完没了，于是道：“你懂什么，你看这小男生东张西望的样子，肯定是那些没见过什么世面的，说不准还是个小处男，你这么急着上去勾引，反而要把他吓跑，对你留下不好的印象。”

    郭倩薇怔道：“那怎么办？”

    项娇道：“打了再说。”

    郭倩薇道：“打了他......对我的印象不是更差了吗？”

    项娇道：“学校里谁不知道你啊，他只要在这里上三天学，就知道了，所以对你的印象迟早是差的，不如先打了再说，打到他怕了，也许就乖乖的让你泡了。”

    郭倩薇心想也对，忽然眼睛一亮道：“这样吧，你们上去打，记得别把他打坏了，我一会来英雄救美，怎么样......”

    项娇道：“靠......亏你想得出来，你算...算个鸟英雄啊，学校里谁不知道我们三个是一伙的......”

    一直看着学校大门的李晓丽这时喊道：“小香蕉......快...快......那男生进来了，别理这花痴了，我们自己上。”拉着项娇向那刚走进学校大门的男生跑去，郭倩薇犹豫了下，也跑了过去。

    点击察看图片链接：











    正文 第23章 少来烦老子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:39 本章字数:2685



    石天睡醒起来的时候已经是中午了，梳洗好后就准备换衣服去学校报到，拿过皮尔尼派手下帮他从龙湾科技学校领来的校服穿上后，在镜子里前后左右看了看，又马上脱掉了。这校服是龙湾科技学校中学部的，样式、颜色都很活泼可爱，还有设计得很卡通的校徽图案，石天哪里能接受得了，打死他也不会穿这样的衣服出门。随便找了件休闲衫往身上一套，拖着拖鞋就出门了。

    在街边小店里找了点东西填饱肚子，一看时间也快到下午上课时间了，自己是去报到，万一老师都去上课了找不到人，也是个麻烦，便向学校方向走去。走到龙湾科技学校所在的狮子山脚下，看到狮子山上有很多怪石，往山顶一看真得有点儿狮子头的模样，一时心血来潮，起了游玩的兴趣。心想，老子反正已经迟到一个月了，也不差这一会，便绕道往山上走去。

    香港是块典型的滨海丘陵地，市区集中在几个地方，维多利亚湾两边可以说是最繁华的地段，可是离开这些楼宇，香港的大部分是层峦叠嶂的山丘。这些山丘都被开发成了各种风格的郊野公园，香港政府治理有方，山区保护的很好，都按照郊野公园来分区管理，同时也花了大量的心血来为登山的人提供方便和安全保障。香港的平地一般都有建筑群，这些现代建筑群和山峰之间交错融合，互相辉映，城市里的人抬头可以看见山，而上了山也可以看见家，不需要长途跋涉就可以享受自然的气息，作为世界级的大都市，极为难能可贵。还有，香港被海洋包围着，能看见海的山顶当然不同。

    狮子山郊野公园上上下下的游人也不少，石天才没耐心跟着别人走山路，反正想看哪里就闪身到哪里，速度之快，其他游人也发现不了，只是有时看见某处站着一人，一眨眼又不见了，不过在香港登山的游客，一般注意力都在山外的城市全貌、港湾海景上，不会把注意力放在身边的人身上，看到了也都以为是自己看花眼，而不会觉得是碰到鬼。

    这种小山丘对石天来说实在太小，不到五百海拔的高度，他几步就上去了，才半小时，就把狮子山郊野公园的各处景点都跑了个遍，他现在的心性已经回到少年阶段，是没耐心在一处景点发呆上十几分钟的，跑遍狮子山后便下山到学校报到去了。

    在龙湾科技学校门口，有一条学校专用的马路，虽只有一百多米长，路也不宽，但这条路两边种植个各种花草树木，其中不乏一些珍贵品种，石天不由得放慢下脚步，散步一般的边欣赏边向学校大门走去。刚走到门口，就看见三位如花似玉的绝美少女向他走来，看上去目露凶光、脸色不善，而且是冲自己来的，心里甚是迷惑，不记得哪里见过她们，而且一看她们走路的姿势，就知道这三人还是处子之身，下意识里提高了警惕。

    石天活了千多年，和各种女人也打交道了千多年，由于他本身气质特殊，相貌俊俏，而且身怀绝技、独步天下，很容易吸引异性，也给他增添了不少烦恼，尤其是**，一旦粘上，想甩掉的难度比其他女人高出何止百倍。她们会理直气壮的说，已经把一切都给你了，所以也要你给她一切，不答应就寻死觅活，让你头大如斗、生不如死。石天就吃到过不少这样的苦头，除非这一世里想找个老婆好好过日子了，否则他情愿去做和尚，也尽量不靠近这“危险人群”！

    这时项娇和李晓丽先走到石天面前，看他没有身穿校服，还拖着拖鞋，不禁有些犹豫，心想这人也许不是来这里上学的学生，脸色稍微平和了一些，项娇先问道：“你是来这里上学的吗？”

    石天见她们穿的服装，和自己没穿来的那套校服样式虽然有些不同，但很多细节上差不多，而且有那卡通校徽图案，心想应该是这里的学生。她们胸口还挂着一块牌子，写着“校风监察员”几字，看来还是学生干部，便回答道：“是的，第一天来，请问在哪里报到？”

    三女一听果然是来上学的新生，除郭倩薇还是一脸的痴迷外，项娇和李晓丽马上沉下脸来，眼放凶光，李晓丽道：“好小子，第一天报到就敢迟到，连校服都不穿，还......还居然拖拖鞋来......不把我们校风监察员放眼里吗？找死啊！”

    石天听她们确实是管学生纪律的，虽然有点凶，但也不想和她们这些小女生一般见识，淡淡的说了声：“穿拖鞋凉快。”便理也不理她们，往学校里走去。

    项娇怒道：“站住...”她看石天神色如常，好象真是不把她们放眼里，心想这小子第一天来，还不知道她们的厉害，今天不管如何都要教训他一番。

    石天回头道：“什么事？”

    项娇冷笑道：“你不但迟到，还不穿校服，必须要教育教育你......”

    李晓丽在一边道：“快跪下来求饶，否则有你受的。”

    石天一听这哪是什么女学生，简直是女土匪，恼道：“警告你们，少来烦老子。”转身又向学校里面走去，毕竟这只是几个女学生，犯不着和她们闹。

    项娇和李晓丽见这小子竟然倒过来警告她们，还自称老子，哪里还能忍住，也不再罗嗦了，只见项娇飞身一腿向石天踢过去，李晓丽则直接用出泼妇绝技中的“抓”字决，伸出爪子去抓石天的头发。

    石天也不回头，身后仿佛长着眼睛，一手捉住项娇的脚腕，另一手捉住李晓丽的手，往旁边的草坪一丢，看也不看的走进学校里去了。

    项娇和李晓丽还没搞清楚是怎么回事，只觉得自己突然身在空中，仰天飞了起来，而且还是超低空飞行，吓得高声尖叫、手脚乱甩，有如是在空气中仰泳，接着背部终于接触到地面，高速滑行，直到撞在花圃外圈的一排灌木丛才停了下来。石天看她们是女孩子，没想让她们受伤，用得是巧劲，虽然屁股、后背上粘满了碎草，却没受一点伤，甚至连皮都没擦破。

    但两女哪吃过这样的亏，急怒之下也没去考虑是否能打得过这人，就想起身追上去死缠烂打，却感到头上一紧，一阵疼痛，两人的秀发都缠在了灌木上，等她们摆脱后石天已经不见了。

    郭倩薇还是站在原地，双手交叉捂着胸口，原本樱桃似的小嘴张得能塞进两个鸡蛋，秀目圆瞪，表情夸张的看着石天消失的地方，狂跳的心脏以每分钟八百次左右的速度喊着：“好帅！好帅！好帅！好帅！好帅！好帅！好帅！好帅！好帅！好帅！好帅！好帅！好帅......”

    点击察看图片链接：











    正文 第24章 送上门来了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:39 本章字数:2785



    石天的入学手续其实别人早帮他办好，今天只是来报到，那专门负责安排新生事务的老师，对石天的知识程度还不了解，原先来替石天办理入学手续的人也没说过（因为那人同样不了解），不知道该安排他去几年级，于是出了一些题目，让石天回答，有些学科是这些年才开始有的，石天哪会知道。特别在老师问一道关于近代史的题目，是问二站期间，香港是哪一天被日本攻陷的，中国抗日战争是几几年到几几年，石天听得大惊，气得紧握双拳反问那老师：“倭寇打进中国来过了吗？”

    那老师叹了口气，心道：又是一个问题学生......

    不过这老师倒也没多大惊讶，从刚才看石天一身休闲，拖着拖鞋进来的时候，就已经判断出这个结果，拿起电话打到另一位老师的办公室里道：“萧老师，有个新生来报到，我对他测试后，觉得比较适合你们班级......恩......对...那好，我让他来找你。”放下电话后，交给石天一些质料道：“你去三楼七号办公室找萧薇老师，把你的资料给她，她是你的班主任，然后跟她去领取课本等学习用品。”

    石天点头道：“是，老师。”心里虽然不情愿叫这些后辈老师，但毕竟现在的自己已经不同了，在谁眼里都是小孩，只能认命。来到三楼找到萧薇老师的办公室敲门后，一声柔媚的声音从办公室里面传来：“请进...”石天便推门走了进去，看到那萧薇老师正低头在写东西，秀发散落在脸前，看不清楚样貌，虽然穿着职业套装，但仍然能清楚的看到她那窈窕的身材是万中选一的，估计年龄也不会超过三十，心中叹道：“怎么这老师这么年轻，老子还得天天叫她老师，真是命苦！”不禁有些后悔决定读书这选择，不过石天决定的事情是从不后退的。

    那萧薇老师抬起头来道：“你先坐一会，我马上......啊...是你......”忽然惊呼起来。

    此时石天也看清楚了萧薇的面貌，同样大吃一惊，这女老师竟然是前些天自己从酒吧泡回家去的美女之一，具体哪天他现在一时也想不起来，但清楚的记得这是他泡回家的美女中，最漂亮的一位，也是在床上最疯的一位。

    其实严格来说，每次石天去酒吧，都是属于被人泡的，只是他自己心里坚决不肯承认这现实。当他走进酒吧时，就有不少想吃“童子鸡”的，打扮艳丽的美女和丑女把他当成目标，石天只要找个看得顺眼的让她泡就行了。

    那天萧薇也不例外，主动上前与他搭讪，石天也一眼就看中了她，便在酒吧角落里闲聊起来。聊了几句后，石天发现她只是想找他聊天，不象其他女人上来就挑逗勾引，而且在石天来酒吧之前她已经喝了不少酒，只是在找个人诉苦而已，并不是他想要找的“放荡”类型。不过反正酒吧里女人还有很多，石天也不着急，就陪她聊了一会，闲聊中得知她是嫁到香港来的，但已经离婚一年多，孤身一人，在香港又没什么朋友，所以才出来喝酒找人聊天，找上石天是因为看他年纪小，不象是社会上混的坏人。石天看出她仿佛受到过感情上的伤害，试探性的问她是否还想结婚，她断然摇头，表示不会再考虑婚姻，情愿一个人过。石天大喜，既然不怕被缠上，就不再有顾虑，她也慢慢对石天有了好感，加上酒精的作用下，和石天回了家。

    也许是她忍得太久，在石天有千年经验的手段下，毫无保留的释放了她隐藏了一年多的**，整个晚上几乎都没让石天休息过，石天在这方面的强悍也让她吃惊不小，原来那背叛她的老公和他比起来，简直不算是男人，看石天的目光也渐渐开始有些异样，把石天看得心惊肉跳，感觉危险来临。第二天早上她起床后，用充满爱恋的声音叫他“小坏蛋”的时候，石天咬紧牙关、紧闭双眼的继续装睡，她好象要赶时间，叹息一声匆匆的走了，现在想起来，她肯定是要赶来学校上课，临走时的那一声又爱又狠的叹息，让石天又是一阵心惊肉跳，不过后来她也没再来找他，想不到在这里碰上了，还是自己的老师，顿时感到一阵晕眩，有种大难临头的感觉。

    此时萧薇惊讶的目光开始变得有些幽怨，轻咬嘴唇走到门口把门关死，转身从石天手中拿过他的质料看了看，轻声读道：“石天，十六岁......你就是那个新来的学生？”

    石天的千年“老”脸已是涨得通红，点了点头。

    萧薇“扑哧”一声笑道：“你不是说已经二十五岁了吗，我就知道你是撒谎，还死不承认，现在露馅了吧！”

    石天嘴上不支声，心中却道：老子两千多岁，说出来怕吓死你！

    萧薇见他不说话，嗔道：“怎么......不愿意见到我？”

    石天喃喃道：“不是...”这也不是谎话，其实那一晚的**还是让石天很难忘掉的，萧薇也不是一般的漂亮，怎么会一点都不想她，只是怕接触久了后果严重。

    萧薇道：“又不老实，那天早上我就知道你是装睡，怕我缠上你......哼...难道我还会嫁给你这小鬼！”

    最后这句话听在石天耳朵里，就如同仙乐梵音一般美妙动听，长舒一口气，也不介意她叫自己小鬼了，心想，看来小一点也不是完全没好处。

    萧薇看他喜上心头的样子，大为恼火，扔掉手中的资料一把抱住石天，斥道：“别开心的太早，你自己送上门来了，就休想我会放过你。”说完狠狠得吻在石天嘴唇上，她那已经被石天点燃的身体，又如何能再忍受寂寞......

    石天怕被女人缠上要结婚，是因为他很多思想还是古代的，非常传统，如果他结婚了，就一定会尽到一个丈夫应尽的责任，如果对方对他没有结婚的要求，他是不介意别人对他动情的，其实每个和他亲密接触过的女人，对他多少都有点动情，他要是连这也介意......那只能去练童子功了......

    萧薇那动人的身体在石天怀里燃烧，同样也把他点燃，没了顾虑的石天也不再客气，伸手在她身上游走，萧薇顿时浑身发软，要不是还紧抱着石天，差点就软倒在地上，当石天的手撩起萧薇的短裙，伸进她的裤袜及内裤的时候，萧薇身体剧颤，推开石天道：“现在不行......我该带你去领课本，上课了。”

    石天想不到她这时候还能控制住，保持一丝清醒，虽然有些失望，但她这份冷静却使他更加放心了。

    *****************************************************************

    既然看到这里，各为大大应该是觉得本书还可以一看了，小弟希望各位大大多多支持，多多砸票，让小弟写书的时候，也有精神些！谢谢！











    正文 第25章 特殊班级

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:40 本章字数:2547



    石天被安排的这个班级是龙湾科技学校最特殊的一个班级，这个班级的人数和其它班级差不多，都是三十多人，不过连学校也不知道应该把它算几年级，因为这个班级的学生全部是问题比较严重的学生，他们根本不觉得自己是来读书的，碰到感兴趣的学课就学一下，碰到不感兴趣的学课就在教室里做自己喜欢的事情，或干脆不来上课。时间久了便和其他同学的学习程度拉开了距离，别的学生已经学完的课题，他们还没开始学，就算突然感兴趣了，也听不懂老师在讲什么。于是学校干脆把这些学生集中到一个班级里，专门为他们设计课题，不管他们想不想学，起码不影响其他学生。那老师对石天进行测试后，就觉得他问题严重，适合到这个班级，所以直接安排到这个班级里来了。

    石天跟在萧薇身后，闻着从她身上传来的淡淡香水味和体香融合的奇妙味道，陶醉之中不知不觉走进教室，顿时感到有三道凌厉的目光投向自己，其中两道目光怒火滔天，充满杀气，记得几百年前有一名淫贼被他弄成“太监”时，也是用这种目光看他的，顺着感觉望过去，只见就是刚才在学校门口被他丢到草坪里的两个女生，看那神态仿佛想冲上来把他撕咬成碎片。石天才不怕别人对他凶，冲她们两人翻了个白眼，项娇和李晓丽顿时感到头晕目眩，脑门上火星四射，气得直哆嗦。

    另一道目光则完全不同，那双水汪汪的美丽大眼睛就象是两朵盛开的玫瑰花，在向石天招手、挥舞，眼睛下面小巧的鼻子因为激动过度而急促的喷气，再下面是那娇艳的小嘴，嘴角还有一滴口水在流淌......

    这种目光神情对石天来说，比另外两道凶狠的目光恐怖多了，简直比也不能比，忙转移视线，望向天花板，装做完全没有看见。萧薇领着石天走上讲台，道：“这是我们班新来的同学。”对石天道：“你自我介绍一下吧。”

    石天心想，真麻烦，还要向这些小东西介绍自己，先在心里自称“祖宗是....”然后道：“石天。”

    萧薇看他的介绍如此简单，怔了一怔，指着第三排的一个空位子道：“石天同学，你坐那里吧。”

    教室里每排只有四个座位，一共八排，第三排应该算是比较好的位置，与讲台的距离适中，本来是不会有空位置的，但第三排被项娇三女霸占了三个位置后，还剩下的一个空位谁都不敢去坐，于是一直空着，就在郭倩薇旁边，喜得她想冲到讲台上去狂吻班主任萧薇，现在萧薇在她眼里哪里还是老师，简直就是东方月老加西方丘比特的混合体，一手拿着红绳，一手拿着爱神之箭......

    石天看这女生脸上的那一双“玫瑰花”开得更盛了，如何肯去跳这火坑，忙道：“我不坐那里，我喜欢坐后面点。”也不等萧薇安排，直接向最后一排走去，在一个空位置坐了下来。郭倩薇失望至极，心中大恨，看向石天的目光也突然变得比项娇二女还要凶狠毒辣，小嘴里的牙齿气得“咯、咯、咯......”的上下直打架。

    等石天坐下后，萧薇开始给大家讲课，她之所以被任命为这么班的班主任，是因为萧薇几乎是全能型的教师，主要的几门功课她基本都能教。她上课的方式也很特别，只讲十多分钟，然后就让大家自学，她再一个个的去问他们今天想学什么，然后给他们分别指导，安排题目给他们做。她这种细心又面对面的方式，也让大部分学生不好意思再做与学习无关的事情，特别是男学生，如此美丽的女老师细声问你想学什么的时候，就算什么都不想学，也要编一个出来。

    石天则从刚领的课本中，找出近代史，查看倭寇是不是真的侵略中国了，正看得咬牙切齿，坐他旁边位置的一个小个子对他打招呼道：“大哥你好，认识一下吧，我叫劳舒。”

    石天奇道：“老鼠？怎么还有叫这名字的......”

    劳舒道：“不是老鼠，劳动的劳，舒服的舒，不过大哥叫我老鼠也没关系，他们都叫我小老鼠，我叫你天哥吧。”

    石天对这人顿生好感，虽然这人只是叫自己大哥，而没叫祖宗，不过也很难能可贵了，而且叫他老鼠都不生气，语气中充满敬佩，听了十分受用，对这叫劳舒的新同学点了点头，表示嘉许。

    劳舒和石天前后脚进的学校大门，刚才看到了石天把两位蛮女丢到草坪的一幕，对石天又的佩服，又有点为他担心，说道：“天哥，你刚才可闯了大祸了，被你丢草坪里的那两位可不是一般人，你知道她们是谁吗？”

    石天道：“我管她是谁。”

    劳舒竖起大拇指道：“天哥真是有英雄气概，刚才那招是不是传说中的‘屁股向后，平沙落雁式’啊？真是帅呆了，靠...真爽，能不能教我几招，省得我老是被人欺负......唉......”

    石天见这劳舒脸上红一块青一块的，校服上还有不少脚印，确实是受尽欺负的样子，加上对他印象不错，便伸手在他身上捏了捏骨架，摇头道：“你根骨不行，学不了多少......”看劳舒一脸失望，又说道：“不过你要是想学，我可以教你一些简单的，有多大成就要看你自己努力，对付十个八个是没问题的。”

    劳舒大喜，激动道：“真的吗......我能打十个八个？”在他想来，能一对一打过别人，就是奇迹了，不由得眼放异彩，幻想着自己成为大侠，大杀四方时的情景了。

    石天现在也是少年心性，一时兴起，拿过劳舒桌上的一支水笔轻轻一捏，立刻变得粉碎，不过笔芯里面墨水充足，被外力一挤便飞溅出来，射向两人，劳舒一声怪叫，引得同学们都向后看观看，只见石天和劳舒两人脸上和身上都是黑黑的墨水，神色尴尬怪异，顿时哄堂大笑起来。

    ***************************************************************

    大哥大姐们，收藏、推荐、砸票票啊！！！

    小弟多谢啦！！！！

    点击察看图片链接：











    正文 第26章 花仙子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:40 本章字数:2499



    学校的洗澡间里，石天边洗边骂道：“靠.....你他妈用的是什么鸟笔，装这么多水，害老子在你们这些小鬼面前丢人。”

    劳舒却兴奋道：“天哥，你真厉害，这可是我去年生日老爸从日本帮我买来的，外壳用的是又硬又轻的合金，被你轻轻一捏就碎了。”

    石天突然怒瞪着劳舒，斥道：“你小子给我听着，再他妈用小日本的东西，老子把你也给捏碎了。”

    劳舒吓得后退一步，忙道：“是是是......再也不用了。”

    石天的神色这才缓和过来，不再理他，两人洗完澡，到了更衣室，拿出洗衣机里的衣服，已经甩干了，但还是有点发潮。本来石天可以运功把衣服上的水份蒸发掉，不过想了下，现在回去一定还被那帮小鬼嘲笑，便把衣服丢给劳舒，让他晾到窗口吹干。嫌着没事做，就干脆在更衣室教劳舒一些简单的搏击、擒拿术。

    劳舒资质虽然不好，头脑倒是很灵活，记性也不差，教起来很快，几十招招数不一会便全学会了，兴奋得他手舞足蹈的演练，仿佛觉得自己已经是武林高手了。石天见他学得快，也是高兴，不过现在他只会招式是没用的，打架还是要经验，劳舒出手时候的力量也不够，很可能没扭断别人的手，自己的手先扭伤了，就又教了他一套练气力和耐力的功法，要是勤奋点的话，两个月就会有不错的效果了。

    等劳舒把这套功法学会，学校刚好也下课了，住校的一些学生开始进更衣室里换衣服洗澡，劳舒不等石天吩咐，从窗口拿下晾在那里的衣服，捏了捏已经干了，便交给石天，穿好衣服走出更衣室。刚走到学校门口，一群人围了上来，有三十多人，带头的正是项娇三女。

    劳舒忙抢身到中间，劝道：“三位大姐大，我看中午是误会，天哥可是好人，大家不如做朋友吧。”

    郭倩薇脸上又开出了玫瑰花，说道：“好啊！好啊！做朋友吧！”伸出双手就向石天走去，看上去不是想握手，而是想拥抱。被项娇一把将她拉住，斥道：“别发痴了，你看他那叼样，会理你吗？”郭倩薇看了看石天，果然看都不看自己一眼，心中一阵郁闷，平时她想泡谁，都是勾勾手指头就过来的，哪受到过这样的冷遇，也恼火起来，撅起嘴巴“哼”了一声，可是看了石天几眼后，他那叼样不但不让人讨厌，反而越看越觉得可爱，眼睛又变得痴迷起来。

    项娇上前一脚踢倒劳舒，骂道：“你小子是不是想造反，敢管我的事情？”

    劳舒平常被她们欺负惯了，也不敢顶嘴，其实他不止是为石天担心，也为三个蛮女担心，这新来的石天好象天不怕地不怕，而且又会武术，觉得项娇他们这几十个人不见得能奈何石天，而他心里把这三位蛮女还是当成朋友的，虽然受她们欺负，但外人欺负他的时候，这三位蛮女也帮他，一时间着急的不知道如何是好。

    石天不知道劳舒和她们的关系，见劳舒又被欺负，上前冷冷的说道：“以后他是我的人，你们再敢碰他，别怪我不客气。”石天沉下脸来，自然有一股威严，项娇听了这话心里当然很恼怒，但被石天有如实质的眼神一瞪，居然有浑身发软的感觉，忍不住退后一步。石天不再理她，拉起地上的劳舒训斥道：“以后谁打你就还手，管他是什么鸟人，活出个男人样来，靠...别他妈丢我的脸。”

    劳舒还是第一次听到这么激励人心的粗话，心中豪气顿生，点了点头，壮起胆子瞪了项娇一眼。

    那几十人都吃了一惊，想不道这最窝囊的“小老鼠”和石天出来洗个澡，就象是变了一个人似的，居然敢对项娇怒目相向。当然，最生气的就是项娇了，喊道：“小老鼠，你...你......你敢瞪我......”

    劳舒反正瞪也瞪了，索性豁出去了，也冲项娇喊道：“我名字叫劳舒，不叫小老鼠。”又看了看项娇带来的几十人，和其他远远围观的学生，大声喊道：“你们他妈都给老子听着，以后谁再敢叫我小老鼠，老子跟你们拼命......”

    项娇简直要气疯了，喊道：“我打死你...”冲向劳舒，一脚飞踢过去，可还没踢到劳舒，就觉得身体一轻，小腿被人抓住，给人倒提在半空中。只听石天冷冷的说道：“忘了我的警告了吗？”

    项娇也是天不怕地不怕的脾气，虽然被石天小鸡似的倒提在半空中，却丝毫不惧怕，骂道：“警告你个头...你去死......”另一只脚乱踢起来，两只手也在空中挥舞，可是怎么也踢不到、抓不到就在身边的石天。

    那几十人见他们的“大姐大”被人拎在半空，哪还犹豫，都冲了上来，可是刚冲到石天面前，就被石天一脚给踢飞了回去，瞬间倒下一大片，有几名跑的较慢的一看情况不秒，也转身跑了。项娇手舞足蹈了半天也没碰到石天一跟毛，气急之下吐起口水来，由于她现在是倒立在空中，吐不到石天的脸，但石天也没想到她会用如此“阴险”的招数，裤子上被她吐了好几口，大恼，对着她的屁股狠狠的拍了起来，当然，石天只是教训她，没用内力，可也够项娇受的了，只听见“啪、啪、啪......”的打屁股声和项娇凄惨的叫喊声，回荡在校门广场上空，所有学生看得目瞪口呆。

    石天打了几十下后，觉得差不多了，随手一丢，这次丢的比中午还远，项娇那动人的身躯“嗖”的一声，飞进了花圃里面，不见了踪影。过了好一会项娇才站了起来，身上头上都是鲜花，仿佛是“花仙子”一般，不过面目有些狰狞，已经气得扭曲变形......

    而石天和劳舒早已经走得不见了。

    ****************************************************************

    大哥大姐们！！！！！

    砸票收藏啊，小弟没其他要求！

    点击察看图片链接：











    正文 第27章 先吃你

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:41 本章字数:2117



    石天走回到自己的公寓楼下，身边一辆汽车的门打了开来对他喊道：“石天。”竟然是萧薇的声音，石天也不知道是该喜还是该忧，回头笑道：“你怎么来了。”萧薇下车把车门关好，柔声道：“我...来帮你补课。”石天信她才怪。

    走进石天的房子，萧薇大吃一惊，想不到那天还整齐干净的房间，现在居然比狗窝还乱，到处是报纸、衣服、和吃光了的空食品袋，有一堆衣服就放在洗衣机上面，却没顺手扔进去洗，惊叹道：“你...你......这样的房间你也住得下去？”

    石天一脸的不在乎道：“有什么住不下去的，我觉得住得挺舒服。”

    萧薇瞪了他一眼，骂道：“懒鬼！”便动手收拾起房间来，这下石天也不好意思了，虽然他心里不愿意承认萧薇是自己老师，但这是事实，起码也算是来他家的客人，怎么好意思让她动手帮自己收拾房间，忙上去阻拦，可是没有效果，还吃了萧薇的几下白眼，只好也一起动手收拾，还好房间不大，一会就完工了。萧薇又打开冰箱准备做饭，可冰箱里面空空如野，气得又给了石天几下白眼，道：“真搞不懂，你父母会让你这样的人一个人生活。”

    石天道：“在我很小的时候就没父母了。”

    萧薇一怔，感到一阵心酸，抱歉道：“对不起......”

    石天笑道：“有什么对不起的，都几千......都很久了。”

    萧薇拉过石天的手道：“去我家吧，我给你做饭。”

    石天道：“那多麻烦，还是我请你到外面吃吧。”

    萧薇嗔道：“又不让你做饭，你还嫌什么麻烦，你一个人生活，而且还在读书，要节约点，再说天天在外面吃对身体不好。”石天心想，老子身体还不好？别人不了解，你还不了解吗？但没等他找出理由来，已经被萧薇牵着手拉了出去。

    萧薇的家居然离石天家只有几百米路，等于是相邻的两个住宅区，房间比石天的那套稍微大一点点，也是一间卧室，不过有两个厅，一个客厅和一个与厨房相连的小餐厅。萧薇把石天按坐在沙发里，双手搭在他肩膀上，象吩咐小孩子一般的说道：“你乖乖的坐在这里等，我去做饭啦！”由于她弯着腰，又是正对着石天，身上套装的领口垂了下来，能看见里面洁白的胸脯和乳沟，石天顿时觉得**上升，嘴唇发干，在萧薇的双手刚离开自己的肩膀时，一把捉主，不让她走开。

    萧薇先是一愣，见石天双眼直直的看着自己的领口里面，知道了他在想什么，想起那天晚上难忘的一夜，浑身一颤，软倒在石天怀里。

    石天顺势将她搂住，吻在她那抹有粉红色唇膏的小嘴上，另一只手解开萧薇上衣的纽扣，插进她的内衣里面，揉捏那丰满的酥胸。萧薇被刺激得一声轻呤，胸口剧烈起伏，想是在配合石天手上的动作一般，让石天大感兴奋，抱起萧薇向卧室走去。

    萧薇双手挂在石天脖子上，睁开迷离的眼睛，柔声道：“你......你不吃饭了吗？”

    石天毫不犹豫的回答道：“先吃你！”充满霸气，丝毫不给萧薇反对的余地。萧薇搂紧石天的脖子，把头埋进他怀里，不敢看他，心里乱成一团。虽然她已经和石天有过疯狂的一夜，可那天她喝了不少酒，自然能放开的多，今天主动到石天楼下等他，也是想要和他重温旧情。可是这个时刻马上就要来临的时候，又让她万分紧张，但更多的还是兴奋和期待。

    卧室布置得非常温馨，窗帘、床单等用品全是粉红色的，充满女性的柔情和幻想，可惜石天根本没去欣赏这些，他只想着好好的品尝怀里的这顿“美餐”。走到粉红色的软床前，石天把萧薇横抱在胸前，轻轻的放在床上，看着她那娇嫩的肌肤，迷人的脸庞，令女人嫉妒、男人疯狂的身材，还有如梦似幻、迷蒙似雾的眼神，充满朝气、灵性与魅力的身体，一切都是那么的完美，展现着的性感象在表达一种**，却又不失高贵的气质。

    石天看她的眼神让萧薇充满了自信，昵声道：“小坏蛋，爱我吧......”石天躺到她身边，萧薇的手和脚便缠了上来，身体燥热得扭动着。石天一边亲吻着她的身体，一边把他和她身上的衣物清除掉后，手伸向已经泛滥成灾的秘处，萧薇受不了这刺激，一声娇呤松开了手，这让石天发挥的余地更大，在他舌头的拨弄下，萧薇胸前的双峰涨得象是要爆炸，上面的两颗“小樱桃”异常坚硬，已经到了兴奋的高峰。

    石天也不再让她等待，进入她的身体和她结合在一起，低头吻在了她那如花般娇艳的红唇上。萧薇身体轻颤，温柔的回应着，两人的舌头不断的抵死缠绵，房间里时而呻吟、时而叫喊，就仿佛是在演奏一曲爱的乐章。

    *********************************************************

    点下收藏，投一票吧！

    点击察看图片链接：











    正文 第28章 我才不怕

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:41 本章字数:3300



    项娇一回到家就把自己关在卧室里，趴在床上，不清楚是该哭还是该闹，想起放学时那丢人的一幕，和隐隐作痛的屁股，气得直发抖。

    佣人张妈在门口轻轻的敲了敲门，道：“三小姐，吃饭了。”

    项娇喊道：“不吃。”过了一会，敲门声又响了起来，项娇怒道：“说了不吃了，别来烦我......”

    门被打开，一位丰乳肥臀、媚眼如丝的美艳女子走进了项娇的闺房，娇声笑道：“好大的火气啊！”

    项娇侧身一看是姐姐项虹，道：“大姐...是你啊......”

    项虹坐到床边，见项娇还是趴着，在她屁股拍了一下道：“怎么饭都不吃了。”

    项娇惨叫一声道：“疼...别拍。”

    项虹大惊，忙掀开项娇的短裙，只见她的屁股红得象是两个西红柿，还有些肿，怒道：“这......这是怎么回事，谁把你打成这样的，不想活了吗？”项虹今年虽然只有二十六岁，可她为人精明沉稳，而且善于交际，早就开始为爷爷管理帮派里的生意，目前项家名下的电影娱乐公司，也是香港目前最大的电影公司“永兴娱乐”就由她全权管理，虽然她不直接参与香港黑帮之间的纷争，但发起怒来，也是要让香港黑道震动的人物。看到项娇被打，又怎么能不气，不过更多的是奇怪，自己这妹妹她也了解，可以说是学校里的女霸王，又会点功夫，她不打别人就不错了，应该不是学校里的人打的。见项娇不说话，又问道：“是不是‘东胜’的人？”但说完就觉得不可能，虽然香港另一大黑帮“东胜”一直对“兴义安”的地盘虎视耽耽，不过不可能从项娇身上下手，如果真从项娇身上下手，那就不会只是打肿屁股这么简单了。

    项娇不耐烦的拿枕头蒙着头道：“不是......不要你管。”

    项虹笑道：“不告诉我也行，那我告诉爷爷去，让他来管。”

    项娇“呼”的一下站了起来，道：“不要，我自己的事情自己解决，你们谁也别管。”怕项虹继续追问，拿起一件外套穿上，要走出去。

    项虹诧道：“你都伤成这样了，还去哪里？”

    项娇没好气的说道：“我烦，出去透透气。”

    项虹叹了口气，正容道：“对了，最近你不要乱跑，听说‘东胜’那边现在和日本‘三口组’接触频繁，不知道会搞出什么事情来，你要玩就到自己的场子里玩。”

    项娇不在乎道：“我才不怕。”

    *********************************************************

    萧薇虽然没那天一样疯狂，但多了一些柔媚，温顺的任由石天摆布。自从那天在酒吧邂逅石天，发生一夜的**后，几乎天天都会想起这表现强悍得能让任何女人发狂的少年，特别是晚上一个人在家的时候，几乎要靠幻想他的样子**才能睡着。现在这少年正在她身上，对她猛烈的冲击着，却又觉得象是在梦里。让她想不到的是，这少年竟然成了自己的学生，不禁有一种羞耻的感觉涌了上来，但更加使她兴奋，希望他永远不要停......

    可是萧薇毕竟是普通人，不知道来了多少次**的她终于开始求饶，石天得意洋洋的在把她又一次送上爱欲颠峰的时候也是一泄入注。过了许久萧薇才渐渐的恢复些许体力，咬着石天的耳朵柔声问到：“小坏蛋......饿了吗？”

    石天只在中午去学校前吃了一点东西，其实早就饿了，只是刚才**战胜了食欲，把吃饭的事情给抛到脑后了，现在**满足了，食欲自然就上来了，点头道：“早就饿了。”

    萧薇嗔道：“那你还这么急......急着干坏事，我去帮你做饭，马上就好。”说完想起身，可浑身无力，刚起来半个身子就又倒了下来，石天乐得哈哈大笑道：“算了，我去买点回来吃，你在这里等我，等你有力气做饭的时候，我早饿死了。”

    看着石天精神抖擞的起床穿衣服，萧薇又羞又恼，感觉真是失败极了，好象自己根本满足不了这少年。

    ***************************************************************

    项娇没去自己家的场子，反而跑到一家从没去过的酒吧里，她可不想让那些熟悉自己的人看到她现在这个惨样，再说他们要是知道自己被打了，很可能会去杀掉那新来的学生，这人虽然可恶，她也不至于蛮不讲理到希望他死，只是为口气而已。

    吧台前虽然有凳子，她也只能站着喝闷酒，刚才忍着痛开车出来，下车的时候那红肿的屁股仿佛在燃烧，现在哪里还敢坐着。酒吧喧闹的气氛和刺耳的音乐让她本来就烦透了的心情更加烦躁。这时李晓丽和郭倩薇穿过人堆，走到吧台前找到项娇，三人容貌靓丽，站在一起更加注目，引得不少混混向她们吹口哨。

    李晓丽看了看周围，问道：“怎么跑这里来喝酒，这地方好乱啊。”

    郭倩薇也道：“是啊，都不象好人。”她们两人在学校虽然嚣张，但毕竟是女孩子，看到这酒吧里的人一个个奇装异服，模样凶悍，也觉得害怕，不如项娇在这方面见多识广。

    项娇道：“有我在怕什么，陪我喝酒。”

    李晓丽和郭倩薇一想也是，她可是香港黑帮老大的孙女，和她在一起谁敢来惹事，虽然这里的人不一定都认识她，但也肯定有人认识，便放下心来，要了两支果酒，郭倩薇道：“咱们划拳吧？”

    项娇摇头道：“我烦，你们自己玩。”

    李晓丽问道：“划什么拳？十五二十？”

    郭倩薇忙摇头道：“不玩这个，你太厉害，咱们玩小蜜蜂好吗？”

    李晓丽点头道：“随便，来吧。”两人边做手势边唱道：“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀...飞呀......”正在喝酒的项娇大怒，把她们放在吧台上的两支果酒扫到地上，骂道：“你们两个是不是故意来气我的？”

    李晓丽和郭倩薇先是一愣，才想起项娇今天在学校门口给“飞到花丛中”里去了，在她面前玩这“小蜜蜂”确实很不合适，忍着笑冲项娇伸了伸舌头，表示道歉。

    身边一人经过吧台前时，踩到被项娇打到地上的一支果酒瓶，猛然摔倒在地，站起来后脸涨得通红，大声骂到：“八噶......”竟然是个日本人，他身边一人捡起地上的酒瓶，一看就是女孩子喝的酒，而身边只有项娇她们三个女孩，上前骂道：“死三八，这瓶子是不是你们扔的。”却是香港人。

    李晓丽和郭倩薇见十几个人围了上来，顿时十分害怕，躲到项娇身后，项娇倒是一点都不怕，冷声道：“是我扔的，怎么样......”

    那小日本也听懂了，没等那几个香港人说话，冲上前伸手向项娇脸上煽去，项娇往后一闪，抬腿使尽全力踢在那小日本的裤裆里，小日本一声惨叫，捂着下身疼得倒在地上。两名香港人忙上前把那小日本扶起来，其他人大怒，围住三女就要动手。

    这时候一人喊道：“慢着。”拨开众人走到他们中间，伸手打了一个手势，酒吧的音乐立刻停了下来，原先喧闹的酒吧一片寂静。整个酒吧的人也看到这边发生了事情，全围了上来，看上去居然都象是他们一伙的人，那人看了看项娇，哈哈笑道：“真想不到，项三小姐亲自来砸我的场子，打我的客人，你们‘兴义安’的人是不是都死绝了？”

    **************************************************************

    施主...给点票票吧.........











    正文 第29章 和他们拼了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:41 本章字数:2318



    说话的人身材高大，上身光着膀子，黝黑的胳膊上刺着一条怪兽，他脸上还有一条深深的刀疤，从左到右有二十多厘米长，看上去极为狰狞恐怖。此人在香港黑道上也很有名，是“东胜”的一名悍将，绰号“野兽”，本来与“兴义安”的马士杰在黑道上齐名，在一场火拼中被马士杰砍成重伤，脸上这条刀疤就是那次被砍的，差点送命，从此名声便也给马士杰压了下来。他对此事一直怀恨在心，想寻机报仇，今天看到项娇送上门来，大喜过望，觉得机会来了。

    项娇也认识他，看今天的样子，自己是误闯到“东胜”人员聚集的场所来了，不过她天不怕地不怕，问道：“野兽，你想怎么样？”

    野兽狞笑道：“你来砸我的场子，应该我问你想怎么样才对，怎么反问起我来了，既然来了，那就不要走了，我和兄弟们会好好招待你们的。”

    项娇怒道：“你敢！”

    野兽哈哈笑道：“我为什么不敢？你打了我日本的客人，难道就想这样走掉，那我们‘东胜’以后还怎么有脸在香港混下去。”向手下吩咐道：“把她们捆起来，再给马士杰打个电话，就说他们老头子家的三小姐在我们这里做客，让他过来带人，否则咱们‘东胜’和‘兴义安’就要做亲家了。”说完和周围的人都笑了起来。

    那名手下拿出电话问道：“野兽哥，让马士杰一个人来吗？”

    野兽毫不在乎的说道：“随便，这是咱们的地盘，他带人来最好，老子一起收拾了，再说有他们三小姐在这里陪咱们，怕什么...哈哈......哈哈哈......”仿佛已经看到马士杰被他砍得血肉模糊的样子，兴奋得狂笑。

    项娇知道今天不能善了，反而冷静了下来，说道：“我留下来可以，放她们两个走。”

    野兽怔了怔，鼓掌道：“不愧是项老头子的孙女，有点女中豪杰的味道，不过，你这两个小姐妹这么漂亮，我怎么舍得放走，即使我肯，我的兄弟们也不肯。”

    项娇冷笑道：“别说我没警告你，她们两家你可惹不起。”

    一名“东胜”的人走到野兽旁边，轻轻的说了几句，野兽脸色一变，笑道：“原来是李家小姐和郭家小姐，难怪长得如此漂亮，可以，让她们两人走。”李、郭两家虽然不是黑道上的人物，但却是香港超重量级的家族，他虽然不怕这两家，但也没必要去惹，给“东胜”增加麻烦，反而让“兴义安”坐收渔利，“东胜”里的众位大佬也不会同意自己这样做，惹“兴义安”就没关系了，“东胜”现在正在和日本“三口组”达成同盟关系，就是想把一直压在“东胜”头上的“兴义安”整垮，今天自己要是能把“兴义安”的马士杰做掉，绝对是大功一件。

    李晓丽和郭倩薇拉着项娇道：“我们不走，要走一起走。”

    项娇急道：“你们快走，我没事的，记得别报警，有人会来救我。”她毕竟是项家的人，要是出了事情找警察帮忙，那项家在黑道上的名誉也扫地了。李晓丽和郭倩薇也不知道项娇说的是不是真的，还是不放心，可哪容得她们选择，野兽已经命令手下把她们请了出去，免得一会误伤到她们。

    李晓丽和郭倩薇被赶出来后，心里焦急万分，她们和项娇的姐妹情也不是假的，可是她们不知道除了报警还能怎么办，项娇却偏偏不让他们报警。找自己家里人来帮忙也没用，家里长辈本来就不喜欢她们和项娇走的太近，就算家里派了保镖前来，也不会去救项娇，而是把她们带离这是非之地。正在焦急之中时，郭倩薇忽然看到一个不是很熟的熟人，象是捉住救命稻草一般冲过去喊道：“石天......”

    那人正是出来买晚饭的石天，见喊他的人是郭倩薇，吓了一跳，扭头就想跑，却听见郭倩薇又喊道：“石天...救命......”石天也听出她的声音里充满焦急之情，只能回头问道：“什么事啊，老子还没吃饭呢！”

    郭倩薇和李晓丽一前一后冲到石天面前，伸手去抱他胳膊，石天大惊闪开，摇手道：“有什么事尽管说，不要动手动脚......”

    郭倩薇一脸焦急的道：“项娇被人捉去了，快想办法救她。”

    石天奇道：“她这么凶也有人敢捉？”

    李晓丽也急道：“别开玩笑了，真的，是‘东胜’的人捉的。”

    石天问道：“‘东胜’是什么东西？”

    李晓丽道：“是黑社会的人，那人样子好凶，快想办法啊。”

    石天毕竟做过几世大侠，不做大侠的时候看到别人有危难也会出手相助，虽然觉得她们又野蛮又烦人，可怎么说也算是自己的同学，无奈道：“在哪里？”

    郭倩薇道：“在前面富美街口的酒吧里。”

    石天点头道：“知道了，你们在这里等着，别乱跑，再被捉我可不管了，老子饿死了。”

    郭倩薇惊道：“你...你就这样去？他们有一百多个人了，都是大人。”

    石天斥道：“老子不是大人吗？老子比他们大多了。”

    郭倩薇还想再说，却发现石天已经不见了，一脸茫然的问李晓丽道：“他...他人呢？”

    李晓丽当然也是没看见石天怎么走的，茫然道：“不知道啊，去救项娇了吧，我们怎么办，在这里等吗？”

    郭倩薇心乱如麻，哪里有主意，发了一会呆，咬牙道：“和他们拼了，走...我们也去。”











    正文 第30章 害老子饿肚子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:42 本章字数:2407



    推荐好友新书《超级神医》，作者：第二

    ************************************

    项娇此时已经被野兽的手下绑坐在了一张椅子上，这让项娇异常痛苦，不过不是因为绑得太紧，而是被石天打肿的屁股坐在这硬木椅子上，疼得她浑身冒汗，不停的扭动身体，现在她心里最狠的反而不是眼前这些人，而是石天。

    野兽看了看刚才被项娇踢伤要害部位的日本人，见他正两眼喷火的看着项娇，不知道是怒火还是**，心想现在“东胜”和“三口组”虽然已经达成同盟关系，答应帮助“东胜”对付“兴义安”，但“三口组”的势力毕竟远在日本，要是关键时刻拖拖拉拉睁一眼闭一眼，或者又和“兴义安”去搞联盟，岂不坏事！这人是“三口组”社长友田真龟的外甥，不如先拉下水来再说，说道：“稻川先生，这丫头刚才对你无理，现在就交给你来处理吧，里面有包厢......”

    稻川狞笑着走到项娇身前，在她那娇嫩的脸上又摸又拧，用并不纯熟的中国话说道：“不用...包厢...我的......就在这里......干她，让你们的...看看。”野兽心想日本人果然是变态得厉害，别人虽然都叫自己野兽，看来比起日本人来，还是有很大距离。项娇正被稻川摸得怒火攻心，乘他和野兽说话的时候，猛张口咬住稻川那在她脸上乱摸的手，稻川顿时惨叫一声，急忙抽手，却被项娇咬得很紧，等抽出来时两只被咬的手指头已经血肉模糊，深可见骨。稻川哪里还能忍得住，大喊一声，又是一个巴掌煽向项娇。

    此时项娇被绑在椅子上，自然没法躲避，只能闭上眼睛，紧咬牙关，准备挨这一下巴掌。只听见“啪”的一声，脸上却感觉不到疼，不禁大是奇怪，睁眼一看，那稻川还站在面前，不过在原地转圈，一直转了七、八个圈才停了下来，倒在地上一动不动，好象是晕了过去，脸上还有一个红红的手掌印。才发现身边多了一个人，定睛一看，大吃一惊，居然是刚才自己肚子里还在大骂的人，冲口叫道：“石天......”

    石天肚子越来越饿，罪魁祸手就是项娇，心里正一肚子火，给了她个白眼就不再理她，看了看周围的人，问道：“这里谁管事？给老子出来！”

    野兽听项娇喊他名字，认识他，以为是“兴义安”里的新人，见只有他一个人，也不急着动手，问道：“怎么就你一个人，号称尖东之虎的马士杰呢，难道害怕得不敢来了吗？”

    石天道：“什么牛啊马啊的，这里归谁管？”

    周围野兽的手下纷纷笑骂道：“操......这小子连野兽哥都不认识，居然还出来混，乡下刚出来的吧。”一个个晃着手中的砍刀，就等野兽一声令下，把这有眼无珠的人给砍掉。

    项娇不清楚石天为什么会来这里，但看上去象是来救自己的，心里虽然还是很恨石天，却也不想看到他为自己送命，冲石天喊道：“我不要你管，你走吧......快走。”

    石天一怔，想不到项娇这平时骄横野蛮的女孩子，在这种时候还能说出这样的话来，知道她是不想连累自己，也有些佩服起来，嘴上却道：“你以为老子想来管你啊，老子晚饭还没吃呢。”转身走道野兽面前，一把抓过比他高出半个头的野兽，左右开工，连煽了几十个巴掌，嘴上还骂着：“叫你给老子找麻烦......叫你害老子饿肚子......”等觉得出了气，把野兽放开的时候，那野兽的脸上已经有如红烧猪头，嘴角和鼻孔都挂着血丝，石天放开他时，他也已经站不稳了，软软的倒再地上。

    在全酒吧近二百人目瞪口呆、觉得不可思议的目光中，石天走到项娇面前，轻轻一挥手切断了她身上拇指粗的绳子，拉起也已经是目瞪口呆的项娇，道：“走吧。”

    被煽成猪头的野兽这时摇摇晃晃得站起来，虽然头晕眼花，却也没忘记刚才的事情，当着这么多手下的面，居然被这小孩似的人物欺负成这样，比当年被马士杰砍成重伤要丢脸百倍，已经是气得撕心裂肺，冲着还在发呆的手下喊道：“给......给我砍了他们......”声音有如鬼哭狼嚎。

    那两百来个手下兄弟这才醒过来，挥舞着手中的棍子、砍刀向石天和项娇他们冲去。石天把项娇搂到怀里，以免照顾不到被乱刀砍到她，冷笑一声向门口走去。

    *********************************************************

    李晓丽和郭倩薇每人拿着一把不知道哪里捡来的扫帚，冲到那酒吧门口刚想进去，几声刺耳的刹车声在身后响了起来，回头一看，正是马士杰带着十多个人赶到了。她们两人经常跟着项娇去马士杰的场子里玩，自然认识他，忙跑过去道：“杰哥，你可来了......”说完再也忍不住，两人一起哭了起来。

    马士杰看她们一人拿一把扫帚，想笑又笑不出来，说道：“你们两个快离开这里，一会很危险。”

    李晓丽和郭倩薇齐声道：“我们不走。”

    马士杰现在哪里有心情好声劝她们，刚想发火，又开过来三部车子，下车的人里居然有项虹，更加心中叫苦。刚才他接到野兽手下的电话，不知道真假，便打了一个电话给项虹，问她项娇是不是不在家里，虽然他没告诉项虹发生了什么事情，但项虹也不是一般人，肯定猜出妹妹出了事，等项虹带着七、八个人走到近前，问道：“你怎么也来了？”

    项虹“哼”了一声道：“别以为你不告诉我，我就查不出来，我妹妹的事情我当然要来。”马士杰知道她一定是从自己手下那里逼问出来的，反正也拦不住她，苦笑一声，带头向酒吧里走去.....











    正文 第31章 敢摸我同学

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:42 本章字数:2564



    推荐好书：《痞道之横行异界》（已经签约，保证全本，连接在下面）

    *****************************************

    马士杰带着众人走进酒吧大门，就听见里面大厅里乱声一片，不禁大为奇怪，心想难道有人先一步来救项娇了吗？众人也顾不上想原因，快步跑进酒吧大厅，眼前顿时出现了一幅不可思议的画面。只见地上躺满了人，不是躺着不动，就是惨叫呻吟，都象是受伤不轻，起码有一百多个，另外还有几十个人，手里拿着砍刀、棍子等武器，却不是在砍人，而是在逃命，还有一个少年模样的，在追那些拿着武器逃命的几十个人，追到一个，倒在地上惨叫的人便多一个，气氛诡异，象是走进了地狱里一般。而那少年怀里居然还抱着一个女孩子，仔细一看果然就是项娇。

    还没等马士杰他们这二十多人从眼前的景象当中醒过来，石天已经打完收工，四处看了看，除了大厅入口处还有二十多人站着，其他都躺下了。那入口处的二十多人中还有李晓丽和郭倩薇，知道应该是来救项娇的人，便走了过去，松开手对还紧搂着他脖子的项娇道：“下来吧。”

    哪知项娇摇了摇头道：“不下来......”反而搂得更紧了，还把脸贴在他脸上。

    石天心中叫苦，知道可能要发生“意外”了，这项娇的容貌比萧薇还要美上三分，诱惑力是可想而知的，虽然刚和萧薇亲热过，但此时和项娇贴得这么紧，闻着她身上传来的阵阵处子体香，还是感到一阵躁热，心跳加快了起来。暗骂自己都活了一千多年了，在这方面的定力却越来越差，想起以前吃过不少**“苦头”，咬牙掰开项娇的双手，把她放到地上，道：“别烦我...”把项娇气得牙痒痒。

    这时酒吧大厅的人堆里忽然站起来一个人，跌跌撞撞的象是站不大稳，嘴上还喊了声：“八噶......”正是刚才被石天一巴掌打得原地转圈的小日本稻川，此时他刚醒过来，晕忽忽的还不知道发生了什么事情。

    石天愣了下，恼道：“原来刚才摸你的是小倭寇......”一闪身已经到了稻川面前，拉过刚才因为摸项娇的脸而被咬伤的手，斥道：“小倭寇，你他妈居然敢摸老子的......老子的同学，今天给你留个记性。”

    那稻川还没明白是什么情况，甚至还不知道刚才就是眼前这人把他打晕的，迷迷糊糊的问石天：“什...什么的干活......”石天冷笑一声，两手一拉，只听见一声惨叫，稻川的那只手竟然被石天活生生的从手腕处，连骨头带着肉的扯了下来。

    稻川惨叫一声后就又晕过去了，整个大厅忽然安静了下来，那些原本倒在地上不停呻吟的人都吓得闭住嘴，甚至不敢大声呼吸，表情充满了震惊和恐惧，连马士杰这些人都感觉自己双腿在发抖，快要站不稳了，李晓丽和郭倩薇两女更是在发生的刹那间，与稻川一起晕了过去。

    石天一脚把稻川踢飞到角落里，扔掉断手走回到项娇他们面前，想起刚才项娇还曾劝自己先走，说道：“以后少到处乱跑。”

    项娇听他语气生硬，象是在教训自己，恼道：“不要你管......”声音却有些发颤，明显也是被刚才那一幕吓得不轻。

    石天道：“谁要管你...”转身对其他人道：“让让，老子要去吃饭了。”酒吧入口处并不宽敞，这二十多人一站，已经把出去的路堵死，但石天这一说，那些马士杰和项虹带来的手下忙闪到一边，紧贴着墙壁，象是怕石天嫌路不够宽而生气，见过刚才那一幕后，这看上去比项娇她们还年轻的少年，在他们眼里简直就是魔鬼。

    项虹见石天走了出去，追上去道：“先生，谢谢你救我妹妹，有什么需要的话，尽管开口。”

    石天头也不回的说道：“叫她少来烦老子就行了。”

    项虹还想说些什么，石天已经走出酒吧，等她追出酒吧门口时，石天早已经没了踪影。马士杰带着项娇等人也跟着出了酒吧，对项虹道：“大小姐，你先带三小姐她们回去，我把这里的事情处理下。”

    项虹微微一愣，便明白了马士杰是想乘机把野兽的地盘“接收”过来，这确实是个好机会，野兽的手下明显都差不多废了，最起码要在医院里躺些日子，“东胜”要想马上换人来接替野兽，也不是一时半会能安排好的，要是这样的机会都让它错过去，也不要继续在道上混了，点了点头，吩咐自己带来的手下把李晓丽和郭倩薇送回她们家去，然后拉着项娇上了自己的车，让司机开车回项家豪宅。

    项娇和项虹都坐在车子的后排，项娇为了减轻屁股的痛苦，干脆趴在项虹的腿上，项虹回想起刚才看到的情景，问道：“这人是谁？”

    项娇道：“学校里新来的，和我一个班。”

    项虹想不到这魔鬼般恐怖的人竟然还是个中学生，不过看他的年龄倒也差不多，看着因伤趴在自己腿上的项娇，忽然笑道：“你......你的屁股应该就是被这小子打成这样的吧？”

    项娇嗔道：“不告诉你。”被项虹这一提起，心里又恨起石天来，可是刚才自己不知道怎么回事，被这可恶的小子搂在怀里的时候，心里怪怪的，这是一种从来都没有过的感觉，总之不想从他身上下来，仿佛希望永远被他这样搂着......

    项虹笑道：“你不说我也知道，肯定是他。”

    项娇脸涨得通红，道：“说了不要你管了。”

    项虹道：“现在你让我管，我也不敢管了，我还想留着这双手吃饭呢。”这一说姐妹两人不禁又回忆起刚才那恐怖的一幕，都感觉到身体一颤，心里阵阵发寒。

    *********************************

    本书的目的就是为了爽，不考虑文学性。觉得爽送给小弟一票！觉得不爽，小弟继续努力！

    谢谢各位大大支持！！！

    点击察看图片链接：











    正文 第32章 香港黑帮

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:43 本章字数:2784



    推荐新书《魔霸天下》

    ***************************

    香港的黑社会是由广东传过去的，据传洪门创始人陈近南（不错，正是鹿鼎记中的天地会头儿）与清兵战死惠州一带，其传人天佑洪英继续领导组织，由于不容与满清政府，反清复明又不见成效，最后沦为黑帮组织，也就是后来所说的青帮之流。

    但香港的黑社会组织是与内地的洪门有所不同的，首先他们虽然仍排位尊皇（当然是所谓大明正宗了），但他们与内地的帮会几乎没有任何关系，大多数帮会其实起始只是类似商会的小手工业协会或者码头工人的同乡团体，直到宣统年间，一位洪门的香主黑骨仁来到香港，联系各个帮派，建议用洪门的牌子来组织徒众，以扩大影响，并减少彼此的争斗，这才开香堂，烧黄纸，斩白鸡，正式开了洪门大会。从此流传。其次，他们根本与内地的洪门互不相关，几无来往，他们行的也是独自的“生意”，与大陆早期的反清复明之宗旨完全不同。

    香港的黑社会自产生后发展极其迅速，第一个发展时期是五卅惨案后省港大罢工致使香港的经济萧条，治安混乱，黑社会乘机大肆发展，大发其财。第二个时期是整个三十年代，由于黑社会尚讲义气，加上警匪开始沟结，黑社会的发展稳定而迅猛。还有就是解放战争后，国民党留在香港的残余势力，由于有后台支持，武器充足，其发展之势颇凶。但随着香港经济的飞速发展，各帮派也都改变形象，有些帮派的政治目的也已经抛到脑后，唯一的目标就是赚钱，对外也不再叫帮派，自称社团。

    当今的香港的正式黑社会成员大约有二三十万，而非正式的更是有四五十万，他们仍从事着传统的黄毒赌，当然许多大佬级的人物都纷纷转做正行，不便抛头露面了。而且随着香港的回归及香港警方的大力扫黑，黑社会的势力大大收敛。不过，黑社会也不是吃素的。近年来帮派活动转入地下，难以找到证据，愈发不好清治，而且，香港的黑社会更是趋于国际化，也更复杂了。

    由于香港地少人多，经济发达，一个很小的地盘，甚至是一个娱乐场所，比如歌厅、酒吧之类的场子，都是各帮派争抢的目标，个帮派的势力范围也不固定，经常是我中有你，你中有我，很难按地块区分开来。帮派也是多的数不过来，从几十人到几万人不等，目前香港拥有上万正式成员的帮派有三个，其中人数最多的是王盛维为龙头老大“新和盛”，现有成员逾十万人。不过该黑帮却管理松散，分组派系（俗称堆份）众多，各堆份亦各自为政，更经常因争夺利益内讧，自己人打自己人。由於不团结的关系，不少地盘已经被另两大帮派吞并，只是空有人数而已。

    “东胜”是人数第二多的帮派，老大叫张伯威，率领的弟兄逾五万。而一直被香港黑道公认为第一大帮的“兴义安”，却是三个帮派中人数最少的，有四万多人，这因为香港毕竟是法制社会，而且是非常商业化的社会，帮派之间拿刀枪大规模砍杀的事情已经很少发生，实力靠的不是人多，而是钱多。“兴义安”无疑是三大帮中最有钱的，在龙头老大项华强的带领经营下，黑白两道的生意都做得极大，可以说是财源滚滚，让其它两大帮分外眼红。不过也正是因为“兴义安”把经营重点慢慢转移到白道上，黑道上的事情一般都低调处理，光从黑道实力上来讲，“东胜”已渐有超越“兴义安”成为香港第一大黑帮之势头，也有这个野心，所以才有联合日本“三口组”的事情。

    项华强目前已经很少亲自处理“兴义安”在黑道上的纷争，把各堂口的权力都分散给了堂主自行管理，自己把精力用在了赚钱上，他更愿意别人把他当成是成功商人，而不是黑帮老大。今天项娇出事，项虹当时也没有告诉爷爷项华强，而是回到家把项娇送回房间后，才到他房间里向他做了汇报。

    项华强毕竟见过大风大浪，对于“东胜”联合“三口组”的事情也早有了解，知道迟早会有事端发生，只是听到对方居然向自己的孙女下手，感到非常气愤。在黑道上混虽然没有正式的法规必须遵守，但不累及家庭儿女基本已成为大家的共识，“东胜”居然连自己的小孙女都不放过，这事情必须要讨个说法，也赞同马士杰乘机把那块场子吃下来。

    当然，在这整件事情中，让他最惊讶，也是最好奇的，是那孤身一人把项娇救下来的少年，项虹的描述让他不敢相信是真的，可是他也了解项虹是不会在自己面前夸大事实的，诧异的问道：“这少年是什么人？”

    项虹自己也不清楚，说道：“只听三妹说，是她们班里新来的同学。”

    项华强沉思了一会，道：“明天你找人查一查他，不光是查他的身份，最主要的是查他喜欢什么，这是个很有趣的人。”

    项虹点头道：“爷爷，您是想拉拢他吗？”

    项华强笑道：“你总是这么聪明，这样的人不能收为己用，岂不是很可惜，再说，这种身怀绝技的武林高手迟早是要冒头的，我们不去找他，别人也会去找上他。”

    项虹也笑道：“想不到这世界上真有这样的人物，我还以为所谓的武林高手也就是象武行里的武师一样，会几下拳脚而已，那身怀绝技的人物都是小说里编造的。”

    项华强道：“我们中华大地有几千年历史，出几个奇人异士也不希奇，只是我们不知道而已，这也难怪你，要是项娇来和我说有这么个人物，我也不信。对了，项娇和这少年关系如何？既然能来救她，应该关系还不错吧。”

    项虹想到妹妹那红肿的屁股，摇头道：“看上去他们关系很复杂，不象是朋友，反而......反而象是仇人......也不是......应该说他们两人象冤家。”

    项华强一怔，问道：“你是说...他们两人有......有那么点意思？”

    项虹果断的摇头道：“您别误会，您不是让我查他喜欢什么吗，有一点我可以保证，他肯定不喜欢女色。三妹倒真说不准会有这想法，那少年却看都懒得看三妹和她那两个小姐妹，正常男人绝不会这样，也许他那一身功夫是练童子功练出来的。”

    项华强“哦”了一声，点了点头，项娇和她那两个小姐妹可都算是绝美的美人胚子，一个十几岁的少年对她们视如不见，确实不正常。

    他们要是知道现在石天正搂着班主任老师，梅开二度，大展雄风，不知道会有什么感想......

    *************************************************

    大大们，多支持新人啊，一定努力创作，一本比一本进步啊！给点票吧！











    正文 第33章 接吻

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:43 本章字数:2813



    更正：前几章接的日本帮会，名字写错了，“三合会”是香港黑社会的统称，根据两种说法：一、香港的黑社会是由广东传过去的，而广东省有东江北江西江三条河，故名三合会。二、据传洪门当时人马很盛，号称天时地利人和，故名三合会。

    虽然只是小说，帮派的名称也是我编造的，相信大家不会怪我，不过我自己也觉得别扭，怎么能把咱们的“三合会”这名称给小日本用呢！！所以小弟已经把前面小日本的帮派名称改成“三口组”，以后就用这“三口猪”给他们用了，收回“三合会”的名称。

    在这里向大家说声对不起，小弟是新人，但写书很认真，不敢自称好书，速度也没那些大神快，但一定拼尽全力，只要有错误的地方，就会改正。请大家多支持！谢谢！！

    ***********************************************************

    第二天到学校后，萧薇便听说了石天昨天把学校出名的女霸王项娇扔花圃里去的事情，忙找把石天叫到办公室里，问他怎么回事。石天跟本没当回事，叫萧薇不要担心，然后给了她一个热吻，哈哈笑着回教室里去了。可萧薇怎么可能不担心，学校里谁不知道项娇她们三个女孩的背景，要不然凭她们三个女孩子，怎么可能如此嚣张，到处欺负别人，要知道这可是一间拥有上万名学生的大型学校，组织、团伙不在少数，只是不敢惹她们而已。萧薇当即在手机里先按好“999”香港报警电话，以防不测，一整天眼睛几乎没离开过学校大门，准备一看到有黑社会模样的人走进学校，就马上拨出电话报警。

    班里同学看向石天的目光也都各异，有害怕，有佩服，还有一些吃过三位蛮女苦头的人的目光中充满感激。石天也都装做没看见，自顾自看书，他虽然懒，但在学习上还是比较认真的，因为他知道想要更懒，就要尽量多学会一些现代的知识，就象想用汽车代步，就必须先学会开车一个道理，要不然，他也不会来这学校读书。再说，他的懒只表现在他无所谓的事情方面，比如做饭、洗衣这些生活琐事，在他想做某一件事情的时候，是绝对认真的。

    此时石天正在看历史课本，对他来说，看中国历史等于是看回忆录，课本上的东西虽然不全正确，但能有这么详细也很不容易了，他知道有些事情靠研究是研究不出来的，就算让研究历史的专家回到那个年代去，看到的东西也不一定全是真的。

    忽然一阵香风袭来，李晓丽和郭倩薇走到最后一排，朝坐在石天旁边看**小说的劳舒甩了甩手势，意思是叫他让开。劳舒忙把书一卷，连滚带爬的走开了，他那天在学校门口虽然豪情壮志了一次，可是回到家就越想越后怕，估计自己又要遭殃一次，本来是想用老办法躲上一个月，可觉得扔下石天一个人在学校太没义气，还是提心吊胆的来上学了。还好项娇因为不能坐下，没来上学，此时见李晓丽和郭倩薇走过来不是要抽他，而是让他走开，也顾不上义气了，先走为妙，反正两个女孩再野蛮也打不过石天。

    李晓丽和郭倩薇一左一右站到石天身边，几乎要贴到他身上。石天闻着两女身上传来的处子体香，立即是一阵躁热，忙运起闭气功，把这两股诱人的气味挡在鼻外。

    郭倩薇用她所能发出的最嗲的声音道：“小天天，昨天谢谢你。”差点把石天当场化成一滩蜜水。

    石天忙又运起清心诀，说道：“不用。”

    李晓丽在石天肩膀上一拍，道：“我们决定了......”石天本来想躲开，可是两人把他夹在中间死死的，他又是坐着，要是往另一边躲闪，脸就会碰到郭倩薇怒挺在他脑袋旁边的双峰，只能受了下来，不解的问道：“决定了什么？”心想不会是决定赖上老子了吧。

    李晓丽和郭倩薇对看一眼，弯下腰，两张小嘴在石天的耳朵边说道：“决定要谢谢你。”也不等石天回答，猛得闭眼向他脸上吻去，却感觉不是吻在石天脸上，而是嘴上，芳心都是一颤，浑身发软，刚想伸出舌头索吻，却感觉石天的嘴唇怎么这么小......睁开眼一看，竟然是李晓丽和郭倩薇两人自己在接吻，石天已经不在她们中间了，从桌子底下钻到了另一边，头也不回、逃命似的飞奔出教室。李晓丽和郭倩薇顿时羞得满脸通红，气得全身乱颤，蹬着脚板大骂石天“混蛋”，临走前还撕掉石天两本课本解气。

    石天刚才情急之下，只能用出缩骨功从狭窄的桌子底下“逃生”，已是吓得一身冷汗，心想：好家伙！这么一会就逼老子接连用出闭气功、清心诀、缩骨功三门神功才躲过一“劫”，小**的杀伤力果然厉害，以后绝不能让她们靠近自己三尺之内，否则这辈子休想安生。

    身后传来一人的叫喊声：“石天同学......”

    石天一听是男生的声音，便停下脚步回头，见是自己班里的一个同学，只是不知道叫什么名字，说实话，班里大部分同学的名字他都还不知道，问道：“你找我？”

    那同学跑到石天面前道：“是的，我叫王旭，是咱们班的班长，不过不管人，只是帮老师发发作业、跑跑腿。”这个班里的人他也管不了，之所以让他当班长，是因为全班只有他一个比较老实安分，能听老师的话，只是学习成绩不好才到这个班级来的。

    石天见他说得客气，便也客气得说道：“请问，找我什么事情？”

    王旭道：“石天同学，你会踢足球吗？”

    石天哈哈笑道：“你这人好生滑稽，没看见我长着两条腿吗？别说是踢球，牛都能踢死......对了...足球是什么东西？老子倒确实没踢过。”

    足球是现在全球最热门的体育比赛，正常人都应该知道，王旭以为石天是在开玩笑，不过他生性老实，也不见怪，简单的介绍了足球的大小和样子后说道：“过几天我们学校要和其它学校进行几场球赛，可是现在队员少了几人，我刚才看石天同学跑步的速度超级快，所以问问你会不会踢足球。”

    石天心想，老子刚才是在逃命，能不快吗。听他说的那个什么足球，好象是以前的蹴鞠，这东西是自汉朝就有的游戏，大宋时尤为流行，不过不管是足球还是蹴鞠，老子都没踢过，摇头道：“没踢过这玩意，怎么都快比赛了才发现少了几人？”

    王旭喃喃道：“本来是不少的，昨......昨天有几个球员在学校门口受伤了，唉......看来只好认输了，也无所谓，反正咱们学校都是输的，只是没认输过。”

    *************

    给点票票吧！

    点击察看图片链接：











    正文 第34章 非踢不可

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:44 本章字数:2727



    王旭喃喃道：“本来是不少的，昨......昨天有几个球员在学校门口受伤了，唉......看来只好认输了，也无所谓，反正咱们学校都是输的，只是没认输过。”

    石天心想，那不就是被老子打伤的吗，看来老子还得负上一点责任，不管怎么说老子也算是这学校的学生，要是直接向其它学校认输，岂不丢了老子的脸面，于是说道：“那好，我去，什么时候踢告诉我一声。”

    王旭犹豫道：“可是你没踢过足球......”

    石天见他小看自己，恼道：“没踢过就不能踢吗？难道你现在没结婚，就永远不能结婚吗？岂有此理......告诉你，老子还非踢不可了，你要是到时候不来找我，老子就把你当球踢......”

    王旭大惊，虽然觉得结婚与踢足球不能相提并论，但眼前这同学可不是好惹的，连项娇都野蛮不过他，慌道：“是是是......一定来叫你......”

    石天道：“你放心吧，老子踢过的东西多了，没多少东西能经得起老子几脚的，别说是区区一个足球。”王旭连忙点头，却想着一会再去多找几个人，谁上场去踢反正是教练说了算。再说就算上去乱踢，也比认输要好，可惜教练还没回来，否则凭这人能一个打几十个的体力，指导一下的话，也许会有意想不到的效果。便匆匆与石天告别，又去找其它同学了。

    *********************************************************

    富美街口的酒吧被马士杰接收后，“东胜”大龙头张伯威大怒，当天晚上就想派人去抢回来。但一想野兽也不是软柿子，而且野兽曾打电话汇报过项家三小姐在他们手上，怎么忽然间就被马士杰给收拾了......有点担心起来，怕“兴义安”早做了准备，贸然前去可能要吃大亏。

    不一会传来野兽的两百来人全在伊丽莎白医院里了，忙亲自前去探问情况，还带上了四十多个保镖，以防不测。看了这野兽这些手下的伤势，更让张伯威大生疑惑，除了日本“三口组”的稻川外，其它两百来人身上竟然都没有明显的伤口，有一些小伤口也不象的被人砍的（那是他们自己四处逃串时不小心碰到同伴的武器造成的。），根据伊丽莎白医院的医生说法，他们都是骨折、脱臼或是重力击打所伤，有可能是被人空手打的。而那日本“三口组”稻川的手也不是砍下来的，根据医生的说法，象是被硬拉下来的，不过猜不出是怎么拉的，而那只捡回来的手，骨头经脉全碎了，已经不可能再接回去。张伯威听得寒毛耸立、直冒冷汗。

    包括野兽在内的那两百来个人，一个个都神志不清，满嘴胡话，象是受了不小的惊吓。张伯威问了很多人才找到一个看上去清醒一点的，但那人把当时的情况一说，张伯威却觉得更加是胡说八道，这人居然说是一个最多不会超过二十岁的年轻人把他们两百人打成这样的，稻川这只手也是被那少年生扯下来的，这怎么可能......看来这人比其他人伤的更重，已经被打成白痴了，不过也让张伯威心里更加狐疑，更加不敢轻举妄动了。

    第二天这些人终于清醒了一些，但提到当时的情景，一个个都是眼神恍惚，说出来的情况也和昨天被张伯威认为是白痴的那人基本一样。张伯威才不得不相信，这是一个人干的，而那稻川的手也确实是被生扯下来的。“兴义安”突然有这么变态的高手加入，张伯威感到十分不安，马上让人去把这少年的背景查出来，这样的人绝对不能让他留在“兴义安”，否则自己的生命都会有危险，更别说是称霸香港黑道了。

    这时候“兴义安”大龙头项华强派人送信过来，要与张伯威找地方喝茶，张伯威当然知道项华强是要和他谈判，心中大恼，你打伤我两百来个手下和日本客人，抢了我的地盘，我正想去找你呢，你反倒先来找我了......当即答应了下来，约定晚上在万丽海景酒店里见面。

    万丽海景酒店雄踞湾仔海边，是香港岛上著名的豪华酒店，就在湾仔港湾道一号，香港会展中心附近。张伯威之所以选择这个地方，是因为这家酒店由世界著名的万豪国际管理，有很深的背景，和澳门赌王何宏深也有关系，一般香港黑道上的人都会给何赌王面子，不会在这酒店里发生冲突。但即便是如此，张伯威还是带着这四十多个保镖前往万丽海景酒店，“兴义安”新出现的神秘少年，让张伯威不得不小心谨慎起来。

    进了酒店豪华包厢后，张伯威大吃一惊，只见席上已经坐了六个人，除了项华强和项虹外，还有香港另一大黑帮“新和盛”的大龙头王盛维和香港黑道辈分最高的元老级人物尤伯。尤伯可是道上的超级元老了，可以说是他们三个老大的父辈，声望极高，门生过千，很多小帮派的老大都是他的门生，虽然这些帮派比起他们三个帮派并不算什么，可要是联合起来，也是不可小视的。而且香港的帮派之间，互相都有无法切割的渊源，他们三个帮派之中也有不少老大级人物是尤伯的门生，所以大家看到尤伯只能表示尊敬，绝对不能招惹，否则很可能触犯众怒，众叛亲离。这也是因为尤伯他早已经不问江湖中事，安享晚年，别人找他帮忙，他也是以调解为主，没必要去惹他老人家。

    张伯威想不到项华强把他们也请来了，猜不透他葫芦里卖的是什么药，起码今天项华强不会做出对自己不利的事情来，否则不会带着孙女项虹来，再说在坐的人中另两人他都认识，是尤伯和王盛维的贴身助手，没一个是少年，安心了不少。

    项华强哈哈笑道：“张老大果然是有气派，出来吃个便饭，都带几十个手下。”

    *********************************************************

    各位读者大大，小弟知道写作速度不够快，让大大们很不满意，小弟一定努力努力再努力，尽量加快速度。但是书中各种有趣情节、幽默对话都是小弟搅尽脑汁创作的，不借用任何笑话。有时候一个情节、一句话都想好半天，已经很努力了，想快也快不起来，小弟每天写作时间已经超过5小时了。

    小弟不愿意在书中用大量的对话，甚至是一件小事，两个人物，罗嗦出几千字出来，一个风景写出几百字出来。主要是描写故事，让大家一笑，小弟甚至有时候写出3000字后，重新删减修改成2000字发表出来，希望大大们原谅！凑字数小弟也会，但不想这样做。

    点击察看图片链接：











    正文 第35章 给个交代

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:44 本章字数:2868



    张伯威脸色微微一红，知道项华强是在讥笑他胆小怕死，但在尤伯和王盛维面前也不好发作，吩咐手下人都到外面等候，然后自己一个人入座，干脆连贴身的助手也不带了。

    等张伯威和尤伯打完招呼客套完后，项华强直入话题：“张老大，今天把你请来，你也应该知道我想和你谈什么，现在客气话也不说了，当着尤伯和王老大的面把事情讲清楚。”

    张伯威冷笑道：“好啊，我也正想找你谈昨天晚上富美街酒吧的事情，你怎么能一声不响的来抢我‘东胜’的场子，难道你项老大最近手头紧，钱不够花，连这种小酒吧都不放过了吗？”

    项华强笑道：“咱们都一把年纪的人了，我也早已经准备学尤伯退休下来在家养老，社团里的事情很少过问，那都是年轻人的事情，不象你张老大仍然老当益壮，亲历亲为啊......”把脸一沉接着说道：“可是你的手下野兽也太不象话了，居然敢扣押我的孙女，咱们江湖上的事情江湖了断，张老大要是看我项某人不顺眼，直接来找我，要是牵扯到项某人的家人，可也别怪我不客气......”

    张伯威“哼”了一声道：“笑话，马士杰抢我的场子，你就说是年轻人的事情，怎么野兽的事情你就来找我质问了？我也早学尤伯和你项老大一般，退休在家，不管这些喽.....哼哼......”

    项华强大怒，猛拍一下桌子起身道：“你......”

    尤伯打岔道：“好啦...好啦......两位老大现在都是有身份有地位的人，有话说话，有事说事，不要伤了和气。既然还看得起我这老头子，把我找来，那先听我说几句如何？”

    项华强忿忿的坐回位置道：“尤伯请讲。”

    尤伯喝了口茶道：“不管这次抢地盘的事情是年轻人的事情，还是两位老大的事情，我早有言在先，江湖中事不再过问，所以不说了，可是这次娇娇到野兽的场子里玩，野兽竟然敢把娇娇扣押，这......这也太过分了...咳......咳咳......”说到气愤之处，咳嗽了起来，身边的贴身忙站到身后帮他锤背。

    王盛维也说道：“尤伯说的不错，咱们在道上行走，身上多少有一些恩怨，但怎么可以拖累家人，何况是一个小姑娘。当然，张老大既然说与他无关，这我相信，不过野兽必须出来交代清楚，这小子也太目无尊长了，竟然连项老大的子女都敢动，难保将来不会动你张老大的子女，这事要是不处理，开了先例，往后我们这些过气的老一辈都不要混了。”王盛维坐上“新和盛”大龙头的位子，靠的就是辈分和资历，在帮会里的威信并不很高，手下各堂口也都分组派系、各自为政，所以也最忌讳道上的新一辈人不把他这样的老一辈放在眼里。

    尤伯咳嗽好了一些，叹道：“现在的年轻人哪......越来越不按规矩办事了，不象你们三位，都还记得我这老头子，将来他们可不一定能记得你们，所以这个野兽一定要处理，这也是为你们和你们家人的将来考虑。”王盛维忙点头称是。

    张伯威心想这三人看来都通过气了，一唱一和的来逼我交出野兽，那野兽还能有命吗，可不能就这样交出去，沉声道：“你们也都是带着手下在道上走的，应该清楚，我要是这样交出自己社团的兄弟，他们会怎么想，我以后还怎么带他们。”

    这时候一直不说话的项虹开口道：“张爷爷，本来长辈们讲话我不该插嘴，但我怕您被野兽这小子拖累，觉得还是应该把这事情告诉您。”

    张伯威怔道：“什么事情？”

    项虹道：“您大概还不知道，昨天我三妹和哪几个同学一起去野兽那里玩的吧？我想野兽一定没告诉您。”

    张伯威心想，难道是那打人的少年有什么背景不成，摇头道：“我当然不知道，连野兽把你妹妹扣留的事情我也是刚知道。”

    项虹笑道：“那当然，要是张爷爷早知道的话，一定不会让野兽做出这样的事情出来，对吗！”

    张伯威尴尬的笑了笑，心想这小丫头不简单，居然一句话就把老子给套住了，问道：“当时还有谁？”现在他最想知道的就是那神秘少年的事情。

    项虹道：“还有李万基的侄孙女和郭秉廉的孙女，以张爷爷的实力和地位，当然不用怕他们两位，不过......也犯不着为野兽去得罪他们吧，虽然野兽后来知道她们的身份就放了她们两人，但要是让他们二位大老板知道的话，不清楚会怎么想。”

    张伯威倒吸一口凉气，心里大骂野兽莽撞，这两人虽然不是道上的，但在香港甚至全国都极有影响力，可得罪不起，再说大家走的道路不同，没有利益冲突，也没必要去惹这些人物。沉默半响后，叹道：“谢谢你的提醒，不过此事我是毫不知情，我想他们也怪不到我头上来。”来个先推干净了事。

    项虹笑道：“这当然怪不到您头上，都是下面人闯的祸，我爷爷今天把各位长辈找来主要是聚一聚，再就是怕张爷爷被野兽蒙蔽在鼓里，连累到整个‘东胜’，要不是看在张爷爷的面子上，昨天晚上野兽就不可能有机会去医院了，他毕竟是您的手下，我们怎么的也得给您面子，今天把您找来，不就是想先和您老人家商量好后再处理吗。”

    张伯威道：“那你们想怎么处理？”

    项虹知道轮不上自己说话了，浅浅一笑，身子往后靠了靠，项华强开口道：“既然张老大不清楚这事情的原委，我项某人也不是不讲道理的人，这事情就是我们项家和野兽的事情了，只要他给我一个满意的交代，我就把富美街酒吧还给他，也不让你难做，用不着你把他交出来，我们自己会找他，只要你不反对就可以了。”尤伯和王盛维也纷纷表示支持。

    道理已经被项家这爷孙俩一红脸一白脸的抢了去，张伯威除了骂野兽不争气，也没其他办法，他被一个小姑娘说的没话说，这顿饭也没脸面吃下去了，起身道：“那就是没我什么事了，你们自己看着办吧，我还有点事，先告辞了......”

    ***************************************************

    关于更新：小弟写的虽然不快，但很努力，现在大致说下更新规律。

    一般情况下，每天两章，如果碰到意外，来不及写两章，那就一章，但每天必定更新，绝对不断。更新时间没固定规律，反正写好后，检查修改，然后就上传了。谢谢大家支持，看到收藏飞升，很感动，也有动力了。

    只是.....收藏数居然比总投票数还高很多啊55555555狂哭

    点击察看图片链接：











    正文 第36章 老狐狸

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:44 本章字数:2326



    项虹轻轻推开爷爷项华强书房的门，见爷爷正坐在宽敞的沙发上闭目养神，走到他面前轻呼道：“爷爷......”

    项华强“恩”了一声，问道：“怎么样了？”

    项虹在项华强旁边侧身坐下来道：“刚得到消息，野兽果然在那艘渔船上，想逃去越南，已经扔海里去喂鱼了。”

    项华强点了点头，又“恩”了一声。

    项虹笑道：“张伯威真是老糊涂了，居然让野兽找渔船跑路，他不知道现在这些渔老大们都靠咱们义安渔业公司吃饭的吗？”

    项华强呵呵笑道：“那你就小看这老狐狸了，不要以为你昨天几句话把他堵得无话可说，就看不起他，这人能坐在‘东胜’老大位置上几十年，会这么简单吗？他是故意的。”

    项虹诧异道：“故意的......是故意装得无话可说，还是故意让我们知道野兽坐渔船跑路？”

    项华强道：“都是。”

    项虹吃惊道：“他...他为什么要这样？”

    项华强笑道：“那天他看到尤伯和王盛维都在场，就知道野兽的事情他是扛不下来的，可是他毕竟是野兽的老大，不能不为他说话。在我们面前他可以装作什么都不知道，全推脱到野兽头上去，可是‘东胜’里有不少人知道他是同意野兽这么做的，所以他就装成是无话可说的样子，然后背地里让野兽跑路，算是对社团里有个交代。张伯威这老狐狸可不是愿意为手下牺牲自己的人，你以为他真是怕李万基和郭秉廉吗？没错......张伯威确实不想惹这些人物，但李万基和郭秉廉这些人更不想惹张伯威，只要张伯威主动去解释一下误会，就不会有麻烦。”

    项虹不解的问道：“那他为什么故意让我们知道野兽的行踪？”

    项华强道：“他已经当着尤伯和王盛维的面答应不插手此事，如果我们找不到野兽，那肯定会想到野兽是他指使跑路的，岂不是很不给这两位面子，野兽死了就没关系了，尤伯和王盛维也没话好说了。再说野兽这人已经没用了，再也不能回香港替他做事，每年还要提供不少钱让野兽在外面生活，不如让他死了干净，将来要对付我们‘兴义安’的时候，还多个借口。”

    项虹咬牙道：“好个狡猾的老狐狸，我果然是小看他了......”忽然红着脸问道：“爷爷，您那天在酒店里直接质问他，是不是想让他没有退路，我......我是不是不该插嘴？”

    项华强拍了拍项虹的肩膀道：“你这样做也很对，咱们犯不着马上和‘东胜’翻脸，把他逼急了也不好，他可是什么事都能做出来的。”

    项虹知道爷爷是在安慰她，其实和“东胜”翻脸是迟早的事情，闷闷的不说话。

    项华强笑道：“放心吧，你一会通知马士杰，让他把野兽的场子还给‘东胜’。”

    项虹不解道：“干嘛要还给他们，那场子又不是野兽或‘东胜’的产业，马士杰已经和那酒吧的业主说好，以后就归他经营管理了。”

    在香港因为黑帮社团太多，又没有明显划分各社团的势力范围，一些没有后台的娱乐场所，如酒吧、夜总会之类，经常会碰到不同的社团去收取所谓的“保护费”，不给又不行，谁都得罪不起，时间久了这些场所的业主也吃不消，干脆把酒吧包给这些上门收“保护费”的人，每年收取多少费用后，再按比例分成，反正你们谁厉害就归谁经营，一个都不得罪。这种做法也得到了黑帮社团的认可，因此也经常有社团为了争抢某个场子的经营权发生火拼。富美街酒吧本来就是野兽从别人那里抢来的，抢去后当成了自己兄弟聚会的地方，根本赚不到钱，那业主正一肚子的苦水没地方吐，听说马士杰接收了去，马上就同意了，所以从任何方面来讲，马士杰都不用把富美街酒吧的经营权还给“东胜”的。

    项华强哈哈笑道：“张伯威想就这样把事情给蒙混过去，可没那么容易，你让马士杰把场子还给‘东胜’就行了，不......要亲自还给张伯威，其它什么话都不用说。”

    项虹眼睛一亮，顿时明白了爷爷的意思是要让张伯威对野兽的死脱不了干系，虽然不挑明，但肯定有人会怀疑张伯威和项华强达成了某种协议，把野兽出卖掉了，忙笑着点头道：“明白了。”

    项华强扯开话题问道：“那少年的情况查的怎么样了？”

    项虹“哦”了一声，说道：“从入境处那里查到他叫石天，十六岁，父母是浙江人，曾经在香港做批发小商品的生意，所以他的出生地是在香港，他的父母在他出生不久后，就带着他跑去非洲做生意了，去年刚好碰到当地战乱，死于非命，他作为难民先到了瑞士，然后来到香港，目前已经通过香港入境处的批准在香港定居。他没有其他亲人了，现在靠父母存在瑞士银行的一笔前生活，由于是存在TS银行，具体数目查不到，他自己在九龙塘附近买了一套小房子居住。”

    项华强点头道：“既然他父母是批发小商品的，又是在非洲，留下来的钱应该不会很多，这也不用查了，他喜欢什么？”

    项虹道：“还没看出来，他最近很少出来走动，好象他们班主任在帮他补课。”

    项华强道：“那约他出来见见面吧，他救了项娇，也应该当面谢谢他。”

    项虹道：“好的，明天我送三妹去学校，顺便约他。”

    点击察看图片链接：











    正文 第37章 乾坤大挪移

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:45 本章字数:2734



    推荐超爽新书《魔霸天下》（种马类型，不喜莫入，地址在下面图片连接）

    ***************************************************

    石天刚走到校门口就听到有人对他喊道：“石先生......等一等......”石天转身一看，一位丰乳肥臀、身材十分诱人的黑衣女郎从一辆红色法拉利跑车下来，正向他走过来。石天觉得这黑衣女郎有点眼熟，不过她带着大墨镜，看不清楚容貌，而且这女郎上衣领口开得极低，能看到两个小半个**和乳沟，加上她穿的是黑衣服，那块充满诱惑的凹凸地，白恍恍的十分刺眼，石天只看了她脸上一眼，就把视线下移到她胸口了。

    这黑衣女郎正是项虹，看到石天的目光盯着自己胸口，大是意外，心想难道他不是不近女色，而是不喜欢项娇......这不可能啊，项娇比自己可要漂亮许多......看来有机会要找人试探一下他。此时已经走到石天面前，项虹摘掉墨镜笑道：“石先生，还记得我吗？我是项娇的姐姐，那天你救我三妹的时候见过。”

    石天点头道：“记得。”

    项虹道：“那天石先生走得太快，没来得及谢谢你，今天我送三妹来上学，顺便想找你表示感谢。”

    石天随口回答道：“哦......知道了。”眼睛又瞄了项虹胸部一眼，发现她里面居然什么都没穿，那高耸的双峰顶在轻薄的绸质黑衣上，能明显的看到两颗小小的**形状，仿佛欲破衣而出，顿时感觉嘴干舌躁，忍不住舔了舔发干的嘴唇。要知道石天对这种衣着暴露，明显性格放荡的女人是没有心理防线的，何况从刚才项虹走来的步姿上看，应该不是**了。

    项虹看在眼里，试探性的伸出玉手媚声道：“我们交个朋友吧，我叫项虹。”石天正在神魂颠倒中，忙伸手与她相握，感觉她的小手纤柔细腻、玉指灵巧修长、手感嫩滑，忍不住揉捏了一下。而项虹看着与自己相握的石天的那只手，心里更加吃惊，她一直对自己的美手很有自信，认为是自己身上最美的地方，可是看了石天的手后，居然有种自卑的感觉，这样一双光滑亮泽、白嫩红润，有如羊脂美玉、晶莹剔透的手居然长在一个男人身上，只是比自己的手稍显大一些，当自己的手被它揉捏的时候，象是过了电一般，浑身酥软，真想靠到这看上去还是半青不熟的少年身上去。而就是这样的一双手，有能把人撕碎的力量。

    两人站在学校门口，自顾自陶醉了一会，还是石天先清醒过来，放开手道：“好了，现在是朋友了，还有其它事情吗？”

    项虹发现了自己的失态，脸上现出一阵红晕，定了定神，说道：“有啊，不知道石先生什么时候有空，我爷爷想亲自向你表示感谢。”

    石天最讨厌和年纪大的人在一起，他哪里受得了这些“后辈”在他这“祖宗”面前倚老卖老，忙摇头道：“不用表示了，心领了，我最近都没什么空，没其它事情的话我先上课去了，再见。”怕她继续纠缠邀请，转身就向学校里面跑去。

    项虹想不到他刚才还色咪咪的看自己，一转眼说走就走掉了，好象并不把自己放在眼里，不禁有一种失败的感觉，心里暗生怨恨，低头看了看刚才仿佛已经吸引了这少年的胸脯，转念想道：难道这少年只是对女人的身体有一点好奇，而非好色......想起那天他对项娇她们三女的视若无睹，又开始释然，不过还是得试他一试，当即拿出电话打给“永兴娱乐”自己的助手，道：“把最近公司新收的女艺员都找来，让她们在会议室等我，我要挑几个人......”

    石天走进教室，就看见自己的坐位被项娇她们三人占据了，正围坐在他的桌子边，在他的桌子上写写画画，石天壮起胆子走近一看，只见自己的桌子上被她们写满“混蛋、野人、鸟人、臭虫......”等字样，还有一幅漫画，画的是一个长着老鼠身体的人在钻桌子，虽然画工粗糙，石天也知道她们画的是自己，不禁大为恼火，心想难道真当老子怕你们吗，怒道：“你们是不找抽啊......”

    项娇三女抬头白了他一眼，便不再理他，继续埋头“创作”。

    石天更怒，恐吓道：“我...我真要动手了啊......”

    项娇也不抬头，边画边说道：“你打吧，反正我们打不过你，你也就会欺负我们三个女人而已。”

    石天气得没有话说，愣了半天后才道：“老子不和你们这些小鬼一般见识。”走到旁边的劳舒桌子前，对正在偷笑的劳舒道：“今天起咱俩换位置，你坐我那张桌子去。”

    劳舒傻眼道：“为...为什么......”

    石天瞪眼道：“没看见她们在桌子上画你吗？叫老子怎么坐？”

    劳舒忍不住道：“她们画的好象不是我吧......”

    石天恼道：“那不是老鼠吗，不是你是谁？”也不和他废话，就把劳舒从位子里给提了起来，自己坐了下去。劳舒一肚子的委屈，心想你这招乾坤大挪移用得可真绝，果然是高手......

    这时班长王旭跑上来和石天打招呼，问道：“石天同学，那天和你讲的事情还记得吗？”

    石天点头道：“记得，踢...踢东西对不对？”

    王旭道：“是踢足球，今天下午一点在斧山道运动场集合，两点开始比赛，别忘了，这是你的球衣。”说完从包里拿出一套黄色的球衣给他。

    石天接过球衣，不解道：“踢个球还得换衣服？”

    王旭怔了怔，道：“当然，否则怎么能分清楚谁是对方，谁是自己人。”心想这石天同学不会真的是什么都不懂吧，心中大是叫苦，他这几天找了不少人，可都不愿意去，甚至连看球都不想去看，原因就是他们学校每次球赛，几乎都是大比分输掉的，去参加比赛身体累一点倒没什么，但谁都不愿意去丢这个脸。

    *******************************************************

    小弟自知文笔不好，却得到众多读者大大的支持与鼓励，小弟万分感激，虽然目前收藏数已经够VIP上架标准，但决定本月不上架，继续免费开放，2007年再考虑上架的事情。谢谢大家！今天继续通宵，希望能再写一章！

    点击察看图片链接：











    正文 第38章 第一人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:45 本章字数:2505



    等王旭摇着头走开后，劳舒和项娇三女一脸不可思议的围了上来，劳舒道：“天哥，你......你连球衣都不知道，就去比赛？你不会连球赛都没看过吧？”

    石天一脸的不在乎，点头道：“没看过，老子哪有这闲工夫看别人踢东西，要不是因为那几个本来要去比赛的小鬼被我给打伤了不能去，老子才不去踢呢。”

    项娇三女互相看了看，忽然暴笑了起来，项娇对另外二女道：“快去召集人马，叫他们一会都去斧山道运动场，看这混蛋怎么丢人。”三人哈哈笑着跑出教室去了。

    劳舒问道：“那你知道比赛的规则吗？”

    石天诧异道：“踢个东西还要规矩？”转念一想，既然是比赛，确实是应该有些规矩，自己一点不知道，还真是难免要丢人。本来他倒无所谓，可项娇她们居然兴高采烈的要让大家都去看自己丢人，不禁有些恼火，一把拉过劳舒，问道：“快告诉老子，有什么规矩？”

    劳舒平时也不看足球，只是听说过一点，便道：“就是每边十一个队员，比谁进球多，对了......不能用手。”

    石天问道：“什么叫进球？”

    劳舒道：“每边都有一个两米多高的球门，踢进去就叫进球。”接着叹了一口气道：“天哥......我看你还是别去了，我也不怎么懂。”

    石天恼道：“老子是临阵退缩的人吗......”

    ********************************************************

    斧山道运动场位于香港九龙的东北部，每年香港四家较大的中学都会在这里进行一次足球比赛，不过并不是正规比赛，也不是学校组织的，而是四家学校的足球队自发的比赛，已经有了八年历史。比赛方法也很简单，分成两组直接进行淘汰赛，输了就不用再踢了，两支赢的球队继续比一场，争第一。龙湾科技学校中学部的球队完全是属于凑数的，反正从来没赢过，据说八年来一共进了两个球，有一个还是在三年前对方送的一个乌龙球。

    差不多下午两点钟时，球场看台上已经聚集了两千多学生球迷，其中一大半都是对方球队所在学校维多利亚官立中学的学生，还有一小半是早上刚比完的另两家学校的学生。龙湾科技学校只来了一百多人，还都是项娇她们拉来的，目的不是来捧场助威，而是来看石天怎么丢人。

    龙湾科技学校球队的教练李德武是大学部足球队的教练，只是平时抽空帮他们指点一下，前些天去了大陆探亲，昨天刚回来香港，看到球队只有十个人，不由得大怒，对负责组织的王旭骂道：“还有其他队员呢？你没通知他们今天比赛吗？只有十个人怎么踢，别说是后备队员，连上场人数都不够......”

    王旭尴尬道：“他们都受伤了，还有一个人说要来的，到现在还没到。”

    李德武冷笑道：“受伤？我看是怕输不敢来吧，连输的勇气都没有，你们这些人还有什么用？”

    王旭辩解道：“李教练，他们真的是受伤，学校好多人看到的......”忽然看到一个穿黄色球衣的人向这边走来，仔细一看，果然是石天，喜道：“来了...教练...他来了......”

    李德武心想反正都是输，也无所谓了，叹了一声，对身后的其他队员道：“都过来集合。”

    王旭跑到石天面前道：“怎么才来，都快开始了。”

    石天道：“你说是两点啊，老子干嘛要早来。”

    十一个队员围在教练李德武，由于马上就要上场了，李德武也没具体说战术，只给他们安排了五三二的防守阵型，让他们注意防守，希望能少输几个球，刚说完，双方队员就开始进场了，李德武又叹了一声，正准备回教练的座位上去，忽然看到自己队伍的队员里，居然有一人穿着拖鞋，大吃一惊，喊道：“那...那......那个穿拖鞋的......九号...回来......”他还不知道石天的名字。

    石天回头问道：“什么事？”

    李德武斥道：“你怎么鞋都不穿，你是来玩还是来踢球的？”

    石天奇道：“老子脚上的不是鞋吗，你有没有长眼睛？”

    李德武见这学生还自称“老子”，大怒道：“穿拖鞋也能踢球？你...你......”气得都不知道该怎么骂他好了。

    石天也知道这人是教练，属于老师的级别，要是好好和石天说，他也许会给面子去换双鞋子，可见到这教练居然冲自己发火，也怒道：“老子踢东西是用脚，不是用鞋，你管我穿什么，滚一边去......”便不再理会教练，走进足球场。

    李德武张着嘴傻站在场边，看着石天的背影，差点就脑充血暴毙当场。这时候看台上的学生们也发现了龙湾科技学校球队的队员中，那个最后进场的人居然穿着拖鞋，议论纷纷道：“你们快看，龙湾的人穿拖鞋来踢球......”

    “他们学校无所谓啦......反正都是输......”

    “这倒是...换了我也许也穿拖鞋......靠，多酷啊，拖鞋踢球第一人。”

    一时间看台上笑得人仰马翻，包括项娇他们这一百多人，有人还拿起能摄像的手机对着石天拍摄起来。

    ******************************************

    关于女主角回答读者问：小弟从没考虑女主角，本书主角不分男女，只有一人，就是石天，其他都是配角，主题只是游戏人间，不会称霸，也不会成仙成道，目的是让大家工作学习之余，能放松的一笑，小弟就满足了。

    点击察看图片链接：











    正文 第39章 进球

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:46 本章字数:2457



    裁判鸣哨示意双方队员站好，比赛即将开始。维多利亚官立中学足球队穿着红色的球衣，用的是二四四的主攻阵型，在他们的队员心里，赢龙湾科技学校五个球以内都不能算是赢。维多利亚官立中学的足球队也确实有这个资本，他们曾参加广东中学生足球赛，并且拿到了亚军，有几名队员已经被一些大学的球队看中，甚至引起了几家足球俱乐部的注意，赢龙湾科技学校五个球以上是很轻松的事情。

    石天也没按照李德武教练给他布置的位置站好，跑到王旭身边问道：“哪个门是我们的？”

    王旭向身后的球门指了指道：“这个球门是我们的。”

    石天回头看了看球门，心想：靠，这么大的球门，老子用嘴吹也能吹进去。

    这时候裁判一声哨响，比赛开始了，先由黄色球衣的龙湾科技学校队开球，开球队员把球回传给身后左边的黄7号队员，立刻有一名红衣球员向他逼去，黄7号队员明显信心不足，忙大力把球传向右方的黄5号队员，黄5号队员伸脚把球停住，却不敢进攻，转身想继续传给身后的队员，却没看见本来应该站在他后方的9号队员石天。这时身后风声响起，红方11号前锋插身跑到他身前，把球抢断，直接向没人阻挡的球门禁区冲去。

    看台上的学生已经开始欢呼助威，他们觉得第一个进球马上就要产生，而开场还不到半分钟。项娇她们虽然是来看石天丢人的，但看到自己学校刚开场半分钟就给了对方这样的射门机会，也觉得没面子，都想闭上眼睛不看了。

    由于石天在球场另一边，没人阻挡红11号，另一名后卫侧身飞奔去阻拦，因为情况紧急，全力奔跑收不住脚，被红11号队员灵巧的晃过，已经到了禁区里，红11号果断的大力射门，此时全场的欢呼声骤然停止，大家都等待着半分钟进球的光彩时刻，毕竟大家都觉得赢龙湾科技学校不算什么，要是能半分钟进球，倒是可以宣扬一番。

    就当红11号的脚要踢到球的刹那间，他突然发现球不见了，想收回力量已经来不及，一脚踢空后收不住势，整个人转了一圈滑倒在地上，然后发现足球就在他面前，一只穿着拖鞋的脚踩在球上。

    红11号顿时感到一阵耻辱，他居然没发现球是怎么被抢走的，而且是和这么弱的队伍，最可气的是抢走球的人穿着拖鞋。

    看台上顿时一片惊呼声，他们虽然看到石天跑过去抢球的情景，也没看清是怎么抢走的，而这人奔跑的速度更让他们吃惊，这还是石天没用轻功内力，全靠本身的体能在奔跑，倒不是他想隐藏什么，是觉得没必要和这些小鬼用上真功夫。等他们看清楚抢球的是黄9号，纷纷喊了起来：

    “看啊......是...是拖鞋......”

    “哇靠......穿拖鞋也能跑这么快......”

    “我没眼花吧......”

    “拖鞋超人......”

    项娇她们和另外一百多龙湾科技学校的学生也忘了他们的初衷是来看石天丢脸，起身欢呼起来，石天在他们心中已经转化为英雄，虽然只有一百多人，但声音完全盖过了其他几千人。

    李德武教练站了起来，不敢相信的看着这刚才差点把自己气死的9号队员，他从9号奔跑时那种爆发力，和连他也没看清楚的抢球脚法中，看出这人绝对有让全世界足球界震惊的潜力，那双拖鞋已经不再让他生气，而是让他喜上加喜，想象着要是让这人穿上球鞋，那是怎样的情景，石天在他眼里仿佛已经变成了新一代的球王，而他李德武就是球王的启蒙教练，各种荣誉都在向他招手......

    石天让大家吃惊的事情才刚开始，在几千人的惊呼、诧异、欢呼声中，只见他哈哈大笑一声，然后转身做了一个让所有人都想不到的举动......

    射门......

    “嘭”一声足球象炮弹一般，直线飞入球门，守门员连反应都来不及做，张着嘴站在球门前发呆。

    全看台上几千人也都张着嘴，不敢相信的看着这粒入球，全场一片寂静，连几名裁判都看呆了，只有石天一个人在场上“哈哈”大笑，得意非凡，接着全场都大笑了起来......

    王旭跑到石天面前道：“石天同学......”

    石天得意的看着王旭问道：“我这球进得如何？”

    王旭苦笑道：“球是进得很漂亮，不过这球门是我们的......”

    石天诧异道：“我知道啊，刚才已经问过你了，怎么...难道......”他也不算是很笨，从全场的笑声中隐隐感觉到自己踢错门了，脸色开始泛红。

    果然，王旭解释道：“可是......可是我们应该踢对方的球门才对，唉...都怪我没讲清楚。”

    石天心里正在怪王旭不和自己讲清楚，见他主动承认错误，顿时对这老实人大生好感，不过他自己倒不肯承认错误，红着脸道：“老子这...这是先礼后兵。”心想老子真是糊涂，刚才那人明明是想射他们的门。

    项娇他们这时已经把欢呼声变成痛斥声，破口大骂，几乎什么脏话都有，石天已经从“英雄”变成“汉奸”。李德武教练却还是在回忆刚才那次射门......

    **********************************************************

    本书主要是游戏人间，会经历很多事情，足球是故事的引子，但不是故事的主题，也不是其它体育竞技，希望读者大大们不要一看到什么就抱怨，否则主角什么事情都不要做了，小弟不想再解释了，否则不如直接写一段故事大纲。说实话小弟自己也不懂多少足球，怎么可能写足球小说？











    正文 第40章 警告祖宗

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:46 本章字数:2103



    球赛继续进行，由于石天的这个乌龙球，现在是维多利亚官立中学1比0领先，龙湾科技学校的黄队队员们大多知道石天在学校门口痛打项娇的事情，虽有抱怨，但也不敢责骂石天。

    黄队的队员基本都在后方，守门员没敢把球大脚传出，轻轻的传给了也是后卫的8号王旭。石天得知要踢进对方的门才算进球，已经直接冲到对方禁区前，对王旭喊道：“踢过来。”声音贯彻全场，王旭当然听到了，也没多想就奋力把球向石天方向踢去，石天这一喊，红队后防队员也知道了他的意图，都往前跑，等王旭传球时，石天已经在越位的位置上，边裁马上举旗、鸣哨，示意越位。

    可石天哪懂什么越位不越位的，根本没理会裁判的哨声，没等球落地，直接转身临空抽射，足球象刚才那粒进球几乎一样的方式，炮弹一般，直线飞入球门。然后大家又听到了石天的得意的狂笑声，看台上的学生也是跟着大笑，现在几乎每个人都知道这“拖鞋超人”对足球的规则是一窍不通，完全是在乱踢了，不过对他这两粒进球的威力倒也很佩服。

    石天也感觉到气氛不对，看了看自己的队员，果然没一个高兴的，笑声也停了下来，跑到王旭身边问道：“我又没踢对？难道还有第三个门？”

    王旭确实是少见的老实人，又主动承认了错误，说道：“你没踢错，是我没看清楚你已经越位了，不该传球给你。”

    石天瞪起眼问道：“越位？什么意思......难道又不算？”

    王旭点头道：“恩...越位算犯规的，所以不算进球。”

    石天恼道：“凭什么......什么叫越位......谁说老子越位的？”

    王旭一时也和他讲不清楚，这时对方已经把球开出来了，便道：“是裁判判你越位的，现在来不及告诉你什么是越位了，快去防守......”

    石天强忍着一肚子的火气，见对方已经把球踢到他们半场，心想自己队员传给我的不算，那老子到你们这里抢球过来总应该算了吧，飞身向红队带球的队员冲去。此时红队的球员已经看出石天虽然不懂足球，但他的速度、抢断、射门已经让红队感觉到了威胁，有两名红队队员跑到石天身前拦截，不让他过去。

    石天要躲开他们的拦截本来是轻松至极的事情，也可以从他们头上跳过去，可是现在他正在气愤中，哪里会去躲让，伸手将挡在他前面的两名红衣队员给推倒在地，冲向那名带球的队员。那人只感到人影在眼前一闪，忙想传球给队友，却已经来不及了，脚下的球已经被石天抢走，这时裁判也鸣哨了，掏出一张黄牌向石天跑去......

    抢到球的石天又做了一个让全场震惊的事情。

    射门......

    半场外射门......

    先是“砰”一声踢球的声音，然后足球带着与空气剧烈摩擦产生的啸声，在红方守门员的呆滞的目光中飞射进球门，穿破球网，撞在运动场内墙上才弹了回来。全场一片哗然，连举着黄牌刚跑到石天面前的裁判，也惊得忘记自己是来警告石天的，不可思议的看着另半场那球门网上的破洞......

    李德武教练已经兴奋得几乎抓狂了，站在场边挥舞着拳头，这场比赛是否能赢已经不再重要，重要的是今后如何把这有着惊人潜力的天才训练成震惊全球的球王，不......是球皇、球帝！！！

    石天心想这球是老子从你们脚下抢的，也没跑动，总不会越位了吧。王旭已经跑到他身后，这次没等他问，就直接告诉他：“石天同学......还是不算的......”

    裁判也醒了过来，对石天出示了黄牌警告，石天不明白裁判是什么意思，倒没什么，对身后王旭的话却是大为光火，一把抓过王旭怒道：“老子又越位了吗？”

    王旭慌道：“不是越位，是你不该把他们推倒，所以裁判给你黄牌警告了，要是再吃一张黄牌就要罚下场了。”

    石天这才知道刚才裁判对自己举黄色的薄片是在警告自己，哪里还能受得了，心中大骂道：好你个小鬼，居然连你老祖宗也敢警告......反了你了，看老子怎么收拾你......

    王旭看石天脸色难看，劝道：“这也不怪你，是我不该让你来参加比赛，我不知道你真的是什么都不懂，现在教你也来不及了，你可别冲动，咱们没后备队员。”

    石天对王旭这小鬼倒是印象不错，拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，想罚我下场没那么容易，老子把这爱吹哨的小子先罚下场，看他还敢碍事。”

    心想规矩都是你们这些孙子定的，反正老子怎么踢都不算，老子不射门了，老子射你......

    拿眼睛不怀好意的瞄了瞄裁判那颗不算很大的脑袋......

    王旭没明白石天的意思，不过看石天脸色渐好，不再生气，便放下心跑回自己的位置上去了。











    正文 第41章 射人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:46 本章字数:2408



    项娇三位蛮女也是球盲，本来带领着一百多个龙湾科技学校的学生骂石天，骂得正欢，但见石天进了两个球都不算，也不管原因，转而开始破口大骂裁判。身后那一百多个龙湾科技学校的学生中虽然有不少懂足球的，知道是石天犯规在先，确实不算进球，不过他们了解项娇她们本来就是不讲理的，更别说在不懂的情况下了，再说，宁可得罪裁判，也不能得罪项娇她们，所以也是昧着良心破口大骂，声势极为浩大，震耳欲聋。虽然一百多人在几千观众中所占比例不大，气势却盖过了那几千人，要是骂声也能杀人的话，这一百多人绝对是属于特种部队级别的。

    比赛继续进行，红队被黄队连进了两球，虽然都不算数，但也觉得丢脸，他们看出石天的威胁，防守他的人增加到了三人，等于是把他给围在当中，控制他行动，或者想办法逼他再吃黄牌，罚下场去。

    石天哪会看不出他们的动机，但偏偏要犯规给他们看，这次做得更加过火，直接把围上他的三名红队队员给扔了开去，冲到带球队员那里抢过足球，一脚射了出去。

    裁判正把哨子放进嘴里，低头在掏黄牌和红牌，刚抬起头，就发现足球已经在他面前，只听“嘣”一声闷响，满眼星光灿烂，脑袋里“嗡嗡”做响，身体晃了几晃后一屁股跌坐在地上。然后感觉到满嘴剧痛，嘴里还有不少碎片，吐到手心里一看，不但有哨子的碎片，还有几颗牙齿，接着耳朵里传来石天的“哈哈”大笑声，脑子里闪出一个念头：“这小子故意的......”顿时气血上涌，晕了过去。

    几名临时请来的工作人员急忙跑进球场，把那裁判抬出场地，球赛也只能暂停。项娇她们本来就看裁判不顺眼了，见此场景都大笑起来，骂声变成欢呼声，仿佛石天不是在为他自己出气，而是在为她们出气。其他人也看得出石天是故意的，但裁判刚好站在红队球门和石天中间，石天刚才就半场外射门过一次，要说他这次是射门也可以，踢倒裁判只能算是意外事故，再说用足球把裁判踢晕也没有先例，无依据可以处罚石天。至于刚才石天把红队三名阻挡他的队员扔出来的情况，由于当时的裁判已经晕过去了，也只能不了了之，换上另一名助理裁判，继续开始比赛。

    石天这一球不但震撼了全场几千名观众，包括场上的红方队员也大惊失色，毕竟这些队员都是中学生，哪见过厉害到能用足球把人踢晕的脚力，再也不敢靠近石天附近，带球队员甚至在看到石天冲过来抢球时，扔下球就躲到一边去了，任由石天发挥他的射门。石天怕继续越位什么的，也不冲到对方半场去，反正拿到球就射门，谁挡在球前面就射谁，包括守门员......

    新上场的裁判也只敢站在球场边装个样子，红队守门员在一次被石天连球带人一起射进球门后，一见到石天拿球，就抱着头蹲在球门柱外边，以免被炮弹似的足球踢到。石天进了五个球后，红方队员干脆不把球传到黄队那半场去了，在自己半场踢来踢去，消磨时间，黄队队员除了石天外，其他九人和守门员没什么事情可做，看反正已经赢了，又帮不上石天什么忙，就坐在自己的球门前聊天，再说他们知道石天什么都不懂，万一石天不分敌友，把他们也当靶子射，岂不危险。

    红队队员见状，也不传球了，也学黄队队员一样坐草坪上发呆，不过他们不敢坐到球门前，而是坐在球场边上。全场只有石天一人站在中线靠自己这边，估计是没踢过瘾，大声吆喝，叫红队队员快把球踢过来，红队队员们面面相顾，装做没听见，不去理他。

    球踢成这样，比赛也无法继续下去了，在裁判和双方教练商量后，决定提前将比赛结束，反正也不是什么正规比赛。看台上的学生们也早不把这场球赛当成球赛看了，都当成是闹剧欣赏，见比赛结束，各种议论都有，不过话题都是关于这神秘“拖鞋超人”的。

    特别是项娇她们三女，本来就不懂足球，也不爱看足球，但石天不射门而射人的踢法，正合她们的胃口，大呼过瘾，见比赛结束了，项娇忽然对李晓丽和郭倩薇宣布道：“我决定了，我要他做我男朋友。”

    李晓丽也在兴奋之中，对石天的反感全无，由恨生爱，点头道：“我也要他做我男朋友。”

    郭倩薇怔了怔道：“凭......凭什么啊，我早就决定了，第一眼看见他的时候就已经决定了，你们......你们凭什么来抢他呀？”

    项娇瞪眼道：“你那时候是发花痴，见谁都喜欢，怎么能算。”

    李晓丽也道：“就是，我们可是第一次喜欢一个男人，是认真的，你怎么能和我们比。”

    郭倩薇惊道：“你们两个准备一起嫁给他？”

    项娇道：“你这花痴就知道嫁人，男朋友懂不懂，谁说要嫁给他了......本来还想算上你，你既然不愿意......那就不算上你了。”

    郭倩薇虽然还没搞明白为什么男朋友可以分享，见还能算上她，急道：“算上算上算上......谁说我不愿意了啊。”

    项娇道：“那好，就这样决定了，等会一起去通知他，做我们男朋友了。”

    李晓丽和郭倩薇很坚定的点了点头。由于她们三人长得漂亮，家境又不是一般的好，年纪虽然还不大，但也曾有过不少追求者，或上门提亲的事情。在她们三人心里，只要她们愿意，别人是不可能拒绝的，现在三人主动去要求做石天的女朋友，他还不得高兴的发狂，怎么可能拒绝。

    ****************************************************

    施舍点推荐票啊！！

    点击察看图片链接：











    正文 第42章 我们决定了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:47 本章字数:2386



    李德武教练迎上退下场来的石天，问道：“这位同学，你叫什么名字？”

    石天对这教练没什么好印象，白他一眼道：“关你什么事。”继续往外走去。

    李德武愣了下，又追上前去道：“这位同学，能和你谈一下吗？我有很重要的事情要和你谈，关系到你的将来。”

    石天边走边道：“我的将来关你屁事，少来烦我。”

    李德武哪肯放弃，接着道：“当然有关系，我能让你成为全世界最耀眼的足球明星，拥有数不尽的财富......难道你不希望得到这些吗？当然，现在你对足球还是一无所知，需要有人教你，你也不希望下次踢球时再出洋相吧。”

    石天对刚开始比赛时在几千人面前丢脸的事情正耿耿于怀，见这小子不但说自己无知，还指明他刚才出洋相，不由得大怒，猛停住脚步，单手掐住李德武的脖子，把他举到半空中，瞪眼骂道：“你再敢跟着老子，把你脑袋拧下来当球踢，滚......”李德武脖子被掐得快要窒息，想挣扎开来，却感觉全身没有一丝气力，连手都抬不起来，石天轻轻一甩，把李德武扔出四、五米开外，李德武站不住脚，又“噔、噔、噔...”倒退了好几步，才收住势跌坐在地上，心中虽然气恼，也不敢再追上去了。

    走在他们身后的王旭本想和石天说话，见状也不敢再靠近石天，跑过去把李德武从地上扶起来，说道：“李教练，您别怪他，这人脾气古怪得很。”

    李德武点了点头，心想天才本来就应该是与众不同的，很多著名的体育巨星或其它领域的名人都是怪脾气，多沟通沟通就行了，我就不信他不想成名，不想发财，就怕先被其他教练把他抢了去。于是把王旭拉到一边，仔细询问石天的情况。

    石天刚把教练扔到一边，项娇三女又挡在他身前，以为她们也是如李德武一般前来取笑他不会踢球的，瞪起大眼珠子恐吓道：“也想让老子把你们脑袋拧下来当球踢吗？”

    三位女孩却毫不惧怕，反而围住他竖起大拇指，项娇道：“好样的，踢的真是过瘾，可帮我们出了气了，特别......哈哈哈......特别是踢倒裁判那一球，真是太绝妙了，哈哈哈......”李晓丽和郭倩薇在旁边大点其头，表示赞同，射向石天的目光显得无比崇拜。

    石天见她们不是的挖苦自己的，而是来表扬他的，立刻高兴了起来，将三人暂时引为知己，得意道：“知道老子的厉害了吧，你们要是再敢来烦我，下场和这吹哨的小子一样惨。”

    项娇娇声笑道：“放心，我们不和你作对了，我们决定......决定......”脸红了红，话到嘴边却说不出来了，转头对郭倩薇轻声道：“这个你来说，你比我们有经验。”

    郭倩薇不情愿的瞪了项娇一眼，但还是接下了这艰巨的任务，看了看石天，羞涩的说道：“我们决定...让你做我们的男朋友......”

    说完三位女孩都羞得低下了头，三张小脸涨得通红，等她们抬起头才发现石天已经不见了。

    李晓丽奇道：“咦...他人呢？”

    项娇和郭倩薇也摇头表示不知道，四处看了看也没发现石天的人影。

    项娇喃喃道：“他是不是兴奋过头了，去...去......”

    郭倩薇欣喜道：“对...一定是去买花了......”

    李晓丽道：“那我们在这里等他吗？”

    项娇和郭倩薇点了点头，感觉心中小鹿乱蹦......

    *****************************************************

    石天当然不是去买花，他看到三女脸带羞红，就感觉不对头了，等郭倩薇说出要他做她们的男朋友时，立刻施展出在比赛时都舍不得用的盖世轻功，夺命狂奔而去。

    石天其实并不是不需要感情，不想爱上任何人，但是他承受不起这种感情，说他是怕别人爱上他，不如说是他怕自己爱上别人。其实他是非常容易动情的人，一旦动了真感情，他就会全身心都投入进去，可是他与别人不同，别人可以轰轰烈烈的相爱一辈子，有今生没来世，可是他却要忍受下一辈子的思念之苦，甚至是几辈子。他尝过这种思念的苦头，比他那如遭雷劈一般的死亡还要痛苦百倍，所以他不允许自己再爱上别人，也不希望别人爱上自己。

    因为他心底深处还珍藏着一份无法忘掉的感情。

    他曾想过躲开尘世间的一切，找一个没人的地方隐居，但最可恨的是，他每次重生后，他“小兄弟”的**就更加强盛，算起来，比那思念之苦还要难熬百倍，所以他只能选择玩世不恭、游戏人间的生活方式，从现代医学角度来讲，可以说是有“爱情恐惧症”，一有征兆，就心惊肉跳。

    这几天石天已经感觉到萧薇看他的目光越来越异样，这可不是好兆头，所以两天没去萧薇那里“补课”了，决定冷她一段时间，免得他和她都越陷越深。

    正想着晚上是不是去酒吧，找一个美女回来解决“小兄弟”的需要，走到自己家住宅区门口时，看见一辆眼熟的红色法拉利跑车停在住宅区门口，车边站着一位黑衣女郎，笑盈盈的看着他，正是早上刚见过面的项虹。

    **********************************

    给点票吧，支持新人啊！

    点击察看图片链接：











    正文 第43章 老子愿意

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:47 本章字数:2694



    石天不知道是该喜还是该忧，他对这成熟美丽，姿态风骚的美女还是很有兴趣的，不过这美女是项娇的姐姐，她既然知道自己的住址，那三个难缠的小美女也会知道，要是找上门来，也是个麻烦。

    没等石天开口，项虹先说道：“石天，我等你好久了。”

    石天问道：“你怎么找到我住址的？”

    项虹呵呵笑道：“香港这么小，没什么我找不到的。”

    石天还不清楚项家是干什么的，也不想知道，想起那天救项娇时，项虹后来带着几十人赶来，都象是在黑道上混的人物，看来她们家在香港是有背景的，否则那酒吧里两百多人也不用兴师动众的捉住项娇。不知道她现在又来找自己做什么，难道还是替她爷爷来邀请自己？问道：“早上你不是刚找过我，怎么又来了。”

    项虹假装生气似的嘟起嘴，嗔道：“哼......早上刚说好我们是朋友了，才半天就不愿意看到我了啊......来看看你不行吗？”

    石天才不会吃女人这一套，问道：“说吧，找我什么事情，要是还要表示感谢之类的话，我看就不用了。”

    项虹白了石天一眼，说道：“放心吧，不是我爷爷让我来找你的，今天晚上我要参加一个聚会，还没找到男伴，想起你刚来香港，也需要多认识一些朋友，就来找你了，咱们已经是朋友了，你不会不帮忙吧。”

    石天心想，老子有什么不放心的，老子那是嫌麻烦，又不是害怕你家的老小鬼。晚上本来想去酒吧，既然有这么个聚会，那也一样，随口问道：“什么聚会？”

    项虹道：“只是我自己公司里的小聚会，有几个大明星会来参加的哦！”

    石天奇道：“你的什么公司，还有明星参加？”

    项虹“知道”他是从非洲刚回来的，不知道香港项家的事情也很正常，解释道：“是电影公司，你喜欢看电影吗？”

    石天欣喜道：“原来是你拍电影的，这东西我喜欢，我一直想知道电影这玩意是怎么拍出来的，以后能带我去看看吗？”

    项虹笑道：“你要是喜欢，别说是去看看，让你当演员都可以。”

    石天哈哈笑道：“演员就不当了，老子不愿意抛头露脸。”

    项虹奇怪的看着石天，问道：“难道你不想当明星吗？”

    石天忙摇头道：“老子干嘛要演戏给别人看，只是对这玩意有点好奇而已。”

    项虹道：“那今天陪不陪我去参加聚会？”

    石天点头道：“也好，反正老子晚上没事可做，那里有东西吃吗？老子饿了。”

    项虹皱起眉头道：“你能不能不要满嘴‘老子、老子’的，你这么点年纪，让人听起来怪怪的。”

    哪知石天道：“老子愿意，你不爱听可以不听。”

    项虹气得直咬牙，心想难怪三妹会在他手上吃亏，果然比三妹还要不可理喻，不讲道理。奇怪的是，自己却一点都不觉得这人讨厌，反而感觉到他有一种难得的直率，在现在这个社会环境里，有几个人能做到象他这样，只要自己愿意，不管别人怎么看、怎么想的。不过他现在还是小孩，也许将来走向社会，就会变得和别人一样世故了。

    石天见项虹看着自己，一会咬牙一会发呆的，神情怪异，催促道：“还去不去，老子真的饿了。”

    项虹定了定神，看石天身穿黄色球衣，头发散乱，脚上还穿着拖鞋，“扑哧”笑道：“你不回家换身衣服吗？”

    石天道：“换衣服干吗，这样挺舒服。”

    项虹叹了一声道：“那...那上车吧。”

    今天这聚会本来就是项虹为了试探石天对女人是否感兴趣而专门举办的，也没叫多少人，只有自己公司里的亲信和安排给石天接触的两个新艺员，所以也随便石天穿什么了。

    要不是那天亲眼看到石天的身手，项虹真难以想象自己会为试探一个中学生的弱点，专门举办一个聚会，并要施展美人计。为了让那两名新艺员能卖力的勾引石天，还答应她们，谁能成功把石天勾引上床，就给她一次女主角的机会。

    现在是傍晚时刻，香港的大部分街道都非常拥挤，项虹的法拉利色能轻松把速度拉到两百多码，但在这样的马路上也只能随着车流走走停停，十分缓慢，若非石天不知道目的地在哪里，早就下车跑步去了。

    百无聊赖中，石天只好侧眼去欣赏身边的项虹，主要是欣赏胸部，早上是正面观看，只能看见胸口这一块和双峰的边缘，现在这角度却刚好能看到里面优美的曲线，随着车子的走走停停，丰满的双峰还一颤一颤的，里面果然没穿内衣，隐隐能看到半边乳晕，居然是罕见的粉红色。

    两天没碰女人的石天顿时感觉到一阵躁热，琢磨着是不是应该找机会把她给“收拾”掉，但想起刚才项虹那句“香港这么小，没什么我找不到的。”又担心起来，这种女人麻烦起来，比**还可怕，躲都没地方躲。

    思考半天，最后决定：等老子在香港玩腻了，再收拾她......

    **********************************************************

    有读者反映，石天都活了上千年了，不应该象小孩，更不应该满嘴老子。小弟再解释一次，书中的石天本来就是一个老顽童，这与活多少年数无关，有时候人越老，心态越小，再说一百多年后的世界在他眼里是充满新奇的。

    满嘴“老子”有两个原因，第一、是因为他对现实不满，这小弟在内容简介里就说明白了，石天自己觉得是老祖宗，而别人都当他是小鬼，可以说，石天在这方面的感受是十分苦恼的，因而造成心理不平衡。第二、石天前几世做过大侠、小偷、无赖，都是混迹江湖市井，没去考过状元，满嘴老子是一种习惯。

    还有读者认为活了几千年的人应该有传统美德......这个，小弟不知道怎么解释了......什么是传统美德？为什么传统的才是美德？

    同意小弟观点的读者给点票吧！

    点击察看图片链接：











    正文 第44章 参加聚会

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:48 本章字数:2477



    约用了半个多小时，车子开至在西贡海边的一幢独立海景别墅，别墅外停着一辆车子，两名记者模样的人手拿照相机，伸长着脖子向里面观望，看到项虹的法拉利驶来，立刻转身对法拉利拍照。

    项虹停下车子，摘下墨镜探头出车外笑了一笑，问道：“两位记者大哥对我的房子感兴趣？”

    两名记者看清项虹面容，顿时脸色大变，颤声道：“原来......原来这里的项小姐的房子，实在是对不起，我们不知道...真的不知道......”

    项虹仍然笑了笑，把手伸出车外，两名记者微微一怔，马上明白了项虹的意思，忙打开照相机的后盖，取出胶卷递到她手上。

    项虹接过胶卷，沉声道：“还站在这里干吗，要不要请你们进去坐坐？”

    两名记者闻言忙跑回自己的车子，掉头逃命似的急驰而去。

    别墅里的人见到项虹的车子开到，便打开大门放车子进去，随后大门又被关上，车子继续开进，绕过一片约有三百多平米面积的花园式屏障后，眼前出现一块宽阔的空地，空地上已经停着十几辆车子，项虹的车子刚停，两名身穿黑色西服的大汉跑上前来帮他们打开车门。

    下车后，石天跟在项虹身后，走进别墅大厅，大厅非常宽敞，足有两百多平米，二十多位衣冠楚楚的男女正聚集在一起聊天，看到项虹和石天进来，都向他们两人望过来，大部分目光都集中在石天身上。他们都是项虹在的“永兴娱乐”里的亲信，基本知道今天项虹举办这聚会的目的，看到项虹身边这身穿球衣、拖鞋的少年，目光中充满了诧异。

    石天却看也不看他们，见大厅一边摆着铺上雪白布垫的长桌，桌上琳琅满目的放满了各式美食，便扔下项虹径直走了过去，大吃起来。

    那二十多人纷纷上前和项虹打招呼，项虹一一点头回应，说道：“大家随意吧，士杰...你过来一下。”马士杰是今天客人中，唯一一位不是在“永兴娱乐”里工作的人，因为他也见过石天，所以项虹把他也找了来凑数。

    马士杰走到项虹面前道：“大小姐，什么事情？”

    项虹问道：“金馨和那两名小女孩呢？”

    马士杰道：“在楼上，我去把她们叫下来。”

    项虹看了一眼石天，见他正在自顾自的吃东西，说道：“我和你一起上去。”

    两人上楼走进一间卧室，卧室里一位三十来岁的美艳女子正在和两位十七、八岁的可爱少女说着什么，那美艳女子身穿大露背迷你裙，见到项虹进房间，起身迎上前来，步履飘浮不稳，面颊通红，半带醉意，一双长腿摇摇晃晃，煞是诱人，勾魂嗲声说道：“那...那位石先生来了吗？”

    项虹点头道：“来了，馨姐，教会她们了吗。”

    金馨“咯咯”娇笑道：“这两位小**害羞的紧，你可是把我难倒了，不过她们长得如此娇柔可爱，哪里需要学什么勾引男人啊，往他身边一站，我就不信会有男人不动心。”

    项虹心想也是，石天并不象是喜欢掩掩藏藏的伪君子，可是想起石天对项娇的态度，又觉得他不是看到美色就动心的人，现在想这些也没用，吩咐马士杰先把两位可爱的少女带到楼下去接近石天，自己拉着金馨的手坐到卧室床上，嗔道：“怎么喝得这么醉，中午又是和哪位公子哥约会啊？把记者都引到我这里来了。”

    金馨浪声笑道：“还不是那位刘少爷，这人真烦人，缠了我好几个月了，今天差点害我赶不过来。”

    项虹笑道：“既然他对你这么痴情，你干脆嫁进刘家算了。”

    金馨哈哈笑道：“痴情？狗屁......谁会对我这种声名狼藉的人痴情，你别看他们这些人现在对我纠缠不清，要是我说让他们娶我，保证跑得比你的法拉利还快，男人都不是好东西，对我来说，就是他们玩我，我玩他们。”

    项虹叹道：“馨姐，你就打算这样过一辈子吗？”

    金馨满不在乎的说道：“这样不好吗？再说我也只能这样了，比起来我这种人还不如那些做妓女的，她们赚够了钱，可以到一个没人认识自己的地方，找一个喜欢的男人重新生活，我能找到这样的男人吗？”

    项虹当然知道金馨的处境，她是红了十多年的巨星级演员，现在在演绎事业上虽然开始倒退了，但近几年绯闻不断，名气却是更大了，可以说没人不认识她，就算找到愿意娶她的人，也不见得是真心喜欢她。但项虹却了解她不是生性放荡，而是受过感情刺激后的自我发泄，不禁又叹了口气。

    金馨显然不想继续和项虹聊这个话题，媚声道：“对了，什么人值得项家大小姐不惜牺牲公司两名**，我倒想去见识一下。”

    娱乐公司的艺员在某些时候等于就是公司的社交工具，用美色来招待一些特殊人物是常见的事情，能让项虹用两名新收的**去招待的人可真是不多，而且还处心积虑的教她们如何去主动勾引这人，难怪金馨会感觉到好奇。

    项虹和金馨关系极为亲密，也不隐瞒，说道：“我也不清楚他是个什么人，有时候让人感觉他很单纯，有时候又觉得很可怕，算是个怪人吧，是我三妹的同学。”

    金馨惊讶道：“还......还是个中学生吗，帅不帅？”

    项虹呵呵笑道：“恩...刚从非洲来香港的，怎么...你也有兴趣？”

    金馨一听是非洲来的，忙摇头道：“算了吧...黑人我可不要。”

    **************************

    谢谢大大们的支持，谢谢大大们的投票！

    点击察看图片链接：











    正文 第45章 风骚美人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:48 本章字数:2500



    项虹“呵呵呵呵”笑得娇躯乱缠，半响才缓过气来道：“非洲来的就一定是黑人吗，才不是呢，也是中国人，而且俊俏的很，要是让他拍电影的话，一定能红。”

    金馨恍然道：“原来你是想把他收进公司里来，不过......需要用这么特殊的手段吗？还没听说过用美人计骗男孩子来拍电影的。”

    项虹摇头道：“不是我要他，是我爷爷要的人，不和你多说了，他来的时候还说想见大明星的，我带你去认识一下吧。”

    金馨怨声道：“我算什么大明星，老的都快过气了，人家现在正和那两个小美人**呢......”嘴上虽这么说，却还是起身和项虹走出卧室。

    其实金馨虽然三十多岁了，但在“永兴娱乐”里依然是头牌女星，姿色比起十八岁刚进娱乐圈时毫不逊色，且更添成熟魅力，加上近几年生活上放浪形骸，围在她身边的富商名流，豪门公子比几年前还多几倍。

    项虹走到二楼栏杆边向楼下大厅一看，入眼的景象顿时让她觉得又是好气又是好笑，只见石天手里托着个盘子，饶着放满美食的长桌边吃边走，一脸的苦恼样，身后两个小女孩脸涨得通红，石天走到哪里，她们就跟到哪里，看表情已经是急得想哭，可是项虹给她们的任务是“接近”石天，要是完不成这任务，象她们这样刚进娱乐圈的新人，不知道要挨上多少年才能混个女主角的机会，又不能不跟着他。

    金馨惊奇的看着楼下问道：“就......就是这穿拖鞋的小男生吗？”

    项虹皱起眉头，点了点头，心想这人看来还真是不近女色的，否则就算不喜欢这两人，也用不着躲着她们。

    金馨笑道：“果然是个怪人，哪有这么不解风情的男人，都快把两个小美人急哭了，我看你这招不灵。”

    马士杰这时也坐在角落的沙发里，边喝酒边欣赏走马灯似绕着桌子走的石天三人，手机忽然响了起来，一看显示的项娇的电话，接听后就听见项娇在电话里气急败坏的嚷着：“杰哥，快把你的手下全召集起来，快......”

    马士杰惊道：“三小姐，出什么事情了？”

    项娇嚷道：“帮我找人，快啊...”

    马士杰一听只是找人，放心不少，问道：“三小姐先别急，你总应该先告诉我去找谁吧。”

    项娇在电话里道：“找......找一个混蛋，你在酒吧里见过的，快帮我找到他，我要剥了他的皮......”

    马士杰看了一眼还在绕着桌子走的石天，问道：“三小姐，你说的混蛋......可是那天救了你的同学？”

    项娇忙道：“没错，就是这混蛋，你到底帮不帮我找......”

    马士杰笑道：“你的事情我当然要帮，不过你大姐好象知道他在哪里，你等等，我让你大姐听电话。”用手捂着电话跑到二楼，对项虹说了项娇的要他召集人马找石天的事情，项虹听得呆了一呆，心想这一对野蛮人在一起读书，可真是火星撞上地球，不知道两人又闹什么别扭了，接过马士杰手中的电话，对旁边的金馨道：“馨姐，我和我三妹说个电话，你帮我下去解围吧，我看她们是完成不了这个任务了。”

    金馨微笑着点头，轻甩了一下垂直的秀发，扶着栏杆缓缓走下楼梯。

    石天现在正是一肚子的烦恼，想不到来参加个聚会还能碰上两个小**对自己纠缠不清，可恨的是自己两天没碰女人了，“小兄弟”正在抗议，可不管它怎么抗议，自己也不能为了短暂的快乐而埋葬这一世的自由。忽然一位长发飘拂，姿态风骚的超级美女挡在他面前，向他伸出纤纤玉手，用能勾人魂魄的嗲声说道：“是石先生吧，你好......”

    这美女身上穿着超薄绢丝面料迷你裙，裙摆仅能遮掩屁股，每当她轻轻摇动一下，都会不经意地露出里面黑底蕾丝花边，此时玉手伸在石天面前，身体微微前倾，露出深深的乳沟，里面也和项虹一般没穿内衣，真空上阵，**突破超薄绢丝面料，向外耸立，效果震撼。一时间石天也被迷倒，目光一直停留在她的胸前，慢慢的伸出手去......

    金馨看石天盯着自己胸前，目露淫光，垂涎欲滴的样子大是诧异，真不敢相信眼前这少年和刚才对两位美丽少女避之唯恐不及的少年是同一个人，不禁打量起他来。由于刚才在楼上角度只能看到石天散乱的头发，看不清样貌，除了穿着古怪之外，并不觉得有何特别，此时看清石天俊美脱俗的容貌，也是芳心震撼，她在娱乐圈多年，见过的美男、酷哥无数，却没见过象石天这张有如鬼斧神工、精雕细凿的完美面孔，明亮的双眸象是有一层电光在流动，虽然看着自己的胸前双峰，色心表露无遗，给她的感觉却和平时那些围在自己周围的色狼们完全不同，完全是一种真情的流露，极为自然，毫不掩藏什么。

    当两人的手紧握在一起时，金馨浑身轻颤，身上竟然冒出兴奋的汗水来，双腿一阵酸软，象是快站不住了一般，甚至有种比平时来了**时还要兴奋的快感，本就半醉微红的面颊变得通红，轻咬银牙，感觉不可思议，想不通自己这是怎么了......

    她哪知道石天经过千年修炼，九次蜕变，本身就集聚天地精气，蕴涵原始而自然的力量，加上石天忍了两天的**，在来时的路上已经被项虹激发出来，到了别墅又被两位可爱美丽的少女纠缠，忍得十分辛苦，此时见到成熟风骚的金馨突然释放出来，加上金馨刚好在半醉状态，自控力差，瞬间也把她身体里的原始**给激发了出来，忍不住道：“石......石先生，找个地方...聊聊好吗......”

    ******************************************

    谢谢大家支持，谢谢大家的投票！

    点击察看图片链接：











    正文 第46章 难以置信

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:49 本章字数:2315



    武功与斗气的撞击，道术和魔法的抗衡。美女与金钱的诱惑，一切尽在－《痞道之横行异界》连接在下面

    *************************************************************

    项虹走进书房，在电话里和项娇细谈了一会，虽然项娇不肯说出为什么要找石天出来剥了他皮的原因，但凭项虹对项娇的了解，也猜出了一个大概来，肯定是石天对她爱理不理的，触犯了她的小姐脾气，两人之间并没发生什么大事，就没告诉她石天在自己西贡的别墅里，安慰了几句后挂了电话。项虹来到楼下大厅，把电话还给了马士杰，却没看到石天和金馨，那两个女孩倒仍然站在餐桌前，眼含泪水，煞是可怜。

    项虹走到两个女孩面前，问道：“石先生人呢？”

    一名女孩道：“他到楼上去了。”

    项虹又问道：“是和金馨一起上去的吗？”

    两人点了点头，另一名女孩道：“项小姐，对不起......”

    说完两女孩齐齐掉下眼泪来。

    项虹笑了笑道：“别哭，这不怪你们。”

    她已经把石天认定为是不近女色的怪物了，否则项娇和李晓丽、郭倩薇这么漂亮的女孩，石天都对她们无动于衷，这两人的失败也是在情理之中的，要知道项娇她们除了脾气大点，其它各方面都要比这两女孩强许多倍。

    项虹哪知道这两个女孩却并不全是为了完不成她交代的任务才哭，是在为失去一个大好发展机会痛惜不已。本来她们对自己的姿色条件是极自信的，要不然也不会被项虹选上，一直珍藏保留着处子之身并非是两人思想传统，而是因为没碰到值得让她们付出的对象。

    在当前这物欲横流、思想开放的社会里，能保留处子之身的女孩大致有两种（未成年、同志等不包括在内），一种是长得比较返古的，比如象猩猩、猴子，也有更早期的，比如恐龙。还有一种是把自己身上的一切都计算好价值的，包括**膜在内，只有达到她们的心里价位或同等价值，才会付出，这些人一般对自己很有自信，不怕变成老**，大不了到时候打折“出售”。

    这两人明显是后一种类型的，当项虹**捧她们成为明星的条件，让她们去勾引石天，她们毫无犹豫的就答应了，一个明星的身价和一个普通少女**膜的价值是比都不能比的。而且她们见到石天后，觉得他虽然衣着普通，不修边幅，却也俊美非凡，让她们很是心动，不算吃亏。

    可石天看了她们一眼后，就坚决不让她们接近，对她们避之唯恐不及，自信心怎么能不大受打击，最可气的是，金馨下楼和他打了一个照面，两人就亲密无比的手拉手上楼谈心去了，她们虽然自知和金馨不能相比，但这反差也太大了，自然委屈得想哭，心里也早把石天咒骂了几万遍......

    项虹有些疑惑的返回楼上，想看看金馨和石天在干吗，毕竟石天是自己请来的，进了别墅后就把他扔在一边不好，应该去打声招呼，这石天既然不近女色，那就想办法找找他其它感兴趣的东西，再想办法拉拢。找遍二楼和三楼的几个客厅、休闲厅，包括露天平台居然都不见这两人，心中大奇，在返回时发现刚才和金馨聊天的卧室门关着，推了推居然锁上了，隐隐还听见里面有呻吟、叫喊声，不禁大感意外，忙跑进隔壁的书房，把门锁死，打开书房里的一个电视屏幕，出现的画面让项虹简直不敢相信是真的。

    这别墅项虹从来不住，主要是用来招待一些特殊客人的特殊需要，所以在这别墅的每一间卧室里都有监视探头，以防万一，当然也包括书房旁边这间大卧室。

    此时屏幕画面上出现一对全裸的男女，在疯狂的**，正是石天和金馨，让项虹有些哭笑不得，本来觉得石天才十六岁，应该喜欢年龄相差不大的少女，自己才辛辛苦苦从公司里为石天挑选了两个人，而且专门挑选了**，他却象对待洪水猛兽一般的躲着，这金馨是自己让她下去为石天解围的，却这么快就和他搞上了，看来还是金馨有办法。

    项虹拿起电话打给楼下的马士杰，让他把楼下的人都打发走，反正今天的目的算是达到了，用不着他们了，自己则盯着屏幕津津有味的欣赏起来。这样的**项虹还是第一次看到，有时公司里拍摄三级片时，导演会设计一些高难度的动作，不过都是假的，演员只的摆个样子，也都做得很辛苦，可比起现在卧室里石天和金馨的方式来，简直不是一个档次的难度。

    那金馨整个身体被石天单手横托在空中，上身纵摆伸直，双脚弯曲，勾搭着石天的身体，而石天却丝毫没有费力的样子，这近百斤重的娇躯托在他手中感觉只是托着一只小猫，另一只手还在金馨胸前大肆揉捏。金馨全身皮肤已经出现充血现象，面部、前胸部、**都出现红晕，表情夸张，娇喘连连，在石天大力冲刺时，她的叫喊声也已经显得那么无力，两人交合处津液肆流，明显她已经来了多次**......

    接着石天又换了几个姿势，那金馨就象是他手中的玩物，任由摆布，项虹看得目瞪口呆，真难想象这是一个十六岁的少年，看他在这方面的经验，完全是情场老手，难道他真的是对项娇她们看不上眼吗......

    等看到结束，卧室里两人相拥而眠时，项虹看了看时间，竟然已经一个多小时过去了......

    点击察看图片链接：











    正文 第47章 吃醋了吗

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:49 本章字数:2128



    项虹回到一楼，大厅里的人已经**，现在已经很晚，她晚上还没吃一点东西，感觉有点饿了，可走到餐桌前看着一桌子的美食，却提不起吃它们的兴趣，只拿了一杯酒，然后坐到一旁的沙发上发呆。看了刚才卧室里的一幕，不知道为什么，心里种怪怪感觉的，一种从来没有过的感觉。

    不知过了多久，楼上卧室的门突然打开，一个人慑手摄脚的走下楼，正是金馨，脚上连鞋子都没穿，走到楼下看见坐在沙发上喝酒的项虹顿时怔了一怔，随即脸色涨得通红，尴尬的笑道：“项小姐，你怎么一个人坐在这里......其他人都走了吗？”

    项虹心想，难道还把大家都留在这里听你**不成，喝了一口酒，似笑非笑的道：“今天的主角都被你带到床上去谈心了，我还留着别人干吗。”

    金馨见被她说破，也不再不好意思，走到餐桌前拿了一个碟子，随便挑了一些吃的东西，然后边吃边走到项虹旁边坐下来，道：“饿死我了......这小鬼你哪里找来的，差点把我折腾死，你还好意思说我，我可是帮你把那两个小**没完成的任务完成掉了，你应该把答应给她们的好处给我才对。”

    项虹暗道，我可没有请你这么做，只是让你下来帮两个小姑娘解围而已，你自己看上别人，拉到房间里去“谈心”，还好意思找我要报酬？故意道：“我答应让她们演两部三级片的女主角，馨姐既然有兴趣，我是求之不得，我想你的影迷们也是求之不得的。”

    金馨不依道：“难道我就白白牺牲了啊......”

    项虹冷笑一声，讽刺道：“在我面前你还装什么，我还不知道你？自己迫不及待的把人家小男生拖上楼，还好意思找我要报酬。”

    金馨奇怪的看了看项虹，把装着食品的碟子放到旁边茶几上，搂着项虹道：“我怎么听你的话里有酸酸的味道，难道你吃这小鬼的醋了吗？平时围在我身边的男人可不算少，从来没见你这样过啊......”想了想又觉得不对，没等项虹说话，接着道：“不过......好象不是吃他的醋，而是在吃我的醋......”

    项虹居然脸红了红，马上否认道：“别胡说，我对男人没兴趣，更别说是这样的小男孩了。”

    金馨见她脸红，却更加怀疑，笑道：“这男孩可不一般，我见识过的男人总算多了吧，可被他看了一眼就控制不住自己了，说不准还真能把你改变。”

    项虹恼道：“我要是喜欢这小鬼，会去找两个女孩来勾引他吗？”

    金馨一呆，心想这倒也是，媚笑道：“那你今天说话怎么酸酸的，要不...我以后多抽时间陪陪你吧。”

    项虹摇头道：“既然他不喜欢小姑娘，喜欢你，这事还真得麻烦你了，最近多和他在一起，多了解一些他的事情，然后告诉我。”

    金馨心里一阵欣喜，嘴上却问道：“有没有好处啊？”

    项虹白了金馨一眼，没好气道：“你要是不愿意，那我找别人好了，只怕你背地里都会偷偷的去找他。”

    金馨也不再装，哈哈笑道：“你真不愧是我的红颜知己，你的事就是我的事，放心吧。”

    项虹拿出一把钥匙交到金馨手中，道：“这是这房子的钥匙，你那里不太方便，暂时住到这里来吧，多带他去一些高级场所，让他见识见识香港有钱人的生活，费用算我的。”

    金馨也知道自己的住处除了那些富商、公子外，还有不少娱乐记者盯着，确实不方便，也不客气，接过钥匙道：“明白了，不就是让他知道钱的重要性嘛！”

    项虹点了点头，道：“那我就不防碍你们了，先走了。”

    金馨起身走到餐桌前又装了点吃的东西，笑着对项虹道：“那我不送了，给我的小宝贝送点吃的上去，呵呵呵......”

    项虹听她说得肉麻，身上寒毛直竖，刚才那种奇怪的感觉却又涌了上来，边走边想着，难道我真是在吃醋？那又是在吃谁的醋？

    吃石天的醋？不会的，自己虽然和金馨有亲密的关系，可自己并不沉迷其中，再说金馨平时身边就一大群男人围着转，自己从来没有过这样的感觉。

    吃金馨的醋？这怎么可能......自己这些年见过的男人多了，其中优秀的也不少，还从来没对哪个男人有过感觉，怎么可能会因为一个中学声去吃金馨的醋。

    可是自己为什么非要找人去试探他是不是对女人感兴趣，难道真的只是为了拉拢他吗？有这个必要吗？越想越是糊涂，刚才在书房看着他们疯狂**，自己的注意力好象都在石天身上，看得浑身发软，仿佛被他摆弄着的人不是金馨，而是自己。

    想起早上在学校门口，与他握手时那过电似的感觉，不觉有些痴了......

    *****************************************

    多支持新人，多给小弟投票啊！











    正文 第48章 老家的风俗

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:49 本章字数:2390



    石天闭眼躺在床上睡觉，应该说象是在睡觉，其实是一种自我封闭，他以前在睡觉的时候虽然大脑在休息，但感官还是能清清楚楚的感觉到周围近百米内的一切活动和声音，他自己也不清楚这算不算是睡觉。这种过度敏感的状态曾经让石天很苦恼，于是在很早很早以前，石天自创了一个自我封闭的办法，能把在他周围十米左右以外的声音和活动隔绝在感官以外，不影响他休息。不过还不能完全封闭，只是降低了感官的灵敏度，变成象一个普通人一般。

    石天开始这样做的最主要目的，是因为大部分时间他身边都有女人，而且还不止一个，女人和女人在一起的时候，罗嗦起来是没完的，一般正常男人都是受不了的，更别说石天这样的性格，实在受不了的时候，他就点了她们是哑**，不过作用不大，解了**后更加罗嗦，自创这种自我封闭的功法可以说是被逼的。久而久之，这变成了一种习惯，平时不管是不是在睡觉，他都把感官封闭到普通人的状态，对别人的**他是没兴趣知道的。

    卧室的门被打开，金馨捧着一碟食物走到床前，推了推石天道：“小宝贝，睡着了吗？”

    石天睁开眼睛道：“睡着也被你推醒了。”

    金馨嗔道：“我是怕你饿了，给你拿吃的上来，真没良心。”把碟子放在床头柜子上，爬上床，从石天身上翻到另一边，伸手搂着他腰，一对柔软而不失弹性的双峰紧紧得贴在他背上，接着道：“你可真坏，害得我到现在才吃了点东西，你倒是自己先吃饱了，要是把我饿出病来，可要你负责。”

    石天转过身，反搂着金馨，笑道：“不对吧，好象是你拉我上来的，我又不知道你没吃东西。”

    金馨脸微红，咬牙道：“我...我怎么知道你这么......这么厉害呀......反正要你负责。”

    石天也知道和女人是没什么道理好讲的，干脆不再说话，心想老子是看你吃不消了才提早结束的，否则让你明天早饭都不能吃上。不过金馨的恢复能力倒也让石天有些意外，居然没过多久就能自己下楼去找吃的。

    金馨媚声道：“你好象很有经验的也，真看不出来，有女朋友了吧？”

    石天摇头道：“没有。”

    金馨道：“我才不信呢。”

    石天道：“你爱信不信，老子用得着骗你吗。”

    金馨问道：“那你一定有过不少女人吧？”

    石天也不隐瞒，点头道：“恩，不少。”

    金馨好奇的问道：“多少？”

    石天道：“没数过，几万个吧......”

    金馨扑哧笑道：“切......你就吹吧......不说就算了。”

    石天也没打算有人会相信，想起曾经和自己有过情缘的女子，除了这一世的，全都变成了白骨一堆，心里很不是滋味，不禁长叹一声，扯开话题道：“我还不知道你叫什么呢，能告诉我吗？”

    金馨在国内外都有极高的知名度，基本所有华人都认识她，已经有很多年没人当面问她叫什么名字了，还真有些不习惯，不过想起石天是非洲回来的，又释然了，反而感觉有些新奇，笑道：“姐姐叫金馨，你以后就叫我馨姐吧。”

    石天怎么肯叫人姐，断然拒绝道：“不叫，叫你馨妹差不多，你也不能叫我小宝贝，以后叫我......叫我天哥吧。”

    金馨“呵呵”大笑道：“你嘴还瞒甜的，真会哄人，我有这么嫩吗，要是咱们在别人面前这样称呼，还不让人笑死，呵呵呵呵......”

    石天心想，老子才没空哄人，没让你叫“祖宗”已经是很客气了，不过他也知道现在自己在别人眼里只是个十六岁的“小鬼”，和她这样称呼确实很怪，不过这声“姐”是无论如何叫不出口的，只能道：“就叫名字吧，反正我不做弟弟，这......这是我老家的风俗。”

    金馨以为这大概是非洲某个极度大男子主义部落的风俗，也不见怪，星眼迷离的咬着石天的耳朵，轻声道：“那没人的时候我叫你天哥......满意了吧！以后我能经常和你在一起吗？你放心，等你有了女朋友，我就自动消失，不会影响你的生活。”

    石天道：“难道你自己不找人嫁了吗？”

    金馨黯然摇头道：“我是找不到真心喜欢我的人了，反正又不需要人养活，才不嫁人做黄脸婆咧......”

    石天不禁有些欣喜，金馨不但成熟风骚，而且天生媚骨，对他的吸引力是非常大的，他也想保持这关系，只是怕会脱不了身，想不到她居然有今生不嫁人的“宏伟志愿”，这可是难得的“极品”，虽然女人的这种保证可信度并不高，但总比没这保证的要好许多，内心里大为放松，把她紧抱进怀里，又翻身把她压到身下，低头吻在了她那如花般娇艳的红唇上。这等于是给了金馨一个满意的回答，金馨顿时也动了情，欢快的反应着，动人的身体又开始燃烧起来。

    石天一把扯掉了她身上仅有的超薄绢丝面料迷你裙，里面什么都没穿，手没停下来，抚摸着她的全身每一寸地方，强烈的刺激让金馨忍不住呻吟了起来，摸到下面秘处的时候，那里早已经泛滥成灾，石天也不再犹豫，挺身进入她的身体，不一会，房间里又充斥着金馨兴奋的呻吟声，这次石天温柔了许多，但却更久了......

    *******************************************************

    感谢大大们的支持，小弟会加快速度的，这几天比较忙，见谅！











    正文 第49章 伏击

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:50 本章字数:2149



    石天天一亮就出了项虹的别墅，去学校上学，金馨本想开车送他去学校，可是被他折腾了一晚上，睡了还不足两小时，全身没有一个细胞还有力气的，起床都困难，更别说开车了，只能作罢。石天在楼下随便拿了几块糕点当作早餐，边吃边向学校飞奔，跑到学校专用的马路前才放慢脚步，走向学校大门。忽然心生警兆，几乎同时听到“嘌”一声，一颗子弹已经飞到他身前，目标是他的额头......

    离龙湾科技学校大门约百米远的一栋废旧厂房楼顶，冈田太郎已经埋伏了两个多小时，一动不动的观察着学校门口这条马路，等待目标出现。冈田太郎是日本“三口组”里专门负责刺杀的精英，对于这次会长友田真龟派他来香港杀一名中学生，感到有点杀鸡用牛刀，很不已为然，不过冈田太郎还是很认真的部署了刺杀计划，这是作为一个杀手的习惯，与对方是什么人无关。

    从“东胜”了解到这叫石天的少年会武术，反而引起了冈田太郎的兴趣，冈田太郎是日本明治时期镜心明智流派著名杀手冈田以藏的后人，对中国的武术也有研究，认为中国的武术招式花俏，很不实用，和日本以“一击必杀”为核心的剑道比起来根本不堪一击。昨天一到香港他就潜入了石天家里，准备用武士刀搏杀石天。可是等了一晚上石天都没回家，他不想再浪费时间，一早就埋伏在学校门口，准备用阻击枪一枪打死了事。

    想不到这小子不但夜不归宿，上学还迟到，冈田太郎在屋顶一动不动等上学的学生都进了学校，还没发现他，又等了近一小时，正准备放弃的时候，目标才出现。冈田太郎的枪法丝毫不比刀法差，这不足百米的距离根本不算距离，用装好消音器的阻击步枪瞄准石天的额头，随即抠动了扳机，然后习惯性的看了一眼被击杀的目标，准备拆枪撤离，可这一看把他惊呆了......尸体呢......

    难道子弹没发射出去？这怎么可能......冈田太郎忙又举起阻击步枪，在马路两边搜索目标，奇怪的是连活人也没发现，这条百米多长的路是学校专用的，现在学生都在上课，刚才路上除了石天就没其他人了，不可能会看错的。做了这么多年杀手，还是第一次出现这种怪异的现象，冈田太郎额头上不禁冒出了冷汗。这时一只手在冈田太郎的肩膀上拍了拍，冈田太郎急速转身，只见身后一位少年正冲着他微笑，居然就是自己伏击的目标，石天，惊得浑身寒毛都竖了起来，心里浮出一个可怕的念头：他不是人......是鬼......

    也难怪冈田太郎是会这样想，从他开枪到石天拍他肩膀，前后才几秒种，就算是世界百米冠军也不可能这么快，跑到了他身后还没察觉，而且石天手上还在把玩一颗东西，仔细一看竟然是子弹头。虽然冈田太郎手里还拿着枪，但已经没向石天开枪的信心了，唯一的念头就是逃跑，立刻用起忍术中的潜踪术，向楼道串去。

    石天哪会让他逃跑，手一扬，手中的弹头射进冈田太郎后脑，嘴里笑道：“原来又是一个小倭寇。”看也不看冈田太郎的尸体，飞身从楼顶一跃而下，进入学校。石天没去教室，而是去了萧薇的办公室里，他知道现在萧薇没课，一定是在办公室里的，进门就问道：“有包扎伤口用的东西吗？”

    萧薇惊道：“出什么事了？”忙起身在石天身上翻找伤口，她以为项娇家里的人终于对石天动手了。

    石天哈哈笑道：“你乱找什么呢？”

    萧薇没找到石天身上有流血的地方，松了一口气，嗔道：“吓死我了，我还以为你受伤了，要包扎什么啊？”

    石天摊开左手手掌，手心有一个血洞，不过已经被他运功把血控制住，没血流出来。刚才石天没有躲闪，而是用手去接住了子弹，可是他没想到现在的子弹威力比以前他在欧洲见到的火枪子弹威力强了何止几倍，竟然穿透他手上的真气，把他的手心打出一个洞来，差点击穿他的手掌。

    萧薇看到石天身上果然有伤口，顿时又紧张了起来，惊呼道：“哎呀，你的手怎么了？我陪你去医院......”

    石天笑道：“蹭破点皮，你看血都没流出来，去什么医院，你给我找点东西包一下就行了。”

    萧薇见石天手心的小洞很小，虽然不象是蹭破皮，不过确实没血流出来，放心了些须，从抽屉里拿出一个大号的创口贴，和一瓶消毒药水，帮石天处理起伤口来。学校附近就有医院，所以没设医疗室，不过为了防止意外，每个老师的办公室都是有准备一些急救用品的。

    处理完伤口，石天起身要去教室，萧薇道：“等等，刚才大学部足球队的李德武教练来找过你，想让你去他的足球队。”

    石天回头道：“这人还真烦人啊，你告诉他，老子对足球没兴趣，要是再来烦老子，便去拆了他那足球队。”

    萧薇道：“可是......要是进了大学部的足球队，你可以优先进入大学部学习的，是件好事。”

    石天笑道：“老子才不想去读什么鸟大学。”

    萧薇还欲再劝说，石天已经走了出去，只能作罢，不过说实话，她也不想石天这么快就离开她的班级。











    正文 第50章 暗箭难防

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:50 本章字数:2411



    教室里有一位中年男教师正在上课，下面学生却是各做各的事情，几乎没一个学生是在听课的。到这个班级来上课的老师也早都习惯了，基本是你们做你们的事情，我讲我的课，互不干扰。石天走进教室的时候，那老师只看了一眼迟到的石天，便装做什么都没看见，继续讲他的课。

    石天走到自己位子上坐下来，坐在旁边的劳舒便凑上前来轻声道：“天哥，你是不是又得罪小香蕉她们了？刚才她们来找你，看上去火气不小。”

    石天道：“老子难道还怕几个小姑娘不成，有本事尽管放马过来，大不了老子再辛苦一次，抽她们一顿。”

    劳舒忙道：“是是是，天哥英雄盖世，当然不怕她们，不过明枪易躲，暗箭难防，好男不和女斗，对吧......”

    石天点了点头，觉得确实没必要和三个小姑娘纠缠不清，要是直接来找自己打架也罢了，抽她们一顿便是，可要是她们不先动手，只吵架不打架，自己也不好意思抽她们，更没兴趣和她们吵架，老子可不是君子，向来是只动手不动口。再说这几个小姑娘有点贱，特别是那项娇，明明被老子抽的屁股都肿了，昨天居然要老子做她们男朋友，看起来是打不怕的，真不好对付，还是不惹她们为妙。打开抽屉，准备拿本书看，却发现抽屉里空空如也，奇道：“老子的书哪里去了？”

    劳舒指了指前面项娇她们，用更轻的声音说道：“刚才她们等你不来，把你的书都扔垃圾箱里去了。”

    石天恼道：“靠......果真是暗箭难防......”

    ***************************************************

    警政大楼有组织罪案及三合会调查科，简称O记，是香港警察的三大王牌部门之一，第五行动组组长赵家铭督察放下电话，迅速的穿上外套，走到外间办公室对手下组员喊道：“有活干了，马上出发。”

    原本还在各自忙碌的六名队员齐声道：“是，长官。”放下手头的工作，跟在赵家铭身后走出办公室，每人的脸上都带着一丝兴奋，工作对他们来说已经不是为了生活，而是挑战，是使命，因为他们是香港警察王牌中的王牌。当然，他们清楚这荣誉其实是年仅三十便有神探之称的赵家铭给他们带来的，所以他们工作得更加卖力，尽量减轻赵家铭的压力，只有这样才对得起王牌行动组组员的称号。

    狮子山脚下的那栋废旧厂房已经被九龙塘警署的警员封锁，四周用隔离带拦好，有一些住在附近的居民站在远处窃窃私语，猜测着这栋厂房里发生了什么事情。

    赵家铭带着手下走到隔离带前，向看守的警员出示了证件，问道：“现场在哪里？”

    那警员恭敬的回答：“在楼顶，长官。”

    赵家铭点头说了谢谢，带头走进厂房大楼，这厂房大楼一共有八层，不过因为空置了多年，电梯早就已经停用了，上楼的两条楼道也只有一条可以行走，另一条被封闭。

    赵家铭看着楼道上繁多的脚印，一看就知道是警靴踩的，皱了皱眉头，心想九龙塘警署的人怎么办事的，踩了这么多脚印，怎么取证，回头吩咐道：“大家上楼小心，不要把脚印踩乱了。”然后靠着楼梯一边向楼上走去，身后六人则小心的踩着赵家铭的脚印，排着队向上走。

    行至七楼半的时候，上方传来笑声道：“家铭，不用那么小心走路，脚印我已经采集过了，你放心吧。”

    赵家铭抬头一看，在自己警校时候的教官张德海，尴尬的笑道：“张教官，原来您也在这里。”张德海其实早就不在警校担任教官的职务，目前是九龙塘警署的高级督察，不过赵家铭还是习惯称呼他张教官。

    张德海等赵家铭走到近前，拍了拍他肩膀道：“走，我陪你上楼顶。”

    赵家铭带着手下六人跟在张德海身后上了楼顶，见楼顶上有十多名警察正拿着各式工具收集有用的证据，离楼顶的楼梯房门三米距离处，一具尸体头朝门侧脸倒在地上，头部旁边有一滩血迹，赵家铭近前看清死者面貌，惊呼道：“这......这不是冈田太郎吗......”

    张德海道：“不错，所以我找你来，你不是一直在查他吗。”

    赵家铭点头道：“没错，想不到他死在这里，这世界上又多出许多无头案了，唉......有什么发现吗？”这冈田太郎涉嫌两年前一宗谋杀案，他也已经查了两年了，可以说是他手上所有案子中拖了时间最长的一件，一直因为找不到冈田太郎没法结案，现在倒是找到了，可惜是个死人，也没办法继续查下去了，据他了解，目前起码有十个以上的国家在通缉冈田太郎，谁都知道冈田太郎只是杀手，他一死，那些国家的案子也无法查出幕后黑手了，只能变成无头案了。

    张德海苦笑道：“我办了这么多年案子，从来没象今天这样头痛过，发现倒是有一些发现，只怕你听了也一样会头痛。”

    赵家铭心中大震，他还是第一次听见张德海用这样的口气说一个案子，诧异道：“说来听听......”

    张德海叹了口气道：“我从来不相信世界上有鬼，但如果真有的话，那一定是鬼干的......”

    接着张德海把他收集到的所有现场疑点和自己的判断详细的告诉了赵家铭，赵家铭越听眼睛睁得越大，眉头皱得更深了......

    ***********************

    感谢大大们投票支持，小弟一定努力。

    点击察看图片链接：











    正文 第51章 疑团

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:51 本章字数:2371



    张德海走后，赵家铭又在现场从新检查了一遍，他不是信不过张德海的侦察能力，但真的很难相信这些结果。可是亲自检查一遍后才知道，他能想到的地方张德海全都想到了，也都认真查过了，只得叫人继续封锁此大楼，把尸体带回去全身检查，取出子弹，然后收队回警局。

    众人回到O记第五行动组办公室里，便开始整理资料，把一些现场采集的物证送到鉴定部门去鉴定，赵家铭则拿着文字资料回到自己的小办公室里，一遍又一遍的仔细检查，看是否有遗漏的地方。不知过了多久，敲门声响起。

    赵家铭喊道：“进来吧。”

    门被打开，赵家铭也没看是谁，仍然低头继续翻查着资料，进来的人却也没说话，赵家铭感觉不对，抬头一看，站在门口的竟然是上司刘玉姗警司和早上刚分手的张德海，正微笑着看着他。赵家铭忙起身道：“对不起，原来是刘长官和张教官来了，我还以为是下面人找我......”

    刘玉姗摆摆手，笑道：“我知道你工作起来是不要命的，听说今天的案子很怪异，难度很大，上面也很重视这件案子，怕你一个人太累，所以调张督察来帮你，张督察是第一个到现场的，地点也是在他所管的辖区内，相信会对侦破这个案子有帮助，你没意见吧？”

    赵家铭大喜道：“当然没意见，我愿意配合张教官办好此案。”

    张德海哈哈笑道：“你可别把责任往我身上推，这案子还是以你为主，我只是来做你的助手。”

    刘玉姗道：“那好，你们忙案子吧，需要什么直接告诉我，一定全力配合你们侦破这个案子，其他组的警力你们也可以调动，包括冲锋队，这冈田太郎是日本‘三口组’的主要杀手，来香港的动机只怕不是简单的刺杀，而是帮派之间的矛盾，现在冈田太郎死在香港，很可能会引起一系列的案件发生，所以你们的担子很大，不光要查谁杀的冈田太郎，还得查清冈田太郎来香港是要杀谁。”

    赵家铭道：“明白，谢谢长官。”

    刘玉姗点了点头，和张德海握手告别，便关门走了出去。

    张德海走到赵家铭办公桌前，在他对面坐了下来，笑道：“是我自己要求来帮你的，这案子真的引起我的兴趣了，有什么新发现吗？”

    赵家铭泄气的坐回椅子上，摇头道：“没有......”

    张德海道：“那我们从头再分析一遍，首先...冈田太郎埋伏在厂房楼顶，带着阻击枪，一定是要刺杀某个目标，厂房楼顶右侧一处地方有冈田太郎埋伏过的痕迹，以这个地方为射击点，辐射的射击范围来看，最有可能的就是途径龙湾科技学校门前这条马路的人。”

    赵家铭道：“这我同意你的分析，只有要射杀这条马路上的目标，才会埋伏在这厂房楼顶，可是这条马路是龙湾科技学校自建的专用道，基本只有龙湾科技学校的学生和老师才会经过，难道冈田太郎只是为了杀一名学生或老师来香港的吗？你知道这学校里有什么背景复杂的人吗？”

    张德海点头道：“这学校里有不少富家子弟，还有几人是香港社团老大的子女，包括项华强的三孙女，不过目标不会是他们的，冈田太郎的动机明显是杀人，不是绑架，就算是某个香港社团和‘三口组’有矛盾，也犯不着派王牌杀手来杀他子女，杀这些人只会增加仇恨，不会给社团带来其它影响。而且我到现场的时候，冈田太郎的血迹还没干，刚死没多久，那个时候学生和老师都已经在上课了，我派人到学校查了那几名有可能成为目标的学生到学校的时间，没一个人迟到，老师的考勤我也看了，都没迟到。”

    赵家铭道：“看来，只能从冈田太郎的死因入手了，可是这案子最奇怪的就是在他的死因上，从你给我的资料上看，报警的人是这厂房的看管员，他每天会在大楼里走一遍，发现了尸体后报的警，查访后情况确实是这样，这看管员没什么可疑的，但整个大楼，包括那条封闭的楼道，只有两个人的新脚印，就是冈田太郎和看管员的脚印，那又是谁杀了冈田太郎呢？”

    张德海苦笑道：“是啊，从冈田太郎倒地的角度看，除了这厂房楼顶，没有其它射击点能从这角度射杀冈田太郎，尸体也没有搬动过的痕迹，所以我才说是鬼杀的，楼顶只找到一个弹壳，是冈田太郎所拿的阻击步枪里的，等他脑部的子弹取出来后，看看能不能查出枪支弹药的来源，这可能是一个突破口。”

    赵家铭沉思了一会，道：“我还有个发现，一直想不明白......”

    张德海问道：“是什么？”

    赵家铭点上一支烟，吸了两口才道：“冈田太郎倒地的位置靠近楼道门，倒地后有滑行的痕迹，死时的眼神也很奇怪，好象带有一丝恐惧，象是发现了什么可怕的事情，在逃跑的时候被人用枪打死的。”

    张德海诧道：“这...这就奇怪了，冈田太郎是镜心明智流的高手，什么东西能让他害怕得逃跑，以日本剑道武士的理念，很少有让他们恐惧的东西，难道是一群人在追杀他吗？可是楼顶连一个其他人的脚印都没有，更别说是有一群人，难道是一部直升飞机......可是没听人说当时有直升飞机的声音啊......”

    这时一名第五行动组的组员敲门后进来道：“老大，子弹取出来了，鉴定科已经做了鉴定。”

    赵家铭忙道：“快说。”这是他们目前最大的突破口了。

    那组员神色怪异的说道：“子弹和现场的弹壳吻合，是从冈田太郎手中的步枪中发射出来的。”

    “什么......”赵家铭和张德海齐声惊呼。











    正文 第52章 活见鬼了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:51 本章字数:2470



    赵家铭和张德海亲自跑到鉴定科重新确定鉴定结果后，才相信这份鉴定报告是真的，但这个鉴定结果却仍然是很难让两人相信，因此还遭到鉴定科里的专家们不少白眼。

    回到办公室后，赵家铭气愤得拍着桌子道：“这......这怎么可能，冈田太郎难道是自杀不成，他快速奔跑的时候，怎么能用步枪向自己的后脑开枪？真不知道他们是怎么鉴定的！”

    张德海沉声道：“鉴定结果应该不会错，我刚才看了那颗弹头，确实和现场的弹壳属于同一个型号的子弹，按现在的鉴定技术，是能鉴定出是不是同一颗子弹上的，出错的概率很小。”

    赵家铭叹气道：“这我也知道，可这结果怎么让人相信，指膜鉴定也出来了，冈田太郎确实开过一枪，枪里的子弹只少了一颗，枪上也只有他的指纹，从弹壳的撞痕来看，确实是这支枪发射出来的，从这几点来看，冈田太郎只能是自杀了。可是伤口在后脑，弹壳在离尸体十几米远的地方，冈田太郎中枪的时候又是在高速奔跑中，这几点又证明他不可能是自杀的......我快要疯了......”

    张德海劝道：“不要急，咱们慢慢理一理头绪，先做一些假设，然后一个个推翻试试看，总会找到突破口的。咱们先假设是凶手用这支枪杀了冈田太郎后，再把枪塞给他的。”

    赵家铭道：“但这支枪只少了一颗子弹，而且是冈田太郎打的，如果这个假设成立，那就是说，凶手等冈田太郎打了一枪后，又抢了冈田太郎的枪，打死冈田太郎，然后给枪装回一颗子弹，最后塞回给冈田太郎的手中......”

    张德海道：“恩，楼顶上没有其他人的脚印，是不可能有人做这些事情的。”

    赵家铭苦笑道：“除非这个人会传说中踏雪无痕的功夫，不过就算有这种功夫，这个假设也不成立，这支步枪是压在冈田太郎身下的，尸体没有翻动的痕迹，所以步枪应该没有离开过冈田太郎，起码在冈田太郎倒地前是在他身上的。”

    张德海也苦笑道：“这么看来......在冈田太郎的死因上不用做其它假设了，只要打死他的子弹是他身上这支步枪发射的，那只能是自杀了，虽然打自己后脑勺比较麻烦，也不是打不到......对吧......”虽然嘴上这样说，但他自己也觉得太荒谬了，冈田太郎完全没有自杀的理由，而且是在刺杀行动中，从现场来看他还在逃跑。

    赵家铭道：“难道是走火，在他逃跑的时候，背在身后的枪走了火？也不对，枪明明在他身前......”

    办公室的门被推开，警察总署鉴定科的一名专家走了进来道：“赵警官，刚才还有一件事情没告诉你，我觉得很重要。”

    赵家铭以为鉴定结果有了变化，忙道：“快请说。”

    那专家道：“这种阻击步枪子弹的威力很强大，如果是近距离发射，肯定能把死者的头部打穿。”

    赵家铭瞪着眼睛问道：“那按现在的情况看，是远距离发射的？”

    那专家点头道：“是的，除非是在三百米以外对死者射击，弹头才可能会留在他脑里。”

    张德海忍不住道：“可是现场的资料你应该也看过了，按你们的鉴定结果，子弹是他手上的步枪发射出来的......”

    那专家道：“我理解你们现在的心情，我也同样很疑惑，不过鉴定结果是不会错啊，你们应该相信科学。我先告辞了，有什么新发现给及时告知你们的，再见。”说完就板着脸走了出去，明显是两人对他的鉴定结果表示怀疑的态度，让他很不满意。

    两人面面相顾，发了一会呆，赵家铭忽然哈哈大笑道：“这么说......冈田太郎在三百米外开枪打死自己，然后他自己跑过去把枪捡回来，再跑回到厂房楼顶死掉，哈哈哈哈......这都是什么嘛.......”

    张德海挠了挠头皮，也笑道：“我现在后悔申请来陪你一起查这案子了，真是活见鬼了。”

    *************************************************

    石天没了课本，当然不会去垃圾箱捡回来，就又跑去找萧薇。

    萧薇见道石天，忙跑到他面前问道：“你的伤口现在怎么样，还是听我劝，去医院检查一下吧，万一感染了细菌就麻烦了。”

    石天笑着撕掉手心的创可贴，摊到萧薇面前给她看了看，道：“你看，已经好了。”

    萧薇见石天手心创口已经不见了，只剩一个白里透红的小点，放下心来，伸手搂着石天的腰，把头靠到他的肩膀上柔声道：“你今天怎么这么好，老往我这里跑，是不是想我了！”

    石天却不解风情的说道：“天天能见到，有什么好想的，我是有事才来找你。”

    萧薇气得在石天脖子上狠狠的咬了一口，嗔道：“什么事？”

    石天道：“老子的书本被几个无耻小偷给偷了去，能不能再帮我拿一套来？”

    萧薇怔了怔，道：“怎么书本也有人偷......好吧，你在这里等我，我现在去帮你拿来。”

    石天道：“要多少钱，我身上没带多少现钱，一会给你。”

    萧薇幽怨的看了石天一眼，道：“跟我还这么客气，我帮你付了就是了，等我一会。”在石天嘴唇上轻轻吻了一口，走了出去。

    石天心想萧薇对自己确实不错，几天没找她，也没来缠着自己，更没要求自己给她什么承诺，自己老是这样占她的便宜可不好，于是走到萧薇的办公桌前，拿起电话打给负责TS基金的皮尔尼。

    点击察看图片链接：











    正文 第53章 家传之物

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:52 本章字数:2760



    皮尔尼和布雷德等人为了石天能更方便的找到他们，给石天的电话号码都是特意在香港办的，一来不用拨打国际区号，号码更容易记住，再则是石天为了减少麻烦，不愿意用手机，他们用香港的电话号码，石天在香港使用任何电话都能联系到他们。

    电话刚响了一下就接通了，还没等石天开口说话，电话里就传来皮尔尼激动得微微颤抖的声音：“主人，您......您终于给我打电话了，想死我们了，您有什么吩咐？”

    石天道：“少肉麻，我放城堡里的那些东西卖光了吗？”

    皮尔尼道：“那些银行里取回来的东西吗？”

    石天道：“没错。”

    皮尔尼叹道：“这么多的珠宝一下子怎么可能卖得掉，我对珠宝古董多少有一些了解，主人这些箱子里的东西可全是天价的珠宝古董，有一些更是失踪几百年至上千年的著名珍宝，可以说是价值连城，要是一起放到市场上去出售，市场肯定消化不掉。所以应该分批出售，而且先卖次一点的，我已经挑出十几件珠宝委托索斯比拍卖行在世界各地拍卖出售，现在索斯比拍卖行正在安排时间，好象就是安排在这几天。主人，您需要钱？可是您的卡可以无限支取，不用等珠宝出售啊......”

    石天不耐烦道：“行了行了，城堡里的人怎么一代比一代罗嗦，我有问那么多问题吗？怎么处理你看着办就行了，不用向我汇报。你帮我到箱子里挑一样珠宝出来，然后找人帮我送来。”

    皮尔尼身为商界大佬，其实并不是喜欢罗嗦的人，只是石天在他们心目中的地位太高，又很少有机会见到面，话才多了一点，忙道：“是是是，以后不敢了，请问主人是我挑什么样的珠宝？”

    石天道：“随便，你看着办吧，我送人的。”

    皮尔尼又问道：“是送给男人还是女人？”

    石天恼道：“老子干吗要送男人珠宝，当然是女人，哪有男人喜欢戴珠宝的？”

    皮尔尼心里却想着，男人也有不少喜欢珠宝的，主人箱子里的珠宝中，本来就有不少的男人用的。嘴上当然不敢反驳，说道：“是是是，我明白了，马上去办...马上就去办......”

    石天道：“你们自己顺便也挑几件，拿去送老婆吧。”

    皮尔尼道：“这怎么可以......”

    石天不耐烦的骂道：“让你挑你就挑，废什么话！”

    皮尔尼忙道：“是是是...主人还有什么吩咐？”

    石天想了想道：“没了，就这样吧。”怕皮尔尼继续罗嗦，直接挂了电话。

    不一会萧薇便拿着一大包书本回来，交给石天，石天拿过书本转身就想回教室去，被萧薇拽住衣服，拉他到沙发上坐下，柔声道：“怎么拿到东西就想走，也不表示一下。”

    石天怔了怔，说道：“哦......我过几天送你样东西，现在还没拿来。”

    萧薇嗔道：“谁要你送东西啦，我不是这个意思。”

    石天奇道：“那你要老子表示什么？”

    萧薇小脸泛起一层粉红着，侧脸伸到石天面前，若带羞涩的说道：“亲我一下。”

    石天依言在她脸上亲了一口，问道：“可以了吗？”

    萧薇瞪了石天一眼，斥道：“一点诚意都没有，不可以！晚上我要帮你补课。”

    石天当然知道她说的“补课”是什么意思，一把将她搂进怀里，哈哈笑道：“干脆现在就补课吧！”

    萧薇的小脸由粉红变得通红，嗔道：“你怎么这么急，我还要上课呢......一会放学你来这里找我，我们一起回去好吗？”

    石天心想，明明是你着急了，老子一点都不急，不过想到她在香港无依无靠，没什么朋友，一个人在家也确实有些寂寞可怜，点头道：“好吧。”

    萧薇见石天答应，欣喜得在他脸上连亲三下，又道：“你以后放学把书本拿我这里来，免得又被人偷了去。”她其实猜到石天的书本是被他得罪的人扔掉的，否则谁会去偷学生的书本，以后要是仍然放在教室里，难免还得被人扔掉。

    石天想了想也对，这三个小贱人确实够难缠的，可是她们是女孩子，自己又不好意思把她们手脚给打断，点头道：“好的，那我不全拿教室里去了，现在就放这里。”说着从袋子里挑出几本今天要用的书，剩下的又交到萧薇手中。

    萧薇腾出一个空柜子，把石天的书本放了进去道：“以后你的书就放在这个柜子里，我不在的时候你自己拿，明天我帮你配一把办公室的钥匙。”又坐回到沙发上，搂着石天的脖子问道：“刚才你说要送我东西，我看还是算了，你也是一个人生活，无依无靠的，应该节约一点，不要乱花钱，只要你心里有我，我就已经很开心了，我一个小教师，将来也帮不上你什么忙，唉......”

    石天听得有些感动，笑道：“不花钱买，是......是老子家传的。”

    萧薇又惊又喜，想不到石天要把家传的东西送给自己，一时间充满的幻想，眼神迷离的看着石天道：“你...你要送给我的东西......是你祖先传下来的？”

    石天也不解释，笑道：“算是吧。”心想虽然不祖先传下来的，但也差不多，是祖宗我自己传下来的。

    萧薇虽然不知道石天要送给自己的东西是什么，但既然是他家传的，肯定很贵重，起码对石天来说很有纪念意义，摇头道：“这怎么可以，你还是等将来送给你未来的爱人吧......”

    石天笑道：“你就别管了，老子家传的东西多了，送不完。”

    萧薇奇道：“是什么东西，居然送不完？”心想不会是破砖破瓦什么的吧。

    石天挠了挠头道：“现在我也不知道是什么。”

    萧薇嗔道：“切！还神神秘秘的，去上课吧，我也要去上课了。”

    石天在萧薇娇嫩的小嘴上猛亲一口，胸前捏了两把后，哈哈笑着走了出去。

    ***********************************

    今天回家晚了，刚赶出一章，请大家原谅，谢谢大家的支持。

    点击察看图片链接：











    正文 第54章 诬陷好人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:52 本章字数:2367



    石天回到教室，王旭又跑来找他，告诉他另一场球赛取消了，对方学校突然说有其它活动，不能参加比赛了。其实是昨天下午的球赛，那支早上胜出的球队也在观战，石天的野蛮球技把他们都吓到了，哪里还肯来参加这本身就不是正式比赛的比赛。

    这对石天来说是求之不得，就算球赛没取消，他也不想去参加了，对王旭点了点头，表示知道了，便向教室最后排自己的位子走去，经过项娇桌子旁边的时候，项娇忽然伸手向他衣服抓来，石天哪能让她捉到，一闪身就过去了。项娇气急败坏的一跺脚，起身追到石天桌子前，李晓丽和郭倩薇两人也跟了过来，项娇瞪着眼睛质问道：“石天！昨天你跑哪里去了？”

    石天翻着白眼道：“老子上哪，你们管得着吗？”

    项娇怒骂道：“你......你这没良心的，我们在运动场里等了你一个多小时，你知道不知道！！！”

    石天奇怪道：“老子又没让你们在运动场里等我，怎么会知道......”

    项娇想了想，石天确实没说让她们等的话，可是他说都不说一声，就突然失踪总是不对的，骂道：“亏我们对你这么好，你居然说这样的话。”

    石天莫名其妙道：“你们把老子的书本都扔掉了，这也算对我好？”

    项娇和李晓丽、郭倩薇知道有人告密，三双恶狠狠的目光顿时瞪向旁边的劳舒，劳舒一看要糟，刚想起身溜掉，三只脚已经踢到他身上，劳舒顿时连人带着凳子一起被踢倒在地，还好三女上学没穿高跟鞋，没有受伤，顺着桌子另一边溜走了。

    三女也没去追，项娇红着脸对石天道：“我们都答应做你女朋友了，还不算是对你好吗？”

    石天怔了怔，急道：“拜托，什么叫你们答应做......做我女朋友了，我可从来没提过这要求，你们要是真想对我好，那就少来烦我。”

    项娇三女一怔，齐声问道：“你不要我们做女朋友？”

    石天头摇得象拨浪鼓一般，十分肯定的回答道：“废话，你们这么烦人，老子怎么可能会要你们做女朋友，想都别想！”

    项娇三女顿时呆住了，她们没想到自己主动送上门，居然有人会拒绝，又羞又气，一时不知道该说些什么，或是上去咬死这可恶的家伙。郭倩薇对石天最痴，细声问道：“那我们以后不再烦你了，这样可以做你女朋友了吧？”

    石天道：“你们要是永远不来和我说话，看见有我的地方就自动消失，那我可以考虑考虑。”

    郭倩薇欣喜得应道：“哦！知道了！”

    石天挥手道：“那还站在这里干吗，快消失掉。”

    郭倩薇点头道：“哦！”便要转身回自己的坐位上去，被项娇一把抓住，伸手给了她一头劈，骂道：“你这白痴，这小子耍你呢，那有女朋友见到自己男朋友就消失的，那是老鼠见到猫！”

    被项娇这一说，郭倩薇也明白了过来，要是永远不和他说话，见到他就得自动消失，那怎么谈恋爱啊，顿时心中生狠，怒气冲冲的瞪着石天。

    项娇和他打架被揍得屁股肿了几天，想对他好，做他的女朋友又被拒绝，从小到大哪曾受过这样的委屈，心想：本小姐偏不让你如意，和你死耗！也顾不上面子了，一咬牙走到石天近前，恶声道：“你不答应也不行，反正我跟定你了。”

    石天恼道：“凭什么，老子又不欠你的。”

    项娇已经豁出去了，俏脸涨得通红，道：“你......你都已经摸过我了，当然要负责！”

    石天大吃一惊，道：“老子什么时候摸你了，你可别诬陷好人......”

    项娇斥道：“呸！你算什么好人，把我屁股都摸肿了，学校里的人都看到的，可以替我作证，你难道还赖得掉吗？”

    李晓丽和郭倩薇想不到项娇还有这一招，大是佩服，上前道：“对！我们也看到了，可以作证。”

    石天气得火星乱穿，怒道：“老子那是在揍你，怎么能说是摸你呢？”

    项娇反驳道：“打是亲骂是爱，你不是摸我就是亲我，反正都一样。”

    石天两眼一黑，差点晕了过去：“老子堂堂男子汉，怎么会去亲......亲你的屁股......”

    项娇冷哼道：“不是亲那就是摸，反正你得承认一个，那天你在酒吧里还抱过我了呢，都占了我这么多便宜了，还想赖吗。”

    李晓丽和郭倩薇帮腔道：“对！你既然是男子汉，敢做就敢认，不能耍赖！”

    石天对着李晓丽和郭倩薇怒道：“你们起什么哄，关你们什么事。”

    李晓丽道：“当然关我们的事，我们也是你女朋友，你的事就是我们的事。”郭倩薇在一旁大点其头，表示同意并支持李晓丽的这个观点。

    石天恼道：“老子总没摸过你们吧？”

    李晓丽和郭倩薇也已经豁出去了，齐声道：“那你现在摸！”

    却见人影一闪，石天又不见了......

    **************************************

    这几天比较忙，都写到后半夜才一章，希望大家原谅，下周开始尽量保持每天两章，谢谢大家的支持！

    点击察看图片链接：











    正文 第55章 老娘跟定你了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:52 本章字数:2684



    石天从教室的窗口逃出时已经是满头大汗，心中大是苦闷，想不到自己会被三个小女孩逼得夺窗而逃，英名丧尽，正在想该躲避到哪里去，从三楼教室的窗口传来项娇她们的奚落声：“好一个堂堂男子汉，敢做不敢认，道理讲不过人家就逃跑。”

    “胆小鬼！”

    “就会赖皮，不讲道理......”

    石天从没遇到过这么蛮不讲理的女人，居然还反说他不讲道理，你们要是肯讲道理，老子用得着跳窗吗，转身看见项娇三女正站在窗口用手指刮着脸皮羞他，红着脸道：“明明是你们不讲道理，信不信老子上来揍你们。”

    项娇笑道：“想摸我们就直说，反正我们是你女朋友了，难道还会不同意不成，干吗说得这么凶。”

    石天顿时一阵头晕目眩，现在倒好，打也打不得了，自己一张嘴又说不过她们三张嘴，现在的女孩也太难缠了，自己还没把她们怎么样，就死缠烂打了，要是真“碰”了她们，那还了得。干脆双手插腰，挺起肚子闭着眼睛喊道：“随便你们这么说，老子就是不要你们，你们能把老子怎么样！”

    项娇学着石天的样子，双手插着腰回敬道：“老娘就是跟定你了，你能把老娘怎么样！”

    李晓丽和郭倩薇见状，也学着石天的样子，双手插腰喊道：“对！老娘也跟定你了，怎么样！”

    项娇又道：“上来啊，胆小鬼，不会是怕了我们吧？”

    李晓丽马上加了把火：“我看他也许以后永远不敢来学校了。”

    郭倩薇补充道：“不会逃出香港去吧？”

    被三女你一句我一句的奚落下，石天一时受不住激，大恼道：“老子会怕你们？老子照样天天来上学。”刚说出口心里就后悔了，现在这种状况，还真不如拍拍屁股走人，来得干净。

    果然三个女孩脸上都笑开了花，项娇道：“既然不怕我们，那你上来啊。”

    石天看她们一脸的得意，岂肯再上去受辱，今天是无论如何不能上去了，喊道：“老子今天有事，你管我上不上来，懒得理你们。”转身就向学校外面走去，身后不断传来项娇她们的讥讽声，也都装做没听见，心中自我安慰道：老子是祖宗，不和你们这些小鬼一般见识，要是把老子逼急了，去日了你们奶奶，做了你们干爷爷，看你们还怎么把老子当男朋友。不过这三个小鬼如此难缠，如此蛮不讲理，她们的奶奶也一定好不到哪里去，也许更难缠。想来想去，还是算了......

    走出校门一时不知道去哪里，想起已经约了萧薇放学一起回家的，一会还得来学校找她，身上这件球衣穿了两天了，晚上去了萧薇家里的话，没衣服可换，又得再穿一天，于是先跑回自己家里去洗个澡，换了身新衣服（穿过的衣服都没洗，幸好皮尔尼他们帮石天买了许多衣服备用。），然后打开电视，等到快到学校放学的时间，才又出门回学校。

    走到学校，发现项虹的红色法拉利又停在学校门口，心想不会又是来找老子的吧，便走到车前敲了敲车窗玻璃。

    车窗放了下来，里面的人却不是项虹，而是金馨，奇怪的看着石天道：“你怎么从外面走来的，不是早上就来学校了吗？哦......逃学了，对吧？”

    石天怎么肯告诉她，自己是被三个女孩逼得逃出学校的，不答反问道：“你是来找我？”

    金馨点头道：“当然啦，快上车来。”

    石天道：“我还要去学校里，有事。”

    金馨急道：“你先上车来再说，要是一会学校放学，学生们出来看到我就麻烦大了。”

    石天也怕一会项娇她们三人放学出来看见自己，便走到车另一边，打开车门上了车，又问道：“找我什么事？”

    金馨伸手搂着石天的脖子先狠狠的亲了一口，柔声道：“想找你一起去吃晚饭，晚上还有个活动，你愿意陪我去吗？”

    石天道：“也没什么愿意不愿意的，不过我今天已经约了人，现在就是来找她的，下次吧。”

    金馨一脸的失望道：“这样啊......约了什么人，是你班里的女同学吗？”

    石天道：“也算是班里的，不过不是女同学，是老子的班主任。”

    金馨以为是老师找石天谈学习上的事情，喜道：“那推迟一天行吗？今天这个活动可不是经常有的，错过了很可惜。”

    石天问道：“什么活动？”

    金馨象是对晚上的活动充满期待，兴奋的说道：“是索斯比拍卖行举办的一个名流聚会，其实也不是什么聚会，主要是晚上的拍卖活动，听说这次拍卖的东西可非同一般，压轴的几件卖品是某欧洲皇室失踪了一百多年的珠宝，就算不买，看一看也好。”

    石天心想女人到底是女人，听见珠宝就两眼放光，不过金馨也算是他在香港碰到比较满意的女人，今天忘了让皮尔尼多挑一件珠宝出来送她，既然她喜欢拍卖会上的珠宝，不如就去把它买来送她，干脆多买一件送萧薇，反正不知道皮尔尼哪天才能送来，让人等得心焦。道：“那好，我先去学校找人，一会一起去。”

    金馨怔道：“带你的班主任一起去？”

    石天点了点头，道：“可以吗？”

    金馨疑惑的点了点头道：“可...可以......”忽然似笑非笑的问道：“你的班主任是女的吧？”

    石天也不否认，反正他也不希望她们对自己抱什么幻想，要是她们把他当成不适合托付终身的**男人，那是求之不得，当即承认道：“没错，你告诉我地址吧，一会我和她自己来找你，这车子太小，坐不下三个人，”

    金馨嗔道：“我是怕记者认识我的车，跟到学校来给你添麻烦，才特意借了项虹的车子来的，你怎么能怪我，我又不知道你这么**，连老师都不放过。”不过这车子确实坐不下三个人，也只能拿出纸笔写下地址和自己的电话号码交给石天，嘱咐他一定要来。

    带石天去参加拍卖会，其实是项虹的注意，就是想让他见识一下别人奢侈得花几百万、上千万，甚至是上亿的金钱去买一件首饰，激发石天对金钱的**。所以金馨只要能让石天去参加就行，反正只是看看，多带一个人也无所谓。











    正文 第56章 赴会

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:53 本章字数:2272



    石天到萧薇办公室里的时候，萧薇正坐在办公桌前发呆，似乎很不开心，看到石天进来，责怪道：“你跑哪里去了，我刚才去上课没看到你，还以为你......你不想让我补课了......”虽是在责怪，却已经是满脸的笑容。

    石天笑道：“我回家换了件衣服，现在不是来了嘛。”

    萧薇拿起包走到石天面前，嗔道：“不能放了学回家换吗，你那房子离我家又不远......”忽然看着石天的眼神变得怪异起来，怔了一会，从包里拿出一包纸巾，抽出一张递给石天。

    石天接过纸巾，奇道：“干吗？我又没汗。”

    萧薇又从包里拿出一面小镜子，递到石天手上，淡然道：“自己看看，还说是换衣服，原来是幽会去了。其实你用不着瞒我的，我又不是你什么人，不会怪你。”

    石天拿起镜子一看，原来脸上有一个淡淡的口红印，当然是刚才金馨留下的，忙用纸巾擦干净，哈哈笑道：“老子可没骗你，真是回家换衣服去了，这是换完衣服后被人搞上去的。”

    萧薇见他居然还能笑得如此坦然，心中气苦，怨声道：“你要是不想去我那里，告诉我便是了，难道我还会死缠着你不成，我以后...以后......以后......”本想说以后再不找他，可分手的话到了嘴边，却怎么也说不出来，心里一急，两行眼泪不自觉的流了下来。

    石天最见不得女人哭，忙拿手上的纸巾去帮萧薇擦眼泪，萧薇用手拦了住，嗔道：“这上面有别人的口红，别碰我。”

    石天尴尬的把纸巾一丢，干脆说道：“你别胡思乱想，我真的是回家换衣服，不过我确实有其他女人，这我也不会骗你，将来也许还会有许多，你不是说不管我的事情的吗，要是现在受不了，我也不勉强你。”

    萧薇自己擦掉眼泪，表情有些凄苦，喃喃道：“那......那你还去我家吗？”

    石天道：“废话，不去我来这里干嘛。”

    萧薇又道：“那......那你不怕女朋友生气吗？”

    石天哈哈笑道：“老子哪有女朋友，有一点我可以十分肯定的告诉你，老子这辈子都不会找女朋友，更不会结婚。”

    萧薇也不知道是该高兴还是伤心，淡淡的笑了笑，心想等你将来长大了，也许就不会这样想了，不过自己到时候也老了，不可能跟他一辈子，又何必去吃这毫无意义的醋，过一天算一天吧，挽过石天的胳膊道：“我们回去吧。”想起现在是在学校里，又松开了手。

    石天道：“先不忙回家，陪我去......”从裤兜里拿出金馨写的地址看了看，接着道：“去四季酒店，你知道这酒店的地址吗？”

    萧薇诧异的点点头，问道：“去那里干吗，那可是超五星级的酒店，不是我们这种人消费的地方。”怕石天看错地址，拿过他手中的纸条一看，果然写着四季酒店，还有一个电话号码，字迹娟秀，明显是女人写给石天的，恼道：“你约了人在那里幽会，还带我去干嘛。”

    石天也恼道：“你这人居然也会当上老师的，满脑子就知道幽会，是去参加一个拍卖会。”

    萧薇诧道：“拍卖会？”

    石天点头道：“恩，顺便介绍你认识个姐妹，走吧，别问了。”

    萧薇怕石天生气，把想问是什么姐妹的的话咽了回去，一脸狐疑的跟着石天去停车场取了车子，不安的向四季酒店驶去。

    四季酒店是国际知名的酒店品牌，其优秀豪华的服务深受成功人士的爱戴，香港的四季酒店位于香港岛知名的国际金融中心内，步行十分钟便可到达毗邻的天星小轮码头，无论是商务应酬、消费购物、畅游香港、娱乐消闲或尽享美食都非常方便。萧薇一个月的薪水也只够在这里最普通的房间住几天，平时只是驾车时路过，从未进去过，把车子停进停车场后，看着周围不是豪华宝马、奔驰，就是超级跑车，甚至有几辆限量版的劳斯来斯、宾利，忍不住问道：“确定是这里吗？”

    石天反问道：“香港有几个四季酒店？”

    萧薇道：“好象......好象就这一个了。”

    石天道：“那就没错了，进去吧。”跨步想酒店大堂走去，萧薇只好怯生生的跟在他后面，进了大堂，石天道：“给纸条上的号码打个电话，问她在哪里。”

    萧薇把电话递给石天，撅着嘴道：“我又不认识她，你自己打。”

    石天接过电话刚要打给金馨，却发现大堂角落里，一个人躲在盆载后面向他招手，正是金馨，现在的她用头巾包着头，戴着一付能遮挡半张脸的墨镜，要不是石天知道她穿的衣服，不仔细还真认不出来。当即把电话还了给萧薇，说道：“不用打了，看见她了。”拉过萧薇的手向金馨走去。

    萧薇这时也看到向石天招手的女人，见她躲躲藏藏的象是怕被别人看见，心下不禁怀疑，这女人不会是有夫之妇吧，这么神秘兮兮的，难道是背着老公和石天偷情，要真是这样，找机会得和石天说说，别惹上什么祸事才好......

    ***********************************

    兄弟们对不起啊，这几天回家晚，都赶稿到后半夜才一章，下周一定每天两章！











    正文 第57章 同病相怜

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:53 本章字数:2324



    金馨等石天走到近前，对着石天旁边的萧薇打招呼道：“你是石天的老师吧，真漂亮，这里说话不方便，咱们先去餐厅吃饭，再互相认识。”说完亲密的挽起石天的另一只手，向电梯走去。

    萧薇内心还是比较传统的，和石天在一起是因为情不自禁，但毕竟是石天的老师，现在让她和石天的另一个明显有亲密关系的女人聚在一起，感觉极为别扭，脸色已是羞得通红，真想逃离这个地方。但潜意识里又不愿意让石天和这女人单独相处，这女人虽然看不清面貌，但气质高贵，身材妖娆，身上的服饰明显是世面上少见的限量制作的大师品牌，自己与她相比明显逊色几分，生怕石天就此被她抢了去，看她当自己的面亲密的挽着石天，顿生醋意，一咬牙，也挽起石天的胳膊，走进电梯，心里猜测着这女人是谁，怎么感觉有些面熟。

    装饰豪华但不失幽雅的餐厅里人已经不少，大部分是今天前来参加拍卖会的，顺便在这里用餐，其中有不少豪门富商、名流新贵。金馨带着两人找了一个在角落比较偏僻的位置，点好菜后，取下头巾和墨镜，伸手对萧薇道：“你好！咱们认识一下，我叫金馨。”

    萧薇一直就盯着金馨在看，从金馨摘掉墨镜时就认出她来了，以为自己看错了，眼睛睁得老大，双手捂着嘴，差点惊呼起来，一时也忘了伸手。

    金馨手举在空中许久，笑道：“你不会是小气得不愿意和我认识吧？”

    萧薇反应过来，忙伸出手和金馨握在一起，尴尬的道：“当然不是，只是有些意外，想不到今天能和大明星在一起分享这顿晚餐，我叫萧薇。”说到“分享”两字故意有些大声，眼睛看着石天，明显是讽刺金馨与她分享一个男人，来回敬金馨说她小气。

    金馨却丝毫不以为意，“嘻嘻”一笑道：“萧老师请放心，我不会把你那份也吃掉的。”

    脸色刚恢复一些的萧薇顿时又涨得通红，说不出话来，恨恨的看了石天一眼，石天却东张西望的装做什么都没听见。金馨也不松手，仍然紧握着萧薇的手，起身坐到萧薇身边，轻声道：“我这样的人也不求什么，过得一天算一天，如果萧老师愿意的话，我想和你做个好姐妹，以后也有个知心人说说话，起码咱们现在有同样的秘密，也算有缘。”看了石天一眼，接着道：“能认识他，也不知道是命好还是命苦。”

    萧薇多少听说过一些金馨的绯闻，原本以为她只是和石天玩玩，此时听了她这些话又感觉并非是自己想的那样，想起自己和石天在一起，又何尝不是过一天算一天，有什么资格去吃别人的醋，顿时有种同病相怜的感觉，苦声叹道：“其实我也和你一样。”

    金馨道：“那你愿意交我这个姐妹吗？”

    萧薇见金馨如此主动，口气又充满期待，加上自己在香港朋友实在是太少，也想找个人说说话，特别是关于石天的话题，也只能和金馨才能谈，点头道：“好吧，你大明星都不介意认识我这穷教书的，我开心还来不及，怎么会反对。”

    这时侍员上齐了菜，石天自顾自的大吃，不去理会她们两人聊天，萧薇和金馨虽然都十分迷恋石天，不过和他没什么话题能聊，也不去打扰他吃东西，自己两人聊得十分投机，越来越亲密。

    聊着聊着，金馨问道：“听你的口音，好象不是香港本地的吧？”

    萧薇点头道：“我是上海人，来香港才三年多。”

    金馨问道：“那你家里人呢，都来香港了吗？”

    萧薇摇头道：“没，都在上海，只有我一个人来了香港。”

    金馨奇怪道：“现在上海也不比香港差，很多香港、台湾人都往上海跑，你怎么反而一个人跑来香港生活。”

    萧薇神色黯淡下来，苦叹一声没有说话。

    金馨知道触及她的伤心事了，忙道：“对不起，我是随便问问的......”

    萧薇笑了笑，道：“没什么，咱们既然是好姐妹了，也没必要瞒你，我是嫁到香港来的，一年前离了婚，当时家里本来就反对我嫁来香港，所以离婚后没敢告诉家里人，也不好意思一个人回去，便留了下来。”

    金馨心怪自己多嘴，随即恼道：“这人真狠心，薇妹妹这么漂亮，他也舍得放弃，真是瞎了眼了。”

    萧薇不愿多说这话题，笑道：“你应该叫我姐姐吧，怎么看我都比你老许多。”

    金馨呵呵笑道：“我的年龄是秘密，不过肯定比你大，只是因为工作需要，装嫩而已，哪天我帮你包装一下，保证看上去年轻十岁。”

    萧薇心想，我哪里消费得起你们大明星的服饰，刚想拒绝，忽然看到餐厅另一桌的客人，浑身一震，轻轻“啊”了一声。金馨和石天也感觉到萧薇的异样，顺着她的目光看过去，只见那一桌的客人是一男一女，男的约三十多岁，相貌甚是英俊，女的年龄相仿，穿戴得极为华丽，也有几分姿色，只是微微有些发胖，两人正在亲密地喁喁细语，那男士似乎发现这边有人看他，也看了过来，看见三人中金馨微笑着点了点头，待看到金馨旁边的萧薇，也是明显一震，随即低下头去。

    金馨好奇的问道：“薇妹妹，你认识周建仁先生？”

    萧薇小嘴轻颤，似乎想哭出来，没有回答她的话。

    一直没说话的石天忽然道：“这应该就是你前夫吧。”

    点击察看图片链接：











    正文 第58章 糊涂点好

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:54 本章字数:2607



    萧薇的身体明显又是一震，看着石天道：“你怎么知道？”

    石天微微笑了笑，道：“猜的。”

    萧薇点了点头，神色更加黯然，金馨看着石天，诧道：“看你这人大大咧咧，稀里糊涂的，想不到这都能被你看出来。”

    石天哈哈笑道：“老子只对关心的事情**思，平时不愿意用脑子而已。”伸手轻握住萧薇的纤秀的小手，柔声安慰道：“人还是应该活得糊涂点好，否则要活那么多年，自己都把自己给烦死。”

    萧薇还是第一次听到石天用这么温柔的语气和自己说话，话语中还指明他关心自己的事情，顿时感到一阵甜蜜，心情好了许多，嗔道：“你才多大啊，说得好似已经活够了似的。”

    金馨也斥道：“就是，要是连你都活腻了，我们还怎么活啊。”

    石天一阵郁闷，心想老子确实是活够了，至于多大年纪老子还真没细算过，反正告诉你们，你们也不会相信，还是不告诉你们了，扯开话题问金馨道：“这人你好象也认识，是干吗的？”

    金馨先看了看萧薇，见她神色恢复正常，没有反对的意思，便说道：“这周建仁我也不是很熟，在一些聚会的场合里见过几次而已，只知道他是入赘到富商许家的女婿，现在是许氏集团的总裁，去年还被提名香港十大杰出青年，不过香港人都知道他是吃软饭的，没被评上。坐在旁边的那位就是他夫人许淑媛，是许家的独女，已经接了父亲的班，现在是许氏集团的董事长。”忽然“扑哧”笑声，接着道：“这位许淑媛我倒是比较熟悉，‘永兴娱乐’里有一位男演员是她包养的小白脸，经常来片场探班，另外还养着一名男模特，她身边的保镖、秘书也都是年轻帅气的男士，和她关系很不正常，这些事情香港人都知道的，周建仁也肯定知道，只是不敢管他夫人，香港要是评选十大绿帽子，他都不用提名，直接就能选上。”

    石天“哈哈”笑道：“男人活成这样也忒惨了，本来老子还想替萧薇去揍他一顿出出气，看来没这必要了。”

    萧薇顿时紧张道：“我知道你对我好就行了，可别为我去惹事。”

    金馨也说道：“放弃薇妹妹是他的损失，香港人都知道他夫人的事情，够丢脸的了。不过许家在香港也算有些地位，虽然不能和李家、郭家这些巨富相比，但也有近百亿家产，没必要去惹他们。”

    石天一脸不在乎的说道：“老子要真想揍他，才不会管他是什么人，不过看他样子不怎么禁打，揍他时还得轻手轻脚的，确实没什么意思。”想起自从和师父入山学艺后，两千多年来就没一次打架让他觉得过瘾的，心中也是唏嘘不已，接着又道：“这小子的名字倒是取得不错，周贱人...确实够贱的......哈哈哈哈......”大笑起来。

    金馨和萧薇听他说得有趣，也忍不住跟着大笑起来，引得周围的人都看向他们这桌，不少人和金馨认识，认出她来，向她招手打招呼，金馨忙忍住笑声，一一对他们微笑点头，表示回礼。

    这时许淑媛发现了金馨这桌的萧薇，板着脸似乎在责骂身边的周建仁，石天竖耳一听，果然是在质问周建仁为什么看到前妻脸色这么难看，是否想旧情复发等等，那周建仁则矢口否认，不停的解释着。许淑媛边骂边看向他们这桌，看得更多的却不是萧薇，而是石天，目光灼热异常，过了一会竟拉起周建仁向他们这桌走来。

    到了桌前，许淑媛先和金馨打招呼道：“金小姐，好久不见，今天也是来参加拍卖会的吗？”

    金馨忙道：“原来是许小姐，确实好久没见到了，听说今天的拍卖会上有几件珍品，所以带朋友来看看，许小姐应该是志在必得的吧。”她知道许淑媛虽然已经嫁作人妇，但仍然喜欢别人称呼她许小姐。

    许淑媛傲慢的笑道：“先看看再说吧，要是喜欢就买下了，你们可要多看几眼，以后就看不到了。”

    金馨听得又气又恼，却也没有办法，她说的是事实，听说今天的两件珍品底价都超过两千万港币，自己咬咬牙虽然也能买得下来，但肯定是不会去买的。只能对许淑媛干涩的笑了笑，心想这许淑媛平时经常见到，都是一副趾高气扬的样子，很少会主动来打招呼，现在只怕是冲着萧薇来的。

    果然，许淑媛看了看萧薇，轻蔑的道：“想不到萧小姐也会出现在这种地方，真的太意外了。”侧脸对身边的周建仁道：“看到你的旧爱，怎么不打招呼啊，是不是嫌我在这里碍事？”

    周建仁本来表情就显得尴尬，现在更加难看，唯唯诺诺的说道：“夫人，我...我心里早就没她了，没什么......好说的......”

    许淑媛一脸得意的看着已经气得浑身颤抖的萧薇，“呵呵”笑了笑，又看了几眼石天，对着金馨问道：“这男孩子生得真是俊美，是你们电影公司新收的新人吗？我怎么从来没见过他，金小姐不介意的话，介绍给我认识一下吧，我最近倒真想投资几部电影，捧捧新人。”语气越说越暧昧，挑逗之意极其明显，身边的周建仁脸上忽明忽暗，却不敢支声，低下头去。

    金馨和萧薇想不到许淑媛会公然挑逗石天，她们虽然觉得石天并非是会为了钱出卖自己的人，但这小子本来就用情不专，说不准真会被许淑媛勾搭上，顿时紧张起来，特别是萧薇，她前夫就是被许淑媛抢走的，要是石天再和许淑媛有了关系，就算石天不会抛弃她，她也是接受不了的，没法再和石天保持这种关系了。

    只见石天拿餐巾擦了擦嘴，慢条斯理，声音清晰的对着许淑媛说道：“你长得象老母猪，老子对你没兴趣，不用介绍了。”接着对她身边的周建仁道：“你是喂猪的吧，快把你们家的老母猪牵走，别站在这里影响老子胃口。”

    ***********************************************

    圣诞要到了，祝大家圣诞快乐，不过小弟只过春节，不过圣诞，大家不需要祝我快乐了。

    喜欢本书的，给点票支持，大家天天快乐！！！！

    点击察看图片链接：











    正文 第59章 做你奴婢

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:54 本章字数:2341



    金馨毕竟是大明星，可以说是香港的代表人物之一，虽然没有在座的这些富豪们有钱，但知名度绝对比他们要高，周建仁和许淑媛这对夫妇因为名声不好，常成为别人茶余饭后的话题，知名度也是极高，餐厅里的人基本都认识他们。自从他们夫妻走到金馨这桌后，大家自然都把注意力放到了他们这边，加上餐厅环境幽雅，在座的又都是有地位的名流富商，比较注意形象，人虽然不少，却仍然比较安静，没人大声喧哗，所以他们之间的对话，其他人基本都能听清楚。

    开始他们听到许淑媛当着自己丈夫的面，挑逗金馨旁边这位男孩子的时候，心中不禁偷笑，都为周建仁感到可悲，也有几位艳妇用眼角偷偷的看石天，芳心激荡，羡慕许淑媛可以毫无顾忌的勾引如此俊美的帅哥，心里暗骂自己的丈夫不如周建仁“贤惠”，感叹自己命苦。待听到这男孩子把许淑媛形容成老母猪，把周建仁说成是喂猪的时，实在是忍竣不住，哄堂大笑起来。虽然大家碍于自己的身份或许家的财势，很快都忍住了笑声，但也已经够让许淑媛难堪的了。

    许淑媛出身豪门，气质高贵，还是有几分姿色的，起码不算难看，只是微微有些发胖，也可以说成是丰满，因为这一点，许淑媛最忌讳别人说她胖。平时她看上什么男人，基本都是呼之即来的，想不到今天这男孩子如此不识抬举，还口出恶言，当着这么多人的面，把她形容成“老母猪”，而且还有丈夫的前妻在旁边，如何受得了，顿时气得脸色发紫，七孔生烟，差点晕了过去。

    萧薇听得大为解气，此时心中对石天是无限感激，要不是此处人多，早已经把石天搂进怀里狂吻。金馨却是面露忧色，为石天担心起来，她知道许淑媛向来骄横跋扈，被石天如此讥讽，肯定不会善罢甘休，虽然项家很看中石天，却不知道会不会为石天出头，项老爷子向来不愿意和商界名流结怨的，要是石天得罪的是黑道中人，反而不怕。见许淑媛正欲发作，急忙起身轻声说道：“许小姐请勿见怪，他刚来香港，没见过什么世面，调皮的紧。他也不是我们公司的新人，是项老爷子的客人，我只是按照项老爷子的吩咐，带他出来玩玩。”

    金馨现在也只能先抬出项华强，把事情拖过去再说，免得在餐厅里就越闹越僵，以后没法收拾。

    许淑媛闻言怔了怔，项华强是什么背景她当然知道，不管哪方面都要比许家强上许多，何况还是香港黑帮老大，他们这些正当商人无论如何不会去招惹这些人的。一时也猜不透石天是什么人，项华强居然让金馨陪他出来玩，愣在当场，不知道如何是好了。周建仁生性懦弱，在许淑媛耳边低声道：“夫人，咱们回去吧，菜都凉了。”

    “啪”一声脆响，许淑媛给了周建仁一个耳光，斥道：“废物......”把自己丈夫当成了出气筒，又狠狠的瞪了石天和萧薇一眼，转身向餐厅外走去，这顿饭明显是吃不下去了。

    周建仁用手捂着挨打的脸，瞪了萧薇一眼，似乎怪她不该来这地方，害他被许淑媛责打，埋怨道：“你怎么还不回上海去，再不走，我可是要把房子收回来了。”

    “啪”又一声脆响，周建仁的另一边脸上挨了石天一耳光，顿时感觉一边的耳朵里嗡嗡作响，脑子里一片空白，整个餐厅都似乎在摇晃，一时站不稳倒在地上，接着一只脚踩在他脸上，另一只耳朵传来石天的声音：“以后你要是再敢看她一眼，老子把你眼睛挖出来，滚......”

    没等周建仁起来，石天一脚踢在他屁股上，周建仁象保龄球一般滑行出去，却没碰到任何人的餐桌，一直滑到餐厅门口的服务台，一头撞在台脚上，才停了下来。一名经理模样的人带着几名保安跑进餐厅，把地上的周建仁扶起来拉了出去，却没过来问石天他们发生什么事情，好象当作什么事都没发生。石天坐回位子里用餐巾擦了擦手，道：“打这种人都算脏了老子的手。”

    萧薇忽然扑进石天怀里，紧紧的抱着石天的腰，“呜”的一声哭了起来，石天知道她现在心里委屈，需要发泄出来，也由着她在自己怀里哭，用手轻轻抚摩她的背部。周围的人从石天打周建仁那一耳光时，就一直吃惊的看着他们，石天拿眼睛一扫，那些人忙把目光转到别的地方去，不敢再看。

    过了一会萧薇忍住了哭声，身体还不停的抽搐，抬头看着石天道：“以后我侍侯你一辈子，就算你只把我当成奴婢，都没关系。”

    石天笑道：“哪有人立志当奴婢的，你现在可是老子的老师，怎么好意思要你当我奴婢。”

    萧薇咬牙道：“我是认真的，以后......以后我住你那里行吗？我想把房子还给他，不想住那里了。”

    石天点头道：“好的，那房子既然是他的，就不要住下去了。”

    萧薇欣喜万分，坐直了身子，露出了笑容，见金馨正神色怪异的看着他们，羞得脸色通红。

    金馨担心石天打了周建仁后，对方要是报警就麻烦了，道：“我们还是先走把，这拍卖会参不参加也无所谓的，反正咱们也不买什么。”

    石天摇头道：“你不买我还要买呢，难道老子大老远跑来就为吃顿饭？”忽然耳中传来一个声音：“主人，我是萨吉，需要我把刚才那两人处理掉吗？”用的是传音入密的方法。石天寻声望去，只见餐厅门口一名头发深棕，身材高大的中年白人正恭敬的看着自己，这人他在天石城堡里见过，也是天石同盟的负责人之一，心想他怎么知道自己在这里，起身对金馨和萧薇两人道：“你们在这里等我。”

    金馨以为石天又要惹事，刚想开口劝说，被石天眼睛一瞪，顿时觉得心神一颤，把话缩了回去。











    正文 第60章 自买自卖

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:54 本章字数:2446



    小弟强推了，不能忘记朋友的书，向大家推荐《异能之无法无天》，地址在下面图片连接，我们新人不能和大神比，只能自己互相推荐，大家抽时间看看，也许刚好合您的口味，万分谢谢！

    *****************************************

    石天走到餐厅门口时，萨吉仍然用传音入密说道：“主人请跟我来。”在前带路，走进一间房间里，房间里还有一位中等身材，约四十多岁的中年人，石天在城堡里也见过他，叫瑟雷亚，是TS基金东南亚地区的区域总裁，石天大恼道：“你们两个小子怎么都在这里，是不是跟踪老子来着？”

    萨吉和瑟雷亚两人惊慌道：“绝对没有......”

    瑟雷亚道：“主人，皮尔尼走的时候吩咐过我们，没事不要打扰您，我们怎么敢跟踪您呢。”

    石天走到一张沙发前坐下，问道：“你们不会也刚好来这里吃饭吧？”

    萨吉忐忑不安的回答道：“我们有时候是会来这里用餐，不过今天倒不是来用餐的，是听说主人来了这里，特意赶来的。”

    石天奇道：“是谁告诉你们我在这里的？”

    萨吉道：“主人，您大概不知道，这间酒店也是天石同盟控制的，不光是这家酒店，目前全球许多超大型的连锁宾馆及赌场、夜总会都有天石同盟的股份，今天因为要在这里拍卖您的两件珠宝，我派了一名手下来这里，他刚好曾去机场迎接过主人，所以认得您，就通知我们了。”

    这他倒是没有吹牛，一般赌场、夜总会这些娱乐场所都有黑道背景，他们为了和天石同盟拉上关系，都愿意让天石同盟入股，甚至是送给股份，石天也曾听布雷德说起过，点了点头，又问道：“今天拍卖的东西是我的吗？”

    萨吉也是绝顶聪明的人，猜到石天可能是来参加拍卖会的，忙道：“今天的拍卖品中最珍贵的两件钻石首饰就是主人的，您要是要用的话，我马上去取消，这就去拿过来。”

    石天摇头道：“不用去取消，老子一会自己买下来就是了，这么多人冲着这两件东西过来，突然取消了岂不是要影响人家拍卖行的信誉，就让拍卖行赚点手续费好了。”

    萨吉忙道：“是是是，主人真是讲信誉，不过也不用付手续费，索斯比拍卖行几年前就被我们收购了。”

    石天诧道：“你们难道早就算到老子要卖家当吗，连拍卖行都买了下来。”

    萨吉解释道：“因为天石同盟很多资金上不了台面，这几年的收入越来越高，光靠赌场、夜总会来不及洗钱，所以只能想其它办法，不光是买拍卖行，连好莱坞的电影公司都买下快一半了。”

    石天恍然道：“原来是为了洗钱，既然不要手续费，那更不用取消了，老子顺便帮你洗点钱。”

    萨吉心想这钱洗出来也都是您的，怎么能说是帮我洗，嘴上赞道：“是是是，主人英明！”从身上拿出一本支票，没写金额只签上名字，撕了下来双手递到石天面前道：“那麻烦您一会用这张支票支付。”

    石天摆手道：“支票不用给我了，一会把那两件东西给我就行，想洗多少钱你自己写上去就是了。”

    萨吉一想也对，便又将支票收了回去，瑟雷亚这时刚接完一个电话，走到石天面前道：“主人，许家那两人已经报了警......”

    石天问道：“会有麻烦？”

    瑟雷亚忙道：“当然不会，我马上处理，不会有人来打扰主人，许氏本来有个项目想和TS基金下属的一个公司合作，我已经让他们取消了，另找其它合作伙伴，我们实在是不知道主人和许氏的人有过结，我马上通知总部，立即封锁许氏经营的商路渠道，或者干脆收购了许氏......”

    萨吉冷笑道：“你的办法太麻烦，还是交给我来，给他们来点直接的。”

    瑟雷亚见萨吉要抢他的马屁，白了他一眼，正欲反驳，石天喝道：“你们两人都给我闭嘴，老子和谁都没过结，看不顺眼的老子直接会揍他，轮不到你们来管。”转头对瑟雷亚道：“你们该怎么做生意就怎么做生意，别什么事情都扯上老子，当然，能不和他们合作就不要合作，你要是和他们搞在一块，老子看你也就不顺眼了。”

    瑟雷亚听得大惊，不敢开口说话，拼命的点头。

    石天起身走到门口，又转身道：“一会叫辆车来，我要安排个人回山顶住。”

    萨吉和瑟雷亚猜到一定是和石天吃饭的两个女人之一，主人的女人等于是他们的主母了，哪里敢怠慢，一起拼命的点头，闭着嘴不停的“恩恩...”直到石天走出房间才松了口气。

    金馨和萧薇从石天离开后便没吃过东西，心里充满担忧，看到石天回来才稍微放心了点，金馨仍然想着许家两人会采取什么方式报复石天，想劝石天先走，又怕他责怪，感觉石天这人天不怕地不怕，霸道得让人又气又恨，好象丝毫不把她放在心里，但这种性格却偏偏让她更加对他动心，简直是痴迷了。萧薇经过刚才的事情，对石天已经有种盲目的信任，没有金馨那么多想法，心里只觉得石天要做什么就让他做什么，完全听他的，要是真惹上什么麻烦，那自己也陪着他一起受苦。

    金馨看了看石天，又看了看萧薇，无奈的叹了一声，心想这拍卖会本来就是自己让石天来的，就这么回去确实说不过去，反正这也是项虹的意思，许淑媛要真的找警察来捉石天，那就找项虹去想办法解决吧，大不了自己去求她，应该不会不管。见石天和萧薇都不吃了，说道：“时间差不多了，咱们去拍卖厅吧。”

    点击察看图片链接：











    正文 第61章 拍卖会

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:55 本章字数:2590



    举行拍卖的大厅就在餐厅旁边，是由一个大会议厅临时改成的，主席台被改成了拍卖台。这拍卖厅显得极宽敞，前半部放着几十张大沙发，后半部放着上百张椅子，并且每张沙发和椅子前面都有摆放着水果饮料的桌子，却仍然不显得拥挤。此时已经坐着不少贵宾，除了刚才在餐厅里的那些人，又多了不少，并还有不少人正在门口排队，由拍卖行的工作人员检查请柬，分发资料入内。

    金馨拿出请柬交给门口的工作人员，那工作人员没打开看，就给了他们每人一份今天拍卖品的资料，一位站在门边金馨觉得有点眼熟的中年人，其实就是TS基金东南亚地区总裁瑟雷亚，亲自把他们三人迎接进去，带到最前面的一排沙发，请他们入坐，引得在场的众人纷纷暗自嘀咕，猜测这看上去衣着随便的少年是什么人，竟然在富商云集的拍卖厅里被安排在最前面，他们虽然都认识金馨，但知道肯定不是因为她的原因，在他们眼里，金馨只是一个比较有名的演员，富豪身边的花瓶而已。

    幸好天石城堡里的人行事一向低调，TS基金只在幕后控制所属的企业，甚至很多人都不知道TS基金的存在，只知道有一家TS银行，瑟雷亚也只出席一些极为高端的场合，在香港除了一些政府高官和超级富豪外，没多少人认识他，否则在座的其他人将会更加吃惊。

    前排的沙发很大，可以并坐四个人，加上金馨和萧薇身材纤细苗条，又紧靠着石天，等于只占了半张沙发的位置，沙发前面还摆放着一些水果饮料。金馨坐得有些不安，心想他们是不是忍错人了，居然安排自己坐第一排，要是一会发现错了再要自己三人换位子，就太尴尬了，往后面大门看了看，刚好工作人员把门关上，应该是该来的人都已经来了，才放心了下来。转回头的时候发现许淑媛和周建仁就坐在他们旁边的一张沙发，正目光诧异的看着他们，似乎也在猜测石天的身份，与金馨目光对接后才转移到别的地方去。

    这时一名拍卖师走上前台，先表示了对前来参加拍卖会的贵宾们欢迎与感谢，然后简短的做了一个幽默的开场白，调动了会场的气氛，便正式开始拍卖。今天晚上拍卖的物品一共有三十多件，包括了珠宝首饰、古玩、名画等，都是一些奢侈品，底价最低的也要几十万港币，最高是两件都超过两千万港币的首饰，也就是皮尔尼从石天箱子里挑出来处理的两件首饰。

    石天对前面拍卖的物品没兴趣，就拿起刚才门口发给的物品资料，看看今天买的是自己哪两件物品，金馨没想过要买什么，也正拿着资料在欣赏最后拍卖的两件珍品，萧薇则把她那份资料扔在一边，靠在石天肩膀上看他手中的资料。

    石天直接翻到那两件物品的页面，第一件是一条项链，链坠是一颗32克拉的椭圆形浅蓝色钻石，四周则由16颗高品质的南非钻石陪衬，链子采用了18K白金和数不清的小钻石连成，光从照片上看已经是十分耀眼夺目了，介绍上说这项链在法国皇室曾有记录，是皇室御用珠宝匠精心为一位得宠的皇妃打造的，至今已有两百多年历史，在一百多年前神秘失踪。另一件拍卖品是一对羊脂玉手镯，两只手镯大小一致，通体纯白，惹人喜爱，介绍上说是在荷兰皇室有记录，同样是在一百多年前所丢失。两件珍品都已经经过多位专家鉴定确认，并附有多位专家共同签名的鉴定书。

    石天对这条项链已经没什么印象，在他的十几个箱子里，大部分是钻石饰品，因为钻石不容易磨损，不管怎么保存，品质都不会改变，而这条项链是皮尔尼从箱子里挑出比较次的饰品，石天哪还能记得住它的来历。而这对手镯石天却还有印象，一是因为石天箱子中玉器较少，再是当时清朝政府迫于西方一些国家的强大，经常赠送礼物给这些皇室示好，石天得知后就潜入这些皇室，连本带利的拿了回来，这对手镯就是其中之一。

    石天把印有两件珍品照片的资料摆到萧薇面前，问道：“你喜欢哪一件？”

    萧薇抬头看着石天，微微笑了笑，然后摇了要头轻声道：“这不是我能去喜欢的东西。”

    石天笑道：“那你说哪件好看？”

    萧薇依着石天看了一眼资料上的照片，道：“手镯好看，白白的真可爱。”

    另一边的金馨插嘴道：“当然是项链好啦，那颗钻石有32克拉也！”

    萧薇也不反驳，笑着“哦”了一声，又侧脸靠在石天肩膀上，反正她觉得好不好都不关她的事，她本来就不懂玉石的好坏，只是因为石天要她回答哪件好看，才凭着感觉说的，而她也知道32克拉的钻石很少见，肯定价值极为昂贵，所以觉得金馨说的也对。金馨兴致高昂，本来想找萧薇谈论一番两件珍品，见她反应冷淡，只能悻悻然的白她一眼，然后继续捧起资料欣赏起来。

    在一次次的响槌后，前面拍卖的物品都顺利的找到了新主人，没有一件物品流拍，成交价最高的是一枚明代的翡翠印章，起拍价160万港币，竟然以465万港币，高出起拍价近两倍的价格买出，最后拍卖师响槌的时候赢得会场一片掌声。

    这时拍卖师润了润嗓子，高声道：“现在请出我们今晚最重要的两件珍品！”在众人的掌声中，几名保安模样的人员推将一辆推车推到台上，一名穿着礼服的金发艳丽女子掀开盖在推车上的绸布，现出两个精致的木盒，那女子打开其中一个木盒，从木盒里拿出一个全水晶制造的盒子，然后侧托在胸前，能清楚的看到里面的物品，正是资料照片中的钻石项链，但比照片上要更加绚目，链坠上那颗浅蓝色巨钻折射出来的光芒，让在座的女士都屏住了呼吸。

    ********************************************

    本期好多大神与小弟这个新人的新书一起强推，真是生不逢时啊！靠兄弟们帮忙了，觉得本书还值得您消遣的，请给点票支持，万分感激！

    不喜欢就算了，小弟看书评也知道有些读者对本书的风格不喜欢，但一本书不可能迎合所有读者，小弟已经定好方向，只能保持这个风格，中途改变的话就显得不伦不类了，虽然得不到您的票，但仍然感激您的点击。

    点击察看图片链接：











    正文 第62章 水落星河

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:55 本章字数:2938



    金馨已经放下手中的资料，坐直身子盯着那名金发女模特托着的水晶盒子，两眼发绿放光起来，这倒不是她心存贪婪，女人一般见到如此珍贵的首饰，表情基本都差不多，但不一定非要得到才满意。就象女人逛街时会不停的在时装店里试穿、试戴，穿完这家去那家，就算不买也仍然兴致勃勃，不觉得累。就连萧薇现在虽然仍把头靠在石天肩膀上，眼睛也是看向了那水晶盒子里的项链。

    拍卖师的表情明显比刚才兴奋了许多，声音也高亢了许多，指着模特手中的项链说道：“大家请看，这条就是今晚的主角之一，有两百多年历史的法国皇室珍宝，据法国皇室资料记载，这条项链由六名御用珠宝匠耗时半个月精心打造，镶嵌的大小钻石和碎钻共计769颗，其中最大的一颗水蓝色巨钻更是达到32.08克拉，法国皇室给它命名为‘水落星河’，曾经失踪一百多年的经历让它更具神秘色彩，目前已经由多位专家鉴定确认，整条项链保存完好，毫无损伤，底价是2150万港币，每次竞价不得低于50万港币。好......现在开始拍卖，有愿意出价的请举牌！”

    话音未落，坐在石天身后一排沙发上的一名身材有些发胖的男子立刻举牌道：“2200万...”

    拍卖师指着胖男子朗声道：“好的，现在这为先生出价到2200万，有更高的价钱吗？”

    坐在第一排的一位红光满面，约有六十多岁的白人举牌道：“2300万...”用得却是流利的粤语。

    拍卖师马上又指着那位白种老人道：“好，这位老先生出价到了2300万，有更高的价钱吗？”

    价钱显然还没突破胖男子的心理价位，面不改色继续举牌道：“2350万...”

    这次没等拍卖师说话，白种老人紧接着举牌道：“2400万...”

    金馨怕石天坐着无聊，轻声向石天和萧薇介绍那胖男子和白种老人的身份，那胖男子是在香港有百年历史的大荣珠宝集团家族的重要成员，叫邹嘉荣，白种老人在比利时著名珠宝公司，贝尔利钻石公司亚洲区总裁。这些珠宝公司在香港举办展出活动的时候都会请一些明星捧场，所以金馨对他们比较熟悉，估计他们也不是买了自己使用或收藏，而是为各自的珠宝公司购买，这也证明了这条钻石项链的是货真价实的珍品。

    不一会钻石项链的价格已经被抬到了2850万港币，是胖男子报的价格，白种老人明显有些犹豫了，胖男子则面露得色，一脸的轻松，看样子就算白种老人继续加价，他仍然也会跟进。

    拍卖师见那白种老人在犹豫了，朗声道：“现在这位先生已经出到2850万，还有更高的出价吗？”

    白种老人咬了咬牙，刚想举牌，会场前排的另一边响起一个有些模糊的声音，道：“3000万...”

    拍卖师指着坐在许淑媛旁边的周建仁，兴奋道：“好，这位先生已经出价到3000万，还有哪位要出价吗？”

    那举牌报3000万的人正是周建仁，也不知道是因为疼还是因为怕别人看到他高高肿起的脸，一只手捂着脸，另一只手举着牌，说话的声音不怎么清晰。

    白种老人失望的叹了一声，脸色却坦然了许多，把牌子放回到沙发前的桌子上，表示放弃。

    这时轮到胖男子邹嘉荣开始犹豫了，看来他的心理最高价位也就是3000万港币左右，不过犹豫了一会还是举起了牌道：“3050万...”

    周建仁又举牌道：“3200万......”居然两次加价都在150万，一副志在必得的气势，只是声音含糊不清，让人感觉滑稽。

    邹嘉荣狠狠的把牌子甩到桌子上，白了周建仁一眼，也表示放弃了。会场里的人也觉得这项链肯定是被许家买去了，轻声议论起来。

    拍卖师更加兴奋的喊道：“这位先生已经出到3200万，还有人出价吗，如果没有的话，这条项链就是属于这位先生的了......”凭他的经验，也觉得很可能就是这个价格成交了，伸手拿起木槌，准备开始报数。

    许淑媛得意的向后扫视一圈，似乎觉得这项链已经是她的了。

    石天抬脚在沙发前的桌底轻轻一踢，桌子上的牌子立刻跳到他的手上，举牌道：“一亿...”

    全场先是一阵安静，接着一片哗然，哪有人见过这样报价的，别人才出到3200万，他居然直接就报一亿，简直是开玩笑嘛，可是这报价的人被拍卖行安排在第一排，明显不是一般人，心想就算钱再多，也不是这样花的。

    萧薇以为石天是故意和周建仁捣乱，帮她出气，心里又是感激又是吃惊，想阻拦当然已经来不及，咬牙心想：他还没成年，出事了我就说是我让他这样做的，我替他顶罪......

    最紧张的是金馨，急得在石天耳边道：“你...你干嘛......”

    石天虽然烦她多嘴，却也知道她是为自己好，笑道：“老子买东西你少罗嗦。”

    金馨也以为石天是在为萧薇出气，心中又气又急，心想你这也太胡闹了，这可是要负法律责任的，到时候拿不出一亿来可怎么办，项虹虽说过石天的花费算她的，可这花费也太离谱了，项家怎么肯替他背这帐单。现在说什么都晚了，可是难道看着他破产，看着他坐牢吗，自己的收入都是靠演戏拍广告得来的，大部分用在购买房产和其它投资上，是准备将来隐退后养老用的，一下子也拿不出一亿来。看来一会只能找卖主和拍卖行商量，看能不能赔偿点违约金，一两千万自己还是还是能凑到的。又想平时都是男人给自己花钱，现在居然一心想为一个刚认识的男人去付巨额帐单，真是作孽，和他又不可能有结果，值得吗......

    可又怎么能忍心不管，心里乱成一团，暗自怨道：就算和他们捣乱，也不能一下子喊一亿啊，喊4000万不行吗，哪怕成交了，我凑钱买下来起码还能落下一条项链，这下可好，一亿都能买三条这样的项链了。

    她哪知道石天是想帮城堡洗钱，还嫌喊一亿太少了，最好有人再来抬抬价。

    拍卖师也在发呆，怔怔的看着石天，他做了十几年的拍卖师，还是第一次碰到这样的事情，超过一亿的拍卖品他也卖过，但从来没人从3000多万直接加到一亿的，心里想着：我是不是听错了？幻觉？今天我没喝酒啊......

    石天不耐烦的道：“嗨...拿木槌的，你东西还卖不卖啊？”

    会场里哄堂大笑，感觉石天象是在市场里买菜。

    *******************************************

    上了首页榜，感激！

    什么都不说了，码字去......

    点击察看图片链接：











    正文 第63章 以后看不到了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:56 本章字数:2555



    拍卖师从众人的笑声中清醒了过来，但还是有的不敢相信的问道：“请问您刚才的报价是一亿吗？”

    石天点头道：“没错。”

    拍卖师擦了下汗，喃喃道：“这......这位先生......出价一亿港币，请.....请问还...还有人愿意出价吗？”

    众人都把目光看向周建仁，周建仁看了一眼身边的许淑媛，见她气得两眼喷火，但没有让他继续报价的意思，便不再举牌，这价格也确实太不合适了。

    索斯比拍卖行的拍卖师毕竟见多识广，经验丰富，不一会就恢复了神态，朗声道：“一亿一次......还有没有人出更高的价钱？”

    等了几秒种后接着道：“一亿两次......如果没人出价的话，这条项链就归这位先生所有了......一亿三次......”

    “啪”木槌声响起，拍卖师指着石天道：“成交！这件名为‘水落星河’的珍贵钻石项链由这位先生以一亿的高价购得，我由衷的向您表示祝贺！”

    不管石天在大家眼里是不是疯子，起码都是第一看到这样买东西的，也算难得，在座的人基本都鼓起掌来，会场响起了一片掌声。当然也有例外没鼓掌的，周建仁的手捂着脸，许淑媛在生气，萧薇和金馨则是在发愁，哪有心情鼓掌。

    石天向那捧着项链的女模特勾勾手，道：“拿过来。”

    女模特哪有权利把东西交给别人，疑惑的看了看拍卖师，拍卖师只是拍卖行的员工，当然不知道石天是谁，心想这项链虽然被你买去了，可并未真正交易，你还没付钱呢。再说拍卖师只负责拍卖，不管别的，也做不了主，刚想开口向石天解释，告诉他要等真正交易后才能拿项链，萨吉从后面快步跑到拍卖师和女模特旁边，低声在他们耳边说道：“把东西给这位先生，不管他说什么，你们都照做。”

    那名女模特忙快步下台来，走到石天面前，双手递上装着项链的水晶盒子。

    石天接过盒子，看也不看就放在身边的金馨双腿上，道：“喜欢就戴上吧。”

    金馨现在已经惊呆了，并不是因为石天报的一亿天价被成交，她要准备凑钱支付违约金了，而是她认出了刚跑上台和拍卖师说话的那个身材高大的中年白人，实际上她并不认识这人，也不知道他叫萨吉，更不知道他是什么身份，但金馨记得半年多前的一个晚上，项华强把旗下娱乐公司里最红的明星都叫到项家豪宅，目的是让她们表演节目给一位客人欣赏，而这位客人就是刚才跑上台的中年白人。

    她还记得那天项家若大的大厅里只摆了一桌酒席，陪这人吃饭的只有项华强兄弟几人和“兴义安”的两名元老，项家辈分低一点的人都没资格入席，而这些平时眼高于顶的大佬们对这客人异常恭敬，并且看得出都是发自内心的。

    那天去过项家的歌星和演员们觉得很奇怪，因为就算香港特首来项家做客，也不需要如此隆重。她们曾在私底下议论过这人是什么人，可没一个人知道，当然更不敢去打听。

    也是因此，金馨对这人的印象很深，绝对不会认错。当中年白人上台吩咐模特把项链给石天的时候，金馨开始还以为是项华强安排这人来帮他们的，可马上又自己否定掉了，从那天项家几人对这中年白人的态度来看，反过来这中年白人安排项家做事倒是差不多，再说项华强又不会算命，怎么知道石天会买这项链。

    最让金馨吃惊的是，这中年白人和拍卖师说完话走下台的时候，还向石天微微欠身行礼，看石天的眼神显得无比崇敬......

    金馨做了十几年的演员，对人物的各种表情和眼神深有研究，是不会看错的。她顿时又想起刚才在门口带他们三人进会厅的另一个中年白人，为什么自己会觉得他眼熟了，就在几个月前，她参加香港回归祖国十二周年庆典晚会的时候，那人就坐在特首旁边，同坐在一起的还有中央来的几名首长和香港排名前几位的超级富豪。刚才进场的时候金馨其实已经认出那人来，只是觉得不太可能，现在看到萨吉才敢重新联想起来，不由得感觉一阵晕眩。

    天哪！坐在自己身边的这男孩子究竟是什么人啊！项老爷子的贵宾竟然对他如此尊敬，香港政府的贵宾竟然亲自接待他进入拍卖大厅，就算是哪个国家的总统也没这么过分吧！难怪他看上去好象把谁都不放在眼里似的，想怎么做就怎么做，霸道得有些变态。

    不过有一点可以放心了，这项链肯定是他自己出钱买了，自己不用去想着凑钱付违约金了。但是他也太不把钱当钱了，一条只值3000多万的项链，他竟然花一亿买了下来，买了后竟然随手就送了给自己，象是送出一个无关紧要的小玩意一般。

    可是！男人送女人项链，应该亲自帮她戴上的嘛，这小子居然就往她腿上一丢，这......这算什么嘛......

    在心里偷偷骂了石天几句后，看着放在腿上的钻石项链，又涌上一丝甜滋滋的感觉，这可是花了一亿港币买下来的。虽然这条项链并不是真的价值一亿港币，但要是有某位男士肯花一亿为一位女士买一份礼物，哪怕只是买了一张白纸，也会让这女士十分感动的，更何况还是一位自己也喜欢的男士买的。

    再说这也不是一张白纸，是货真“价实”的钻石项链，起码能值个两三千万。

    胡思乱想了一番后，也顾不上责怪石天不帮她戴上项链了，捧起搁在腿上的水晶盒子，摆到胸前低头看效果，却舍不得拿出来戴上。这倒不是她没见过世面，平时参加一些活动的时候，经常有珠宝商赞助珍贵的首饰，不过那是借的，活动完要还回去，也都没这一件已经属于自己的项链珍贵，当然有些舍不得。

    摆弄了一会后，兴奋得四处看看有没有羡慕自己的目光，不过首先接触到的是许淑媛那双正喷着怒火的目光。想起刚才在餐厅里，许淑媛说得极为傲慢的那句话：“你们可要多看几眼，以后就看不到了。”忙拿起水晶盒对着许淑媛得意的晃了晃，仿佛在说：“你也多看几眼吧，以后就看不到了。”把许淑媛气得浑身发抖。











    正文 第64章 真买了吗

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:56 本章字数:2352



    女模特打开第二个木盒子，取出来的仍然是一个水晶盒，里面装的当然是最后一件拍卖品，羊脂玉镯。模特身上穿的衣服是玫瑰红色的，水晶盒托在她胸前，更加显得这对羊脂玉镯白得耀眼。

    拍卖师已经在台上站了两个多小时，却丝毫未显疲态，仍然中气十足的道：“这是今晚拍卖的最后一件珍品，羊脂玉镯。想必在座的各位贵宾都知道，羊脂白玉是软玉中的极品，现在是越来越罕见了，古往今来不知道有多少王公贵族，文人墨客对它趋之若骛，痴狂陶醉。这对羊脂玉镯在荷兰皇室有记录，同样是在一百多年前神秘丢失。经专家鉴定确认，是中国的玉匠制作，年代在两百年以上。现在开始拍卖，底价是2600万港币，每次竞价不得低于50万港币，有没有人出价，有没有......”

    金馨轻呼一声，低声道：“想不到这对手镯比项链还要贵，难怪要放在最后面拍卖，看来还是你有眼光。”最后句话是对萧薇说的。

    萧薇不清楚拍卖的规矩，心里仍然在担心一会怎么办，随口道：“我也不懂，只是觉得好看。”

    大荣珠宝集团的邹嘉荣仍是第一个举牌，直接报价2700万，周建仁跟着就加到了2800万，那位白种老人是钻石公司的，好象对这件羊脂玉镯不感兴趣，在和身边的人聊天，牌子仍然放在前面的桌子上，没有去拿起来的意思。

    石天不想浪费时间了，坐在这里两个多小时已经有些不耐烦，而且他听到身后有不少人正在议论他，哪里还坐的住，举牌道：“一亿...”

    全场又是一片呼声，不过毕竟是石天第二次喊这个价钱，没刚才显得惊讶了，拍卖师更是与刚才表现大不相同，天石同盟能选择他来拍卖石天的物品，当然是对他比较信任的，所以他清楚拍卖行洗钱的事情，刚才萨吉吩咐他一切听从这位先生的，他就隐约猜到有内情，也许是后台老板在洗钱，因为这两件拍卖品本来就是后台老板给的，虽不知道真正的原因，也算猜对了一半。

    于是拍卖师平静的道：“这位先生又出价一亿港币，请问还有人愿意出价吗？”

    全场一片寂静，等待拍卖师报数，都觉得没人会去和这神秘的少年竞争了，周建仁也准备把牌子放回桌子上。

    许淑媛已经是气得快要发疯了，东西被别人买去倒没什么，可偏偏要被和丈夫前妻一起的人买去，如何丢得起这个面子，更何况这男孩买了项链就送给了金馨，这对玉镯很可能会送给丈夫的前妻，盛怒之下也管不了许多，夺过周建仁手中的牌子，举起来喊道：“一亿一千万......”激动得报价的时候声音都有些走调，有如鬼叫，显得很刺耳。

    石天是求之不得，没等拍卖师问，举牌道：“两亿...”

    全场没等竞价结束拍卖师宣布成交，就响起一片掌声，当然，鼓掌的人想法也都不一，并不全是佩服的掌声，但都觉得太刺激了，这哪里还是拍卖，完完全全是在扔钱嘛！

    许淑媛当然不会再举牌了，她可没到石天这样把钱不当钱的地步，也知道大家不是在为她鼓掌，这些掌声在她听来更象是对她的嘲笑，那里还能再坐在这里，毫无风度的把牌子一扔，起身向大门走去，周建仁忙拿起许淑媛放在桌子上的手袋，追上前跟在身后。一些刚才没在餐厅吃饭的人，不知道她和石天他们曾有过结，都诧异的看着他们夫妻两人，心想不就是没买到首饰嘛，何必气成这样，怎么说也是大公司的老板身份，太没风度了。

    拍卖师按程序问了三次后，响槌宣布成交，全场的人又响起一片掌声。

    石天还是向那女模特勾了勾手，叫那女模特把东西拿过来，然后交给萧薇道：“戴上吧。”

    萧薇接过装着手镯的水晶盒，忐忑不安的道：“不还回去吗？”

    石天奇怪道：“还回去？老子买的东西干吗还回去？”

    萧薇惊讶道：“你......你真的要买下这两件东西吗，要三亿啊，哪里去弄这么多钱？”

    石天笑了笑，也没解释，伸手打开水晶盒，拿出里面的手镯，然后抓过萧薇双手，帮她戴了上去，看得另一边的金馨大为羡慕，心里酸溜溜的大骂石天偏心。萧薇戴上手镯后双手，却是紧张得在发抖。

    石天看了看，哈哈笑道：“很好看，就带着吧。”站起身道：“咱们走吧。”

    萧薇没得到石天的回答，不知道是不是真要买下这两件三亿成交的珍宝，心里还是很不安，想着拍卖行会不会放他们走。

    难道石天想拿了东西逃跑吗？这不成抢劫了吗！

    可是石天已经向外走去，也只好站起来跟着向外走，心脏“扑通扑通”的狂跳，紧张的几乎要站不稳脚。

    和她走在一起的金馨见状忙帮她搀扶住，感觉她的身体抖得厉害，忙轻声问道：“你怎么了，不舒服吗，抖得这么厉害。”

    这时三人已经走出大厅，萧薇见没有保安冲出来捉他们，松了口气，道：“紧张呀......手上戴着两个亿，要是碰碎了可怎么办？难道真买下来了吗？”

    金馨心里也有很多疑问，叹道：“我也不清楚，应该......应该是买下来了吧。”

    ****************************************

    推荐朋友新书《艳遇》，地址在下面图片连接！

    点击察看图片链接：











    正文 第65章 什么人啊

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:57 本章字数:3047



    萨吉和瑟雷亚两人已经站在拍卖会厅的门口等石天他们，见他们出来，两人忙迎上前来，瑟雷亚道：“主......石先生，车子已经准备好了，现在就回去吗？”

    石天点头道：“恩，回去。”

    萨吉和瑟雷亚两人忙带路开道，带着石天三人下楼出了酒店，酒店大门口停着两辆黑色的劳斯莱斯，萨吉抢在瑟雷亚前面打开停在正门口的一辆劳斯莱斯车门。

    石天站在车门边，回头对萧薇道：“上车吧。”

    萧薇目光迷茫的看着劳斯莱斯，也有些猜到石天不是一般人了，怔了怔道：“我的车还停在停车场里......”

    一旁扶着车门的萨吉道：“您把车钥匙给我吧，我找人开回去。”

    萧薇轻轻“哦...”了一声，从包里拿出车钥匙交到萨吉手上，并告诉了他车子的型号和停放的位置后，才上了车。

    石天又对金馨道：“想去就上车吧。”

    金馨一阵晕眩，心想哪有这样邀请女士回家的，我怎么说也是当过香港影后的大明星，也没到人老色衰的地步，还是大美女，感觉竟然还不如一个女老师，把我当什么人了嘛！不禁自尊心涌了上来，有些犹豫。

    幸好一旁的萨吉这时候道：“需要我帮您把车子开回去吗？”

    这让金馨觉得又找回了自尊，她虽然不知道萨吉是什么人，不过这连项老爷子都毕恭毕敬对待的人，现在对自己如此毕恭毕敬的说话，还有什么不满意的，不过她也不敢在萨吉面前太傲慢，连声说谢谢，把车钥匙毕恭毕敬的给了萨吉，然后白了一眼石天，才钻进车子里。

    其实这是她不了解石天，也没什么人能了解石天，漫长而又无尽的生命让他厌烦人与人之间虚假的客套和所谓的风度，做事和说话的方式都很直接，不会去拐弯抹角的和别人周旋，所以给身边的人的感觉似乎很冷漠、幼稚，不懂人情世故。实际上他是把对他好的人放在心里的，只是懒得用语言表现出来，但却会为他们做任何能做到的事情。就象刚才他替萧薇出气一样，他是绝对不会让身边对他好的人，包括天石城堡里的人，受到任何委屈的。

    对身边的女人，他则是不知道该如何对待她们，他有过的女人实在是太多，虽然除了这一次重生后碰到的女人外，其他的都已经化为白骨，烟消云散了，但他是一个至情至性的人，又怎么能完全放得掉，可原始的**让他又少不得女人，要是能把前几世的事情都忘掉，也就不会这么烦恼了。

    所以他觉得自己给不了她们作为男人该给的承诺，她们在自己心里不是唯一的，也不希望自己在她们心里是唯一的，这样对她们来说不公平，又怎么可能去和她们细声细气的交流感情呢！

    这也是他远离**的原因之一，经验告诉他，女人对自己的第一个男人，更容易当成生命中的唯一，看成自己生命中的另一半，起码在很长一段时间里，她们会存着这种想法，这会让他更痛苦，觉得对不起她们，而他最怕对不起别人，因为他不知道自己的生命什么时候才到尽头，这种痛苦会一直伴随着他。

    萨吉和瑟雷亚等石天也上了车后，关上车门，然后把金馨和萧薇的车钥匙给了手下，吩咐他们把车子开回山顶，才上了后面一辆黑色的劳斯莱斯，跟着前面那辆车劳斯莱斯驶出酒店。

    离四季酒店不远的拐角处，一辆豪华奔驰车内，周建仁和许淑媛两人看着石天他们的车子开走，心里觉得不可思议，黑色代表尊贵庄严，劳斯莱斯本来产量就不高，黑色的劳斯莱斯更是少的可怜，基本都是欧洲极富有的王公贵族的专用车子，因为在厂商眼里它代表的是尊贵，而不是简单的奢侈，并不是有钱就会卖给你的，这也是劳斯莱斯品牌一直凌驾在其它豪华品牌之上的原因。

    在香港这富豪集中的城市里，劳斯莱斯有不少，却好象没见过，也没听说有谁买到黑色的劳斯莱斯，连香港首富李家的那辆劳斯莱斯也只是绿色的。香港政府配给特首的专车倒是黑色的，不过不是劳斯莱斯，现在竟然一下看到两辆。

    周建仁喃喃道：“夫人......这人好象不一般，惹不大起......”

    许淑媛其实心里也有些发毛了，但这口气实在是咽不下去，吼道：“怕什么，香港是法制的地方，不一般怎么了，不一般就可以随便打人吗？许家的人也不是想欺负就可以欺负的，快给程督察打个电话，问问怎么回事，都两个小时了还没来。”

    周建仁忙拿起车里的车载电话，打给经常得到许家照顾的程锦辉督察，电话是通了，却半天也没接，周建仁放回电话，道：“他没接......”

    许淑媛气得大骂：“好个程锦辉，忘了得到过许家多少好处了吗，要不是我爸爸帮他，他还在穿军装巡街呢，现在叫他办点小事都叫不动了，竟然电话也不接。”

    周建仁刚想开口安慰，电话响了起来，看显示正是程锦辉打来的，忙拿起电话问道：“程督察，怎么回事，刚才打给你怎么不接？”

    程锦辉在电话里道：“周先生，不是我不接，我现在正在总部向警务处长说明问题呢，是借口上洗手间给你们回电话的。”

    车内比较安静，许淑媛也听到了程锦辉在电话里说的话，一把夺过电话，嚷道：“程锦辉督察，你有事不能来怎么不先说一声，都两个小时多了，现在人都走了。”

    程锦辉好声道：“许小姐，您吩咐的事情我怎么会不办，许老爷对我可是有恩情的，我接了您先生的电话，马上就带人赶来了，可是......可是许小姐您要让我捉的是什么人啊？我们刚到四季酒店，就被他们的人扣住了......”

    许淑媛诧异道：“把...把你们扣住了......你们可是警察啊，他们是什么人啊？”

    程锦辉干笑了几声，叹道：“原来许小姐也不知道他们是什么人，我现在也还不知道，反正是惹不起的人，我被他们扣住后，他们递给我个电话，竟然是警务处长打来的，然后我就回总部交代问题了，估计这次麻烦不小，听说是特首亲自让警务处长把我找回去的。”

    许淑媛惊道：“这...这......你不会有事吧？”

    程锦辉道：“我没关系，反正没许老爷，我也不会有今天，大不了不干警察，只是连累我的几个手下了......先这样吧，有什么消息我会告诉你，最好先不要去惹这人，我不能说太久，马上要回处长办公室，再见。”便挂了电话。

    许淑媛不知所措的听着电话里“嘟嘟嘟”的忙音，看向刚才两辆黑色劳斯莱斯消失的方向，惊得不知道说什么好了......

    （有读者说，劳斯莱斯没怎么夸张，中国就很多，而且是黑色的，说实话我书里确实稍微夸大了一点，但可以不客气的说，中国的劳斯莱斯90%是走私的旧车。）

    *********************************************

    小弟自己没群，热心读者贡献了三个群，欢迎大家进来交朋识友！

    14730702（已满）25626414 ，2041556











    正文 第66章 算不算是人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:57 本章字数:2310



    两辆劳斯莱斯缓缓驶入山顶别墅，停在靠右边的一幢房子前，一名经过城堡专门培训过的英式管家，风度翩翩的站在门前迎接，车刚一停便上前打开车门。后面一辆劳斯莱斯也停了下来，没等石天三人走下车来，萨吉和瑟雷亚已经先下车飞奔到前面这辆劳斯莱斯门边，迎接石天他们下车，恭敬的有点过了头，不过这也难怪他们，天石城堡里几代人从小都被灌输一个不容置疑的信念：主人不是人，是神！而石天的复活让他们更加肯定了这个想法。

    石天和金馨、萧薇下了车，看了那管家一眼，问道：“这是新来的？”

    瑟雷亚忙道：“是的，他叫鲁耶特，虽然不是城堡里的人，但几代人都为城堡工作，忠诚绝没问题，做事也很细心，所以祖爷爷派他来侍侯您。”劳伦特虽然不是他真正的祖爷爷，但城堡里的人把城堡当成一个大家庭，所有人都叫劳伦特祖爷爷。

    石天心想，老子又没问你那么多，真是罗嗦，怎么城堡里的人都是问一句答十句的，看来都被劳伦特这小子带坏了。不过他也有些习惯了，点头道：“知道了，你们都去休息吧，鲁耶特你也去休息吧，老子不用人侍侯，你要是实在闲得无聊，以后可以去侍侯她。”用手指了指身边的萧薇。

    鲁耶特道：“是，石先生。”

    石天见他回答得简单明了，一点都不罗嗦，多了几分好感，也冲他点了点头，带着金馨和萧薇走进房子。金馨和萧薇对眼前发生的事情已经有点麻木了，今天晚上意外太多了，在她们的脑子里难以一下子全“消化”掉，木木的跟在石天身后，小嘴微张，看起来有点傻。

    等石天在沙发上坐下后，两女也坐到了他身边，金馨叹道：“原来这座别墅被你买去了......”

    石天笑道：“算是吧，你知道这房子？”

    金馨点头道：“当然啦，这房子都上了《福布斯》排名，我怎么会不知道，我认识的富豪里有好几个人想买，都因为价格没谈下来，没舍得买。好象是要七亿多港币呢，对吧？”

    其实这房子布雷德通过手段，是以五亿六千万港币的价格买来的，不过石天没问过，摇头道：“不清楚，管它多少钱，不是老子买的。”

    金馨“哦...”了一声，心想确实不能让你去买东西，要是你自己来买，可能会花个十亿、二十亿的。刚才石天花了三亿买了两件首饰，虽然是送给她们的，但心里还是在为石天感到心疼。

    另一边的萧薇忍不住问道：“你......你究竟是什么人啊？”

    金馨闻言也立刻盯着石天看，对他的身份极为好奇，毕竟石天在她们心里已经占了很重要的位置，而石天就在今天晚上好象突然变成了另外一个人，当然想了解个清楚。

    石天呆了一呆，叹道：“我也不知道......”想了一想后，突然恼火道：“老子他妈不知道自己还算不算是人。”

    萧薇顿时一脸的失望，以为石天是不肯告诉她，不过又想他既然放着这么大的房子不住，而住到九龙塘那间小房子里住，肯定是不想让人知道身份，现在能带自己回这里，已经说明对自己很信任了，起码他对自己好是真的，肯花三亿为自己出气，自己还有什么不满足的。

    想到这些又不觉得失望了，体谅起石天来，暗怪自己不应该问这问题。在她心里仍然觉得石天今天是为了帮她出气，才花三亿去买了这两件首饰，否则钱再多的人，也不可能会有这种花法的，听说过一张一张扔钱的，没听说过一亿一亿扔钱的，所以她坚信石天这样做是为了帮自己在前夫面前争回面子。

    金馨听了石天的话只是笑了笑，似乎早就猜到石天不会轻易说出真实身份来，在她想来，石天的两个手下都这么神秘，更别说石天本人了。

    石天其实从来没想过要对别人隐瞒什么，可是他不知道如何介绍自己，更不肖去编造一个来历给自己用，看到她们的神色，也知道她们以为自己不肯说。心想随便你们怎么认为吧，反正老子要是告诉你们，是你们的祖宗，你们也不会相信，肯定要冤枉老子是在胡说八道，还是不说的好。岔开话题对萧薇道：“以后你就住这里了，去挑一个房间吧。”

    萧薇已经猜到石天会让她住这里，但听了这话还是轻轻一颤道：“住...住这里......这...怎么可以......”

    石天奇道：“不是你说不想住回去，要我安排地方住的吗？”

    萧薇颤声道：“可这房子...这房子也太...太好了......太大了......我住不习惯......再说这里离学校太远了，我去上课不方便啊。”

    石天哈哈笑道：“不方便就别去上课了，干嘛非得做老师不可，老子也不太习惯搂着老师睡觉，干脆别做老师了。”他和萧薇已经不是正常关系，萧薇是他老师的事实，一直让他耿耿于怀，甚为恼火，乘机就想打消她继续做老师的念头，以后能平起平坐，不用再把她当成老师（其实他从来没叫过萧薇一声老师）。

    萧薇嗔道：“不喜欢可以不要搂......”忽然想起旁边还有金馨，顿时羞得脸色通红。

    石天转头对金馨道：“你要是喜欢这里，也挑一间吧，我先回房间了，你们一会一起过来陪我。”

    金馨虽然比萧薇要大方一些，闻言也不禁脸色一红，斥道：“谁要陪你......”拉起萧薇的手道：“我陪你去挑房间，咱们今天好好聊聊，不理他。”











    正文 第67章 扔出窗外

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:57 本章字数:2452



    金馨和萧薇两人虽然嘴上说要聊上一晚上，不去陪石天，但石天洗完澡出来的时候，两人已经躺在石天床上了，石天的话虽然让她们感觉霸道可气，但她们从心底里不想去拒绝。

    萧薇蒙着脸钻进了被子里，仿佛羞于见人，金馨则眼色迷离的看着石天，充满期待。石天哈哈笑着跳上大床，躺在两人中间，首先搂过身体紧张得有些僵硬的萧薇，低头压着她的嘴唇，用舌尖撬开她的双唇，滑了进去，萧薇顿时浑身一颤，脸涨得通红，她还没试过有第三人在旁边的**，怎么能不紧张。

    金馨其实和萧薇一样，也没试过这有第三人在旁边的**，但她却在电影里演过，加上性格比萧薇开放许多，心中有对石天迷恋也和萧薇有所不同，更多的是对石天在床上的迷恋，当然没有象萧薇这么紧张，反而主动贴上石天的后背，手绕过石天的蜂腰，伸到他前面抚摩挑逗起来。

    石天先挑萧薇下手也是有理由的，以他对萧薇的了解，她虽然内心狂热，却脸皮甚薄，要是他先和金馨在旁边缠绵交欢，指不定萧薇会被羞成什么样，也许会跳下床逃跑。

    此时在石天极熟练的挑逗下，萧薇片刻工夫就已经是娇喘连连，不能自禁，石天身上的浴巾早被金馨扯掉，在前后两面的刺激下，也忍耐不住，托起萧薇的娇躯去剥她衣服，一边的金馨居然也来帮忙，羞得萧薇忙用手阻挡，但已经是浑身发软，哪里还挡得住，在石天和金馨的嬉笑声中，被剥个精光。

    石天已经被身后的金馨挑逗得坚挺如铁，也不再等，放下萧薇的娇躯后便分开她的双腿挺身进入，在萧薇一声惊呼后，满屋响起的尽是她的呻吟声，房间的温度似乎也瞬间提高了十几度，金馨则一会抚摸石天，一会又去挑逗萧薇，忙得不亦乐乎。等石天放开萧薇的时候，她已经有如一滩烂泥，哪里还有力气下床。

    金馨以近虎狼之年，又在一旁看“戏”看了许久，早已经无法保持矜持，见石天离开萧薇身体，不自禁的媚声欢吟，伸手抱住石天，一翻身竟把石天压到身下，胸前鼓胀的双峰压到石天脸上，上面的两颗“小樱桃”异常坚硬，还未开始就已经处在兴奋的高峰，全身都在燃烧，不停的扭动。

    当然，好景不长，石天岂能容她放肆，不一会便反客为主，金馨也由欢声**变成尖声惨叫，萧薇无力逃跑，只能红着脸钻到枕头下，希望能不受影响，可金馨犹如鬼哭狼嚎的惨叫声，小小的一个枕头如何能挡得住......

    第二天一早，石天和萧薇一起回了学校，开的仍然是萨吉命手下开回别墅的那辆她自己的车子。石天本让她在别墅里挑一辆新车，她却不要，别墅里的车子每辆都价值几百万，她不想太招摇，毕竟身份还是一名普通教师。

    石天要她不再当教师的提议也被她坚决的拒绝掉了，嘴上说是不想闲着，也喜欢教师这份工作，其实是想天天能看到石天，因为石天表明他自己不会长住在这别墅里面，只答应有时候会过来住几天。

    到了学校后，石天跟着萧薇回了办公室拿了几本书，走向教室去上课，刚到教室门口，从教室里迎面走出一人，看到石天兴奋的喊道：“石天同学，好消息，好消息啊......”

    石天一看是大学部的足球教练李德武，心想你能有什么好消息，不会又是来缠着老子去踢皮球吧，问道：“有什么事就快说吧，反正老子是不会去你那什么球队踢球的。”

    李德武叹道：“象你这样的天才到我这上不了档次的球队踢球，确实是太委屈了点，也难怪你看不上学校的业余球队，放心吧，这次我不是来要你参加学校足球队的。”

    石天见他不是来缠自己踢球的，一时想不出他找自己还有什么其它事情，居然口口声声说是好消息，顿时有些好奇，问道：“那你来找我干嘛？什么好消息？”

    李德武兴奋道：“你知道吗，你那天在球场上的表现，被观看的球迷拍了下来放到了网上，现在已经引起轰动了，今天英国维非尔俱乐部的总经理尼古拉先生要约你谈话，想培养你成为他们俱乐部的新星......”

    石天想不到李德武说来说去还是离不开踢球，心想这算个鸟好消息，老子在这里都不愿意踢，怎么会大老远跑去英国踢这鸟球，没等他说完，就一把把他推到一边，骂道：“滚开，别挡老子进教室。”

    李德武见石天走进教室，追在他身后诧异道：“这......这可是英超的球队啊！全世界的球员，谁不想去那里踢球啊！你一点都不心动吗？只要成为他们的主力，年薪起码都在几百万英镑的啊！就算是普通球员，也有几十万英镑啊！”他自己不但是足球教练，也是英国超级联赛的铁杆球迷，英超在他心里的地位极为神圣，看到有人拒绝进入英超踢球，自然觉得不可思议，一下子转不过弯来。

    石天不愿再和他罗嗦，转身抓过李德武一条胳膊，把他从教室的窗口扔了出去，刚好落在一个水池里，这当然是石天算好位置的，李德武这一百多斤的躯体也被他的内力控制着，等于是轻轻放进了楼下的水池里。

    可全教室的学生都吓坏了，看傻了眼，这可是三楼啊，他竟然把一位学校的老师从三楼窗口扔了下去，摔死了可怎么办。纷纷跑到窗前看楼下的李德武是死是活，却见李德武刚好狼狈的从水池里站了起来，抬起头，也是傻傻的看着自己被扔出来的窗口，脸色已经吓青，身上还有不少水草。

    项娇三女本来想等石天一来，就上去对他死缠，看到这一幕后，顿时心里发寒，眼中有了一些恐惧，哪里还敢放肆。

    （申明：本书纯属虚构，只为娱乐，包括某某俱乐部、某某人物、甚至是香港某些场景和某些风俗因故事需要，也都被改动，并非现实存在，请勿当真！谢谢您的支持！）

    点击察看图片链接：











    正文 第68章 你没看错吧

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:58 本章字数:2531



    金馨一直休息到下午才能从床上起来，感觉浑身酸软，下部肿胀，心里大骂石天狠心，丝毫不怜香惜玉。扶着墙走出石天卧室时，门口居然候着两名女佣，将她搀扶到旁边的小厅里，送上漱口水毛巾等物，等她梳洗完毕，又一名女佣推着车子将美味的午餐送了上来，丰富之极，让金馨感觉象是在接受皇室的服务一般，虚荣心瞬间得到满足，对石天的恨意全无。

    用餐完毕，虽然感觉懒洋洋的不想动弹，但和项虹说好在项家见面的，再说车子也要交还给她，便回到昨天为自己挑选的房间洗了个澡，女佣又送上了崭新的十几套内衣给她选择更换，都是世界著名的奢侈品牌，让金馨受宠若惊，又马上体谅了石天的霸道野蛮，心想在这种环境下长大的少爷，不霸道才怪。

    又想，难道他是某国的皇族人员......可他看起来明明是中国人嘛......

    想了半天想不出个所以然来，便不再去想了。

    来到楼下想找人要回车钥匙，管家鲁耶特先迎上前来，问道：“小姐，您是要出去吗？”

    金馨也不敢在这里表现的傲慢，微笑道：“是啊，你知道我的车钥匙在哪里吗？”

    只见鲁耶特伸手递到她眼前，正是她的车钥匙，说道：“这是您的车钥匙，请跟我来。”

    金馨跟着鲁耶特来到车库，一排十多辆名贵的顶级房车和跑车让她看得眼晕，心想这石天也太能装了，家里停着这么多顶级好车，他竟然穿着拖鞋到处跑，难怪连项虹这般精明的人也看走眼了，居然让自己带他去拍卖会长见识，结果倒是自己被他长了见识。想到石天花一亿港币买项链送给自己，身份这么隐秘还把自己带回家来，而自己和他只认识了两天，这证明他应该是喜欢自己的，心中顿时一阵甜蜜。

    金馨先打了个电话给项虹，告诉她自己马上过来项家，然后驱车到了项家豪宅。项虹已经坐在大厅里等她，见她到来，起身向她招了招手。金馨忙跟在项虹身后，走到二楼的书房，看到项华强正坐在书桌后面看书，轻声道：“项老先生。”

    项华强闻声抬头笑道：“来了啊，坐...都坐下说话。”他自己也从书桌后面起身，走到一张沙发前坐了下来。

    金馨和项虹一起做在另一张沙发上后，先把项虹的车钥匙交还给了她，然后道：“项老爷，这人好象和你们想象的不一样，昨天我按项小姐的吩咐，带他去拍卖会见识一下富豪的生活，可是......可是......”

    项华强呵呵笑道：“可是他花了三亿把最后两件珍贵首饰都买了下来，是吗！”

    金馨也笑道：“原来你们已经知道了，他还把两件首饰当场送了给我和另外一人，那人是他现在的老师，不过......不过他们的关系也...也很好......”

    项虹在旁边笑道：“香港怎么小，这么有娱乐性的事情我们怎么会不知道，这家伙是什么人啊，这两件东西加起来也不值一亿，他竟然花三亿买了下来，转手就又送了出去！这下你可是发财了，应该好好谢我才对！”

    金馨和项虹关系密切，知道她开玩笑，笑道：“你要是喜欢，我送你戴几天好啦！”又正色道：“他是什么人我也还不清楚，要是项老先生想知道的话，我找机会问问他吧。”

    项华强摇头道：“那倒不用，我们只是因为他是个人才，又救过项娇，想结识他罢了。现在看来他不是一般人，难为我所用，既然他隐瞒身份来香港读书，肯定是不想别人打扰他，咱们也没必要非得知道他是什么人，免得被他误会。”

    金馨顿时轻松了许多，她还真的有点怕问多了惹石天不高兴，不过人都是有好奇心的，特别是女人对自己喜欢的男人，总想知道他的一切，她当然也很想知道石天的身份。心想反正项家对石天没有恶意，石天也没说不准把昨天的事情告诉别人，不妨把这事情说与项华强听，也许他能猜到石天的身份，便道：“对了，昨天晚上还碰到一人，项老先生你也认识的。”

    项华强问道：“是谁？”他猜到金馨要说的人很可能和石天有关系，否则昨天晚上参加拍卖会的人基本都是香港的富商名流，有自己认识的人没什么奇怪的。

    金馨道：“我不知道他叫什么，不过在您这里见过他，就是半年多前的一个晚上，您不是在家宴请过一位客人嘛，还叫我们来表演节目给他看的，昨天晚上我看到的就是他。”

    项华强诧异的问道：“萨吉先生？”

    金馨答道：“我不知道他是不是叫萨吉，不过那天您只请了他一位客人，加上他身材高大，比较显目，不会认错的。”

    项华强点了点头道：“哦...他认识石天是吗？”

    金馨笑道：“何止是认识，他对石天毕恭毕敬的，简直就象是石天的手下，不对......应该说象是石天的佣人。”

    项华强瞪着眼睛惊呼道：“什么！你......你没看错吧？”

    金馨肯定的说道：“怎么会错，和他一起的还有一个人，也是一个白人，这个人我在几个月前参加香港回归祖国十二周年庆典晚会的时候见过他，当时他就坐在特首旁边，不过我不知道他叫什么名字。昨天他们两人抢着为石天开车门，还一直送我们回到石天的房子里，石天说什么，他们就做什么，别提有多听话了。他们好象也住在那房子里面，那房子里还有一个英国式的管家，好多佣人，顶级汽车有十多部......”不禁越说越是兴奋。

    项华强怔了半天，问道：“你说的可是施勋道21号那座有两幢别墅的豪宅？”

    金馨忙道：“对对对，就是那房子，我现在就是刚从那里过来。”想起昨晚之事，脸红了红。

    项华强微张着嘴，发了一会呆，喃喃道：“难怪！”想了一会后，接着又说道“奇怪......”

    点击察看图片链接：











    正文 第69章 想不明白

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:58 本章字数:2874



    金馨和项虹见项华强自言自语的，一会说“难怪”一会说“奇怪”，两人对视一眼，都不明白他的意思，金馨急切想知道有关石天的事情，忍不住问道：“项老先生，您是不是知道石天的身份了？”

    项华强右手敲着沙发扶手，犹豫了一会，沉声道：“我只知道萨吉先生的来历，实在是猜不出什么人能让萨吉先生如此敬重，要是石天是一个老人倒有可能，可他只是一个十六岁的少年，实在是难以想象，我也猜不出来他是什么人......”

    金馨轻轻的“哦...”了一声，显得有些失望。

    项华强接着说道：“至于萨吉先生的来历......我不能随便说，你不是圈内人，说了你也不了解。你现在已经是石天先生身边的人了，也许将来他会让你知道的，可能将来项家还要靠你多多照顾呢！呵呵......”不知不觉中，称呼石天时已经加上先生两字，语气敬重了许多。

    金馨忙道：“我能有今天的成就，全靠项家栽培，项小姐又把我当成好姐妹，要是有用得着我的地方，项老先生尽管吩咐就成。”

    心想，听项华强话里的意思，这萨吉先生是黑道中的人物，石天岂非也是黑道中人了吗。不过在金馨眼里黑道中人也不都是坏人，起码项家对自己就不错，做事也很公道，反而是那些衣冠楚楚的豪门富商、政要名流更显得虚伪，让人觉得恶心。不管石天是什么人，只要对自己好就行。

    项华强笑道：“你能有今天的成绩，是你自己努力换来的，也因此失去了很多东西，不用客气。有一点我可以告诉你，这位萨吉先生背后的势力虽然也是一个组织，但并不是你想象的黑道组织，应该是在黑白之间，行事极为公道。我项华强不是怕他们，而是敬重他们，所以你可以放心的和石天先生交往，他们不会害你，当然，你也千万不要得罪他们，他们的势力是你难以想象的。”

    金馨娇躯轻轻一颤，道：“谢谢项老先生提醒，我会注意的。”

    项华强道：“有空就经常来这里坐坐，愿意的话就把这里当成自己家好了，反正你也没什么亲人，项虹的父母又都在国外做生意，让她天天陪着我这老头子，也怪难为她的。”

    金馨忙道：“当然愿意，谢谢项老先生！”心中却想着项华强怎么要自己经常来陪项虹，不会是已经知道我和她的那种关系吧......

    仔细想想又不大可能，项虹是什么人她很清楚，不可能会把这事告诉别人，更不会告诉项华强，谁会把这种事情告诉自己的长辈。自己和项虹是在一次电影节的庆功宴上喝醉了酒，睡在一起时，在很偶然的情况下发生了假凤虚凰的事情，后来也发生过几次，但两人都并不当真，更象是嬉闹一番而已。现在自己认识了石天，已经打算不再和项虹之间再发生这事，要是让石天知道了，瞧不起自己怎么办。

    再说看项华强的意思也不会做让石天不高兴的事情，应该只是想拉拢自己吧。想到这个便坦然了许多，道：“项老先生要是没其它吩咐的话，那我先告辞了，以后一定常来看您。”

    项华强也不挽留，起身微笑着说道：“好好，项虹替我送一下金小姐。”

    金馨起身向项华强行礼告辞，和项虹挽着手一起走出项华强的书房，项华强则坐回了沙发里，闭上眼似乎在思考什么。不一会项虹一脸疑惑的回到书房里，坐到项华强身边道：“爷爷...”

    项华强睁开眼道：“是不是想知道什么？”

    项虹点头道：“上次家里宴请那位萨吉先生的时候，我就想问了，他们是什么人啊？”她也是现在才知道萨吉的名字。

    项华强想了想道：“也应该告诉你了，这其实并不是什么秘密，那位萨吉先生是天石同盟的人，这是一个欧洲很神秘的组织，起码有一百多年的历史了，它背后还有一个更神秘的势力，具体我也不清楚，好象是一个大家族，但又好象不是一家人，天石同盟里的主要成员，基本是这个大家族里出来的人。”

    项虹诧异道：“要是真的很有势力，我怎么从来没听人说起过？”

    项华强笑道：“你当然听不到，小一点的帮派或新冒出来的帮派都不知道有这么一个组织存在，他们并不抢地盘，也不参与政治，只是做生意，所以我说他们是在黑白之间的一个组织。听老几辈的人说，他们在很久以前对世界上大部分的黑道家族组织有恩，一直以来这些老牌家族组织也常受他们照顾，所以很听他们的话，是这些家族的精神领袖，得罪他们等于得罪了全世界起码半个以上的黑道。”

    项虹乍舌道：“好厉害......”

    项华强接着道：“这些老牌家族组织为了感激他们和拉拢他们，在一些又赚钱又没麻烦的生意上，都心甘情愿的算上天石同盟的份，你别看香港豪华酒店这么多，估计起码有一小半的后台老板是他们。就连澳门的赌王何宏深，也是在他们的支持下拿到澳门赌牌经营权的，否则何赌王当年单枪匹马闯澳门，没钱又没人，澳门当时又是葡萄牙在控制，欧洲那些庞大的家族岂肯把这块肥肉让给他。”

    项虹惊呼道：“那不是说，澳门的这些赌场其实这天石同盟在幕后控制......”

    项华强点头道：“何止是澳门，世界十大赌城，有几个不是被天石同盟背后控制的，起码有他们的势力在里面，否则这些赌城哪有现在这么安定，早就因为内部各家族的矛盾，打得不可开交了。那些家族自己也清楚，所以心甘情愿的让天石同盟控制着，反正赚到钱少不了他们的，又有了一个靠山。不过这些你心里清楚就可以了，不要到处乱说。”

    项虹已经有些麻木的点了点头。

    项华强皱眉道：“我只是想不通，这石天先生是什么人，据我所知，这个大家族里地位最高的是一位有一百多岁的老人，因为是他们的长辈，其他人似乎不分什么谁尊谁卑，如果石天先生是他们家族里的人，萨吉先生也用不着象佣人一样侍侯吧？前些天他们要在香港买一座豪宅的事情我是知道的，施勋道21号那座豪宅就是我帮他们联系的，现在看来他们是为石天先生买的。”

    项虹也奇怪道：“可这小子为什么不住豪宅，要住九龙塘的小房子里，看他做起事来颠三倒四的，也不象是什么重要人物嘛！”

    项华强摇头道：“这我哪里知道，算了，不去想了，反正他们也不会来抢咱们的地盘，他们要是看上咱们的生意，我还求之不得呢，就怕他们看不上。对了，你以后别这小子那小子的称呼石天先生，不管怎么说，他对项家还是有恩的，我今天把天石同盟的事情告诉你，也是怕你太莽撞，不小心得罪他们。”

    项虹吐了吐舌头，嘿嘿笑道：“知道啦......”

    点击察看图片链接：











    正文 第70章 通宵码字

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:59 本章字数:3309



    项华强忽然想起一事，说道：“今天O记（有组织罪案调查科）的人来我们几个堂口调查有关一件案子的事情。”

    项虹怔道：“什么案子？”

    项华强道：“O记是来调查我们和日本‘三口组’有没有发生矛盾，我让人去警察总部查探了下，原来是‘三口组’的杀手冈田太郎死在了龙湾科技学校附近，据说是来杀人的，却莫名其妙的被人杀掉了，估计他们怀疑是香港的某个社团做的。”

    项虹奇道：“要是怀疑咱们‘兴义安’做的，怎么直接来找咱们的人讯问，这可不象是O记的作风，他们不怕打草惊蛇吗？”

    项华强大笑道：“他们也是没办法，听说他们连冈田太郎是怎么死的都没搞明白，只好从香港的社团入手，看能不能查出‘三口组’是想杀谁，倒不见得是怀疑我们‘兴义安’。”

    项虹皱眉道：“冈田太郎死在了龙湾科技学校附近......不会是想杀项娇吧？”

    项华强摇头道：“不会，虽然上次友田真龟的外甥受伤有项娇的原因，但没必要为了杀项娇派一个金牌杀手来，冈田太郎可是香港的通缉犯，难度不大的任务是不会出动他的，如果真是想替他外甥报仇，我怀疑他们的目标是石天先生。”

    项虹顿时也想明白了，那天石天突然出现，从近两百人手中轻松救出被挟持的项娇，“东胜”和“三口组”一定以为这石天是“兴义安”的人，他们想对“兴义安”有所行动，当然要把这恐怖的少年先干掉。

    项华强接着道：“也许石天先生早已经知道了，甚至冈田太郎就是被他或‘天石同盟’的人干掉的，我看也只有‘天石同盟’的人才有能力做的这么干净，连香港警察找到尸体也查不出具体是怎么死的。那天你也见过石天先生的身手，听说‘天石同盟’背后那个神秘大家族里的人，每个人都是高手，石天先生应该是那个大家族里的重要人物。”

    项虹赞同道：“肯定是的，他名字就叫石天，等于是‘天石’倒过来念，说不定‘天石同盟’就是他的，否则你说的那位萨吉先生怎么会象是他的佣人。”

    项华强摇头笑道：“怎么可能，他才十六岁，‘天石同盟’存在一百多年了，再说‘天石同盟’是我们中国人的叫法，是用法语的译音翻译过来的。不过他和‘天石同盟’肯定有很深的关系，我怀疑他的名字都不一定是真的，而是把‘天石’倒过来当名字用，你不是查到石天先生是从瑞士来的吗，他们那个大家族就住在瑞士与法国交界的一个城堡里。”

    项虹恍然道：“没错...”

    他们想不到的是，“天石同盟”、“天石城堡”其实就是“石天同盟”、“石天城堡”，完全是用石天的名字命名的，只是西方人把姓放在名字的后面，才变成了现在的“天石同盟”、“天石城堡”，还有“TS基金”其实就是“天石基金”，只是他们不想让外人一眼看出基金和同盟是属于同一个组织的，所以只取第一和字母，变成“TS基金”。

    项华强又道：“不管如何，石天先生是为了项家惹上这个麻烦的，咱们不能装不知道，还是应该去提醒一下他，有用得着咱们的地方，‘兴义安’绝不推辞。我看现在金馨和他走的近，不如让她传个话吧。”

    项虹犹豫了下，道：“还是我去说吧，金馨好象是对石天动真格的了，要是让石天误会金馨到他身边有其它目的，就不好了。”

    项华强想了一下觉得项虹说的也对，“东胜”和“三口组”现在想联合对付“兴义安”，双方迟早要发生冲突，要是乘现在他们还不知道石天的身份，对石天动手的机会，“兴义安”主动和“天石同盟”站到一起，那就不用担心什么了，还是让项虹亲自去和石天拉近关系比较好，金馨这步棋能不用就先别用。点头道：“好吧，那你亲自去一下，要快。”

    项虹忙道：“我现在就去。”

    项虹驱车赶到龙湾科技学校的时候，已经接近放学，这次项虹没有在门口等石天出来，直接把车子开到了学校停车场里。项虹停的车旁边是一辆奔驰房车，车边站着两名保镖模样的大汉，见到项虹从她的法拉利下来，齐声道：“大小姐！”

    项虹微一点头，问道：“三小姐还没放学吧？”

    一名保镖道：“应该就出来了。”

    项虹“哦...”了一声，便向项娇的教室里走去，这时学校刚好放学，项虹快步走到教室门口，向里面张望，却没看见石天。

    “大姐...”身边传来项娇诧异的声音道：“你是来接我的吗？”

    项娇身边两位和她几乎形影不离的李晓丽和郭倩薇，也齐声道：“虹姐...”

    项虹向她们点头招呼，问道：“石天呢，他今天没来上学吗？”

    项娇郁闷道：“原来你不是来找我的，是找那小子的。”

    项虹斥责道：“不能对石天先生没礼貌，别忘了人家可是救过你的。”

    郭倩薇听项虹是来找石天的，有点焦急的抢着说道：“虹姐，你快想办法帮帮石天吧，他可能要被学校开除了......”

    项虹愣了愣，问道：“发生了什么事？”

    郭倩薇道：“他今天把一位大学部的老师，从三楼窗户扔了下去，幸好是掉进了水池里，没挂掉......现在被班主任叫到校长室去了。”

    项虹不由得打了个冷颤，心想他还真是够嚣张的，既然那老师掉水里了，应该没什么大碍，忙道：“校长室在哪里，带我去看看。”

    ***************

    注：写到这里我想有必要向各位读者交代一下，毕竟马上要进VIP了，更应该向读者大大们负责，以免浪费大家的时间和金钱，特别是对很多喜欢看主人公成长、创业，从低往上爬的书的读者交代一下。

    我写此书的目的，就是觉得创业的题材已经被用得差不多了，而很少有人写主人公成功后的生活，也许大家觉得那没什么好写的，我却觉得应该很有趣，就闭着眼睛“迎难而上”了，所以以后主人公也不会去创业，完全是写生活，希望大家看得还满意，只要有一部分读者能满意，我就知足了。

    本书刚写的时候，我取的书名是《天屎》，意思是说主人公的脾气很臭，但有时候却象一个“天使”一般让人喜爱，故名“天屎”，石天这个名字，本来也是取之“天屎”这个书名。所以我把主人公设计成“臭脾气”这种性格，有人会觉得活了几千年的人应该老成持重，我却觉得不然，都活得不耐烦了，怎么还会去遵守俗套的传统，当然是随心所欲，用最直接的方式生活的。书中也多次暗示，石天什么都明白，但他想活得糊涂点，把这一百多年生命消磨掉。

    可惜起点觉得《天屎》不雅，仓促之下，改名《不灭传说》，此书名与本书主题不符，大家不用真当成什么传记来看。很多读者用“此书太恶搞”来批评我，其实对我来说，这不是批评，而是表扬，本书本来就是恶搞嘛......汗！

    还有一些细节，比如在香港“奔驰”车叫“平治”等等...我为了能让大家看起来顺一些，都按照咱们日常的用语写了，一些知识渊博、见多识广的读者请不要见怪。

    还有一事必须向大家坦白，明天可能只能更新一章了，因为周一上架，编辑要求存三章VIP章节，我只好挤一章出来，不过我会发成免费章节，证明我不是想骗钱。虽然钱不多，大家可能也不在乎，但蚊子也是肉嘛。

    我知道大家一定不会原谅我，但看在我老实坦白的份上，希望得到从轻处理！象某位大大说的切**就太狠了点，建议帮我找个女朋友，让我天天受她折磨，如何？今天通宵码字了，万一写顺了，不用挤掉明天的一章，那是最好。

    谢谢大家！











    正文 第71章 我呸！

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:58:59 本章字数:2848



    下午最后一节课刚好是萧薇上的，刚一下课萧薇就让石天跟她去校长办公室，同学们心想石天这下麻烦大了，一定是要处理他把老师扔出窗户的事情，项娇和李晓丽、郭倩薇脸上露出喜忧参半的神色，喜是因为看到石天要倒霉了，心中解气，忧则是怕石天就此被学校开除，以后见不到他了。

    萧薇走在石天旁边，一脸担心的说道：“你怎么把老师都扔出窗户外面去了，要是摔......摔伤了可怎么办，我知道你也许什么都不在乎，但现在毕竟是学生嘛，这样总是不太好......”

    石天笑道：“谁叫这小子老是来烦我的，我管他是谁，放心吧，摔不死他。”

    萧薇嗔道：“那可是三楼哎！虽然不是很高，但也是能摔死人的，要是真......唉...就不是赔钱这么简单了，幸好李教练没什么事。”

    石天道：“校长那小子就是为这事找我吗？”

    萧薇摇头道：“我不知道，只是让我下课了带你去，我想也没其它事情吧，一会到了校长室可别小子小子的称呼校长。”

    石天不以为然的道：“要不是你叫我来，我才懒得来听他罗嗦呢。”

    萧薇听得心中有些欣喜，看来他还是把自己放心上的，可是也更加担心，虽然现在知道石天是个有钱人，但作为老师，当然希望石天能顺利的完成学业，真正的学到知识。

    走进校长宽敞的办公室里，除了校长，还有一男一女两名白种人，那男的约四十多岁，头发梳理得一丝不苟，穿得衣服也很得体正规，显得很有绅士风度。那女的大概也就二十来岁，金发碧眼，天使面孔，穿着休闲宽松的衣服，却挡不住她迷人的身段，特别是露在外面的两条修长的双腿超级性感，充满诱惑力。

    萧薇走在石天面前，说道：“刘校长，石天同学来了。”

    刘校长正陪在那一男一女旁边聊天，闻声抬头笑道：“哦...来啦，坐...都坐下来。”

    萧薇见刘校长语气客气，面带笑容，好象不是要处分石天的样子，顿时放松下来，和石天坐到三人对面一边的沙发里。

    刘校长指着正仔细观察石天的两人介绍道：“我给你们介绍两位来自英国的贵宾，这位是尼古拉先生，维非尔俱乐部的总经理，这位是碧蕾丝小姐，身份可不一般，有尊贵的英国皇室血统，是一位美丽的公主，也是维非尔俱乐部老板雷切尔先生的妹妹。”接着指着石天和萧薇向那两人介绍道：“这位就是你们要找的石天同学，旁边这位是他的班主任萧薇老师。”

    萧薇对什么俱乐部并不了解，但听说这位金发女郎是英国的公主，肃然起敬，忙起身向那两个英国人行礼道：“你们好，欢迎来我们学校。”

    尼古拉稍微礼貌的回道：“你好，很高兴认识你！”碧蕾丝则只是向萧薇点了下头，显得有些傲慢。

    其实碧蕾丝并非真正的公主，她的奶奶倒是公主身份，嫁给了她爷爷维非尔公爵，所以皇室血统还是有的，她和她哥哥雷切尔也以此为荣，别人称呼她公主时也都欣然受下。而且他们维非尔家族生意做得极大，拥有的财产比皇室还多，在英国极有影响力。

    石天却连对他们点头都懒得点，听刘校长介绍是维非尔俱乐部的人时，就知道是来找他踢那足球的，扫了他们一眼，便把目光转到别处，准备等他们说出足球的事情后，拒绝掉就走人。

    刘校长见石天表现得如此冷淡，心中也只能苦笑，他也听说了今天石天把李德武扔到水池里的事情，知道对石天这样的人斥责是没用的。但他很想石天能得到去英超踢球的机会，现在足球是第一大体育赛事，各国都很重视，希望自己国家的球员能在代表足球最前端的欧洲几国赛场上驰骋，从而带动自己国家的足球技术及地位。

    中国足协送出一个球员去某足球强国联赛上当替补，都象是中了状元一般大肆吹捧，要是自己能把石天送到英超去踢球，那也算是为国家足球事业做了大贡献了，龙湾科技学校的知名度和地位也会大大的提高。刘校长甚至已经在考虑，等体育部门和媒体来学校采访时，自己该如何演讲了......

    尼古拉从石天进来，就一直在观察他，在网上看到的录象只是片段，而且是用手机拍摄的，又比较远，看不清楚石天的样子，现在看到石天容貌俊秀，体形也不象运动员那般强壮，若感意外，微笑着道：“你好，我在网上看到过你在球场上的表现，虽然不是正规比赛，你踢得也不是很规范，但你的潜力让我感到惊叹，所以这次亲自来香港找你，只要你能通过我们的测试和试用，可以考虑让你正式加入维非尔足球俱乐部，成为正式球员。”

    石天断然道：“我对足球没兴趣。”他不想让萧薇感到难堪，所以忍着没用“别来烦老子”这类的话。

    李德武因为帮他传话被扔下楼的事情尼古拉并不知道，而李德武觉得从三楼掉下来，不可能不受一点伤，所以去了医院做全身检查，没来得及告诉他石天不愿意踢球的事情。尼古拉因为日程安排比较紧张，久等没有回音，就亲自跑来学校了见石天了，乍听石天说对足球没兴趣，不由得一愣，本来准备好的说辞都被憋了回去。

    碧蕾丝忍不住插嘴道：“你大概还不知道维非尔足球俱乐部的球员，每年的薪水是多少吧，那可是每年百万英镑以上的收入，要是表现好，加上其他收入超过千万也是不难的。而且作为维非尔足球俱乐部的球员，经常能参加上流社会，甚至是皇室的活动，那等于是成为了英国上流社会的一份子......”

    石天忍不住道：“罗嗦完了没有，什么上流社会皇室社会的，在老子眼里屁都不如，我呸！”

    这时候连尼古拉都保持不住风度，脸色大变，碧蕾丝惊怒道：“你......你居然瞧不起皇室......”

    石天哈哈笑道：“什么狗屁皇室、贵族的，只不过是一帮好吃懒做的家伙而已，以为自己身体里流的不是人血，比别人高贵，要别人供着养着，反倒却瞧不起养着你们的人，别忘了你们祖宗的地位是用别人的鲜血换来的，在老子眼里还没那些普通人值得尊敬，他们起码靠自己的劳动生活。”

    碧蕾丝气得发抖，用手指着石天道：“你......你......”也许没什么吵架经验，不知道该怎么痛斥石天才好。

    石天瞪眼喝道：“你们躲起来自恋老子没空理你们，要是跑到老子面前来自以为是，摆什么鸟贵族的谱，老子就放出你们血来，让你们自己看看流出来的血是不是和别人不一样。”他以前在欧洲最讨厌那些瞧不起贫苦人的贵族，本来他们找自己踢球，拒绝掉就算了，但碧蕾丝一脸傲气的拿着进入上流社会来当条件，顿时发作起来，当然也只是吓唬她，哪会因为这个真去放一个女孩子的血。











    正文 第72章 说的好

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:00 本章字数:2372



    碧蕾丝气得几乎就要吐血，这与她从小受到的教育及家族的传统思想有关，皇室在她们这些人心中的地位神圣不可侵犯，何况她一直以自己身上有皇室血统为荣，也习惯了别人因为她有皇室血统而给予的赞美，突然间被人贬低得一钱不值，称之“不如狗屁”，怎么能接受得了。心中暗自后悔没有把两名保镖带上楼来，留在了汽车里，否则一定要让这不知天高地厚的小子知道侮辱皇室的后果。

    刘校长再也不能不说话了，斥责道：“石天同学，怎么能这样和学校的客人说话，他们来找你也是为了你好，不想去踢球就不去罢了，怎可恶言相向，也太没有礼貌了吧，快向两位客人道歉。”

    石天眼睛里寒光一闪，扫向刘校长，刘校长仿佛感受到一股寒气袭身，冷得浑身一颤。坐在石天旁边的萧薇也受到感应，怕石天发作起来会象在四季酒店里一般大打出手，闹得不可开交，忙使劲抓住石天的手。石天见萧薇一脸忧色，也不忍心再让她担心，他也只是把想说的话说出来，没真想去教训他们，他们那些贵族思想也不是自己几拳头就能打掉的，便忍了下来。

    刘校长见石天不理会他的话，就去劝慰英国来的两位客人，满脸歉意的道：“实在抱歉，他年纪小，不懂事，希望你们不要见怪……”

    尼古拉安慰了碧蕾丝几句，转头道：“我们英国人是很讲绅士风度的，不会和无知的小孩子一般见识……”

    石天没等他说完，哈哈大笑道：“绅士风度？在我眼里你们只是一个海盗国家，靠掠夺和殖民发展自己，当你们把别的国家的人当奴隶，搜刮别国财富的时候，风度哪里去了？凭你们也配讲风度？”

    “说的好！”校长办公室门口传来一声称赞和一片鼓掌声，说话的正是项虹，鼓掌的则是带她来的项娇三女。她们四人在石天和萧薇刚进校长室的时候就到了。所以他们的谈话都听到了。此时项虹出声称赞，一半是她也讨厌这些自以为高贵的贵族，另一半是想拉近河石天的关系。

    项娇三女的想法也是一半一半，一半是和项虹类似，她们虽然都是豪门小姐，但在一些豪门名流聚会中，那些有点贵族身份的名嫒也只把她们当成一身铜臭的商人子女，不屑与她们为伍。还有一半则和项虹大不相同，是因为碧蕾丝容貌不比她们差，身材比她们好，最可气的是她还老盯着石天不停的看，恨不得冲上去挖出她的眼睛。

    其实碧蕾丝也只是港看到石天的时候有些好感，后来看石天的目光中尽是怒火了，并非如项娇她们想的那样。不过见石天丝毫不把碧蕾丝放在眼里，而且也不为对方的皇室血统心动。并把她贬低得一无是处，顿感十分解气，心中对石天的怨恨又无影无踪了，忘了石天其实也不把她们放在眼里。

    刘校长见是“兴义安”的大小姐来了，而且明显帮着石天说话。大感头痛，天石城堡的人是通过别人把石天安排到龙湾科技学校上学的，校长并不知道石天是什么人。当然，他本身也不知道天石城堡是什么地方，就算告诉他，他也不会有什么惊讶。现在却以为石天也和黑社会有关系，心想难怪如此蛮横，英国的贵宾虽然不能怠慢，可“兴义安”更得罪不起，毕竟学校在香港，自己的家和家人也在香港，忙道：“原来是项小姐，请进！请进！”

    项虹也不客气，走进校长室坐了下来，项娇她们三人不知道什么是客气，也跟在项虹身后走进校长室，大大咧咧的坐在项虹所坐沙发的扶手上，毫无豪门小姐应该有的风范。

    尼古拉不认识项虹，见到刘校长对她笑脸相迎，知道不是一般人，但项虹她们对石天的话鼓掌称赞，让他实在难以忍受，而且项虹身边三个鼓掌最起劲的女孩身穿龙湾科技学校的校服，明显也是这里的学生，当即对着刘校长沉声道：“贵校这位学生的言论让我非常气愤和吃惊，希望这不是在贵校教育下的结果，要是现在香港的年轻人都这样想的话，将很不利于香港和英国将来的关系。”停顿了一下，傲慢的说道：“要知道香港能有今天这么繁荣，完全是因为得到了我们英国的帮助和支持。”

    项虹冷笑道：“这位先生说的话我并不完全赞同，英国殖民香港后，虽然带来了一些技术和理念，对香港有一定的帮助，但当时大多数香港人在你们心中只是廉价的劳动力而已，受到的是绝不公平的对待/香港人之所以现在能出为香港真正的主人，靠的是顽强的毅力，和不怕苦的精神，在得不到公平对待的情况下凭自己的努力站了起来，你们对香港所做的一切，早就从勤劳的香港人身上得到了超出想象的回报，相信这位先生不会不知道吧。”

    尼古拉冷哼一声，显然是不以为然，但又不知道怎么反驳，目光看向刘校长。

    刘校长在这个问题上，哪敢向着尼古拉说话，也不能帮着他说话，要是项虹让“兴义安”的几万混混和项家的一些报纸杂志加油添醋的宣扬出去，自己在香港岂不成了过街老鼠，人人可以谴责了，便装作没看到尼古拉的目光，对着项虹点了点头，表示赞同。











    正文 第73章 有事要谈

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:00 本章字数:3053



    尼古拉和碧蕾丝见状大恼，他们觉得自己好心来成全石天的前途，却连番遭受到对方的侮辱，石天是个半大小孩，胡说八道也就罢了，想不到又来一个不知道是什么身份的女人，说出来的话更加气人（毕竟不是小孩子说的嘛），最气人的就是刘校长竟然也对她的话表示赞同。

    尼古拉愤然起身道：“看来我们英国人已经不受香港的欢迎了，那就告辞了。”

    项虹笑道：“你这话就错了，我们欢迎任何地方的人来香港交流合作或者旅游，当然也包括英国，我们也不会忘记你们在香港做出的贡献。对于刚才咱们的交流谈话，就算我讨厌你们。也只代表我个人的想法，可不敢说是全香港人的想法。同样，你这样高贵的绅士在英国也只占极少数人，这位尊贵得勉强可以算是公主的小姐更是不多见，相信也不能代表全英国人说话吧！”

    碧蕾丝大恼，这人居然称呼自己为“勉强可以算是公主的小姐”，但她也清楚这样的形容并不错误，上去争论只会是自取其辱，当即“公主”风范也顾不上了，再见也不说一声就冲出了校长办公室，尼古拉随后跟着走了出去，也没说一声再见。

    石天对着项虹哈哈大笑道：“还是你行，比骂人的话，老子和你还真不是一个档次的，脏字甚少，杀伤力却比老子大多了……哈哈哈哈……”

    项虹白了石天一眼，嗔道：“你这算是在夸我还是损我……”

    石天笑着摆手道：“随便你怎么想，我说话不爱解释。”忍住笑声又对刘校长问道：“已经没我的事了吧，那就先告辞了。”走前这么问一声，已经算是给刘校长很大的面子了。

    刘校长见石天在项虹着黑帮大小姐面前都自称“老子”，起码在他们那个圈子里是身份很不一般的人，自己身为校长虽然不用怕他们，但和他这样的学生也没什么好说的，“好好学习、做个人才”之类的话说了也是白说。当即点头道：“没事了。你可以先走了。”砖头道：“项小姐是来找我的吗？”

    项虹见石天已经和萧薇起身往外走，也起身道：“刘校长这么忙，我哪好意思来打搅您，今天是来找石天的，见你们谈得热闹，忍不住走进来多嘴，希望刘校长不要见怪，我也该走了，再见！”

    刘校长起身相送，客气道：“哪里哪里，项小姐走好，再见！”

    项虹怕石天走远，不在多说废话，追出门外，项娇三女也快步追在项虹身后。项虹喊道：“石天。等我一下。”

    石天其实出校长办公室的时候已经听到项虹说是来找他的，但想到项虹身边还有三个难缠的女同学，便装作没听到，此时项虹开口叫他，也只好停了下来，毕竟刚才项虹那番话他听起来很入耳，对她有了不少好感。问道：“什么事？”

    项虹跑到石天和萧薇面前，说道：“我有件要紧事要和你谈，这里说话不太方便，我请你吃饭，咱们坐下来慢慢谈，你看行吗？”

    石天见她说话如此客气，哪好意思拒绝，反正也没什么事，只是担心项娇她们会不会也一起去，要使她们也一起去的话，这顿饭吃去来客不见得好受，犹豫的看了看项虹身后的项娇她们，见她们正一脸痴迷的看着自己，不由得汗毛直竖，打了一个哆嗦。

    项虹似乎看明白了石天的意思，紧接着说道：“就我和你两个人。”

    石天马上放心了下来，点头道：“好吧。”

    项虹身后的项娇急道：“大姐，你干嘛啊……我也饿了，我也要去吃饭！”

    项虹劝道：“你回家吃，我有重要事情要和石天谈。”

    项娇哪里肯听，不依道：“你们说你们的，我吃我的，不影响你们。”

    项虹怕石天因此又不去了，沉下脸道：“别闹，快回去，否则我把你送到国外爸妈那里去读书。”

    项娇大惊，她们父母常年在美国和加拿大打理项家的生意，去那么远的地方读书她可不愿意，加上从小父母不在身边，爷爷项华强又要管理生意，又要兼顾社团的事务，没时间照顾她，项虹等于是她半个母亲的身份，见项虹发火只能作罢，撅起嘴巴一甩手，生气的跑了。

    李晓丽和郭倩薇见项娇都不能去，她们当然更不可能和石天一起吃饭，说了声“再见”，便去追跑在前面的项娇。

    萧薇轻声对石天道：“我也先走了。”

    她在别人面前，特别是在学校里可不敢和石天表现得太亲密，只是不知道石天是不是回山顶的别墅，而石天从不开车，今天是做她的车子来学校的，要是石天也回山顶的话，当然是要坐她的车一起回去了，所以一直等在石天旁边。刚才听石天答应和项虹一起去吃饭，而项虹说有要紧事和石天谈，只是她和他两个人去吃饭，便和石天打招呼，准备自己回山顶。

    项虹抱歉道：“萧小姐，真不好意思，打搅你和石天先生回家了，今天事情特殊，下次我请你们一起吃饭。”

    萧薇顿时脸色涨得通红，听出项虹已经知道她和石天的关系了，尴尬的“哦”了一声，说了一声“再见”后逃命似的跑了。她知道项虹是金馨的老板，一定是金馨说的，心中又羞又恨。恨不得找个地洞钻进去躲起来不再见人，今天和在四季酒店的时候可不一样，那里的人起码不知道石天是自己的学生。

    项虹是故意把萧薇和石天这层关系现在就当面捅破的，她看出石天对萧薇不错，起码不会比对金馨差，所以也想和萧薇成为朋友，以后能多个机会接近石天，现在先把他们这层关系说出来，免得以后萧薇在她面前遮遮掩掩的，难以真正交心。

    石天倒不怕别人知道，只要萧薇想去就会带她一起去，别人说什么他根本不会去在乎，不过也不是一定要带上她，见项虹的口气好像确实是有要紧事，萧薇也没说要一起去吃饭，便不再说什么了。











    正文 第74章 就是我杀的

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:00 本章字数:3349



    项虹带着石天到一家属于项家产业的高级餐厅里，她和餐厅里的经理已经打过招呼，直接和石天走进一间僻静的包房里，待石天坐下后，问道：“石天，你想吃什么尽管点，不要客气！”虽然项华强要她对石天要有礼貌，应该称其石天先生，可她总觉得别扭，还是直呼其名了。

    石天道：“我不知道什么是客气，不过不爱点菜，你叫上来就是了。”

    项虹也不勉强他，不过还是问了问石天喜欢的口味，然后把这里的经理叫了进来，点了十几个菜，和几分点心，吩咐经理快去办。项家大小姐的吩咐，那餐厅经理不用说也绝对不会怠慢，不停的点着头，小跑出去。

    上菜果然是很快，没几分钟就全上齐了，有几个需要慢火炖的菜也都上了上来，看来早就有所准备，知道项虹大概会点哪些菜肴，没等他们到就已经做上去了。

    项虹常与人打交道，石天对自己的性格脾气又丝毫不加掩饰，已经摸出了一些石天的脾气，清除他不碍别人太拐弯抹角的嗦，等上菜的服务员和经理都退出包房后，就直入话题道：“石天，我听说在你们学校门口死了一个人，是日本三口组的杀手冈田太郎，我怕他们是来找你麻烦的，所以把你找来这里，告诉你这事情。又怕吓到笑小姐，所以没敢情她一起来吃饭。”

    石天已经在大吃了，问言抬头道：“找我来就是为这事？”

    项虹点头道：“嗯，三口组的目标要真的是你，那也是因为上次你挺身救出我三妹，才惹下的麻烦，我当然要提醒你小心，否则怎么能安心。以后用得上我们项家的地方你尽管说，只要我们能做到的，一定全力帮你解决。”她从石天的神色就看出他早已经知道这事情，仍然出言提醒石天。主要是为了表明项家的态度。

    石天笑道：“他们找我是因为我把那小倭寇的手卸了下来，不是因为我救项娇，所以你用不着感到不安。”

    项虹道：“这么说……你早知道他是来杀你的？”

    石天点头道：“他就是我杀的。”

    项虹虽然有些猜到港田太郎不是石天杀的，就是石天的人杀的，但是天现在直接把答案告诉了她，还是让她大为惊讶，喃喃道：“你……你这么信任我？”

    石天哈哈笑道：“有什么信任不信任的，老子看你想知道，就告诉你呗，你这人还算不错，不像其他女人一样扭扭捏捏的，也不像你妹妹那么难缠，说出来的话还有一些道理，不错……不错……”又埋头吃了起来。

    其实如果是一个不让石天感觉讨厌的警察来问他，他也会直接告诉那警察“就是我杀的”，但项虹可不这么想。杀人可不是一件小事，哪有人会到处张扬的，芳心不由得巨颤，想不到石天和自己认识不久，充其量也就是见了几面。去她的别墅里一次，就如此信任她，连杀人的事情都告诉她。而且还表现得十分轻松，丝毫不担心自己会出卖他，甚至都不提醒自己要为他保密，真是太有男子汉的魄力了！

    项虹感动得诚恳地说道：“石天，你放心，我不会说出去的。”

    石天边吃边道：“随便你，告诉你就不怕你说出去，又不是什么大事，杀个小倭寇而已。”

    可石天越是表现的随便，项虹越是感动，心想这都不算大事，那什么才算是大事，关心地说道：“听说警察现在还查不出港田太郎的死因，应该还怀疑不到你头上，不过日本三口组一定会怀疑上你，以后还是要小心一点好。”

    石天笑道：“难道我还会怕几个小倭寇不成，老子正闲得无聊呢。”

    项虹听得更加担心，道：“不管你怎么认为，这事实因为项家而起，我绝对不会置身事外，一定会派人盯紧三口组合东胜的人，有什么动静就通知你。”

    石天知道她是为自己好，也懒得再说这件“小事”了想起刚才项娇在项虹面前还是蛮听话的，心中一动道：“你要真想帮我忙，道是有一件事你能帮上……”

    项虹大感兴趣地问道：“什么事情？”

    石天挠了挠头道：“你那妹妹……你应该也了解的，比较烦人，最近老是来烦老子，我可不是怕她们，只是现在和你比较谈得来，要是再把她屁股打肿了，面子上不好看，对吧！你最好管一管她，最好连另外两个也一起管上，叫她们别再来烦老子了。”

    项虹想不到石天要她帮忙的是这个事情，人不大笑起来，笑了许久才喘着气道：“我看她们是喜欢你，才来烦你的，你就一点都不动心吗？”

    石天一时不知道怎么解释，说不动心那是假话，但总不能说“因为她们是**，老子只想玩玩不想负责”这样的话吧，恼道：“你到底是帮不帮，问那么多干嘛。”

    项虹见他突然恼火起来，心想这人脾气还真怪，怔了怔道：“哦……那我帮你试试吧，可不一定有用，另外，刚才说的事情我也是认真的，你要钱要人尽管开口，不能和我客气哦，否则我就不帮你去说。”

    石天见她愿意帮这忙，点头道：“知道了。”反正他不会去找她要钱要人，这倒不是客气，是根本没把这事情放在心上，再说他一向独来独往住惯了，只有每当活到老年的时候，才会带一些人在身边，要是想灭掉什么人和组织，也基本是一个人取的。一百多年前为帮

    劳伦特报仇，去剿灭欧洲三大家族的时候，是因为心中怒极，不想放过一个人，彩带上劳伦特的父亲和另一名仆人的。

    石天表面上对身边的人吆五喝六的，极不客气，经常嫌他们多管闲事，太过烦人，那是因为他不想别人对他太好，这会让他忘不掉，记上一辈子。而他这一辈子太长太长，都不知道又没有尽头，心里有太多忘不掉的人和事是很痛苦的，因为这些人和事再也不能回到她面前了。却不断从脑海里跑出来折磨他！

    在石天心里其实把身边的人看得很重，是绝对不能被伤害的，看得此自己的性命还重要，因为石天知道自己不管能不能被杀死，都会活回来，而他们的生命只有一次，所以看到劳伦特受重伤，回去为他连续几天不停的疯狂报复，知道杀光三个家族成千上万的成员方才罢休。

    这不只是报仇，也不只是发泄，而是对全世界发出的警告：我的人，不能碰！

    他比任何人都怕失去朋友和亲人！

    所以有时候情愿不要朋友，不要亲人……











    正文 第75章 又想起她

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:01 本章字数:3094



    项虹本想和石天多聊聊其他事情，促进两人的关系，但找了几个话题出来，石天总是自顾自吃菜，项虹说七、八句话，他最多也就回答两、三个字，都不知道有没有在听她说话。

    项虹心中气苦，但也拿石天没有办法，有种无从下手的感觉，也只好拿起筷子吃了几口，心中涌出一股从未有过的失败感。这时石天却放下了筷子，道：“吃饱了，没其他事情我就回去了。”

    项虹愣了愣，道：“我还没吃完呢……”

    石天道：“那你继续吃就是了，我又没让你也一起走。”

    项虹道：“可……你不是没车嘛，那我也不吃了，先送你回去。”

    石天摇头道：“你吃你的饭，我喜欢用腿走。”也不等项虹回话，已经起身走了出去。

    项虹看着消失在门外的石天，一阵气恼，把筷子一扔，也吃不下去了。

    石天在吃饭的时候，忽然感觉到一阵一阵的心悸不安，情绪变得很不稳定，确实没去注意项虹在和他说什么，只是勉强应付几声。而这异样的感觉越来越强烈，让他开始有些烦躁起来，想找一个没人的地方独自待一会，所以急着离开了饭店。

    他不想回九龙塘的小房子，也不想去山顶区的豪宅，而是登上了龙湾科技学校后的狮子山，找了一处每人能出现的斜坡坐了下来，但那异样的感觉还是在心里徘徊，这种感觉从来没有过。

    石天觉得奇怪，运功对自己身体内视一遍，并没什么不妥之处，闭上眼细想时，一个模糊而又让他刻骨铭心的身影浮现在脑海里，苦笑着喃喃道：“原来又想起她来了。唉……三百多年了……”有点奇怪今天想起她时怎么感觉和以往大不相同。

    她叫杨柔。真的很柔，是石天活着的恰年里唯一能把他柔化掉的女子，也是唯一嫁给石天，并帮他生下儿子的女子。石天可以运动把身体里的精元化为精气，提高自己的修为。并且能不让和他在一起的女人怀孕，因为他不想有太多的牵挂。但杨柔让石天忘掉了一切，心甘情愿的和她在一个风景秀美，人烟不多的山村里过了一世。

    石天的第七次重生居今已有四百年左右，他在江湖上游荡了四十多年后，碰到了杨柔，那时候算起来石天应该是五十多岁的样子，不过身居神功，显得并不老，看起来也就三十多岁。当然，是甜从来不会无聊的去数自己多少岁，年龄是他最想忘记的事情之一。而他碰到杨柔的时候，杨柔只有十六岁，是个逃难的孤儿。样子看起来像是一个小乞丐……

    石天猛地晃了晃脑袋，睁开眼睛，不想再回忆下去。因为那是他最安定幸福的一世，也是他最痛苦的一世。

    耳边响起微弱得一遍人听不到的轰鸣声，但渐渐的声音越来越明显，石天从山坡上顺着声音传来的方向望去，远方一架飞机一闪一闪的在向香港靠近，石天没有在意，倒在斜坡的草地上，长叹了一声……

    “姐，快看，香港到了！”一名约二十来岁脸蛋微圆，相貌甚甜，一双大眼睛漆黑光亮的漂亮女孩，几乎把脸贴到了机窗上，兴奋地对身边的女子喊着。

    身边这名女子大约二十七、八的样子，容貌也很秀美，但身穿灰色的套装，脸上不施脂粉，神情冰冷，让人感觉难以接近，此时听到妹妹叫嚷，斥道：“广播里早就已经通知了，有什么大惊小怪的。”

    大眼睛女孩靠回到椅子上，嗔道：“我可是第一次来香港，不想你都来玩好几次了，当然有点激动的啦！”

    套装女子道：“我每次都是来工作，谁象你，都大学毕业的人了，还这么不懂事，光知道玩。”

    大眼睛女孩气恼道：“你是不是嫌我烦了，那我一会不出机场了，直接坐这飞机回北京，行了吧？”

    套装女子神色温和了一些，与其仍然有些冰冷：“把你一个人丢在北京，我可不放心，指不定我回来后你会疯成什么样，要不是单位派我到香港工作交流要三年这么久，你以为我会带上你吗？”

    大眼睛女孩呵呵笑道：“你们领导总算是作对了一件事，要不然我这辈子只有等你嫁人后才有自由来香港玩了。”接着一脸忧色地说道：“可是你一天到晚都板着脸，像谁都欠你钱似的，真不容易嫁得出去。”但有了一会，又哈哈大笑道：“我真想知道哪个倒霉蛋会做我姐夫。”

    套装女子怒道：“石晓敏，你有完没完。”

    大眼睛女孩吐了吐舌头，红着脸道：“姐，好姐姐，你真生气啦，我可是你亲妹妹也，咱家可就咱们姐妹俩了，你可不能真生我气哦！”

    套装女子看了看妹妹，又软了下来，叹道：“好了好了，你就回来这一套，我可告诉你，香港不比北京，人生地不熟的，别到处乱跑，惹出事来客没那么多叔叔伯伯帮你善后了，我是有工作任务的，没时间看着你。”

    大眼睛女孩道：“知道了啦，你已经说过一百多遍了，放心吧，我绝对不影响你为人民服务，别以为就你会工作，我也会的，明天我就去找一份工作来做，气得你没话说，嘿嘿！”

    套装女子白了她一眼，似乎并不相信她说的话。

    大眼睛女孩看在眼里，急道：“我是认真的，我知道姐姐你把我拉扯大不容易，我也应该为咱们石家做点贡献了，不能老是吃你的喝你的，等我找到工作，你就天天享福吧。”

    套装女子心里不由得一阵感动，却还是冷冰冰的道：“你能这样想也好，是应该做点事情了，不能老想着玩，不过我可没想要你来养，别让我太操心就行了，找工作的事情不能急，反正我的工资省着点花，两个人还是够用的。”

    大眼睛女孩点头道：“嗯，是不能急，我还没想好做什么工作比较好玩。”

    套装女子的头顿时痛了起来。











    正文 第76章 冰块督察

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:01 本章字数:4463



    赵家铭和张德海这两天明察暗访，也收集到一些线索，但查到后面这些线索都被推翻了，没有一条与案子真正有关。最有价值的是从0记其他组得到的线索，得知不久前在富美街口的酒吧里“东胜”和“兴义安”的人曾经发生冲突，其中有一名日本“三口组”的成员受伤，并且这名受伤的日本人是“三口组”社长友田真龟的外甥。

    经过调查，当时带人去属于“东胜”地盘的富美酒吧的人是“兴义安”的马士杰，友田真龟要是想为外甥报仇的话，应该是想杀马士杰，可马士杰那天根本没去龙湾科技学校附近，好像也没有去那里的打算，冈田太郎要是想杀他的话，怎么会埋伏在学校的附近，所以冈田太郎不会是要杀马士杰，马士杰不在场，也不可能是他杀冈田太郎。

    当时“东胜”的主要人员野兽已经失踪，但他们觉得野兽失踪虽然有蹊跷，可是友田真龟的外甥那天是野兽的客人，友田真龟总不至于是怪野兽对他外甥照顾不周，就派杀手干掉他吧。

    不过他们知道办案不是光靠想的，不管如何，这是一条重要线索，也只有这一条线索看起来与冈田太郎的案子有关联，野兽找不到，那就先派人去把马士杰带来警局“喝咖啡”了。

    赵家铭和张德海两人正在商量一会马士杰来时如何审问，几声敲门声响起，只见站在门口的是上司刘玉姗警司，身后还站着一名容貌秀丽，但表情冰冷的女子。

    赵家铭忙起身道：“刘警官，请进。”

    刘玉姗微微一笑，道：“打搅你们一下，介绍一名北京来香港交流工作经验的新同事给你们认识。”摆手指着身后的女子道：“石丽，原北京市公安局刑侦处的刑侦专家。”

    赵家铭和张德海忙伸出手和石丽相握，并自我介绍。石丽嘴角微颤一下，似乎代表微笑，向他们说了声“你好”便不再说话。

    刘玉姗接着道：“石丽已经被任命为高级督察，他是刑侦方面的专家，曾破获不少大案子，上面知道你们组目前在班的冈田太郎谋杀案进度不大，决定让石警官帮助你们破案。”

    赵家铭一怔，心想这女人年纪还没自己大，以来报道就和张德海同级，比自己还高一级，估计在北京有些来头，也许是某个官员的子女，自己哪有功夫照顾她，至于刘玉姗介绍她是什么刑侦方面的专家，更是不信，刑侦办案除了要有丰富的专业知识外，经验也很重要。怎么看她都不象专家级别的。忍不住道：“这……这不太合适吧。”

    刘玉姗问道：“那里不合适，你觉得她帮不上你？”

    赵家铭忙道：“不是这意思，我……我是说五组的人都是男人，个个都是烟鬼。石小姐在这样的环境下工作是不是太委屈她了。”

    石丽忽然冷声道：“赵警官请放心，比这里环境更恶劣的地方我也工作过，而且我的办公室不在这里。”

    赵家铭顿时语塞。心想这办公室虽然不能和高级写字楼相比，但也不至于用恶劣来形容吧。

    刘玉姗插上道：“石警官的办公室在我隔壁，她的主要工作并不是你们这案子，只是在案子上给你们做一些指导。”

    赵家铭一阵郁闷，那岂不是自己要向她汇报工作，难道还需要一个小姑娘来叫我怎么办案吗？但这是上面的决定，要是派一名属下来，自己可以嫌她工作能力不够，找借口推回去，现在派来的却是一个领导，哪有属下不要领导的道理，除非自己辞职不干。干笑道：“既然这样，那好吧，以后请石小姐多指教了。”

    石丽冷声道：“以后请称呼我石警官，或石丽，一会把与案子有关的所有资料送到我办公室来。”

    等刘玉姗和石丽走后，赵家铭对着张德海抱怨道：“这……这什么人嘛，当自己是钦差大臣吗，上面这些头头们是不是吃错药了，派一个小姑娘来对我们指手画脚的，还说是什么刑侦专家……”

    张德海也觉得有些荒谬，但他为人老成，不会像赵家铭这般抱怨，劝道：“也许她真有能力也说不定，要是能揭开这案子的谜团，我倒不介意谁来指手画脚。”

    赵家铭不以为然道：“就凭这小姑娘？”

    张德海笑道：“石警官也不算小姑娘了，再说这又不看年纪的，我原来还是你的教官呢，现在你破起案来不是也比我强吗，这我找谁说理去？不管她能不能帮上忙，咱们自己做自己的事情，把资料给她一份，让她慢慢研究去好了。”

    赵家铭心想也只能这样了，就当她不存在吧，起身走到门口，对外面的手下喊道：“大家把有关冈田太郎案子的资料都多整理一份出来，送到石……石警官办公室里去。”

    一名手下探员问道：“老大，谁是石警官？”

    赵家铭斥道：“都没长眼睛吗，刚才和刘警官一起来的那个‘冰块’就是。”

    那手下探员心想我怎么知道她姓石，不过见“老大”心情不好，也不敢再嗦，整理其资料来。

    一位高大彪悍的男子哈哈大笑着走进五组的办公室，冲赵家铭道：“原来你小子也倒霉了，我正想找你诉苦呢，这下好了，咱们同病相怜，一会找个酒吧痛快痛快怎么样？”这人是扫毒组的组长项炳，与赵家铭算比较合得来，经常跑他这里来坐。

    赵家铭白了项炳一眼，骂道：“你小子没心没肺的，能有什么苦好诉的。”

    项炳走进赵家铭的小办公室，先和张德海打了个招呼，叹道：“不是说了嘛，和你是同病相怜，还是北京好啊，到底是首都，随便跑个人出来就是高级督察，老子拼了这么多年的命，还不是象你这小白脸一样，要受她的气。”

    赵家铭诧异道：“扫毒组也让她插手进来了？”

    项炳点了点头，道：“是啊，真***憋气，她应该去扫黄组才对，那地方需要女警员深入卖淫团伙的内部……不过她那冷冰冰的样子，真象你说的‘冰块’，卖淫团伙不一定能混得进去……”

    等项炳发了半小时牢骚回去后，赵家铭苦笑一声，心中却在想，难道她真的是什么专家，上面再糊涂也不会让一个没有能力的人同时插手两个最重要的王牌侦探组，再说要是北京**，也不会给她这么大的工作压力吧。

    过了两个多小时，石丽又来到了第五行动组赵家铭的办公室，问道：“刚才给我的已经是全部资料了吗？”

    赵家铭道：“你放心，我手下办事不会出错，难道有什么地方不对？”

    石丽严肃地问道：“为什么资料中没有说明龙湾科技学校是否有学生迟到，也没有学校迟到学生的名单。”

    赵家铭反驳道：“你应该仔细看完资料再来挑毛病，学校里的富商子女、香港社团有关的学生全部都已经在资料里坐了调查记录了，你觉得一名被香港警方通缉的著名杀手，有可能冒险来香港，就为杀一个普通学生吗？”

    石丽冷声道：“我不知道有没有这可能，但是希望你们在查案子的时候不要放过任何细节，不可能不代表不会。”

    赵家铭怔在当场，石丽这句话他太熟悉了，石屏是他指责收下探员办事疏忽时，经常用到的一句话，想不到今天被别人用同样的话来指责他。现在想起来还真是自己疏忽了，可也不能全怪自己，当时是张德海派人去学校做的调查，他和张德海两人一心扑在了寻找冈田太郎的死因上，犹豫后来发现的怪事太多，也就没去在乎这小细节了。再说在他们心里，冈田太郎不可能去杀普通学生，一名普通学生更不可能杀掉冈田太郎，也没有保镖帮他杀掉冈田太郎。

    但现在因为这个疏忽受到石丽的指责，他也无话可说，点头道：“你说的不错，使我疏忽了，我马上派人去调查。”

    一名手下探员跑进办公室道：“老大，马士杰带来了。”

    赵家铭愣了一下，道：“我马上来。”然后对石丽道：“现在大家都有活要干，只能明天再去学校了。”

    石丽道：“不用了，我去一趟学校，你们做你们的事。”拿出一包资料放到赵家铭的桌子上，又道：“资料我已经看完了，在上面一些线索旁边写了我的意见，希望能对案子有帮助。”转身走了出去。

    赵家铭瞪着眼睛不敢相信的看着石丽的背影，全部资料加起来又厚厚的一叠，当小说看也没这么快吧，她竟然连意见都写出来了，看她的样子也不象是爱吹牛的人，这也不是能拿来吹牛的事情，可是……太夸张了……











    正文 第77章 石头的石

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:02 本章字数:4346



    石天整整一晚上都躺在山坡上，没合过眼，心里总感觉有什么不对的地方，但是又找不出原因，让他难受得像要发狂。白天到学校后。也是魂不守舍的样子，幸好他在老师和同学眼中本来就是一个怪人，实力又恐怖，没人敢来打搅，连项娇和李晓丽、郭倩薇三人都感觉出今天不是骚扰他的好时机，没来纠缠他。

    石丽来香港的次数虽然不多，但她经过特别训练，观察力和记忆力比一般人要强许多，对香港的道路环境虽然不能说熟悉，但却很了解，只要告诉她要去的地方在哪条路上，大概的位置，她就能轻易得找到。她知道情绪的波动会影响她的观察能力和记忆力，不能客观的判断发生的事情，所以一直保持在很冷静的状态，时间长了变成一种习惯，让人感觉冷冰冰的难以接近。

    龙湾科技学校并不难找，石丽把警署配给她使用的车子停到学校的停车场，找到校纪办公室，出示证件表明身份后，校纪办公室的老师十分配合的把那天学生迟到记录找了出来。

    那天一共有两人迟到，迟到的时间只有几分钟，与案发时间不符合，还有三名学生没来上学，石丽仔细的记录到自己的本子里，又跑到档案室调查看了那三名没来上学的学生的家庭背景，并复印了下来，准备拿回警署仔细调查。接着石丽并没有直接离开学校，而是到了学校门口的门卫值班室里，询问那天迟到的学生中是否只有那两人。

    门卫早不记得那天哪几人迟到了，再说学校那么多学生，他们哪能记得住名字，有学生迟到的时候，都是让学生自己写上名字，再进行核对的。还好他们这里还保留着记录，拿出来给石丽看了后，与校纪办公室的记录一样。

    石丽说了声谢谢，准备告辞。了解到的情况虽然对案子没什么帮助，但也是在她医疗中的事情，本身她也同意赵家铭的看法，只是任何细节她都不会放过。

    一名门卫忽然道：“警官，那天好像还有一个学生迟到的。不过没记录他的名字。”

    石丽问道：“叫什么名字，怎么么记录下来？”

    那门卫道：“汗……这小子比较野蛮，叫什么名字我不清楚，好像是萧薇老师班里的。刚来上学第一天就把学校里的三大门神揍了一顿，我们叫他写下名字，他也都不理会。反正学校对迟到学生都不处理，后来看到他迟到，我们也懒得管了，反正记了也是白记。”

    另一名门卫道：“好像听别人说他姓石，就是石头的石。”

    石丽听这学生和自己同姓，微微一怔。毕竟姓石的人不多，不过也没放在心上，问道：“确定他那天迟到吗？他到学校的时间是几点？”

    那门卫道：“这个……毕竟是没记录的事情，我不敢肯定。不过他几乎天天迟到，应该不会错吧，时间就更不好说了。有时候迟到一个多小时，有时候下午才来，还有一次我看到他快放学了才来，真不知道他是来干嘛的。”

    石丽当然不会放过这个线索，知道从他们这里问不出什么，便告辞走回学校，又跑到档案室去查找这位姓石的学生的资料，反正姓这姓的人不多，而且也知道是哪个老师班里的了，找起来不难，然后带着资料去找那位萧薇老师问情况。

    石田异样的感觉越来越强烈，人也越来越烦躁，仿佛有一个东西在向自己靠近，感觉这东西对自己很重要，却偏偏不知道是什么。

    在讲台上给学生上课的老师喊道：“石天同学……石天同学……有人找你。”

    石天没看那老师一眼，不耐烦道：“别来烦我，讲你自己的课。”

    “石天……”教室门口传来萧薇的声音。

    石天知道萧薇没重要的事情是不会在上课时间来找他的，这也是他喜欢萧薇的地方，只能深呼吸一口，稳了下烦躁的情绪，走出教室。萧薇八十天带到她的办公室门口，说道：“有一位警官想找你了解一些情况，我知道你嫌麻烦，但配合警方工作是我们公民的义务，你就认真和她谈谈吧。”然后推开门，拉着石天的手走进办公室，对正坐在沙发上的石丽道：“石警官，石天同学来了，你们谈，我就不打搅了。”便回避了出去。

    石天哪有心请让别人了解情况，他心里也从来没公民义务这个概念，本来也像跟着萧薇就出办公室。这时石丽刚好弯腰从沙发上站起来，上身前倾的时候，石天这个角度刚好能从她领口看进去一点，浑身猛然巨震，刹间被惊呆了……

    杨柔不爱珠宝首饰，不爱漂亮衣服，却很喜欢鲜花，石天又一次摘了一大把花给杨柔，却被她狠狠地责怪了一番，才知道她喜欢的是真正的鲜花，而不是摘下的死花。于是石天干脆带着杨柔搬家到了云南一处偏僻的山脚，这地方四季如春，到处都能看到鲜花。新家门前有条小溪，溪水清澈甘甜，还能捉到美味的小鱼小蟹。

    有一天在溪边洗衣服的杨柔忽然惊喊道：“啊！石天……”

    正在溪水里捉鱼的石天以为她发生了什么意外，飞身到杨柔的身边问道：“怎么了？”

    杨柔呵呵大笑的前仰后翻，道：“我没叫你，紧张什么。”

    石天恼道：“不是叫我，喊什么‘石天’啊，难道这里还有别人叫‘石天’不成？”

    杨柔举起一只手，只见她手上拿着一块黑石片，笑着说道：“我真不是叫你，你看，我又找到一个石天。”

    石天拿过她手上的黑石片，看见石片上有几条白色的条纹，拼起来真象是一个“天”字，哈哈笑道：“奇怪，真是巧了，它果然和老子一个名字。”

    杨柔抢了回去，眨着眼睛道：“这下好了，我有两个石天，以后你再对我发脾气，我就不陪你去陪它。”

    石天“切！”了一声，不再理她，又回到溪水里去捉鱼。

    杨柔真的把这块黑石片当宝贝似的留了下来，回到家就央求石天在黑石片上钻个洞，说是要穿上线绳党项链来戴。石天问她道：“宝石珍珠的项链多的是，你都不戴，一块破石头，你倒是当成宝贝了。”

    杨柔双眼深情地看着石天，柔声道：“我喜欢这块石头！”

    石丽对石天道：“石天同学，坐下来说话吧。”却看见石天呆呆得看着自己的胸口，没有按她的话坐下来，心中微怒，大声叫道：“石天同学。”

    石天从回忆里醒了过来，问道：“你是石警官？”

    石丽点头道：“没错，坐下来说话吧。”

    石天仍然没坐下来，声音有些激动地问道：“是……是石头的石吗？”

    石丽道：“是的，喝你一个姓。”她看出石天有些激动，心中诧异的想，同一个姓也没什么奇怪的，他怎么表现得如此异常，想起学校资料上写着他是个孤儿，父母死在非洲，已经没有亲人，也许是内心渴望亲情，把姓石的人都当成是亲人了吧，不禁生出一丝怜悯。

    石天更加激动了，颤声道：“你能把脖子上挂着的石头给我看看吗？”

    石丽怔了怔，低头看了看自己胸前的石片，心中恍然，原来他刚才不是在看我的胸部，而是在看这个东西。可是这是家传的东西，也不珍贵，只是块普通石头，他一个香港少年怎么会认识的？难道真的有亲戚关系？不可能的，从家铺上看，自己家世代都是单传，到了自己这一代才有了两个，却都是女儿，和他怎么会有亲戚关系？可他的表情不象是装的……

    一时间石丽心里充满了疑问，但还是把脖子上的石头摘了下来，递给石天。

    石天接过石头，眼睛一眨也不眨的看着。确实是这块石头，只是比以前更圆润了一些，上面本来纯白的条纹也已经有些发黄，但还是那个“天”字，还有他亲自钻的小孔。

    困扰他一天的烦躁瞬间消失了，已经知道是什么东西在向他靠近，就是这块石头，还有戴着这块石头的石警官。只是他不清楚为什么会有这种感应，自己到香港已经不少天了，为什么到了昨天晚上才有这种感应。

    石丽伸手道：“能把它还给我了吗？”

    石天点了点头，把石头交回到石丽手中，看到她眼中诧异的目光，心中翻起滔天巨浪！











    正文 第78章 我是你爷爷

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:02 本章字数:4525



    看着这自己不知道第几代的后人，石天当然很激动，差一点就“老泪纵横”了，但他还是没有直接相认，直到就算说出来，自己着后代也不会相信，要是现在告诉她“我是你祖宗！”，肯定会以为自己是在骂她。等情绪平静了后，心想还是找个机会接近她，反正都姓石，认个亲戚再说。

    石丽把石头挂回脖子上，问道：“你认识这石头？”

    石天乘机道：“是的，我……我听家里长辈说起过，看来我们是亲戚。”

    石丽恍然，但又问道：“可我在家谱上看到的却是三百多年来都是一脉单传，没记载有其他亲人。”

    石天反驳道：“那只说明三百年来是单传，不代表四百年前也是单传，我就是听四百面前的祖宗说的……传说下来的，要不然怎么会认识这石头。”

    石丽心想这也不错，点了点头。

    石天为了让她更加相信，接着道：“你祖籍是云南的吧？”

    哪知石丽摇头道：“不是啊，是河北的，解放后到了北京。”

    石天怔了怔，便明白了过来，他上一世重生后曾去那山脚的小村庄寻找后人，可那个村庄都不见了，连景物都与原来不同，显得一片荒凉，后来从附近的老人那里了解到，几十年前这地方发生山洪泥流，把村庄给冲压掉了，村里的人也基本遇难。他以为自己的后人已经都死在这天灾里了，伤心了一阵子，花钱找人挖出所有尸骨，也分不清楚谁是自己的后人，都建坟厚葬，然后离开这地方。想不到他们并没有死，而是移到河北去生活了。

    想明白这点，又问道：“你哪家谱上第一代叫什么名字？”

    石丽也想搞清楚这突然蹦出来的亲戚是不是真的。说道：“石继诚。再上一代的就不清楚了，这家谱是第三代的祖先做的，大概只知道石继诚这一代。”

    石天心里又是一阵激动，这是他的孙子，名字还是石天取的。胡诌道：“那就不会错了，我祖宗的孙子就叫石继恳，是石继诚的哥哥，从石继恳这一带开始也是一脉单传，所以传下话来，要我们后辈找这石头，还在家谱上画了石头的样子，所以我认得它。”

    石丽虽然感觉意外，但想他连着不值钱的石头都知道，看到这石头时吃惊的表情也不像是装的。应该真的是亲戚。心里也有些高兴。她母亲是生妹妹的时候难产死的，父亲是国家高级特工，因为以前任务中受的旧伤发作，在她们很小的时候就死了。姐妹俩从小靠父亲的战友照顾，也是缺少亲情，现在突然多出个亲人来，当然高兴，脸上出现了难得的笑容，道：“想不到在香港碰到一个弟弟……”

    石天没等她说完，急道：“等等，先说说你是第几代。”

    石丽道：“我是第十七代。”

    石天道：“那就不能称呼我弟弟了，从石继恳算下来我是第十五代，你应该称呼我爷爷才对。”心想反正这“石继恳”并不存在，就让他占回老子便宜，说不准老子真有个组宗叫“石继恳”。他也不敢把辈分说得太大，怕他不相信起来，不认他这个亲戚了。

    石丽似乎并不在乎这些，淡淡的笑了笑，道：“原来还是长辈，不过称呼你爷爷有点怪，咱们还是直接称呼名字吧。”

    石天心想，让你叫我爷爷，我已经是连降十七级了，居然还不愿意。不过这亲戚总算是认下了，欣喜之下也不在乎这些了，问道：“我还不知道你的名字呢，父母也在香港吗？”

    石丽黯然道：“我叫石丽，昨天才来香港，父母早去世了。”

    石天“哦……”了一声，心想，原来是昨天来的，难怪昨天才有这奇怪的感应。

    接着石丽关心地问了问石天的过去，和道香港后一个人的生活情况，是天知道她是警察，可以查到他移民香港时用的孤儿身份，便按照那资料上的档案编造了一番经历，不知不觉两人聊了近一小时。

    石丽看了下时间，说道：“现在不早了，干脆我请你吃饭，咱们边吃边聊，另外还有一个案子想找你了解情况，好吗？”

    石天当然不像和她分开，对她的提议求之不得，忙点头说好，和石丽一起走出萧薇的办公室。

    萧薇不知道警察找石天具体是什么事情，想起石天的臭脾气，担心他是不是惹上了麻烦，焦急地在门口徘徊，见两人出来，忙迎过来问道：“谈完了吗？没事吧？”

    石丽道：“还没有，我带他出去吃饭再谈。”

    萧薇看了看石天，见他面露喜色，不像有麻烦的样子，放心了下来，又怕显得太关心石天，让这警察看出她和石天的关系，脸红了红说了声再见，便走回自己办公室。其实老师关心学生也很正常，只是她“做贼心虚”，太担心别人知道，才会紧张得过了头。

    上车后，石丽道：“你要是现在不饿的话，我想先去接我妹妹，既然是亲戚了，你们也应该认识一下，她一定会很高兴的。”

    石天先是一愣，随即激动道：“你还有一个妹妹？”

    石丽微笑道：“是的，刚才忘了告诉你了，她叫石晓敏。”

    石天又是一阵惊喜，想不到忽然又多出一个亲人来，忙道：“不饿不饿，快去接她来。”

    石丽看他如此高兴，真情流露，心中也是喜欢，虽然算起来是几百年前的亲人，间隔几十代人，但“两”脉都是单传，自己除了妹妹也只有他这一个亲人了，自然也把石天当成了近亲来看。又想到石天是个孤儿，遭遇还不如自己，自己多少还有个妹妹，也难怪他会激动成这样，轻叹一声，发动车子开出学校。

    其实突然蹦出来一个性情真挚的亲人，石丽又何尝不激动，只是她习惯了处事不惊，从表情上看不出来罢了。

    车子开到一间旅馆旁边，石丽道：“你在车里等我吧，我上去叫她下来。”

    石天看了看着旅馆，外墙都有几块地方剥落了，里面的环境一定也好不到哪里去，心疼道：“你们就住在这地方吗？”

    石丽道：“只是暂时的，等租到房子就不住这里了。”本来警署给她安排了临时住处，但不知道石丽还有一个妹妹也来了香港，石丽也不愿意破坏警署的规定，决定自己找房子，暂时和妹妹石晓敏住在了旅馆里。当然，警署领导见她要自己租房子，就按规定允许的范围内给了住房补贴，这石丽没有拒绝。

    石天想着是否带她们姐妹回豪宅去住，又怕她们一下接受不了，怀疑起他孤儿的身份，不认他这亲戚了。再说豪宅里还住着萧薇和金馨，不太方便。石天以前想怎么做就怎么做，根本不在乎别人怎么看他，那是因为他不把别人放在心上，但对他和杨柔传下来的两个后代，又怎么可能不放在心上？否则以石天狂傲的性格，又怎么可能会为了让石丽相信他是她亲戚，编造一大片谎言？

    看着已经走进旅馆的石丽，石天心中一动，抛下汽车找了间有公用电话的小店，打给萨吉。萨吉也有一个为石天方便联系而准备的专用号码，马上就接通了电话，兴奋地问石天有什么吩咐。

    石天道：“马上去找一间房子，要三个卧室的，不能多不能少，不能太好也不能太差，但是住起来一定要舒适，位置……位置要找离警署不远的地方。”他想让石丽上班方便一点。

    萨吉道：“是，主人，可是您说的是哪一个警署？”

    石天愣了一下，他还不知道石丽在哪个警署上班，于是道：“每个警署附近都准备一间，要快，今天晚上我就找你要房子，拿不出房子我敲破你脑袋！”

    萨吉忙道：“是是是，我马上去办，找到房子后我怎么找您？”

    石天道：“不是说了我晚上会找你要房子的吗，等我电话就是了。”怕石丽姐妹出旅馆时找不到他，就挂了电话走出小店。刚好看见石丽和一个大眼睛的女孩子走出旅馆，那女孩子头发还微微有点湿，似乎刚洗完澡，石天忙迎了上去，激动道：“你就是石晓敏吧！”

    石晓敏确实是刚洗完澡就被石丽拖了下来，石丽怕石天等不耐烦，还没来得及和石晓敏说石天的事情，此是石晓敏见一个陌生人上来就叫出她的名字，奇怪道：“你是谁呀？”

    石天激动道：“我是你爷爷啊！”

    石晓敏微微一呆，瞪大眼睛怒道：“哪里来的疯子，竟敢占我便宜，想找死是不是……”撩起拳头就像上前海扁石天一顿。











    正文 第79章 不孝之女

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:03 本章字数:4606



    一旁的石丽忙伸手拦住石晓敏，道：“别闹……”

    石晓敏气仍未消，狠狠地瞪了石天一眼，问石丽道：“这人是你带来的吗？怎么象个白痴？”

    石天见她竟然想动手打祖宗，心中也是甚为恼火，心道：“老子其实是你们十八代祖宗他爹，自愿降级做你们爷爷居然还不知足，敢骂老子是白痴，真是岂有此理！”盛恼之下忘了在她们面前自称“老子”等于又降了一级。但见石晓敏出落得亭亭玉立，鼻俏眼大，生气时的神态与杨柔有三分相似，怜爱之心顿生，也就不再计较。

    石丽想起刚才石天上来就自称“爷爷”，也是觉得好笑，知道以石晓敏的脾气如何肯吃这大亏，笑着劝道：“你先别急着生气，咱们找一间饭馆坐下来，我再介绍他给你认识。”

    石晓敏吃惊的看这石丽，像是不认识了一般，诧道：“姐……你竟然笑了，这、这人不是你给我找的姐夫吧？”说完又斜眼去看了看石天，觉得不可思议。

    石丽斥道：“别胡说八道，你有点正经好不好。”拉着石晓敏回头对石天道：“咱们就在附近找个地方吧。”石天忙跟上前去。

    饭店餐厅到处都是，并不难找，三任选了一间看起来较干净的餐厅，随便点了几个菜，然后石丽慢慢对石晓敏说了石天的事情，石晓敏听得大为吃惊，不是转头细看石天，显然对这突然冒出来的亲戚感到好奇有趣，等石丽说完，石晓敏呵呵笑着对石丽道：“想不到咱家还有这么一个傻乎乎的亲戚，我还以为咱们石家断了后了，你还真别说，他长得和爸爸年轻时照片里的样子有点像。”

    石丽也仔细看了石天一眼，点头道：“是有一点像。”

    石天得意道：“现在相信我是你们长辈了吧。”他心里也不太愿意做她们爷爷。觉得吃亏太多，称起了长辈。

    石晓敏瞪起大眼斥道：“隔了这么多代，怎么还能去算辈分，你这亲戚我认下了，但咱们只看年龄大小，你以后应该叫我姐姐，或者是阿姨……不对，应该是姑姑，等姑姑我找到工作，给你买糖吃，要乖哦……”在石天肩膀上拍了一下，得意忘形的笑了起来。

    石天见这不孝子孙居然要做他姑姑，大恼道：“辈分其能看年龄来定，你们可以不叫我爷爷叫名字，但总应承认我是长辈。”

    石晓敏停住笑声，伸手到石天面前，道：“拿来。”

    石天愣道：“拿什么？”又道：“只要你认我是长辈，要任何东西都可以。”

    石晓敏道：“家谱啊，你是不是长辈也得等我查看后再说。”

    石天哪里能拿出来，尴尬道：“早……早不见了，但是我真的没……没……”本想说没撒谎。但自己其实是撒谎了的，并不是她们爷爷，而是她们十九代的老祖宗。“没撒谎”这话一时间说不出口。

    石晓敏冷哼道：“看你吞吞吐吐的样子，就没说实话，没有证据，谁知道你是不是比我高上两辈，我还觉得是你奶奶呢！要我承认也可以，证据拿来。”

    石天气得目瞪口呆，心里大骂此女不孝，可也没有办法可施。

    石丽见他们两人一见面就针锋相对，大感头痛，责道：“你们两人都少说几句，咱们能聚到一起也算是有缘，再说现在都什么年代了，还是不要去计较辈分了，反正总是一家人，以后应该互相照应，怎么可以老是吵架。”又责石晓敏道：“他还是个小孩子，你都这么大了应该让着他点。”

    石晓敏不服道：“有没有搞错，哪里是我不让他，现在是他硬要做咱们长辈，不承认自己小，如果真是长辈，就应该是他让着我才对，要是他肯叫我姐姐，别说是让着他，我疼他还来不及呢！”

    石丽又是一阵头痛，这道理一时也说不清楚了，又去劝石天，道：“你也真是的，计较这辈分干吗，重要的是大家已经相认，是一家人了对吗！”

    石晓敏插嘴道：“就是啊，年纪轻轻就想当人家爷爷，真亏他想得出来。”

    石天心想，你们以为我想当这爷爷吗，你们应该叫我老祖宗才对，不过既然已经降了十七级了，也不在乎再多降两级，反正看石晓敏这丫头就算自己拿出家谱来，也不会叫自己爷爷的。叹了一声道：“好吧……不去管它了。”

    石丽欣慰的笑了笑，对石晓敏道：“看你，还不如石天懂事。”

    石晓敏见成功把石天的两极辈分抹掉了，得意地对石天道：“这才乖嘛，好好读书，将来成家立业，迟早能做上爷爷的，我们还指望你给石家传宗接代呢！”

    石天已经被她气得够呛，他哪里会在乎石家是否能传宗接代、延续香火，只要他继续不断的重生，就断不了这香火。

    石丽想起还有案子的事情要和石天谈，但这小餐厅里人越来越多，谈案子不方便，不过想石天只是一个普通学生，父母在非洲做生意死于战火之中，他又是刚来香港不久，不可能会惹得“三口组”派金牌杀手来刺杀他。于是也不谈细节，只问石天案发那天上学的时候又没有看到或听到异常的东西。

    石天过日子从来不去算，他都不知道今天是几月几号，所以也不清楚石丽说的是哪一天，加上现在心里对见到自己的后代十分惊喜，做不了长辈又十分郁闷，喜忧参半下，就没去想那天发生什么事，本来他对杀一个小倭寇也不当一回事，于是回答石丽梅看到什么异常的东西，石丽便不再问他。

    聊了一会家常，饭也吃得差不多了。石丽刚来香港工作，手头有不少案子要分析，想早点回去。石天想起重要的事情还没谈，急道：“对了，我还有事情要和你们谈，等等再走。”

    石丽不知道是什么事，也不想违石天的意，问道：“是碰到什么困难吗？”

    石天摇头道：“我没困难，刚才你不是说要找地方住吗，我那里可以住，不用找了，就住我那里吧。”

    石丽问道：“能住得下吗？我和晓敏是要一人一间房子的。”她因为常彻夜工作，和石晓敏睡一起会很不方便，否则可以在警署安排给她的房间挤一挤。

    石天点头道：“能住下，我那房子刚好三间卧室。空着也是浪费。”

    石丽欣喜道：“这倒是好，你那房子在哪里？”她确实没什么时间去找房子，又不放心石晓敏找来的房子。

    石天现在还不知道房子在什么位置，尴尬道：“我……我来香港时间不长，晚了那地方叫什么了……你在哪个警署上班？”

    石丽道：“我在总署上班，远一点倒没关系。”

    石天佯装喜道：“正好离警察总署不远，明天你们就搬过来吧，一会我还要去同学那里有事。”他怕石丽马上就要搬过去。先把时间定在了明天。

    石丽点头道：“可以，你说个房租的价格，我按月付可以吗？”

    石天忙道：“咱们是一家人，讲什么房租，不要，不要的。”

    石丽摇头道：“房租是一定要的，否则我不会搬去。”态度极为坚决。

    石天恼道：“我又不是出租房子，就当是亲戚之间串门，难道还得收房钱，哪有这样的道理。”

    石丽摇头道：“这不一样，我要在香港工作三年，岂能白住你的，你的房子也是花钱买的，租给别人照样能拿钱。将来我回北京工作，来香港看你的时候，那就不给钱了。”

    石天巴不得她们住越久越好，别说是三年，三百年也没问题，道：“要不等你回了北京，我去你家住三年回来，怎么样？”

    石晓敏听得哈哈大笑，道：“你这小子真逗，这都能想出来，你还不知道我姐的脾气，要想她去你那住，房租是一定要给的。我倒是不介意占你便宜，要不你租她一间房，送我一间房，怎么样？”

    石丽斥道：“石晓敏，怎么可以说这种话，不知道脸红吗？”

    石晓敏其实只是在开玩笑，见姐姐生气，吐了下舌头，低下头偷笑。

    石天见她真不是一般的认真，没了办法，心想收就收吧，打不了我真去北京住三年，把房租加倍还给她就是了，再说她们要是都回了北京，我还呆在香港干吗，当然是跟着去照顾她们了。于是道：“随便吧，多少钱我也不知道，只要你愿意搬来就行。”

    石丽本来就觉得石天这么小就孤零零一个人生活，怪可怜的，自己确实应该去照顾他，只是不想占他便宜，点头道：“那就说定了，价钱等明天看了房子再说吧。”











    正文 第80章 我要和你一起死

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:03 本章字数:4095



    出了餐厅后，石丽问石天要去哪里，要开车送他去。石天谎称他那同学住的离此不远，自己走路去就可以。一旁的石晓敏笑他一定是约了女同学，着实取笑了他一番，石丽也就不勉强了。

    石天走出几条街，找了个电话打给萨吉，问房子有没有找好，萨吉战战兢兢的回答找到了几套，但还有几个警署附近的房子在联系。石天告诉他只要警察总署附近的就可以了，萨吉大喜，称在警察总署附近的房子有两套，其中一套是他手下一名亲信自己的房子，马上可以搬进去。石天问了萨吉房子的地址，约好现在过去看看。

    那套房子在太子道东方花园附近，位于警察总署和旺角警署中间的位置，石天走到约定的地点的时候，萨吉已经在那地方等候，旁边还站着两人，一人是年纪不到三十，模样还算俊朗的年轻男子，是个中国人，另一人居然是皮尔尼。

    石天诧道：“你小子怎么又来香港了？”

    皮尔尼笑脸迎上前来，由于是在马路边，不敢称呼“主人”，恭身道：“石先生，不是您让我挑选几件首饰送来的吗？”

    石天想起确有其事，点了点头，又斜眼看着他道：“我也没说让你送啊，随便找个人送过来就行了，你一个大总裁，在老子面前吹说自己管理着几万亿美元的产业，怎么还有空闲跑腿？”

    皮尔尼尴尬的笑道：“如此贵重的东西我当然亲自护送啦，主要是怕别人误了您的事，刚好基金在香港也有事务要我处理，就过来了。”

    石天看了那年轻人一眼，知道能带到自己面前来的一定是他们信得过的亲信，说道：“现在我找到了自己的后人，但她们对我这些乱七八糟的事情并不了解，也不知道我和她们的真正关系，只以为我是她们的亲戚。我这段时间会和她们在一起。所以你们以后更要少出现在我面前。”

    皮尔尼和萨吉忙点头答应。心想，原来主人还有后代，那就是少主人了，这可是城堡的大喜事，可惜现在还不能接回城堡去庆祝狂欢。对主人变成少年模样不能和自己后代相认，也是惋惜不已，想到石天这心目中的神，连家事都告诉他们，又是自豪又是感动。

    石天道：“走，带我看看房子。”

    这时候那年轻人道：“石先生请跟我来。”转身在前面带路。

    萨吉走在石天一侧，对石天介绍这年轻人叫赵兴亮，是他的助手之一，现在在同盟里职务虽然不高，办事认真干练，深得萨吉赏识。这套房子就是他的。

    房子在一幢高层公寓里，整楼一共三十六层，赵兴亮那套房子在二十二层，楼层还算不错，由于在九龙中心位置，只能从其他大厦之间的缝隙看到一点点海景，不过能看到山景，附近的公园、体育场和医院。旺角地铁站步行几分钟就能到，环境相当不错。

    这套房子有一百多平米，在香港普通家庭来说算相当大了，刚好有三个房间可以当作卧室，还有一个客厅一个饭厅，饭厅与厨房相连，洗手间只有一个，不过很宽敞，石天看得相当满意。

    萨吉见石天看中这房子，心里悬着的一块石头总算是落了地，问石天要添置什么家具。石天自己倒无所谓，但想两个女孩子要住的房间当然应该讲究一点，便吩咐萨吉把其中两间房间的家具换成女人用的，萨吉他们这才知道石天的后人是女的，可现在已经很晚了，家具商场早已经关门，又不敢向石天提出明天再办。萨吉和皮尔尼对视一眼，心中一动，两人纷纷拿出电话开始打给各自在香港的手下，吩咐他们把老婆女儿最好的家具都“贡献”出来，他们一会就亲自来挑选。

    石天见他们两人急成这样，心中觉得好笑，当然也有点感动，暗叹一声，说道：“反正我也不懂女人的家具，这事情就交给你们了，最好晚上就能办好一切，我不清楚她们明天什么时候搬过来。”

    萨吉和皮尔尼拍着胸脯保证今天晚上一定办妥，几乎就要指天发誓，接着皮尔尼问道：“主人，我从您的箱子里挑出了五件首饰，您现在需要看看吗？”他此刻想来，石天让他挑选的首饰一定是送给两个后代的。

    石天此时也想，萧薇和金馨都已经送过了，这几件就送给石丽姐妹俩吧，自己不清楚她们喜欢哪种首饰，没必要看，不如让她们自己挑选……干脆全给她们得了，用不着选来选去的，要是不够就把箱子全搬来，想戴多少就戴多少。打定主意说道：“不用看了，你放我房间里就是了。”说完就走出了房子。

    对这两个突然冒出来的后代，石天感慨不已，如在梦中，仿佛生活忽然全改变了，这让他自己一下子都适应不了，已经埋藏在内心深处三百年对杨柔的愧疚，全涌了上来。

    那一世石天碰到杨柔的时候已经游荡了四十多年，等石天感觉到即将死亡的时候，杨柔已经七十多岁了，虽然容颜衰老，可身体依然康健。石天万分苦恼，不得不离开杨柔和子孙，因为每当死亡到来的刹那间，石天全身如遭雷击，会发狂的失去控制，难免会伤害到周围的人。

    “我要和你一起死！”

    这是杨柔经常和石天说的一句话，有时笑语嫣然，有时柔情蜜意，也有时双目含泪……

    甚至在生气的时候，也会说出这句话来。

    这句话石天已经不记得听她说过多少遍，直到石天离开前几天，杨柔还笑着说过一遍，但不管杨柔用什么表情说出来，他都清楚的知道杨柔是认真的，仿佛杨柔活着就是为了陪伴在石天身边，然后等待“一起死”的这一刻。

    杨柔不知道，每当她说这句话的时候，石天的痛苦就增加一分，他又何尝不想和杨柔同生共死，但他没有办法做到这一点。死亡对他来说只是漫长的睡眠，醒来后就是一个不同的世间，他当然不想自私的让杨柔陪他去死，因为她死了就再也醒不过来了。所以他带着愧疚，偷偷地离开了这个家。

    但这并没有让石天的痛苦感觉到减少丝毫，他不敢去想杨柔等不到他回家，会变成什么样子，心里只有一个想法：她会活下去的，因为她要等我回去……

    不知不觉，石天走到了自己的豪宅门口，门口的保安见到石天回来，忙打开大门，石天愣了愣，便走了进去。穿过花园来到大厅，萧薇正皱着眉头坐在大厅沙发上，看到石天回来急忙跑到石天身边，道：“我还以为你不来这里睡，警察找你是什么事情？”

    石天心里想着杨柔，沉浸在痛苦的回忆中，听到萧薇问话，感到一阵烦躁，便想推开她，但看到她眼中焦急的目光，不由得想到杨柔等不到自己的时候，是否也是这样的眼神，软了下来，柔声道：“没事，我永远不会有事，你们没事就好。”

    萧薇听了这话却更加不安，觉得石天心里一定有事，她还是第一次看到石天的眼神会变得如此忧郁，忍不住又问道：“真的没事吗？”

    石天闭上眼没再回答，伸手搂过萧薇深深的吻了下去，萧薇有点不适应石天今天的表现，但这也是她所期盼的，就不去多想抱着他热烈的回应着。不知过了多久，萧薇感觉自己都快被吻窒息了，喘着粗气，却没有想要离开石天嘴唇的意思，似乎情愿被他这样活活吻死，反而抱得更加紧。

    石天把萧薇整个人抱了起来，没走楼梯，直接纵身跃到楼上，走进自己房间，和萧薇一起倒在那柔软舒适的大床上，双手齐动，把她脱得精光。

    萧薇早被石天那热吻激起了反应，虽然浑身发软，但还是伸出无力的双手，也想帮石天去脱衣服。石天上下一扯，就听“嘶……嘶……”两声，直接把自己身上的衣服撕了下来，对着卧室房门扔了过去，轻柔的衣裤居然把厚重的房门推得关上了门，胯间巨物已是直挺挺的对着萧薇。

    萧薇主动勾过石天的脖子，拉他压在自己身上，双腿随即也缠绕上石天的大腿，闭上眼咬着牙，等待石天的进攻。石天急需排解心中的苦闷，也不再犹豫，挺身进入萧薇体内，但比平时温柔了许多。萧薇大感意外，松开紧咬着的牙齿，睁眼开着石天，平时石天给她的感觉是为了做而做，今天却不是这个感觉，心中欣喜不已，拼起全身的力气去迎合他，顷刻间满室皆春，呻呤不断……











    正文 第81章 真是没天理

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:03 本章字数:4501



    早上萧薇轻轻的把石天推醒，在他耳边吹着气道：“该去学校啦……”

    石天睁开眼看了看萧薇，见她一脸的疲倦，显然没休息好，道：“你都没睡醒，去学校干嘛，还是继续睡觉吧。”

    萧薇和石天一晚上的缠绵，石天虽然比平时温柔了许多，可时间却更加长，她得到的快感也更加强烈，一阵阵的**让她的身体不停的痉挛，兴奋得要死去一般，岂是天亮前这短短几个小时能恢复的。白了一眼石天，嗔道：“这还不都是你害的，几十个学生要上课，我怎么能不去，你要是没休息好就再睡一会，我自己先去学校。”

    石天忍不住笑道：“得了吧，你管的班里没一个学生想上课学习的，你去不去都一样，他们巴不得你不去上课。”

    萧薇起床边穿衣服边说道：“越是这样就越得去，这是我的责任。”

    听到“责任”二字，石天想起今天要去旅馆里找石丽姐妹俩，接她们搬到昨天看的房子里去，不知道皮尔尼和萨吉把房间布置好了没有，反正要找他们拿钥匙，顺便就去看一看，也从床上爬了起来。

    萧薇以为石天也准备和她一起去学校，欣喜道：“起来啦……我还以为你不肯去学校了。”

    石天道：“你别误会，我是有事情要办，学校还是不去的。”

    萧薇问道：“对了，你还没告诉我昨天警察找你调查什么，我知道你嫌我麻烦，但你要是不告诉我，我会一直担心着的。”

    石天想了想道：“是有一件事情要告诉你，我昨天找到失散多年的亲戚，就是昨天那位石警官，还有她的妹妹。”

    萧薇惊异道：“真的吗……这么巧……原来她昨天是来认你这亲戚的，我还以为真是查案子呢，害我担心一晚上。”

    石天懒得解释，点了点头道：“九龙塘那套小房子以后我不去住了，已经另外找了一套房子，准备和她们住一起。这里以后也来得少了，学校取的就更少了，还没想好事不是继续读下去。”

    萧薇怔了怔，忽然低下头，咬着嘴唇道：“还是让她们到这里来住吧，我……我搬你那小房子里住就可以了，这房子太大，我住得也不习惯。”其实她以为是自己住在这里，让石天觉得不方便把亲戚带来，才另外找房子的。

    石天听出她的意思，挠了挠头，笑道：“不是因为你，是老子很多事情还没和她们说，怕解释起来麻烦，才没直接带她们住过来。新搬的房子在旺角，离学校不远，你想来就可以来，住几天也没关系。”

    萧薇心中一喜，但想起昨天石警官见过她的面，知道她是石天的老师，哪里敢跑到他们一起住的地方去和石天亲热。脸顿时涨得通红，啐道：“我才不来，你要带她们来这里的时候告诉我一声，我先躲出去。”

    石天哈哈笑道：“有什么好躲的，你又没欠她们钱。”

    萧薇红着脸道：“我是为你好，怕你亲戚说你……说你……你自己知道的，不和你说了，我去上班了。”窘得快步跑出石天的房间，回自己的房间拿包去上班了。

    石天心想，要真被两个丫头知道自己和老师不清不楚的，会怎么看我？发了一会呆，心道：“靠……老子怎么变得突然婆婆妈妈了，她们还敢管祖宗的事情不成，到底老子是祖宗还是她们是祖宗？”想“明白”这点，心情顿时舒畅起来，转念又想道：“对了！管她们怎么看我，反正她们只当我是亲戚，又不知道我是她们祖宗，干脆就不告诉她们了，免得解释起来太麻烦，还有可能被她们当疯子。现在是本祖宗要去照顾她们，她们向不要照顾都不行，难道还逃得出本祖宗的手掌心吗？”

    相通了“软的不行就来硬的”这大道理，顿时豁然开朗，越想越是得意，哈哈大笑起来，然后拿起床头的电话打给皮尔尼，问他们把房子布置好了没有。

    皮尔尼和萨吉带着那叫赵兴亮的年轻人，一晚上亲自帮石天布置房子，由于不够专业，三人意见又不相同，家具被他们反复摆放了多次，直到天快亮了才算完工。他们不知道石天什么时候回来，也就没走，在客厅沙发上一直坐到现在。还好赵兴亮年轻力壮，皮尔尼和萨吉学过石天传给城堡的功夫，修为深厚，一晚上不睡并无大碍。

    电话里得知房间已经布置好，石天便出了山顶豪宅，没让司机开车送他，用的事别人连影子都看不到的身法，“飞”到皮尔尼他们面前，如果是坐汽车出来，现在肯定还没开到山脚。

    石天在两个房间里转了一圈，见摆放着的家具确实有不少女人味，甚是满意，夸他们能干，皮尔尼和萨吉顿时如飘到云中一般，满脸喜色，仿佛得到了“终身成就奖”一般。

    赵兴亮拿出两串钥匙，有点尴尬的说道：“石先生，昨天晚上才知道您要这房子，也不知道您有两位亲人来住，要是现在只有两套，我现在就去再配制一套。”

    石天拿过他手中的钥匙，道：“不用了，你们都走吧，一会我自己去配。”

    临走前皮尔尼告诉石天，五件首饰放在他房间床柜的抽屉里，等他们三人走后，石天走进属于他的房间，打开最上面的抽屉便看到五个大小各异的精致小盒，心想皮尔尼这人倒是挺细心的，他箱子里的珠宝基本都没有包装，为的是让每个箱子能多装一些珠宝。

    逐一打开盒子，见有一条项链，一枚戒指、一枚胸针、一对耳环、一条手链，五件首饰全不相同，不过都是钻石的，品质比拍卖会上石天买回来的两件首饰，只高不低。石天满意的把五件钻石首饰放回抽屉，然后出门找地方赔了两套钥匙（为防止意外多配了一套），便去旅馆找石晓敏。

    昨天吃饭时石天已经问清楚了她们的房间号，可到了门口敲了半天门没人来开，侧耳细听，房间里面没有人息，没人在里面，只要回到楼下，准备在旅馆门口等她，却刚好看到石晓敏抱着一叠报纸杂志回来。

    石晓敏看到石天奇道：“你今天不读书吗？”

    石天道：“不是说好今天要带你们搬我那去，所以来接你。”

    石晓敏笑道：“姐姐上班去了，要晚上才回来，你这么早来干嘛。”

    石天道：“你这丫头真笨，咱们先把东西全搬过去，那里离石丽上班的地方近，晚上她下了班就不用再跑来这里了。”

    石晓敏心想也对，给了石天一拳，道：“丫头是你这小鬼叫的吗？没大没小，快上去搬东西。”

    石天跟在她身后恼道：“怎么说我也是你长辈，叫你一声丫头有什么关系，是你没大没小才对。”

    石晓敏转身扬起拳头晃了晃道：“在敢冒充长辈，我敲破你脑袋。”

    石天瞪了她一眼，心想，老子要不是你亲祖宗，早敲破你脑袋了。

    姐妹两人带的行李不多，主要是一些衣服，一共大小三个包，石晓敏简单的收拾了一下，看了看有没有东西遗漏，把其中一个包背到身上，道：“麻烦你拿下这两个包，都是衣服，你应该拿得动吧。”

    石天心想，你就算装两辆汽车进去老子也能拿动。伸手提起两个包，见石晓敏还抱着那叠报纸杂志，问道：“你抱一堆报纸干吗？”

    石晓敏道：“找工作呀，不赚钱吃什么，还得付你房钱呢。”

    石天道：“我又没让你们付钱，要不你再去劝劝石丽，这房租还是算了吧，一家人哪有算得如此清楚的？”

    石晓敏呵呵笑道：“你这天上掉下来的亲戚真是傻得可爱，好像怕钱会咬你似的，我们不是不把你当一家人，要不然也不会去你家住，可你还不了解我姐的脾气，要是不收房租的话，她肯定不会去你家住。”

    石天道：“干脆我把石丽给我的房租钱，偷偷给你花怎么样？你也就不用找工作了，不够花就找我来拿，要多少都可以。”

    石晓敏像是看怪物似的看着石天，叹道：“算是服了你了，不知道你是真好还是真傻，世上竟然有你这样的人，我们可要在香港待上三年呢，难道都你养我吗？”

    石天立刻欣喜道：“好啊，没问题，我是你长辈嘛！”

    石晓敏啐道：“去你的，就知道你没安好心，尽想着占我便宜……”瞪了石天一眼，走出房间。

    石天心中苦叹，想对她们好点竟然也这么难，真是没天理了！











    正文 第82章 石家拳

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:04 本章字数:2972



    两人回到石天“家”里，刚放下行李，石晓敏就在各房间里四处跑，嘴里不停地喊着“哇”，东摸摸西看看，过了十几分钟才算是参观完，跑回到客厅坐在石天旁边道：“想不到你是个小财主嘛！这房子得要几百万吧？”

    石天也不清楚这房子值多少钱，心想这房子也就只有百多平米，有什么好大惊小怪的，随口道：“差不多吧，你们姐妹在北京住什么房子？”

    石晓敏叹声道：“嗨……别提了，以前我读书的时候住学校宿舍，姐姐住单位宿舍，放假的时候我要么到姐姐宿舍住，要么去爸爸以前的战友家玩几天，距离‘四海为家’也差不多了。”

    石天听她说的话像是在诉苦，可语气轻松，一脸满不在乎的样子，似乎她早已经习惯那样的生活，让石天心里不禁一酸，恨自己为什么不早重生几年或几十年，现在想去照顾她们，却反而被她们当成小孩子来看，别提有多别扭，要是现在自己看起来有个四、五十岁的样子，起码她们会承认自己是长辈……

    石晓敏给石丽打了一个电话，告诉她已经搬到了石天家里，让她下班后直接过来，不用回旅馆去了。接着抱起那叠报纸回到她为自己选的房间，去寻找招聘信息。石天无事可做，和这后代没多少共同语言，而且石晓敏不把她当成长辈，而当成小孩子的目光也让石天有些窝火，便也回到了自己房间，去看电视。

    傍晚石丽过来后，看了房间也很满意，提出要给石天每月一万的房租，其实并不贵，按目前香港房租的价格，随便一套10-20平方米的房子都要两三千才能租到，而且基本位置偏僻。

    石天怎肯要她这么多，一万港币接近石丽一半的薪水了。坚决不要，说只要给个两三千就足够了。石丽当然也不同意，最后两人经过一番“讨价还价”，把房租定在五千港币。石晓敏在一边看得直乐，“哈哈”大笑着说没见过他们俩这样的，出租房子的拼命要把价钱压低，要租房子的拼命要把价钱抬高，今天算是长见识了。

    晚饭姐妹两人买来材料，包起了饺子，庆祝三人能“团聚”在一起，坐在一起吃的时候，石丽忽然问道：“我们两人房间的家具哪里来的，你不是一个人住的吗，怎么有两屋子女人用的家具？”石晓敏闻言也觉得不对，看着石天等他回答。

    石天一心想让她们住得舒适点。没想到还有这意外，愣了下道：“我……我买来的时候就这样的。”

    石丽看这房子的房龄也有几年，石天是刚来香港的，也猜到这房子是二手的，点头道：“哦……不过我奇怪的是，这些家具品质甚好，都是世界知名的品牌，原来的屋主怎么不搬走。更奇怪的是，这些家具并非是一套，有七八种牌子，组合在一起虽然华丽，可并不协调，有点不伦不类。”

    石晓敏笑道：“这有什么奇怪的，世上俗人多了，也许人家就喜欢这样。”

    石天心中暗骂皮尔尼办事不力，给自己留下了隐患，骂道：“这人一定是俗人，根本不懂这些，听说好像是做收购旧家具生意的。”忘了自己早上还曾夸奖过他们能干，没比他们高明到哪里去。

    石丽恍然道：“难怪……”

    石晓敏对石天道：“我姐就这毛病，看见有不正常的地方都要查问明白，属于职业病。”

    石天挠了挠头道：“不过确实厉害，一眼就看出七八种牌子的家具，我就看不出来。”

    石晓敏呵呵笑道：“你怎么能和她比，她靠的就是眼睛贼吃饭的，别说是有商标的家具，就是珠宝、古董她也能一眼就看出真假来，精通的东西多了。”

    石丽淡淡的道：“说不上精通，都了解一些而已。”

    石天听得愣住了，他见姐妹两人身上没有一件女孩子戴的首饰，本想吃完晚饭就把五件首饰拿出来给她们分，可是以她们房租都不肯少付的性格，要是能认出这几件首饰的价值，肯定是不会收的，看来暂时还不能给她们。

    第二天石天起来时石丽已经去上班，石晓敏正翻着报纸吃早点，见石天出来忙让他一起来吃早点。石天坐了问道：“还没找到吗，你想找什么样的工作？”

    石晓敏皱着眉头道：“我也不知道，先随便找一个吧，反正三年后就和姐姐回北京去了，不打算长干……招女秘书的信息蛮多的，好像我可以试试。”

    石天平时从电视中看到，漂亮的女秘书不管是自愿还是不自愿，都经常被上司占便宜，忍不住道：“女秘书……好像不适合女孩子做吧……”

    石晓敏啐道：“女秘书当然是女孩子做的，男孩子做能叫女秘书吗？”

    石天道：“我的意思是说，你们女孩子做这个工作不安全，万一碰到不好的上司，可能要吃亏。”

    石晓敏嘿嘿冷笑道：“那时你对我不了解，他要是敢碰我，我就让他尝尝石家拳的厉害。”

    石天怔道：“石……石家拳？”

    石晓敏得意道：“这可是咱们石家祖传的，可厉害了，我从小学到大学都没遇到过对手，就算是两三个男同学一起上也打不过我，可惜爸爸去世的早，只教了我们一点点……看你细皮嫩肉的样子估计没学过吧，石家就你一个男人了，过些天让姐姐教你，她比我还厉害。”

    石天想起当年确实传授过一些功夫给儿子，但要是她们姐妹学过这些功夫的话，石天不会看不出来，心想，原来她们只学了一点点拳脚，当即取笑道：“这个石家拳我早学过了，而且学了不少，我看还是我来教你吧。”

    石晓敏却道：“原来你也学过啊，我才不要再学了，又累又不好玩。”











    正文 第83章 闭门自创

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:04 本章字数:2659



    石天见她没兴趣学，就没勉强，学武功确实蛮辛苦，也不是一朝一夕就能学会的。心想反正她只是想去工作，不是去当兵做贼，又自称会几下“石家拳”，在公司这种环境里也吃不了大亏，谁要是敢欺负她，大不了老子亲自去捏碎他脑袋。

    又想石丽是当警察的，需要多学一些防身，看她的样子美学过内家功法，一个女孩子能有多大力气，只学了些拳脚这是肯定不够的，晚上等她回来就教她一套内家功法，可是教她学什么呢？石丽今年二十八岁了，再从头学习基础功法已经不适合，像她现在的工作，都是很费脑子的事情，是静不下心来练功的，让她练上三年也不会有成果。

    自己所学的功法也没适合女孩子学的，不过万法不离其宗，内功心法对于石天这修习过《太乙密典》的人来说，只不过是皮毛小术，干脆自创一套适合她们用的心法内功，也不是很难，花点时间就可以了。

    石晓敏抄写了几个招聘信息，背起包准备出去，突然见石天紧锁着眉头，慌忙问道：“你怎么了？身体不舒服吗？”伸手过来模石天的额头，像看他是否发烧。

    石天正想着自创心法的事，侧身避开道：“我没事，在想东西。”

    石晓敏啐道：“小小年纪，哪有这么多东西好想的，是在想女同学了吧？对了，我问你，你怎么不去上学啊？”

    石天顿时一阵郁闷，白了她一眼道：“我不想去就不去，你管得着嘛。”拿起一块蛋糕往嘴里一塞，躲回了自己的房间，免得听她嗦。石晓敏气得追到门口，踹了几下房门才悻悻然出门。

    石天坐回到床上，心想现在自己是个学生的身份。想照顾她们太不方便了。还会被她们责怪自己不去上学，要是换了别人，自己早上去揍得他开不了口，看他还敢嗦，可这两人是自己的后代，下不去手，得像个办法才行。反正现在在萧薇的帮助下，简体字认识得差不多了，其他课题自己没多大兴趣学，不如早点退学，以后也不用受项娇她们三人骚扰了，算是一举两得。

    打定主意便给皮尔尼打个电话，让他去帮自己办退学，理由让他自己去想，只要能不用再当学生。让学校开除掉也没关系。交代完后，便开始苦思适合女子修习的心法，是天在以前江湖上也碰到过女的武学高手，有几位还和石天有过亲密关系，石天也曾对她们进行指导，所以对她们的内功心法大致有些了解，现在干脆照搬了过来，再加上一些自己的心法，糅合出一套新的心法出来。

    要是自创招式的话，石天随手就能创出七、八套出来，内功心法却没这么简单，稍有差错反而会害到修习心法的人。石天当然不敢大意，天天把自己关在房间里苦思，只有饿的时候才走出房间。

    石丽姐妹见他变得怪怪的，不知道发生了什么事，便问他怎么了，为什么不上学等等，可石天只“嗯嗯、哦哦……”几声，就又把自己关到了房间里面，石丽姐妹毕竟刚和石天相认，也不好意思责怪他什么，只是越来越发愁。

    石天足足用了四天时间才终于把心法创了出来，这套心法并非威力无穷，相反在威力上来说，比起当年传授给儿子时的心法还若有不如，不过能延年益寿，增强体质和耐力，很适合女孩子修习，最主要是容易上手，不需要打基础，对于石丽这样从没接触过内功心法的现代人来说，更较容易入门。

    （很多人会觉得石天为什么不把《太乙密典》中能长生不灭之法传于家人，此非石天不愿，而是常人无法学会，想当年以石天的师父真一道人这等奇人，穷其一生都无法领悟《太乙密典》分毫，历经多年才寻找到石天这有缘之人，岂是易学之术。）

    姐妹俩见石天的神态终于恢复正常，微笑着坐到她们身边，稍微放心了点，脸色却变得有些严肃，石丽道：“你这几天到底怎么了？如果你还把我们当成一家人的话，有事情就说出来大家商量，就这样把自己一个人关在房间里面，我们会担心的。”

    石晓敏也和声道：“是呀，到底什么事嘛，是不是学校同学欺负你了，我去帮你出气……”

    石丽又道：“不管如何，上学不能不去，你这几天都没去学校，拉下不少课了，在不去就跟不上了。”

    石天见她们两人你一句我一句地说个不停，虽然有些烦人，但也是在关心自己这祖宗，听在心里还是甜滋滋的，笑道：“别乱猜，我没事，是要给你们一样东西，可一下子想不起来，所以把自己关房间里，现在终于想出来了。”

    石晓敏奇怪道：“什么东西，还得想上四天才出来？光靠想也能想出东西……”

    石丽道：“我知道你对我们好，不过也不要你的东西……”

    石天猜到石丽会这样说，摆手道：“这东西本来就是你们的。”

    石丽和石晓敏闻言一呆，想不明白自己会有什么东西在这几百年都没往来的亲戚这里。石天笑着走到客厅中间，忽然打起拳来，正是当年传授给儿子的拳脚中的一部分，打完后回到姐妹俩身边坐下来问道：“这就是你们学的石家拳吧？”

    石丽先点了点头，又摇了摇头道：“有点相似，但很多地方和爸爸教我们的不一样。”她倒不奇怪石天为什么会这拳法，毕竟都是石家人。











    正文 第84章传授心法黑雨伞

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:06 本章字数:4214



    石天愣了愣便明白过来，道：“相传了三百年，有点不同并不奇怪，我要给你们的也不是这拳法，而是一套内功心法，这套内功心法也是咱们石家祖传的，适合女孩子修习，我一时忘记了，所以把自己关房间里细想，现在终于想出来了。”

    其实内功心法要是忘记了如何还能再回想起来，万一相差丝毫就可能走火入魔，伤及性命，还好石丽姐妹两人对内家心法并不了解，听不出石天话里的毛病，而且也没把他的话当真。

    就听石晓敏哈哈大笑道：“内功心法……你怎么不说想出了一套特异功能出来，武侠小说看多了吧？还是关了四天关出妄想症了？”又要伸手来摸石天的额头。

    石丽也觉得石天是得了妄想症之类的毛病，但怕他受刺激，责怪道：“晓敏，别乱说话……”

    石天见她们不信，拿起桌上一个瓷盘，掰下一块**一捏，那块瓷片立刻变得粉碎，撒落在桌子上成了一堆粉末。姐妹俩看得目瞪口呆，石丽忙拿过石天的手，看看有没有受伤，石晓敏则拿起桌子上那被石天掰破的盘子，用手指弹了几下，听听是不是真的瓷盘。

    确认了盘子质量没问题后，石晓敏惊呼道：“这……这是咱们石家的功夫？”

    石天点头道：“当然，这只是一些皮毛而已，学习内功心法也不只是为了捏碎盘子，好处可多了，我觉得石丽当警察，应该学好石家内功心法防身，所以把者忘了多年的心法给想了回来。”

    石丽听了这话不禁极为感动，这个突然冒出来的亲戚对她们好的实在是算得上过分了。就算是从小一起长大的亲姐弟也不见得会有他这般处处为她们着想，冰冷的神态顿时被融化，眼中差点掉下泪水。

    石晓敏不依道：“原来是为姐姐想的，那可不行，我也要学。”本来她对习武没多大兴趣，但见到石天能空手把瓷盘变成粉末，很是神奇，又来了兴趣。

    石天哈哈笑道：“只要你肯学，我当然会教你。”拿出两张纸，给了姐妹俩人一人一张，说道：“这是口诀，你们先背熟了，我去洗个澡，一会就教你们入门。”香港天气炎热，他四天没有洗澡，身上已经有股酸味。

    等石天洗完澡出来，石晓敏仍然皱着眉头低声苦背，石丽却没在看那张纸，石天问石丽道：“你怎么不背？不想学吗？”

    石丽笑道：“我已经背下了。”

    石天诧道：“这么快……被一遍我听听。”这不是他信不过石丽，要学心法，口诀相当重要，可不能有一字差错。

    石丽依言轻声背诵一遍，近百句口诀居然一字不差。石天又惊又喜，要知道心法口诀不比平时常见的诗词语句，刚接触时根本看不懂它的含义，加上有些拗口，只有死记硬背才能记得住，石天忍不住问道：“你是用什么办法这么快记下来的，难道你以前学过其它类似的心法？”

    一旁的石晓敏道：“这算什么，就算再多一倍口诀，我姐看一遍也能全记住。”

    石丽微笑道：“也没这么厉害，这口诀确实难记，我看了三遍才确定自己全记下了，只是仍然不明白其中的意思。”

    石天心中暗叹，像石丽这种记忆力光靠苦练是练不出来的。此女天资聪慧，资质甚佳，而且性格冷静，心思细密，要是从小跟着自己学习，真能学出一番成就。不过石天也没很放心，当年他教儿孙习武时，也只传授了一些强身健体的心法拳脚，他儿子从小在他的保护下，从每遇上过危险，所以对学武兴趣不大。

    石天也不勉强儿子，在他眼里一般人只有短短几十年生命，而想习得上乘武功，并有所成就，必须耗费半生以上，甚至毕生精力去苦修，如果自己没兴趣，完全没这必要，现在教石丽她们的心法也只是强身护体和防身用的。

    当下满意的点点头，让石晓敏回自己房间去背诵口诀，他则和石丽回房间，给她讲解口诀的含义，等她全明白后让她盘膝坐到床上，教她养气提气之法，然后手指隔空轻点，一股内力进入石丽的经脉，在她静脉中游走，让她明白真气如何运行。

    石丽现在体内内有丝毫自己的真气，本来是没办法在短期内明白真气运行的，但有了石天这股有如实质的真气在体内做示范，难度大大降低，虽然仍然无法自行提气运功，但她记性好，悟性高，已经熟悉了真气运行的方法和路径。

    等石天讲解完毕，停止输送内力后，石丽体内的那股真气小时不见，顿时一阵虚脱，软倒在床上，但却感觉神清气爽，眼睛明亮起来，周围的世界与往日给她的感觉大不相同，变得更加清晰。耳边传来石天的声音：“你的资质很好，可惜学得晚了，竞买已经有些堵塞，以后每天晚上我会帮你疏通经脉，你自己先不要练习心法，以免发生意外。”

    石丽闭上眼睛点点头，身体舒泰得不想说话，自己很久没有如此放松过了，石天的话听起来竞象是长辈在教导子女的口气，有点像当年父亲的味道，心中感觉有些怪异，但却是一片温馨。

    石天走出石丽的房间，看到石晓敏正在做饭，问道：“你也会背了吗？”

    石晓敏点头道：“嗯，会背几十句了，剩下的慢慢背，你想把前十句的工夫教我吧，我也没想学捏盘子的功夫，教我一些飞檐走壁，能一个打几十个的工夫就行了……”

    石天气得差点晕到，百了她一眼道：“你以为是做饭呐！可以饭菜分开做，像学就老老实实的全背下来，你要是真肯努力练习，几年后一个打几百个都可以。”

    石晓敏惊道：“啊！要几年啊！几天不行吗？”

    石天走到石晓敏身后，在她肩膀上捏了捏，石晓敏尖叫起来道：“你别捏我，捏碎了怎么办，我可不是盘子。”

    石天道：“你身体的资质还行，不过性格却是不适合练内家功夫，我还是叫你几招散手和步法，能打打小流氓就可以了，反正你想做的工作也没多少危险。”

    石晓敏问道：“能打几个？”

    石天道：“要看你用不用心学了，普通人打个七八个是没问题的。”

    石晓敏欣喜道：“好好好，快教我吧。”

    石天没好气道：“急什么，就算只学招式，也不是一下子能学会的，心法你还是要学，可以慢慢来，否则碰到耐打的人，你们女孩子气力不够，难免还是要吃亏。先吃饭吧，明天开始教你。”

    石晓敏失望的“哦……”了一声，把做好的饭菜端到饭厅里，石丽这是也起来了，坐下来一起吃饭，不知不觉中，石天在她们姐妹俩眼里已经不是一个简单的小孩，多了一层神奇又神秘的色彩。

    吃饭时石天告诉她们自己准备退学了，姐妹俩吃惊的问他为什么，石天胡诌说自己在非洲学的课题和香港不同，不适应香港的教学，来香港后几乎没学到一点东西，纯粹是浪费时间，不如自己在家看书学习，将来做点小生意过日子。

    姐妹俩听石这个原因，倒没有怀疑，她们也知道浙江人有生意头脑，石天的父母就是浙江商人，跑到非洲去做小商品生意才死于战火的，能让石天在香港买下这么大房子，应该是赚了不少钱。石天身怀武艺，将来只要不去有战乱的国家经商，不会有多大闪失，也不再出言勉强，不过提出由她们两人给石天补习文化课，将来有兴趣可以再考大学。石天没有反对，不是他真想要补习什么文化，而是乐于多点时间和姐妹俩在一起。

    接下来的日子石天白天四处乱逛，或在家看电视，晚上等石丽回家后帮她疏通扩充经脉，石丽也渐渐能凝聚自身的真气，游走全身，不再需要石天真气的引导了。其实是天已经帮她打通了平常内家高手苦练几十年也不一定能打通的全身经脉关卡，只是现在刚刚入门，显现不出效果，但能再修习中事半功倍，修一年可比常人苦修几年，甚至是几十年。

    石晓敏花了二十多天，终于把口诀背了下来，不过石天知道她性格活泼跳跃，思想很难集中，所以没帮她打通经脉，怕她一下子接受不了，走火入魔。只教了她养气之法，让她自行修习，然后教了她一套擒拿散手和步法，这她倒是学得很快，几天就掌握了，经常嚷着要和石天过招……











    正文 第85章 《天姿》杂志

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:06 本章字数:5941



    “耶！哈哈！终于由公司要我去上班了……”石晓敏挂掉电话兴奋的喊着。石天见她开心，心里也为她高兴，不过这些天与这“不孝女”斗嘴惯了，忍不住打击她倒：“都一个月了才找到工作，亏你好意思说。”

    石晓敏毫不示弱的反击道：“那也比你好，你中学都没毕业，以念都别想找到工作。”

    石天恼道：“我会找不到工作？那时我不想工作，我要是开口，不知道多少公司抢着拉我去上班。”这也不是吹牛，光TS基金下属公司就数不清有多少个，石天要是开口去那些公司里上班，肯定是开着劳斯莱斯莱接他。

    石晓敏冷笑道：“别做白日梦了，不过凭你一身的功夫，做个保安、保镖什么的，也许真有人会要，空闲的时候帮老板擦擦车，还能混点小费。”

    石天怒道：“呸！他帮我擦车差不多。”

    石晓敏不再与它纠缠这个话题，跑回自己的房间关上了门，过了一会换了一套米黄色的裙子出来，问道：“你说我穿这件衣服去怎么样？”

    石天道：“你不是去上班吗，又不是相亲，穿什么衣服不都一样，穿得太漂亮了小心被公司的色狼看上。”

    石晓敏脸红了红，啐道：“小小年纪，满脑子乱七八糟的东西，我要去上班的可不是一般的地方，当然要穿得漂亮点。”

    石天奇道：“什么公司？把你搞得紧张得像相亲似的。”

    石晓敏兴奋地道：“也不是公司啦，是《天姿》杂志社亚洲分部，厉害吧！”

    石天根本没听说过这杂志社，晒道：“什么天猪地猪的，我还当有多了不起，原来就是个马路边卖杂志的，这也算厉害？”

    石晓敏恼道：“市发行杂志的，哪里是马里边卖杂志的啦！”

    石天驳道：“有何不同，发行出来还不是要放到马路边去卖。”

    石晓敏找到一份满意的工作，心中欣喜万分，本想说出来让石天替她高兴，哪知石天强词夺理，处处打击她，气得她又想上去和石天过招。不过这些天“交手”下来，石天虽然没打她，但她也从没有在石天身上占到一丝便宜，知道自己怎么也不可能打得过石天，只能对他干瞪眼，愣了半天斥道：“你什么都不懂，对牛弹琴……”说完就要跑回自己房间，不想在这里对着可气的石天。

    石天心里也想知道石晓敏找到的是什么工作，忙好生问道：“行行行，我不懂。那你说说看，这天猪是个什么东西？让你如此兴奋。”

    石晓敏又坐了下来，白了石天一眼道：“是《天姿》，姿色的姿，不是天猪。你才是猪呢，《天姿》杂志可是世界最有影响力的时尚杂志之一，我要是能在这种世界著名的杂志社工作满一年，将来回北京后，想去任何杂志社都可以了，你懂不懂！”

    石天道：“哦……那他们请你去做什么工作？”

    石晓敏道：“做助理，和秘书的工作性质差不多，就是帮上司处理日常的杂务，跑跑腿什么的。”

    石天哈哈大笑道：“原来是做杂工，瞧把你美的……”

    石晓敏嗔道：“我乐意，你干得着吗，要是当了主编的第一助理，可以全世界到处跑，参加各种时尚活动，见到最当红的大明星。就算轮不到我陪主编出去，在香港也能常见到一些大明星，像刘天华、黎铭、金馨这些大明星都经常上《天姿》亚洲版封面的，一定有机会能看到他们，你要是乖一点，我可以帮你要一些他们的签名。”越说越兴奋，眼中闪烁着异彩。

    石天笑道：“我才不要他们的签名，不就是个明星嘛，老子一个电话，让她来陪你睡觉都可以。”

    他说的是金馨，石晓敏却以为他说的是那两个男明星，脸涨得通红，拿起沙发上的软垫狠狠地砸向石天，边打边骂道：“陪你睡觉……你真是没救了，满脑子坏东西……”

    石天也不躲闪，比上眼只当是她在给祖宗按摩，心想既然金馨和这杂志社熟悉，不妨去找她问问情况，打听下这杂志社里管事的人为人如何，会不会欺负下属。石晓敏想做的工作他不会真去阻拦，毕竟一个人老不做事会觉得无聊，反而不会开心。有时候他自己也想找点事情去做，所以才会去上学，但他不爱受到约束，对生活也没有目标和理想，只是相混掉这一世的生命，以至于做什么都没长心，过上一段时间就不耐烦了。

    现在这突然出现的两个后代，几乎占据了他生活的全部，成为了他最关心的事情，甚至超过了当年他对儿孙的关心，因为当年儿孙生活得无忧无虑，且还有妻子杨柔一起关心着，而这对姐妹从小的生活就孤苦，自然更能激起石天的关爱，姐妹俩是否生活得开心，会不会受到伤害，已经实施天目前唯一关心的事情。

    不过他没想把天石城堡创造的财富给这两个后代，在他心里，天石城堡的一切仍然是属于天石城堡里的人的，他并不想占为己有，当然也没想过把这些财富留给自己的后人，他知道，巨大的财富并不代表就能带来幸福，有时候恰恰相反。

    打定主意后，石天起身道：“我要出去下，晚上不回来了。”

    石晓敏抱着软垫愣道：“你要去哪里？晚上不回来睡哪里啊？”

    石天哈哈笑道：“我去找你心目中的大明星金馨，让她陪我睡觉，你要是乖一点，我就让她也来陪你睡觉。”说完也不顾石晓敏脸色变得多难看，开门走出房子，身后风声响起，一只软垫紧跟着飞出门来……

    差不多有一个月没近女色了，石天确实有些想金馨和萧薇，回到豪宅里的时候还是下午，萧薇应该是在上班。金馨虽然在豪宅里为自己挑了一间房子，但她的工作时间不稳定，应酬也多，所以平时很少过来住。

    石天来到大厅，佣人知道他不喜欢被人打搅，都退了出去。平时石天不开口问话，没人敢和他说话的。石天拿起大厅的电话打给金馨，想把她叫过来，却听见楼上电话声响了起来，接着一个火红的身影冲了下楼，扑进石天的怀里，正是金馨。

    石天刚想开口，嘴巴已经被金馨堵住，一条滑润的香舌挤进他嘴里疯狂的索吻。石天本来就有和她缠绵的想法，身体里的**顿时被她点燃。把其他事情暂时抛到脑后，抱起金馨回到卧室里。

    金馨每次和石天在一起时的热情主动，总是能强烈的激起石天征服她的**，对她下手时也从不手软，丝毫不用去考虑她受不受得了。她求饶的惨叫声越凄惨，石天越是得意和兴奋，因为他从金馨的严重看到的不是痛苦，而是满足。

    **后金馨已经象是一滩烂泥，全身泛红，身体存留着的兴奋偶尔仍让她轻轻抽搐，高耸的双峰轻轻颤动，看起来十分诱人。过了许久金馨才恢复了说话的能力，怨道：“怎么一个月了才想起回来，有了亲戚就不管我们的了吗？我为了你现在其他男人看都不看一眼，所有私人约会都推掉了，你却如此狠心……”

    石天从不给她打电话，她忍耐不住寂寞，这些天几乎天天跑来豪宅看石天是否回来，现在和萧薇两人已经成为不花不谈的密友，石天有两个亲戚来了香港的事情也是晓伟告诉她的。

    石天道：“我又没限制你什么，你爱和谁约会都可以。”

    金馨恨得牙痒痒，石天越显得大方不在乎，她越是伤心，气得说不出话来，好一会才从牙缝里挤出三个字：“害人精……”

    石天道：“我哪里害你了，正是因为我给不了你们承诺，所以也不想你们给我承诺，我随时可能会离开你们，你们也随时可以离开我，不用把我放在心上。”

    金馨浑身一颤，咬牙道：“我愿意！”

    石天不想再纠缠这话题，说道：“我有事情问你，你对《天姿》杂志了解吗？”

    金馨诧道：“怎么突然问起这杂志来，他们惹到你了吗？”她和石天虽然在一起的时间不长，但从来没见石天看过杂志，平时穿衣着装也很随便，从来不讲究，此案在突然问起时尚杂志来，当然让她觉得奇怪。

    石天道：“不是，要是惹了我就不来问你了，来自直接拆了它，是我那亲戚想去着杂志社上班，听说你经常上这杂志的封面，所以来找你了解下这杂志社的人怎么样。”

    金馨怨道：“还以为你是想起我们了才回来的，原来是为了这事找我。”

    石天淡淡地笑了笑，没有解释，事实上他也不清楚自己是不是为了石晓敏才回来豪宅的。

    金馨以为石天是默认了，白了他一眼，叹了声后才说道：“《天姿》杂志是世界有名的时尚杂志，总部在法国巴黎……”

    石天不耐烦道：“不用说得这么详细，你告诉我在香港的分社情况就行了，比如里面管事的人为人如何，有没有淫贼。”

    金馨扑哧笑道：“你倒是挺关心这亲戚的，要是对我能有这一半好，我就满足了。嗯……让我想想，主编我认识，叫曼莎，是个中法混血儿，时尚界的权威人士，人还不错，不过对下属比较严厉。”

    石天问道：“是个女的？”

    金馨点头道：“是的，原来是巴黎的著名模特，属于《天姿》旗下，从T台退役后凭着对史上的热爱和深刻地了解，成为了《天姿》在亚洲分部的主编，是历届国际名模退役后少见的女强人。”语气中对这曼莎显得十分推崇。

    石天对这些并不关心，听说是女的已经放心了下来，不过还不清楚石晓敏是做谁的助理，问道：“其他人呢？我亲戚是去做助理，他们里面有多少人有助理的，都说说看是些什么人。”

    金馨咬着嘴唇，狡猾的笑道：“你亲戚就是我亲戚，你别总说‘我亲戚’，应该说‘我们亲戚’。”

    石天没有在意，急道：“是你亲戚行了吧，快说。”

    金馨得意的笑了笑，道：“他们杂志社里男人不多，只有几个排版的技术人员是男的，不过并不配助理，首席设计师是个男的，也配助理，不过不用去管他，她不可能会占你亲戚的便宜。”

    石天奇道：“为什么？是太监吗？”

    金馨啐道：“不是……他是个同性恋，对女孩子没兴趣。”

    石天顿时感觉到汗毛耸立，打了个哆嗦，接着问道：“没其他男人了吗？”

    金馨想了想道：“还有几个男模特，不过《天姿》杂志主要针对女性，旗下的男模特质是做陪衬的，并不是一流的名模，不会给他们配助理。而曼莎小姐对下属极严，不允许下属之间发生男女关系，包括男女模特。”

    石天松了口气道：“那我就放心了。”

    金馨道：“你别放心的太早，杂志社里虽然没危险，但杂志社外面可是很危险的很。”

    石天又紧张起来，问道：“外面？什么意思？”

    ………………

    大大们，月票支持啊！万分感激！！











    正文 第86章 比你厉害三十倍

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:06 本章字数:5907



    金馨道：“《天姿》杂志亚洲分部的办公地点在港星大厦，这座大厦是属于香港最大上市公司星鸿吉集团的产业，不管在规模还是设施上都能算得上是香港最好的写字楼之一，有不少香港上市公司和国际大公司在香港分部驻扎在这座写字楼里面，其中当然有不少自命风流的富商、少爷和高级经理，这些人与你形容的淫贼差不了多少了。”

    石天吃惊道：“有多少个？”

    金馨摇头道：“我又不在这大厦里上班，怎么会知道有多少，不过上次和曼莎小姐闲聊时，她曾向我说起过此事，听口气应该有不少吧。由于《天姿》杂志亚洲分部里的职员和模特大部分是美女，自然成了这些人骚扰对象，甚至包括曼莎小姐本人也不能幸免，她对此已经是苦不堪言，可《天姿》在港星大厦的租约是十年，是《天姿》总部签的，她也不能像换就换地方办公。”

    石天皱起眉头想了片刻，道：“你和那曼莎说说，让我也去她那杂志社上班，看说敢碰我石家的闺女，老子让他们都变成倪拓光……”

    金馨怔了怔，问道：“什么你脱光？”

    石天哈哈笑道：“不是你脱光，是老子以前碰到的一个淫贼，姓倪，名拓光，被老子送皇宫里做太监去了，让他天天对着成群的宫女，有想法没办法。”

    金馨啐道：“现在哪来的皇宫宫女，你做梦梦到的吧？”

    石天哈哈笑了笑，没去揭示这事情，问道：“你能不能把我弄杂志社上班？”

    金馨想了想道：“这样看你想做什么工作了。”

    石天挠了挠头，心想自己对杂志一窍不通，也没什么要求能提的，便道：“随便，只要能弄进去上班就行。”

    金馨笑道：“那应该没问题，反正你对多少薪水无所谓的吧？”

    石天点头道：“当然。倒贴她钱都行。”

    金馨道：“保安你愿意做吗？港星大厦的保安系统本来就很完善，杂志社的保安只是装个样子，不需要做什么事情，工作还是很轻松的。”

    石天心想刚才与石晓敏斗嘴时，石晓敏曾讽刺他只能找到保安或保镖的工作，先在他真去杂志社作了保安，岂不是被她天天取笑，为难道：“还有其他工作吗？”

    金馨道：“还有就是勤杂，帮杂志社那些女人拿衣服，那镜子，买东西……这些事情你愿意做吗？”

    石天忙摇头道：“不干……”

    金馨道：“要不就做男模特，你现在还在长身体，甚高不够模特标准，不过容貌俊美，身材比例也极好，做个平面模特还是可以的。只是模特大部分时间都在外面走秀、拍照，很少有时间在杂志社里……”

    石天断然摇头道：“那是女人做的事情，老子是绝对不干的，而且要都在杂志社里上班的工作。”

    金馨苦思道：“这……好像没了吧，其他工作都是要脑子的……”

    石天恼道：“老子没脑子吗？”

    金馨扑哧一声笑道：“我不是这个意思。不过杂志社里其他工作对专业的要求都很高，比如摄影、平面设计、化妆、美术这些，你会吗？”

    石天叹道：“看来老子真是个没脑子。那好吧，保安就保安吧。”心想就让石晓敏取笑好了，老子是祖宗，不和后辈一般见识。

    金馨不解的问道：“你既然不放心她去杂志社上班，不让她去就可以了，凭你难道还找不到一分好工作给她吗？用得着去做个小保安，贴身保护吗？”

    石天道：“我看她挺喜欢这工作，干嘛要去阻止，虽然老子是她的……唉……她也不见得会听我的。”

    金馨道：“你倒是用心良苦，这哪像是亲戚，感觉像是父母对子女……”突然扑到石天身上，小嘴狠狠地亲在他脖子上，拼命的吸吮，直到石天的脖子被嘬出一块紫红色的草莓印才放开。

    石天摸着有些发麻的脖子，不解道：“你这是干嘛？”

    金馨狡诘的笑道：“《天姿》杂志社里没女太多，给你做个记号，免得她们把你当成童子鸡给吃了去……”

    卧室门被推开，萧薇看到石天先是一愣，然后一声欢呼冲了过来，扑在石天光溜溜的身上，她和金馨已经情同姐妹，又有过三人同床的经历，此时由于一个月没见到石天，心中万分思念，也顾不上有金馨在旁边看着她偷笑了。

    金馨穿起衣服，笑道：“我去给你联系杂志社的事情，就不妨碍你们亲热了。”

    ……………………

    港星大厦位处于香港岛商务区中心，爱丁堡广场旁，大厦前视野开阔，几乎能俯瞰整个维多利亚港，其六十六层共计两百七十多米的高度，在香港岛密集的写字楼中显得甚为突出。整体外观高雅尊贵，尽显档次，无论在公共区域的装修还是从硬件的配备都体现了作为一座超高品质写字楼应具备的所有高档哦配置，光电梯就有十几部。

    港星大厦三十五楼是《天姿》杂志社办公的楼层，这一层近两千平米的楼盘全被《天姿》租下，每年光租金就要几百万。石晓敏穿着精心挑选的那套米黄色裙子，按照约定的时间来到《天姿》杂志社，走到前台对前台小姐问道：“您好，我约了苏妮小姐，是人事部让我来找她的……”

    站在前台旁边的一位靓丽时髦的女士问道：“石晓敏？”

    石晓敏欣喜道：“是的，您就是苏尼小姐吗？”

    时髦女士点了点头，上下打量了石晓敏一会，叹道：“真要命，人事部还真会开玩笑，跟我来吧。”

    石晓敏听她的语气似乎对自己并不满意，有点忐忑不安的跟在苏妮身后。苏妮边走边说道：“听着，我是曼莎小姐的第一助理，也就是你的顶头上司，当然，你能不能留下来工作还得看曼莎小姐的意思。这个月曼莎小姐已经炒掉了两个来做助理的女孩。”

    石晓敏小心翼翼的问道：“曼莎小姐是谁？”

    苏妮停下脚步，回头吃惊的看着石晓敏，道：“天哪，一个想进入时尚界工作的女孩竟然连曼莎小姐是谁都不知道！她是《天姿》杂志亚洲区的主编，是一位传奇人物，在全球时尚界有巨大的影响力，在很多人眼里，只有她认为是时尚的东西，别人才会认同，你居然不知道她！”

    石晓敏尴尬道：“对不起，我确实没听说过……我刚从北京来……”

    苏妮道：“这不是理由，我有不少北京的朋友，没有一个象你这么无知的。”

    石晓敏心想，不认识就是不认识，怎么能说是无知。我凭什么一定要认识这人。她小时候生活在部队，和部队里的男孩子玩惯了，有不少男孩子的性格，加上父母早亡，生活环境也不允许她去追求时尚，对这方面自然不是很关心，《天姿》杂志倒是知道，不过这种几十块钱一本的杂志她是不会买的，只是在同学家或马路边的报刊摊看到过，对它的印象就是封面经常有大明星。

    苏妮接着道：“《天姿》是一本时尚杂志，职员对时尚的热衷非常重要，一个对时尚没兴趣的人，怎么能融入到这个引领时尚潮流的环境中去工作？”

    石晓敏道：“你认为我对时尚没兴趣吗？”

    苏妮嘲笑道：“你这身衣服很漂亮，穿在你身上也很合适，不过是三年前的款式。”

    石晓敏道没觉得丢脸，惊奇道：“你好厉害，这件衣服是一位叔叔三年前送我的生日礼物，我都没怎么舍得穿它。”

    苏妮见石晓敏对她的嘲讽毫不介意，倒也不好意思再嘲笑她，叹道：“曼莎小姐议会就来了，祝你好运吧！”

    石晓敏刚想问她自己应该做什么工作，苏妮的电话响了起来，是一条短信，苏妮看了一眼惊呼道：“曼莎小姐提早到了……”

    整层办公楼的气氛顿时变得紧张起来，刚才还在聊天的职员们迅速跑回自己的位置，女职员纷纷拿起镜子，整理仪容、补起妆来，一个个如临大敌。苏妮则丢下不知所措的石晓敏，快步跑向电梯间。

    过了一分钟，一位穿着浅色高档套装的女士走了进来，气质十分高贵，表情冷艳高傲，垂顺而自然亮泽的棕红秀发，配着她那加上高跟鞋超过一米九的身高，占到任何地方都会成为焦点，美丽得让人感觉如梦似幻。

    此时她迈着优雅迷人的步姿，向石晓敏方向走来，嘴里不停的说着，苏妮则跟在她身后，拿着笔和本子边点头边记录她说的每一句话。石晓敏猜想这人应该就是苏妮所说的曼莎小姐，看气度真的和一般人不一样，忙让到一边。

    曼莎经过石晓敏身边，走进她的办公室，又回头看了看石晓敏，问身后的苏妮：“她是谁？”

    苏妮忙道：“人事部送她来做助理，我刚给她做了面试，觉得她根本不适合这里，当然，这要由您来决定。”先为自己留好后路，要是曼莎怪下来，那也是人事部门的事情。

    曼莎道：“上次你看中几个人显然也不合适，全都不合格。”又看了石晓敏一眼，道：“让她试试吧。”

    苏妮尴尬道：“好的。”

    石晓敏知道作为助理跑腿是免不了的，可没想到一整天全市在跑腿，第一个任务就帮曼莎买一杯没有奶泡的低脂咖啡，并且要到曼莎制定的咖啡店去买，接着就是去一家时装公司，拿十条相同颜色的裙子，然后又去另一家公司拿起双鞋子，中午又去曼莎指定的西餐厅帮她买午饭，幸好去远一点地方有司机开车送她去，否则她刚来香港，连路都不认识，怎么找得到地方。

    当石晓敏又抱着三十条丝质披肩，加十二条新款腰带回到杂志社。已经快到下班时间，她怕曼莎等的不耐烦，冲出电梯时焦急之下没站稳，虽然人没有摔倒，但手中叠得高高的包装盒却散落一地，不少披肩和腰带都从盒子里掉了出来。

    石晓敏急得想哭，只能蹲下身子一个个拣回盒子，一名保安上前帮她一起拣，石晓敏连忙称谢，那保安却道：“一家人，有什么好谢的。”

    石晓敏听着声音十分熟悉，抬头看清楚这热心的保安的样貌后，惊呼道：“石天！你……你怎么在这里的？”

    石天表情怪异的说道：“没看见我穿的衣服吗？咱们现在是同事了。”

    石晓敏一时间反应不过来，瞪眼道：“同事……你也来这杂志社上班了？”

    石天笑道：“你不是说我一年都找不到工作的吗，现在看到了吧，我一天就找到了，而且和你是同一个地方，足足比你厉害了三十倍！”

    石晓敏抱起盒子道：“还不是让我说中了，你也就只能做个保安，现在我赶时间，一会下班再说，下了班你别乱跑，在这里等我。”没等石天回答，就快步向曼莎的办公室跑去。











    正文 第87章 知道老子是谁吗

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:07 本章字数:3139



    石天是中午来到杂志社报道的，人事部的经理虽然觉得他年纪太小，不过也满十六周岁了，不算是童工，加上是主编亲自安排的，不敢怠慢，马上发了制服开始上班，反正这里的保安只是做个样子。

    《天姿》杂志不愧是引领时尚潮流的著名刊物，连保安的制服都设计得与众不同，石天穿起来显得更加俊美，戴上帽子后散乱的头发也被遮挡了起来，引得不少女职员不是看向他，悄悄议论。

    石天当然能感觉到她们异样的目光，虽懒得去理会，但也并不觉得不安，这里的女职员确实个个都穿着时尚，容颜靓丽，可以说是美女如云，而且都不是项娇这样的小女孩，真要是来占他“便宜”，他也不会拒绝。

    四处看了看没见到石晓敏，心想难道她没来上班，或是面试没有通过，那老子半天班岂不是白上了……

    于是走到前台去问前台小姐，才知道石晓敏被主编派出去跑腿了，等到快下班了才见到石晓敏抱着一堆盒子，匆匆忙忙的跑回来，有了刚才那一幕。看到她辛苦的样子，石天有些心疼，本想马上叫她不要干这工作了，但细想了一下，觉得还是让她觉得受不了，自己提出不敢最好。

    三十五楼的电梯门又打开，几个人从电梯里出来，走在前面的是一位西装革履，额有气派的青年，身后还跟着四名状硕的汉子，虽然也都穿着西装，但一看就知道是这青年人的保镖，五人没看石天一眼，就向杂志社里面走去。

    石天见这人虽有气势，但眼圈微黑，年纪不大就已经有一些眼尾纹，显然是纵欲过度所致。一定是金馨说的大楼里的“风流人士”。怎肯放他们进去，喝道：“你们给我站住。”

    那青年回头诧异的看了石天一眼，问道：“你是和我说话？”

    石天挡到他们前面，点头道：“废话，这里除了你和你的几个跟班，又没别人了，难道老子在和自己说话不成。”

    那青年轻蔑的笑道：“你是刚来的吧，不认识我是不是？”

    石天道：“老子没空认识你，先说明你是来干吗的，否则别想进去。”

    前台小姐看到状况，忙跑过来道：“原来是郭先生，这是杂志社新来的保安，今天第一天上班，还不认识您，请别见怪。”然后轻声在石天耳边道：“这位是星鸿吉集团的郭家仁，是这座大厦的业主，不能没礼貌。”

    郭家仁显得额有风度地笑道：“没关系，不知者不怪，曼莎小姐在吗，我是来找她的。”

    前台小姐道：“真不好意思，曼莎小姐现在工作中，吩咐过不让任何人进去打扰的。”

    郭家仁哈哈笑道：“我和曼莎小姐是老朋友了，我进去她不会怪你的。”说完就想往里面闯。

    前台小姐想拦，可哪里拦得住，却见石天上前在郭家仁胸前轻轻一推，斥道：“没听见这小姐说吗，曼莎小姐没空见你。”

    郭家仁感觉一股大力推向自己，不由自主地往后退了几步，幸好身后有四名保镖帮他扶住，没有摔倒。可他哪里能在自己的大厦里丢这样的脸，虽然知道曼莎就在杂志社里面，但也顾不上保持风度了，对身后的保镖道：“给我把这小子扔出大厦去，我不想在大厦里再看到他。”

    四名保镖早就看石天不顺眼，只是郭家仁没吩咐不能动手，听到这话哪里还犹豫，冲向石天。

    刚才杂志社里面的人也听到动静，不少人跑出来看发生了什么事情，只听见一声娇吒：“住手……”发话的竟然是杂志社的主编曼莎小姐。

    可四名保镖没郭家仁的吩咐是不会停下来的，当先两人已经冲到石天面前，伸手向他抓去。却感觉眼前人应一闪，抓了个空，接着“啪、啪、啪、啪”四声脆响，四名保镖没人吃了一耳光，然后才感觉到脸上传来巨痛，脑袋“嗡嗡”作响，最后感觉天旋地转，四人同时跌倒在地上。

    石天不再管这四人，走到郭家仁面前，冷笑着问道：“知道老子是谁吗？”

    郭家仁见此巨变，一是慌了手脚，颤声道：“不……不……不知道，你……你想干吗？”

    石天用手指着刚才前台小姐，恼道：“不知道？刚才这小姐不是告诉你老子是什么人了吗？”

    郭家仁颤声道：“你……你是新……新来的保安……”

    石天怒道：“知道老子使这里的保安还敢往里闯，找抽是不是！”

    郭家仁心想好汉不吃眼前亏，以后再收拾这愣青头不迟，忙道：“不是，不是。”

    石天见他软了，也不想在自己第一天上班就把事情闹大，喝道：“你给我听好了，以后老子使这里的保安，意思就是说这里的安全由老子负责，想进来泡妞得经过老子的同意才行，不过老子一般是不会同意的，所以就别再来了，明白了吗？”

    郭家仁忙点头道：“是是是，明白了。”

    石天走到那四名依然躺在地上的保镖旁，一人一脚把他们踢到电梯门边，对郭家仁道：“还愣着干吗，滚啊！”

    这是刚好有人从三十五楼的电梯门里出来，郭家仁忙跑了进去，也不管四名保镖的死活，就把电梯门给关上了，过了一会四名保镖才晃晃悠悠的起来，从另一部电梯走掉。

    石天转身见杂志社里的人都表情怪异的看着他，笑道：“看着我干吗，上你们自己的班去，色狼已经被我撵走了。”

    ……………………

    关于杂志社借用了电影背景，因为是小弟对这方面毫无了解，只能借用，但故事完全不同，后面主要是石天的故事。关于亲人的出现，一是为了写一些亲情，另是为了把石天带出学校，走进社会环境。谢谢大家支持！











    正文 第88章 小孩子脾气

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:07 本章字数:2881



    众人见石天打了本大厦主人郭家的少爷，竟然还一脸轻松，不当回事，都有些为他担心，听他说得有趣又都觉得好笑，但曼莎冰冷着脸站在这里，却不敢笑出声来，纷纷跑回到自己的位置上去工作。

    曼莎看了看石天，冷冷的说道：“你跟我来一下。”说完转身回办公室去了。

    石天听曼莎说话的语气冰冷，本来也懒得去理她，石晓敏却跑过来责怪道：“你怎么刚来就闯祸，这可怎么办……还站在这里干吗，主编叫你去呢。”石天见她一脸紧张，目光中对自己十分关切，不由得一软，心想自己反正连保安都做了，也不在乎多看下这女人的脸色，跟着走进曼莎的办公室。

    曼莎坐下后道：“你就是金小姐介绍来的石天吧？”

    石天不管什么上司下属，也不管曼莎并没有让他坐下来，自己就坐到一边的沙发上，翘起二郎腿道：“没错。”

    曼莎昨天听金馨要她手一个人来杂志社做保安时，只当是小事一件，她并没有放在心上，在电话里问了石天的名字后就答应了，现在亲眼看到石天才发现他这么小，忙从电脑上查了一下员工资料，发现他只有十六岁，心想金馨怎么给她介绍了一个小孩来，差一点就算是童工了。

    见坐在沙发上的石天神态居然比自己还高傲，有些不适应，一时不知道该和他说些什么，想起他刚才在杂志社门口对郭家仁嚣张的表现有时好笑又为他担心，毕竟他是金馨介绍来的，要是因为在她这里得罪豪门发生什么意外，将来难向金馨交代。

    这时苏妮跑进办公室道：“曼莎小姐，金馨小姐找您，就在门口。”

    曼莎正想和金馨说石天的事情，忙道：“快请她进来吧。”

    苏妮刚退出去，金馨便走了进来，亲热地对曼莎道：“幸好你还没下班，我今天是来谢谢你……”忽然发现石天坐在沙发上，诧异道：“你也在啊……我想请曼沙去吃饭，你一起去吗？”

    石天当然是想和石晓敏一起回家的，起身对金馨道：“我不去了。”然后问曼莎道：“你还有事要和我说吗？”

    曼莎听石天对她的直呼“你”。毫无敬意，心中不觉有气，但在金馨面前不好发作。而且她从金馨对石天的语气中，觉得金馨似乎对这少年有些敬畏，大感奇怪，心想还是等会向金馨问清楚后再说，道：“暂时没了，你先下班吧。”

    金馨等石天走后，不安的问道：“他是不是惹出事情来了？”

    曼莎白了金馨一眼，道：“看来你早就料到他要惹事的，我正想找你呢，不是要请我吃饭嘛，走吧。”

    两人都是公众人物，特别是金馨，要想在外面好好吃一顿饭，不被人干扰到的话，就不能在一般的开放式餐厅里吃饭，只能到一间经常取的高级私人会所里。坐下来后金馨就问道：“他今天惹了什么事情了？”

    曼莎疑惑的看着金馨，道：“你倒是挺紧张他的事情的，他刚才差点打了郭家仁，还把郭家仁德四个保镖都打伤了，你看该怎么办吧，郭家在香港可是举足轻重的，是不是让他先避避？”

    金馨松了口气道：“原来是这事情，既然没打到郭家仁，应该不会有大麻烦，你不用怕的。”

    曼莎没好气道：“我才不怕，郭家还是比较重视声誉的，不至于为这事情来碰我，我实在为你朋友担心。这个石天是什么人哪？郭家仁的四个保镖可都是高薪聘请来的，都没看清楚他动手，那四个保镖就倒在地上了，太可怕了。”

    金馨曾听项虹说过石天一打两百的经历，对她现在一打四并不吃惊，从项家对石天的态度来看，石天也不会怕郭家找上他，项家虽然没郭家有钱，但势力比郭家大，也更不好惹。笑道：“我不是不肯告诉你，是确实不清楚他是什么人，不过可以向你保证他不是坏人，只是脾气不太好，你也不用替他担心的。”

    曼莎奇道：“你的意思是……郭家不敢惹他？”

    金馨摇头道：“郭家敢不敢惹他我不知道，但郭家应该惹不起他。”

    曼莎大吃一惊，郭家可是世界级的富豪，财富排名在前一百名，金馨居然说郭家惹不起自己公司里的一个保安，怎么能让人相信，忍不住又问了一遍：“他到底是什么人？”

    金馨道：“我本不该把他的事情乱说，不过咱们是好朋友，我也信得过你，又是我要求你把他收去做保安的，才对你说这些，只知道项家都不是不敢得罪他的，所以觉得郭家也应该惹不起他。”

    曼莎当然知道项家是什么背景，颤声道：“你怎么把这样的人弄我这里来当保安，他来杂志社是什么目的？”

    金馨笑道：“我上次听你说，经常有人来杂志社骚扰你和你的职员，所以就帮你请一个超级保安来，现在你可以放心了，以后再也不会有人来骚扰你们了，你应该好好谢谢我才对。”

    曼莎嗔道：“我是说认真的，不是和你开玩笑，让我天天对着这样一个可怕的人，又不清楚他的目的是什么，怎么能安心工作。”

    金馨道：“他来你这里的目的很单纯，与你的杂志社也没有直接关系，反正你能天天见到他了，就自己问他吧。只要你对他好，他就会对你更好，不用担心他会害你，其实也就是脾气怪一点，不怎么愿意吃亏，和小孩子的脾气差不多。”

    曼莎恼道：“他看起来就是个小孩子。”











    正文 第89章 我帮你做主

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:08 本章字数:4711



    石天和石晓敏回到家的时候，石丽已经到家了，诧异的问道：“晓敏，你不是今天上班了吗，怎么你们俩一起回来了。”

    石晓敏气呼呼的道：“问他，这小子今天也上班了，还和我在一个地方。”

    石丽也觉得突然，不过没觉得不正常，道：“去上班也不错啊，总比在家待着强，起码不会无聊，还能学些东西。”

    石晓敏气道：“我不是气他去上班，可他……他上班第一天就闯祸……”

    石丽吃惊道：“出什么事情了？”

    石天笑道：“你别听她胡说八道，我哪里有闯祸……”

    石晓敏瞪大眼睛道：“还敢说没有，姐，他今天上班就打了人。”

    石天反驳道：“我是杂志社的保安，有淫贼想闯进杂志社骚扰你们，我当然要打他们出去。”

    石晓敏啐道：“我看你才是淫贼，我问你，脖子上两……两个红的东西是哪里来的？”

    石天本来不在乎这些，但眼前两人是自己的后代，也有点不好意思，脸上感觉微微有些发烫，用手捂着脖子的两枚草莓印，尴尬道：“那……那是因为老子碰到两个女淫贼……”

    石丽现在关心的是石天打人的事情，道：“好啦……先说打人的事情，把人打伤了吗？要紧吗？”

    石晓敏抢先道：“被打的好像是那人的保镖，后来自己走掉的，可能没受大伤，不过我听别人说，这人是大人物，连我们上班的那座大厦都是他家的。石天以后还是别去上班了，人家找上来怎么办，不过刚才主编把石天叫去谈话了。我看这小子八成是要被开除了。”转头问石天道：“刚才主编找你谈什么？”

    石天笑道：“她就问了问我的名字。可能是看我表现英勇，准备奖励我吧。”

    石晓敏斥道：“奖励你个头，想得到挺美的。”

    石丽道：“既然主编都没怪罪石天，你也就别说他了，作为保安确实不能随便让人进入杂志社。不过打人还是不对的，以后上班不能这样冲动了。”后面半句是对石天说的，石丽倒不怕石天被别人寻仇，她比石晓敏更清楚石天的能力，直到不管多少人，石天自保是没问题的，对方既然是正当商人，应该不至于为这小事去请杀手，用违禁的武器来报仇。

    石晓敏忽然又兴奋了起来，尖声道：“姐，我今天看到金馨了耶。好漂亮啊，比电影里还漂亮……”接着狠狠地瞪着石天道：“都被你给害得我心神不定，忘了找她要签名。”

    石天大感郁闷，心想这怎么也怪上我了。看来只要是女人就都是麻烦的，自己的后代也不例外。不就是一个金馨的签名嘛……老子左边脖子上就是金馨用嘴巴签的“名”，你要是想要。下次老子让她嘬得你满脸都是……

    ……………………

    一辆大面包车停在离港星大厦大门不远处，车上坐着十多位身材魁梧，肌肉结实的大汉，每人手中都拿着一根棒球棍，其中有两位的一边脸上高高肿起，正是昨天被石天打晕过去的四名保镖中的两人。

    此时这两人双眼喷着怒火，一眨不眨的盯着车窗外，在川流不息赶着上班的人群中寻找复仇的目标。其中一名大汉指着近百米处在过马路的一男一女道：“刘哥，他们来了。”

    另一名肿着脸的大汉顺着他指的方向看过去，果真就是昨天打他们的少年，沉声道：“把车靠过去……”对车上另外十几名大汉道：“大家小心点，这小子有点怪，好像连过功夫，不容易对付。”

    那十多名大汉看到目标只是一个半大少年，都是一脸的轻松，嘴上道：“放心吧，刘哥。”

    一部银灰色的劳斯莱斯驶到港星大厦大门口，车上跳下一名分红长发的漂亮女孩，欢呼着向那一男一女跑去。被叫做刘哥的大汉忙喊道：“停车，快停车。”司机忙踩住刹车，诧异的看着刘哥。

    那名肿着脸的大汉奇怪道：“倩薇小姐怎么认识这小子。”

    刘哥皱着眉头，拿出电话打给郭家仁，接通后还没开口，电话里郭家仁问到：“怎么样，解决掉了吗？”

    刘哥道：“仁少爷，出了点意外还没动手……”

    郭家仁骂道：“养你们这些人有什么用，教训个小保安都不敢动手，不是告诉你们了吗，只要不打死他，我包你们没事。”

    刘哥道：“仁少爷您误会了，不是我们怕吃官司，是这小子和倩薇小姐认识，现在他和倩薇小姐正在大厦门口聊天，好像还很熟的样子。”

    郭家仁问道：“倩薇？我侄女郭倩薇？”

    刘哥忙道：“是啊是啊，我们刚要动手，倩薇小姐就出现了，我们怕伤到倩薇小姐才没敢动手。”

    等了许久，电话里才传来郭家仁的声音：“今天就先不要动手了，等我问清楚再说。”

    ……………………

    从劳斯莱斯车上跳下来的少女正是郭倩薇，今天是和爷爷郭家三兄弟中的老三郭秉廉一起来的，在车上看到一个多月没见的石天，又是意外又是惊喜，车子刚停就跳了下来，欢呼着冲向石天。

    石天看到飞奔过来的郭倩薇，心里大是叫苦，差点就想躲到石晓敏身后去。

    郭倩薇跑到石天跟前，微微有些喘气地说道：“石天，可找到你了，怎么不上学了啊，我们想死你了……”激动之下毫无顾忌的真情流露出来。

    石天忙拦住她的话道：“别……你们爱想谁就想谁去，千万别想我。”

    郭倩薇她们三女也习惯了石天这副腔调，反正是打定主意死缠，装作没听见石天的话，问道：“你怎么来这里的，是要去这大厦里吗？”

    石天哪肯告诉她自己在这里上班，后患可是无穷的，忙道：“我……我在逛街……”

    郭倩薇道：“好啊，我也想逛街，咱们一起去吧。”

    石天指着从那辆劳斯莱斯刚下车，正看着他们的一位老人道：“那人好像在等你，你还是跟他去逛街吧。”

    郭倩薇回头向那老人摆摆手，似乎是和他说再见，那老人犹豫了下，便走进大厦里面。郭倩薇回过头来对石天道：“行了，那是我爷爷，他巴不得我不去缠着他。”

    石天也巴不得她别来纠缠，心想这老小子到有些见识，知道自己孙女烦人，但也不能把这麻烦推到老子这里来啊。恼火之下指了指身边的石晓敏，说道：“没看见已经有人在陪我逛街了吗，你还是去烦你爷爷吧。”

    郭倩薇这时才注意到旁边一直没吱声的石晓敏，颤声道：“这……这是你什么人？”

    石天见似乎有些效果，得意道：“还用问吗，当然是很重要的人喽。”

    石晓敏在旁边看了半天，已经看出一些端倪，不过并不清楚眼前这可爱少女一直是一厢情愿的纠缠石天，见这少女对石天极为痴迷，以为是石天占了人家便宜后，现在又想甩掉她，居然还用自己当挡箭牌，哪里还能忍住，对石天斥骂道：“你怎么可以这样对女孩子，太狠心了吧！”

    石天心中叫糟，想拦已经是来不及，石晓敏伸出手对郭倩薇道：“你好，我叫石晓敏。”

    本来已是神情呆滞，一脸凄凉的郭倩薇怔了怔道：“你也姓石？石头的石吗？”

    石晓敏点头道：“是啊，我和石天是亲戚，以后他要是欺负你就告诉我，我帮你收拾他。”

    郭倩薇的表情顿时又变成惊喜万分，一声欢呼，双手抓住石晓敏的手，像上了岸的对虾似的欢蹦起来，差点把石晓敏的手给拽下来，然后瞪了石天一眼，对石晓敏撒娇道：“石姐姐，他好坏的，老是欺负我的。”她虽然有些痴，但并不很笨，知道此时博取石晓敏的同情心很重要，表情立刻变得万分委屈，似乎已经受尽石天的折磨，表演得十分到家。

    石天大为恼火，嚷道：“老子什么时候欺负过你……”

    石晓敏忙把郭倩薇搂进怀里，对石天喝道：“你还好意思凶，这么单纯可爱的小姑娘难道还会撒谎骗我？你当我也是小孩子吗？快向人家道歉。”轻轻拍了拍郭倩薇的后背，安抚道：“别怕，我帮你做主。”

    郭倩薇趴在石晓敏肩膀上，连连点头，嘴里“嗯嗯嗯”的应着。

    石天恼道：“老子不道歉！”











    正文 第90章 多懂事的姑娘

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:08 本章字数:4382



    石晓敏见石天果然是薄情寡义，竟然不肯向这可怜的女孩子道歉，一副具不承认错误的样子，也是大恼，润了润嗓子轻轻推开怀里的郭倩薇，就想上去痛斥石天。

    郭倩薇也怕他们吵起来，忙拉住石晓敏的胳膊，反而劝起她来：“石姐姐算了，也不全怪他。”

    石晓敏见状却更加生气，冲石天喊道：“看到没有，多懂事的姑娘，你这么狠心的对她，她还在帮你说好话。”

    石天本来就不爱和人理论，一般惹恼了就上前打得对方没话说，但是对他和杨柔传下来的后代，当然舍不得用这老办法，看已经没地方说理，干脆不再理会她们，把脸移到别处，摆明了你爱怎么想就怎么想，老子懒得理你们的样子。

    郭倩薇看得心中苦闷，但怕闹大了石天会更加讨厌她，换话题问石晓敏道：“石姐姐，你们上哪里逛街，带上我好吗？”

    石晓敏道：“你别听他乱说，我们不是去逛街，是来这里上班的，就在这大厦里面。”

    郭倩薇惊喜道：“真的吗，在这港星大厦里面吗？”这大厦是她家的物业，要是石天在这里上班，以后来找他可方便多了。

    石晓敏点头道：“是的，在三十五楼的《天姿》杂志社上班，现在时间差不多了，我么要进去上班了，我给你个电话吧，欢迎你以后来我们家里玩。”说完给了郭倩薇一张杂志社刚给她印的名片。

    郭倩薇拿着名片，眼中放出异彩，激动地道：“你和石天住一起的是吗？”

    石晓敏道：“是啊，还有一位姐姐一起住，你这么可爱，她也一定喜欢你的。”

    郭倩薇听说能到石天家里去，以后就不用怕找不到他了，大喜道：“好好好。我一定来。我现在就陪你去上班好不好？”

    石晓敏道：“这不太方便，我的工作不怎么自由，而且经常外出的。”跑到石天旁边拉过他的手道：“快，要迟到了。”然后拉着石天往大厦里面走去，没走几步又回头对郭倩薇道：“再见，记得来家里玩。”郭倩薇脸上已经笑开了花，对石晓敏猛点头。

    石天这时候已经是无话可说，木头似的被石晓敏拉着往大厦里面走，身后传来郭倩薇打电话的声音：“小香蕉……小香蕉……我找到石天了……嗯……嗯嗯……他上班了，就在港星大厦……对……好……我在我爷爷办公室等你们……”

    港星大厦五十一层是本大厦的内部会所，供大厦内各公司高层人士交流休闲所用，也可以用餐，从五十二层到顶层六十六层这十五层则全是星鸿吉集团的办公场所，郭家三兄弟的办公室就在最高的六十六层，不过目前只有老三郭秉廉在这里办公。负责香港的业务。老二郭秉强在美国纽约负责欧美的业务，而作为董事局主席的老大郭秉翔，则是在上海负责内地的房地产开发项目和投资，随着国内经济的快速发展。星鸿吉集团已经把重点转移到内地。

    星鸿吉集团由三兄弟的父亲创立于七十年代初，三兄弟接手后并未分开经营，而是团结在一起，把公司经营成目前香港最大的上市公司。被市场公认为子承父业最成功的家族企业。只要从事地产发展和投资，其他业务包括酒店经营、建筑、财务、保险、戏院、货仓、制衣、公共运输和电讯等。家族资产已经超过百亿美圆，每年在一些权威财富媒体上的排名都在世界前三十名。

    当然，有许多像天石城堡这样的隐形家族，并不在排名里，这部代表那些权威媒体不知道，而是没经过他们同意，不敢自作主张地把这些隐形富豪排上去。

    郭秉廉刚到办公室，老大郭秉翔的小儿子郭家仁便跟进来道：“三叔早！”

    郭秉廉笑道：“家仁啊，呵呵……是找三叔有事吧？”在他印象里。郭家仁很少一大早来办公室请安的。

    郭家仁笑道：“没什么大事，只是刚才我在楼下看到倩薇和一个男孩子在一起，样子好像很亲热，才忍不住过来问问三叔。”

    郭秉廉觉得他话里有话，问道：“你认识那男孩子吗？是不是有什么不对？”刚才孙女没等车停稳，就怪叫一声跳下车子，飞奔向那男孩，都没和他这做爷爷的大一声招呼，这让他感觉很是意外，也觉得这男孩子与孙女的关系不一般。郭家在香港可不是一般的豪门，难免会有一些人在郭家子女的身上打主意，他当然想弄清楚这男孩子的底细。

    郭家仁道：“只是见过一面，他是楼下《天姿》杂志社新雇的保安。”

    郭秉廉皱眉道：“保安？看上去年纪不大嘛，这么早就工作了？”不过他知道郭家仁经常去《天姿》杂志社，应该不会认错。

    郭家仁笑道：“是啊，我看他最多十六七岁，应该是在读书才对，人长得也挺精神，不像是家里穷得没钱读书才出来工作的。倩薇年纪还小，人又单纯，我怕她认识那种不爱读书的小混混，被这人的外表骗了，所以马上来向三叔说这事情。”

    郭秉廉满意的点点头，道：“我年纪大了管不过来，也不清楚她在外面认识些什么人，你是做叔叔的，是应该帮我多看着点。唉……我最不放心的就是倩薇了，单纯得什么都不懂，还喜欢到处乱跑……”

    郭家仁道：“放心吧三叔，我会把这事情放心上的，一会就找人去查查这男孩子的背景。”

    “爷爷……”办公室的门被推开，郭倩薇风风火火的冲进来，看见郭家仁也在，忙招呼道：“家仁叔叔早。”

    郭家仁笑道：“好多天没看见了，倩薇真实越来越漂亮了。”

    郭倩薇也笑道：“我可天天都在家里，使你从来不回家，才看不到我的，报纸上说你又泡了不少明星，是真的吗？”

    郭家仁尴尬道：“没大没小，报纸上这些乱七八糟的东西也能相信的吗？”

    郭倩薇不服道：“有照片的耶！难道我连自己的叔叔都不认识了吗！”

    郭秉廉责怪道：“好啦，小孩子别管大人的事。家仁你年纪也不小了，该定下心好好找一个女朋友了，小辈们都看着你的，要做个好榜样。”

    郭家仁脸红了红，道：“知道了三叔，我先去工作了，还有些事情要处理。”

    等郭家仁走后，郭秉廉走下办公桌，到酒吧台倒了一杯酒，做到宽敞的沙发上，对郭倩薇道：“来，坐爷爷旁边来，有话问你。”

    郭倩薇“哦……”了一声，紧挨着郭秉廉坐下，问道：“爷爷，要问我什么？”

    郭秉廉道：“刚才楼下那男孩子是什么人啊？”

    郭倩薇红着脸道：“是……是我同学，叫石天。”

    郭秉廉奇道：“同学？我怎么听家仁说，他是楼下杂志社的保安啊？”

    郭倩薇怔了怔道：“家仁叔叔怎么知道他的？”

    郭秉廉当然不会告诉她郭家仁经常去杂志社泡妞，道：“在一座大厦里上班，见到他做保安有什么好奇怪的。

    郭倩薇也没多想，说道：“他是刚来我们学校上学的，前些天退学了，我也是今天才知道他在这里上班，原来是做保安。爷爷……你给他个经理当当吧……”

    郭秉廉道：“胡闹，他中学都没读完，怎么当经理，你以为经理是这么好当的吗？你要是现在不好好读书，将来也只能去做个保安什么的。”

    哪知道郭倩薇兴奋道：“好啊！好啊！要不爷爷你把他雇到公司里来做保安吧，我也来做保安，好不好……”

    郭秉廉差点被酒呛到，心想这男孩到底对自己孙女施了什么法术，居然被他迷成这样，就是说这男孩史刚转到这学校，然后退了学到郭家所属的大厦来上班，似乎太巧了一点……

    看来不认真查一下是不行了，幸好今天家仁来提醒了一下。

    这时秘书来报说，项娇和李晓丽来找郭倩薇，郭倩薇起身向郭秉廉说道：“爷爷再见，我出去玩了。”

    郭秉廉心里想着心事，点头道：“好吧……”











    正文 第91章 居高临下

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:09 本章字数:3993



    石丽在警察总署工作一个多月来，随着几件疑难案件的侦破，同事对她的看法也慢慢发生了改变。特别是原先抱怨得最厉害的扫毒组组长项炳，在成功抓获让他头痛了三年的大毒徐麻子后，已经对石丽佩服得五体投地，逢人便夸。

    赵家铭也对石丽转变了看法，虽然冈田太郎的案子仍然没有进展，但这些日子相处下来，也发现石丽的观察能力和分析能力要强过于他。而且他发现，石丽已经不像刚来警署报到时那般冰冷了，脸上偶尔也会露出一丝微笑。

    这其实是石丽和石天学习了内功心法后产生的变化，她发现自己练习了内功心法后，对事物的观察能力和记忆力都比以前强了很多，更容易把精神集中起来，不用像以前那样时刻保持着冷静。不过这些年养成的习惯一下子是改不了的，给人的感觉仍然有些冷冰冰的。但在赵家铭这些人眼里，已经比原来好了许多。

    赵家铭推开门走到石丽办公桌前，石丽抬头微笑了一下，道：“赵警官，请坐。”赵家铭把手中的资料放在桌子上，然后在石丽对面坐下道：“石警官，这是刚从几名线人那里得到的情报，有几名日本三口组人在这几天潜入香港，是由东胜的人接应的，其中就有冈田智藏在内。”

    石丽对黑道人物了解的并不多，问道：“冈田智藏？和冈田太郎是什么关系？”

    赵家铭道：“是冈田太郎的叔叔，日本剑道镜心明智流派的第一高手，也是三口组的老牌杀手，不过很多年没亲自动手了，听说他刺杀目标的时候从来不用枪。这份资料里面有他和他们冈田家族的介绍，你可以了解一下。”

    石丽拿起桌子上的资料，点头道：“我一会就看。知道他们现在在香港的住处吗？”

    赵家铭摇头道：“我们的线人还接触不到这些。冈田智藏多年没出动了，这次来香港基本能肯定与冈田太郎的死有关，你看我们是否该采取什么行动？或是按兵不动，看他们的目标是谁，也许就能查到冈田太郎是谁杀的了。”

    石丽道：“我只是协助你侦破冈田太郎的凶杀案。对这种有组织犯罪的情况并不了解，也没办理这种案子的经验，帮不上你什么忙，该怎么行动还是你自己做主吧。不过我有一个意见……”

    赵家铭问道：“是什么意见？”

    石丽道：“警察的首要任务是保护市民，包括冈田太郎凶杀案的疑犯在内，冈田太郎本来就是杀手，而且当时全副武装，对方很可能是在防卫的情况下将他打死，所以我们在没证据的情况下，暂时不能把他列为罪犯。现在既然知道有不法分子要对他不利。首先应该去阻止。而不是等待案子发生后再捉拿凶手。”

    赵家铭脸上微微一红，点头道：“我知道该怎么做了。”

    心中不禁暗叹，都说女人是感性的动物，为什么眼前这女人有着难以形容的理性！石丽说的道理他也懂。这是上级经常说的话，他有时候也对手下的兄弟们这样说，可在这个案子上，他却总是忘记这些道理。

    其实赵家铭也曾想过这神秘人是在正当防卫的情况下杀死冈田太郎的，因为冈田太郎是死在自己枪里的子弹下，说明这神秘人没带武器，或是没用自己的武器。但他太想知道这把冈田太郎杀死的神秘人是谁了，更想知道这人使用什么办法杀死冈田太郎的，以至于忘记了其他，想借冈田智藏动手后，把这神秘人引出来。

    石丽打开手中的资料，淡淡道：“我先看下这资料，看看能不能帮上你。”

    赵家铭起身道：“好的，那我不打扰你了。”走到办公室门口，忽然转身道：“石警官，谢谢！”

    石丽抬头道：“不用客气。”嘴角微微上扬，淡淡地一笑。

    赵家铭感觉眼前一亮，突然觉得石丽很美，美得极为自然，忍不住道：“石警官，组里的兄弟经常会搞一些聚会，我……我们希望下次你也能来参加。”

    石丽犹豫了一下，点头道：“好吧，如果我没其他事情，会去的。”

    ……………………

    杂志社保安一共有两个，除了石天外，还有一名五十多岁的老头，他的工作都是在晚上，因为杂志社的总部在巴黎，很多重要传真都是在晚上发过来的，必须有人保证这些设备正常运转，如果发生停电之类的状况，得有人把杂志社自备电设备接上。

    杂志社的更衣室旁边有一间小房间，就是保安的休息室，布置很简单，只有一张桌子和一张小床，连凳子都没有，其他空间堆放着一些杂物。原先杂志社白天也有一名保安，由于和一名女职员在上班时间打情骂俏，刚好被要外出的曼莎看见，于是就把这保安解雇掉了，那名女职员也被警告并扣发了当月的奖金，所以现在白天只有石天一名保安。

    石天除了换工作服的时候，基本不去那休息室，虽然杂志社没给他坐位，但他站上一天也不会觉得累，而且它也并不是站着，他已经给自己找了一个位子坐，就是前台。

    不是前台小姐旁边的凳子，是直接坐在前台上。

    他觉得坐这里有一种居高临下的感觉，更能看清楚进出杂志社的人中有没有“淫贼”，还有一个原因，杂志社有不少模特。都是身高在一米八左右，还穿着十几厘米后跟的高跟鞋，比他要高出半个多头，男模特倒也罢了，可大部分都是女模特，这感觉让他很是不爽。

    不过前台小姐可是吓坏了，急忙指着身边的凳子道：“你下来坐吧，一会曼莎小姐就要来了。”

    石天听说曼莎要来了，更不肯下来了，她比一般的女模特还要高一点，摇头道：“我喜欢坐这地方，你反正又不在台子上放东西。”

    前台小姐还想再说，只见苏妮急匆匆的从里面跑出来，站到电梯门口，知道曼莎小姐马上就要到了，顿时心急如焚，可昨天看了石天的表现后，也不敢动手把这“野蛮人”拉下来。见电梯门打开，走出来的果然是曼莎小姐，忙站起身来迎接，心里忐忑不安，不知道会不会被石天连累到。

    曼莎看到坐在前台上的石天，先是一怔，皱眉问道：“你怎么做这上面，客人来了看到像什么样子。”

    石天道：“这里看得清楚，方便我保护你们。”反正就是不肯下来。

    曼莎白了石天一眼，大感头痛，心想这哪像是金馨说的连项家都不敢得罪的大人物，完全是一个无赖的样子嘛！叹了一声摇着头向办公室走去。前台小姐和几名刚好在旁边的职员和模特，看到曼莎小姐都对石天没办法，大是意外，心想难道这保安是总部派来的？可听说《天姿》总部的老板对曼莎小姐也是很尊重的啊！都觉得难以理解。

    前台小姐当然不再劝石天下来了，而陆续来杂志社的客人看到坐在前台上的保安，也都觉得奇怪，有的客人甚至以为这是杂志社故意搞的某种行为艺术，毕竟这是一家史上杂志，纷纷猜想下一期《天姿》可能是以“酷”或“野性”为主题，一些时装公司的客人观赏了石天一番后，决定回公司后就向设计师汇报，改变设计方向，迎接即将掀起的“野性”风潮。

    石天刚来上班，连杂志社内部的职员也没全认识，分不清楚进来的人里面哪些是客人，哪些是职员，还有哪些是想混进去泡妞的。不过他并不笨，更懒得一个个去问，主要看前台小姐的表现，只要是前台小姐不过问的，他也不过问，前台小姐阻拦的，他就上前把那人捉住先警告一番，然后丢给前台小姐去问明情况。

    早上也没什么外人来杂志社，那前台小姐上班时间也不敢和他聊天，石天感觉有些无聊，刚想跳下来四处逛逛，顺便看看石晓敏在忙什么，电梯间“叮”一声，石天顺声望去，没见有人走出来，却探出三个脑袋，一个粉红、一个金黄、一个紫红，脸上都洋溢着兴奋的笑容，有些紧张也有些得意地看着石天……











    正文 第92章 内衣模特

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:09 本章字数:4357



    虽然石天料到项娇她们一定会找来，还是忍不住心中叫苦，项娇她们已经冲出电梯，每人手上还拿着一个袋子跑到石天面前，从袋子里拿出水果、薯片、巧克力等食品，放在石天旁边的台子上，还有一个袖珍游戏机，然后可怜巴巴的看着石天，看来是想改用怀柔手段来征服他了。

    看着一堆零食，石天挠了挠头，也不知道该怎么办了，要是她们像石天刚进学校那时候般找他打架或吵架，动手赶跑她们便是了。可现在知道这三个小姑娘是因为喜欢他，才来缠他，虽然用美食来诱惑他的这种方法显得有些滑稽，可是她们那可怜巴巴的样子，让石天实在狠不下心来。只好叹道：“你们这是干嘛？”

    项娇道：“我们听说你在这里做保安，给你带点好吃的来。”

    李晓丽道：“这游戏机是最新出的，你无聊的时候可以玩。”

    石天道：“老子才不无聊，有聊得很，算了，东西我收下，不过你们以后别再来这里烦老子，老子是在上班，不是在这里玩。”

    项娇道：“那怎么行，我们好不容易才找到你的。”

    郭倩薇道：“我们不妨碍你上班，就在这里看你上班不行吗？”

    石天见对她们“好言相劝”没有效果，顿时又恼了起来，从前台上跳了下来，吓唬道：“叫你们别再来，没听到吗？小心老子火起来吧你们都从这窗户丢下去。”

    项娇三女知道石天连老师都敢扔下楼，吓得尖叫一声，后退几步靠在墙上，杂志社里一些职员听到声音，以为又发生了与昨天下午类似的事情，手头没重要工作的都跑出来观看，却看到今天被石天“欺负”的不是身材高大的保镖，而是三名模样可爱的弱小少女，大感意外。

    石晓敏也跑了出来，见到被吓得面无人色的三名少女中有郭倩薇，推开人群跑到石天与三女中间，喊道：“石天，你怎么又欺负她了。”

    石天见她又来多管闲事，恼道：“谁有空欺负她们了。老子只是让她们以后少来烦我。”

    石晓敏见杂志社里来看热闹的同事越来越多，不想在这里和他吵架，瞪了他一眼，转身看了郭倩薇和另外两个女孩，觉得一个比一个漂亮，而且她们看石天的目光都有些异样，感觉一阵头晕，心想另两个不会和郭倩薇的情况是一样的吧？不过现在不方便问她们，她们这样跑到上班的地方来找石天确实不太好，于是上前劝她们先回去。有什么事情到家里来说。并把家里的地址给了她们。

    等项娇她们走后，职员们见没热闹好看都散了，石晓敏看了石天前台上的零食一眼，叹了一声也走进杂志社里。只有一名男子没走，反而走到石天面前眨了眨眼道：“你好，你叫石天对吗？”声音有些发嗲。

    石天见他身为男人，却穿得男不男女不女的，眉毛修理得细细长长，感觉有些恶心，不耐烦道：“干嘛？”

    那男子嗲道：“呵……没事，只是和你说说话，我也觉得女人确实蛮讨厌的，简直是多余的，对吗？”

    这话说到石天心里去了，石天哈哈笑道：“看你样子不像个男人，说出来的话道是有些男人味，不过也不全对，有时候还真少不了女人。”

    那男子道：“其实少了女人也没什么的……”说完一只手扶上了石天的肩膀，眯起眼看着他。

    石天突然想起金馨说起杂志社的首席设计师是同性恋，浑身寒毛竖立，颤声问道：“你是设计师吗？”

    那男子笑道：“是啊，我叫侯庭华，是杂志社的首席版面设计师，咱们交个朋友好吗？”果然是金馨说的那个同性恋，原来他刚才看到石天对三个漂亮女孩子毫不客气，以为石天也可能是同性恋，起码不喜欢女人，便上来试探。

    石天顿时打了个哆嗦，浑身感觉发麻，抬脚把侯庭华踢飞了出去，喝道：“***，竟然把主意打到我头上来了，以后再敢碰我一下，老子让你做太监……”转念一想，这小子是同性恋，也许不怕做太监，改口道：“老子打断你的腿。”

    侯庭华想不到石天翻脸这么快，这一交摔得不轻，浑身疼痛，好一会才从地上爬起来，喃喃道：“误会……误会……”抹了抹额头上的汗，扶着墙回自己的工作室去了。

    一位刚从外面回来的白人女模特和前台小姐忍不住哈哈大笑起来，石天横了她们一眼，斥道：“有什么好笑的。”闻到肩膀上有阵阵香味，正是刚才那侯庭华身上的香水味，气得直接把上衣脱了下来，精光着上身躯更衣室的洗澡间洗澡。

    那名白人女模特和前台小姐看到石天的上身大吃一惊，她们当然没见过这等改造了九次的体型与晶莹如玉的肌肤，前台小姐倒还好，那名女模特都惭愧得想哭了。她是杂志社内衣版面的模特。对自己的肌肤一向很满意，也常得到别人的赞扬，可现在看到石天的上身后，觉得自己的肌肤和他比起来，简直是麻布袋了。

    在前台小姐诧异的目光下，那明白人女模特追进更衣室，拉住石天颤声问道：“你……你用的是什么护肤品？”

    石天微微一怔便明白了她的意思，并不感到意外，他知道自己身体一世比一世怪，女人看到后不是向往就是嫉妒，萧薇和金馨她们也曾问过类似的问题，回答道：“老子又不是女人，岂会往自己身上抹东西。”

    那名白人女模特也许是职业原因，似乎对好皮肤特别迷恋，加上看石天面貌像小孩子，没什么顾虑，忍不住伸手在石天身上抚摸起来，而且把脸靠近到石天身上用眼细看，还深吸了几下，闻闻他身上的味道，似乎把石天当成了一块特级的奶酪。

    石天倒并不在乎被女人模，不过他现在急着去洗澡，把让他感觉恶心的侯庭华的香水味洗掉，不耐烦道：“看完了没有，老子还要去洗澡。”

    白人女模特一只手拉着石天，另一只手在他身上摸摸捏捏，万分不舍的道：“让我在欣赏一会好吗？求求你了……”

    石天想不到这女人对皮肤痴迷成这样，哈哈笑道：“没见过你这样的人，别影响老子洗澡，要不你干脆就进来帮老子洗澡。”说完挣脱了那名白人女模特拉着他的手，走进洗澡间。

    那白人女模特本身就较开放，对石天这般俊美的少年别说是共浴，直接邀请她上床也不会拒绝，只是杂志社里管得较严厉，职员之间稍有暧昧，就可能被主编处罚，别说是在杂志社里男女共浴了，而且共浴时基本会一发不可收拾的做出其他事情来，让主编知道了那还得了，不禁有些犹豫。

    此时洗澡间已经传出淋水的声音，白人女模特仿佛看到石天那晶莹如玉的身体被水冲刷着的情景，再也忍不住，打开更衣室的门向外看了看，见没人过来，便把门给关紧，并从里面反锁上，然后脱掉衣服微笑着走进狭小的洗澡间。

    石天见这模特真的进来，而且已经脱光，自然明白她的意思。他本来就是每天都无女不欢的人，可最近和两个后代相认后，回豪宅的时间少了，有没再到外面去泡妞，也有些忍耐不住了。加上这模特虽然说不上极美，身材却是极品中的极品，要不然也当不上内衣模特，诱惑力可谓不小，反正是天知道这种女人不会和他拖泥带水，纠缠不清，就不再客气，伸手将她拉进怀里，动起手来，连她叫什么名字都懒得去问。

    那白人女模特进了洗澡间后表情更加吃惊了，目光已经不是在石天的肌肤上，而是在他的两腿之间，她想不到一名东方人，而且是个半大少年，也会有此等壮观之物，心里觉得就算被杂志社开除也不后悔了，双手一伸，身体一软，挂到了石天身上，与他缠绕在一起。

    前台离更衣室较近，那前台小姐见这女模特追进更衣室，已经有些诧异，过了一会居然听到了更衣室的门上锁的声音，大是惊讶，心想难道他们敢在杂志社里做那事情不成？像她这样的女职员平时的工作比较平淡无聊，最爱“关心”别人的是非，现在在她眼皮子底下发生这样的“大事”，岂会不好奇。

    等了一会见那女模特还不出来，忍不住也走到更衣室门前，把耳朵贴到门上，果然听到那女模特兴奋的叫喊呻呤声，甚至还有身体的撞击声。虽然前台小姐已经猜到两人在里面可能会乱来，亲耳听到后还是感觉震惊，本想再听一会，前台的电话响了起来，只好快步跑回工作岗位，接起电话。

    电话是楼上星鸿吉集团张小姐打来的，是星鸿吉一位高层的秘书，和前台小姐在大厦职工餐厅经常碰到，也比较聊得来，所以成了朋友，不过在上班时间打电话来找她还是第一次。是约她晚上一起吃饭的，前台小姐有些奇怪，但也没多想，就答应了。











    正文 第93章 引狼入室

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:09 本章字数:4258



    晚上下班后，石晓敏已经把石天看成**少女感情的极恶份子，一路上对他冷眉怒目的不和他说话，石天却图个清静，求之不得，显得一脸的轻松，石晓敏看在眼里更加气愤。

    石丽上班的地方离家近，只要不加班，都比他们俩早一步到家，石晓敏刚进家门就拉着她痛述石天的罪行。石丽听得紧皱眉头，但想到石天对她们姐妹有情有义，对别人也不至于薄情到这样的地步，忍不住问石晓敏会不会误会石天了。

    石晓敏肯定地道：“我亲眼看到的，怎么会错，你要是不信，等那三个小姑娘来了自己问她们。”又对石天大声质问道：“你自己说，是不是**？”石丽也想听石天自己说说，眼睛看向他。

    这问题石天也不知道怎么回答，觉得自己的行为确实能够算得上**了，但要是承认**，这事情就更说不清楚了，只能道：“反正我没对她们三个**。”

    石晓敏斥道：“呸！人家这么漂亮的小姑娘，你不去招惹，会赖上你吗？”

    石天道：“她们贱，我有什么办法！”

    石晓敏大怒：“你……”

    石丽见两人斗起嘴来了，忙拦道：“都别说了，这种事情外人也插不上嘴，不过我相信石天不是这样的人，也许有别的原因，石天，你能告诉我们是怎么回事吗？”

    石天毕竟是她们祖宗，起码他自己觉得是，哪好意思和两个后代小姑娘详细谈论这事情，不耐烦道：“不是已经说了嘛，她们贱，没完没了地纠缠老子，信不信随便你们。”忽然听到门口有异响，是三个人的脚步声。而且还有点熟悉，脸色顿时大变，转身跑回自己的房间，关上门。

    石晓敏道：“姐，你看到了吧，他无话可说就躲回房间去了。”

    门铃声响了起来，石晓敏跑去打开门一看，正是早上刚见过的三个小姑娘，欣喜道：“你们真的来了，快请进来。”心想这下看石天还有什么话可说。

    项娇三女亲热得叫着“石姐姐……”跟着石晓敏走进房子，看到石丽怔了怔，石晓敏介绍道：“这是我姐姐，石丽，以后你们就叫她丽姐姐，叫我晓敏姐姐吧。”

    三女连忙点头，郭倩薇问道：“石天呢？他不是也住这里吗？”

    石晓敏指着石天的房门道：“呶，在里面。先别管他，你们把和他的事情告诉我们听，姐姐们替你们做主。”

    石丽皱起眉头白了石晓敏一眼，心想她们三个还是小女孩，这种事情怎么能如此直接地问她们，人家哪好意思说。岂料项娇她们和石天之间本来就没有羞与告人的暧昧关系，对石天的爱慕之情也很单纯。加上常受石天的气，早就想找一个能“说理”的地方了，听石晓敏要替她们做主，三女孩连连点头，一副请两位“青天大姐姐”伸冤做主的样子。

    三女七嘴八舌的从事天第一天上学就欺负她们开始说起，说到石天把项娇的屁股打肿时，石晓敏听得义愤填膺，就想冲进石天的房间去替项娇报仇。然后说到石天一打两百救出项娇时，石晓敏和石丽都大为吃惊，她们虽然知道石天有一身好武艺，却没想到有如此厉害，能轻松打得常年打打杀杀的两百个黑社会成员还不了手，并且是抱着项娇打的，三女说起当时的情景时基本没多少差别，应该是事实，只是与其稍许有些夸张。

    接着说到石天参加足球赛，威风得把裁判“罚”下场的情景时，石晓敏听得抱起肚子在沙发上打滚，狂笑不止，连石丽都大声笑了出来。最后说到三女主动要求做石天的女朋友，结果被石天狠心拒绝，并且对她们态度恶劣，毫不温柔等等罪行，辜负了她们的一番好意。最可恨的是石天突然不去上学，害得她们找了好久，幸好终于找到，要两位姐姐替她们做主。

    石丽微笑不语，石晓敏则是目瞪口呆，愣了好一会后，问道：“就……就这些吗？”

    三女互相看了看，项娇道：“就这些，我们全说了。”

    李晓丽道：“对了对了，他还把一个老师从窗户里扔了出去。”

    石晓敏道：“老师的事情咱们先不管，我的意思是……是……他没对你们做其他事情吗？比如和你们谈谈恋爱、花言巧语的占你们点便宜什么的……”

    三女一起摇头，郭倩薇红着脸道：“要是肯和我们谈恋爱，让我们作他女朋友，我们就不生他气了……”

    项娇道：“他见了我们就说烦，太气人了……”另两女忙着点头附和，齐声再三要求两位姐姐做主。

    石晓敏心中已经是万分尴尬，看了看石天的房门，心想看来自己真的是误会石天了，对三女道：“这……这种事情不能勉强的，姐姐……姐姐也不知道怎么帮你们好，再说……一个男人怎么可能同时和你们三个人谈恋爱，你们这么漂亮，岂不是太……太吃亏了点。”

    三女异口同声道：“我们不怕吃亏。”

    项娇接着道：“我们已经商量好了，一定要做他女朋友，他不答应也不行。”

    石晓敏感到头皮有些发麻，知道石天为什么会嫌她们烦人了，确实值得同情，但现在自己已经引“狼”入室了，先想个办法劝走她们再说，还得想想一会怎么和石天道歉，刚才自己气愤中，口气似乎有些过分。不过她对感情也没什么经验，一时不知道该怎么去劝这三个女孩，忙把求助的目光投向石丽，却见石丽皱着眉头似乎在沉思，便轻声道：“姐姐……姐姐，你看这……这怎么办？”

    石丽白了她一眼，忽然问项娇道：“项小姐，你是项华强先生的孙女吗？”

    项娇她们刚才进门只介绍了名字，并未报上家世，诧异地点头道：“是呀，丽姐姐你怎么知道的？”

    石丽脸色沉重，又问道：“石天救你的时候，是在富美街酒吧？”

    项娇点头道：“是呀，是石天告诉你的吗？”

    石丽微微摇头，继续问道：“绑架你的人里面是不是有一个日本人，石天是不是把他打伤了。”

    项娇三女都点了点头，石丽微微一震，一脸严肃地说道：“能把那天石天怎么救你的经过详细的说一遍吗？”

    项娇虽然觉得这丽姐姐有些奇怪，但她们现在有求于她，自己的幸福就要靠这两位姐姐能否帮忙了，于是把自己如何和那日本人发生争执，被野兽扣留，接着石天突然出现，把这些人全都打倒，说到石天空手把那日本人摸过自己的手生扯下来时，项娇和其他两个女孩都是神情恐惧，，连石晓敏的脸色都吓得有些苍白了。

    隔了好一会，石丽才对项娇她们道：“谢谢，本来你们第一次来家里玩，应该留你们吃饭的，不过我要和石天谈事情，你们先回去好吗？有空再来玩！”

    项娇三女以为石丽吆和石天谈的是她们的事情，求之不得，欢天喜地的和石丽姐妹俩告辞，眼睛中都闪烁着兴奋的光芒，似乎已经把石天给收服，拜倒在她们裙下求她们原谅了。

    石晓敏把她们送出门，叹了口气道：“原来……原来是这么回事，这小子魅力也太大了吧，竟然有这种事，还得我冤枉他了。”走到石天门前，敲门道：“大情圣……大情圣……出来啊，她们已经走了。”

    石天打开门道：“嚷什么，你这丫头和她们一样烦人。”

    石晓敏红着脸，吐了吐舌头笑道：“刚才是我错怪你了，不要生我的气好吗？”

    石天见她脸有愧色，确实是认识到错误了，笑道：“算了，谁让老子是你长辈，以后少这么嗦就行了。”

    石晓敏恼道：“你小子又乘机占我便宜，谁当你是长辈了，想得美。其实这样不能全怪我，真看不出你又哪里好，把她们迷成这样，竟然不惜三女共事一夫……哼……活见鬼了……”

    石丽上前道：“他们还小，对感情还很懵懂，又一直娇生惯养比常人任性，也许是一时兴起才缠着石天的。石天，你来卧房间，我有话想问你。”











    正文 第94章 别开玩笑

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:10 本章字数:4567



    石天奇道：“什么事情？非得到你房间谈。”

    石晓敏生气道：“是啊，这里又没外人，为什么要躲开我？”

    石丽道：“是关于一件案子，我觉得还是单独谈比较好。”

    石天刚才在房间里也听到了外面的谈话，感觉到石丽问项娇最后几个问题的时候有点怪，问道：“是问我那天救项娇的时的事情吗？她已经说得很具体了，我没什么好补充的。”

    石丽道：“和这事情可能有关，不过是另外一件很严重的案子。”

    石天点头道：“好吧……”

    石晓敏听到石天牵扯到什么案子里了，顿时担心起来，撅起嘴巴道：“我也要听，咱们不是一家人吗，越严重我越要知道，否则我会睡不着的。”

    石丽知道石晓敏的性格，心想这案子要是真牵扯到石天，她迟早也会知道，犹豫了一下，点头道：“那都来我房间吧。”

    进了房间后，石丽让两人坐下，然后把门关好，又检查了窗户是否馆严实，才坐到两人身边，问石天道：“是不是在一天你上学的时候，有人在学校门口刺杀你？”

    石晓敏尖叫道：“什么……有人刺杀石天？”

    石天恍然道：“原来你那天来学校是查这个事情，我忘了告诉你了，有这么一回事，是个小倭寇，不过我忘记是哪天早上了，所以你问我的时候一时没想起来。”

    石丽微微一震，问道：“你是怎么发现他是来刺杀你的？”

    石天笑道：“这小子向我开枪，不是想杀我，那是想杀谁？”

    石晓敏又是一声尖叫，颤声道：“向你开枪了？打伤你了吗？”

    石天道：“当然没有，小倭寇怎么打得伤我。”其实手心还是被子弹打破了。只是他觉得没必要提出来丢人。

    石丽却有些疑惑，要知道在这么近的距离里，一个职业的金牌杀手既然开了枪，是极少打不中目标的，问道：“能把当时的情形详细地告诉我吗？”

    石天笑道：“当然可以。我要知道你每天愁眉苦脸就是为了这案子的话。早就告诉你了，这怪你自己当时不问清楚。”

    石丽忙拿出本子和笔，对石天点头示意可以开始述说。

    石天道：“那天我去学校，刚到学校门口的马路，就听见一声轻响，一颗子弹射向我的脑袋，我伸手把子弹接住，然后跳上楼顶……”

    石丽停下笔喊停道：“等等……你说把……把子弹接住？”

    石天道：“对啊，怎么了？”

    石丽皱眉道：“我是非常认真地想知道当时的情况。你……你不要开玩笑好不好……子弹怎么可能用手接住……”

    石天笑道：“我可没和你开玩笑，还要不要听我说下去？”

    石丽当然还是不肯相信，叹道：“你先说吧……”

    石天道：“我跳上楼顶。那小倭寇想逃跑，我就把手里那颗子弹扔进他脑瓜子里去了。讲完了。”

    石丽看了一遍记录，苦笑道：“石天，不是我不肯相信你，但你说的话很难让人相信，首先，那杀手用的是杀伤力极大的狙击步枪，怎么可能用手接住子弹，那厂房一共有八层，厂房地层高要比普通住宅高许多，相当于住宅楼十三、十四楼左右，你怎么可能轻松就跳上去，还有你把子弹徒手扔进杀手的脑袋，这……这也难让人相信。”

    石天哈哈笑着站了起来打开窗户，楼后是一个小花园和垃圾房，看了看没人，纵身跳了下去。石丽和石晓敏吓得惊呼起来，一起扑到窗口，却见石天站在楼底向她们招了招手，接着没看见他做什么动作，就“飞”了上来，到了与石丽房间平行处，伸手凌空虚抓，横移过来，石丽和石晓敏忙让到一边，不可置信的看着石天回到房间里。

    石丽还算冷静，石晓敏先是一声尖叫，然后抓住石天的衣服颤声道：“这……这里是二十二楼耶！你不是神仙吧……”

    石天晒道：“哪有什么神仙，这是咱们石家的功夫，不就是二十多丈高嘛，我还没用全力呢。”虽然石天这身本事源自太乙派，不过在他千年时间的研习下，早就与太乙派的武功大不相同，说是石家的武功也不算错。

    石晓敏兴奋道：“咱们石家的？不行……你得教我，我也要飞起来……”

    石天笑道：“这不是飞，只是轻功，你先把心法练好，等功力够了再教你轻身的功夫，这辈子好好练习，一步跳上三、四层楼高是没问题的。”

    石晓敏不依道：“为什么你能跳二十楼，我只能跳三、四层楼高，你不是也才十六岁嘛，大不了我也练上十六年，就算练得没你厉害，七、八层总能跳吧……”

    石天脸上现出一丝难以察觉的悲色，不知道怎么和她解释自己已经有千年的修为，而她们最多不过百多年的生命，再说一班人的体能是有极限的，轻功练得再好，跳上三、四丈已经到头。《太乙秘典》其实是开发改造人体的潜能，但不是每个人都可以学的，至少石天千年来还没碰到过能像自己一样学习它的人，不过也不想打击她，柔声道：“那你好好练吧，教是一定会教你的。”

    石天心里还有两个疑问，就是自己为什么会不断重生，劳伦特为什么会活到一百三十多岁，《太乙秘典》中一定还有没发现的秘密。

    石丽的表情已经从刚才的疑惑变成惊讶。

    石天拿过她手中的笔，甩手一挥，这支普通塑料外壳的笔“嗖”一声插入墙壁，只留了半只笔在外面，道：“这就是我把子弹扔进那小倭寇脑袋里的功夫。”接着左手拿起桌子上一把水果刀，摊开右手掌心，猛刺下去，“劈啪”一声脆响，左手上的水果刀只剩下刀把，刀身断裂成好几片，掉在地上，右手掌心之出现了一个小白点，转眼又恢复如常，笑道：“那子弹确实有点威力，把我掌心的皮给打破了，不过我还是接住了，要是还不相信，你去找把枪来打我一枪试试。”

    石丽坐到在床上，喃喃道：“想不到案子竟然就这么简单……想不到是你杀的……”

    石晓敏想起一事，坐到石丽旁边紧张地问道：“你不会抓石天吧？姐姐……”

    石丽沉思了一会，撕下本子上刚才的记录，连后面几张有印痕的纸也撕了下来，然后撕成碎片，说道：“这事情是因为石天就同学引起的，对方又是恶名昭著的黑社会，可以算是正当防卫。”

    石晓敏欣喜道：“对啊，当然是正当防卫，他先开枪的。”

    石丽接着道：“我暂时没打算把这事情向上级汇报，不是我故意隐瞒，而是这些细节太难以让人相信了。”

    石晓敏诧异道：“有什么难相信的，大不了让石天再表演一遍就行了。”

    石天恼道：“老子又不是耍杂技的，谁想看就表演一遍给他看，要不是觉得石丽整天愁眉苦脸的让老子心疼，才懒得管你们相信不相信。”

    石丽听石天如此说，心里顿时感动万分，原本一些不安的情绪也打消掉了，反正石天并没有做坏事，自己不算是徇私枉法，说道：“石天，我有一件事情要求你，必须答应我。”

    石天道：“咱们是一家人，哪用得着求，说吧，再难我也帮你做到。”

    石丽道：“好……”

    石天突然喊道：“等等……先说好，刚才那三个小东西的事情我是坚决不答应的。”

    石丽见他把三个女孩对他的爱慕，看得比杀了人的事情更麻烦，“扑哧”笑道：“不是这事情，我只是想让你以后不要在别人面前露出这身本事，这会给你带来麻烦的。”

    石天摇头道：“老子才不怕人知道，知道了又能把老子怎么样？难道要我天天装孙子，挨打不还手吗？”

    石丽道：“我不是这个意思，打架厉害点让人知道没什么，我相信你不会伤害好人，只是你能用手接子弹，一步跃上二十多楼的本事太骇人听闻，对任何人来说都是一个巨大的威胁，这世界太复杂了，很多人会在你身上打主意，肯定比这三个小姑娘难缠许多，这也是我决定把你刚才对我说的话，不向上级汇报的原因。”











    正文 第95章 来者不拒

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:10 本章字数:4166



    石天知道石丽是为他好，觉得她说的话也对，自己踢了一次足球，那教练就纠缠自己好几天，还引来一个俱乐部，确实够烦的。接子弹这些本事对他来说只是皮毛功夫，但也知道在普通人眼里确实够骇人听闻的，麻烦肯定会有。换了以前找个地方隐居起来，别人也找不到他，但现在他想陪伴在两个后代的身边，也怕把自己的麻烦牵扯到她们身上，于是道：“好吧，我本来就没想炫耀，一般情况下也用不到这些。”

    石丽放心了下来，道：“我说的也是在一般情况下，要是再发生同样的事情，当然要把子弹接住。”

    石天哈哈笑道：“这倒不用，我不用手接挡子弹，他也打不到我，我要是全力展开身法，别人也看不到我，反正我答应你的是不让人发现。就算他发现了，老子不承认他能怎么办，说出去别人也只当他是疯子。”

    石丽心想这倒也对，自己刚才就把石天的话当成是开玩笑，不管如何安全最重要，不能因为怕人知道，就缩手缩脚，万一因此受伤，岂不更加糟糕。便吩咐石晓敏要保密今天的事情，然后告诉石天，日本三口组已经又派人来了香港，可能是来找石天的，以后要小心。

    石天口中答应，心里却没当回事。石丽觉得他步枪都伤害不到，一身功夫神鬼莫测，那冈田智藏号称从来不用枪，应该也伤害不了石天，不过怕石天大意，只告诉他了冈田智藏的来历，没说冈田智藏从来不用枪的事。

    …………………………

    自从那名内衣模特和石天在洗澡间做了男女之事后，似乎上了瘾，每次来公司看见石天就面带桃花，一脸的痴迷，一有机会就向石天猛使眼色。然后在更衣室门口等他，或者直接跑到保安室里等他，向他索“爱”。

    石天在杂志社当了一段时间保安，立了几次威后，原先大厦里对杂志社美女虎视眈眈的“风流人士”都知道了现在杂志社有一名恶报安，不敢再靠近杂志社一步。所以石天的工作也越来越闲，像个傻子似的无事可做，当然不会拒绝这内衣模特的要求，用她来打发时间。反正模特更衣有另外的地方，这更衣室和保安室在杂志社的一处角落，平时除了上下班很少有人来，也没人来打扰他们。

    让石天想不到的是，这内衣模特极为“大公无私”，也或是她觉得应付不了石天的强猛，在一次曼莎小姐外出不在杂志社的时候。带着另外一名杂志社的女模特一起走进了石天那小小的保安室里。

    石天当然不会介意，就这样一个变两个，两个变四个，越变越多，保安室简直成了杂志社的淫秽之处。杂志社内部的几十名女模特有一大半和石天有了亲密“接触”，她们甚至还带来了几名外面的女模特，供石天取乐（当然是互相取乐）。对石天的“本事”都大为佩服痴迷，纷纷拜倒在他裤下。

    不过这事情虽然没有公开，但也传了出去，特别在港星大厦的其他公司里，更是传得沸沸扬扬，都知道《天姿》杂志社有一名恶报安，在曼莎小姐眼皮底下与模特们不干不净。相反杂志社里反而因为这些职员害怕石天的野蛮，旨在私下悄悄地说。

    石晓敏也听到一些传闻，但她坚决不相信，在她的眼里，石天在项娇她们这么漂亮的小姑娘痴缠下，都能坚守阵地，保持清白之身，怎么可能会和模特们搞在一起，一定是被石天得罪的那些花花公子散布的谣言。她知道石天的脾气不好，怕石天听到这些传言，一怒之下惹出事来，所以也就没告诉他。

    郭家仁来到郭秉廉的办公室，笑道：“三叔，那姓石的小子我调查过了，不过间这些天倩薇没来找他，不知道您是不是还需要了解他的情况。”

    郭秉廉叹道：“是我不准她来，她可是天天吵着要陪我来上班，学校都不想去了，唉……你说说看，都了解到些什么？”

    郭家仁道：“这小子不知道用了什么手段，好像不光是倩薇喜欢他，还有项华强的孙女和李万基的侄孙女，就是倩薇那两个形影不离的好朋友，那天她们三人就一起去三十五楼找这小子，却被这小子赶了出来……”

    郭秉廉诧道：“哦……你的意思是，他并不喜欢倩薇？”

    郭家仁摇头道：“喜不喜欢我不知道，但这小子肯定有鬼，否则怎么可能让三位大小姐同时喜欢上他，我看是他欲擒故纵的手段。”

    郭秉廉道：“看他年纪不大，不至于有这等阴险的城府吧，你是不是想多了。”

    郭家仁拿出一份材料，放到郭秉廉面前，笑道：“本来我也不相信一个十六岁的少年会有这等阴险，所以买通了杂志社和这小子一起上班的前台小姐，这是他这些天来的所作所为，三叔您看一看，保证更加不相信。”

    郭秉廉拿起面前的材料，翻开仔细看了一遍，写的正是石天这些天与杂志社内外女模特之间的事情，时间人数都写得清清楚楚，还有大部分模特的名字也记录了，应该不是假的，否则很容易查出来。但看完后还是不敢置信的吃惊道：“这怎么可能，听说曼莎小姐治下挺严格的，这些人怎么可能在杂志社里就做出如此事情来？”

    郭家仁道：“所以我觉得这小子对付女人的手段不简单，您要是不相信，可以查一遍。”

    郭秉廉叹道：“我当然信得过你，你也是为了倩薇才去查他的，幸好我看倩薇并没被他碰过。”

    郭家仁道：“这正是值得怀疑的地方，从这调查上看，这小子对女人是来者不拒，却偏偏对倩薇她们保持距离，看起来似乎不喜欢她们，还不是因为了解倩薇她们的小姐脾气，想借此把她们的心抓住吗，从倩薇她们现在的情况看，恰恰证明了这小子做得很成功。”

    郭秉廉觉得郭家仁分析非常合理，点了点头。

    郭家仁继续道：“我看这小子来港星大厦上班也不是偶然，香港虽然不大，但也没这么巧的，很可能就是他知道倩薇经常陪您来这里，要方便倩薇找到他。”

    这一点郭秉廉也想到过，拿起一只雪茄点上火吸了一口，沉思了一会叹道：“现在的年轻人，真不简单哪……”

    郭家仁狠狠地说道：“我看这种祸害不能留着，找人偷偷处理掉算了……”

    郭秉廉闻言怔了一怔，责备道：“咱们是正当商人，怎么可以做买凶杀人的事情，以后绝对不能再有这种想法。”

    郭家仁涨红了脸，忙道：“是，三叔，我也……也……”

    郭秉廉又温和的说道：“我知道你是担心倩薇上当，才会出此下策，不过咱们郭家家大业大，要是做出这事情传出去影响很大，犯不着为一个吃软饭的少年败坏自己的名声，社会上这种人多了，你那几位姐妹和侄女以前也都碰到过这样的人，要是全像你说的去做，咱们郭家早完了。这种小白脸只对女人有本事，玩不出什么花样来，教训一下也就是了。”

    郭家仁点头道：“我知道了，那我找几个人去教训一下这小子。”

    郭秉廉道：“你再把他和模特的事情告诉曼莎小姐，让她自己看着办，我不想这样的人留在港星大厦里。”

    郭家仁对曼莎垂涎已久，就是因为石天的出现，让他连接近曼莎的机会都没了，才这么积极的去查石天的事情，当然求之不得曼莎自己把石天开除掉，忙道：“我马上打电话给曼莎小姐，除了这种事情她一定会开除掉这小子的，其实我早让人把这事情宣扬了出去，就算我不说，曼莎小姐迟早也会知道，您放心吧。”说完栖身欲走，忽然想到一事，又转身道：“三叔，我想到一个办法，不用咱们出手这小子也没命留在香港。”

    郭秉廉笑道：“你是说让项家来解决是吗？”

    郭家仁微微一怔，也笑道：“原来三叔早想到了。”

    郭秉廉道：“项家现在虽然开始洗白，但底子还是黑的，咱们少接触点好，要是这姓石的真敢去碰他的家人，逃不出项华强的手心，不用咱们操心，李万基那里等你警告过这姓石的后，我会提醒他小心的。”

    郭家仁尴尬的道：“还是三叔想得周到。”











    正文 第96章 走着瞧

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:11 本章字数:4622



    曼莎一脸严肃的赶回公司，没看见石天的身影，对前台小姐道：“你来一下我的办公室，我有话问你。”

    前台小姐见她神色不善，忐忑不安道：“是，曼莎小姐！”快步跑出台，紧跟在曼莎身后。

    进了办公室后，曼莎坐到椅子上吩咐前台小姐把门关好，然后冷冷的道：“把石天的事情告诉我吧。”

    前台小姐不安的问道：“石天……他……他的什么事情？”

    曼莎冷笑道：“是不是也要我给你酬劳，你才肯说？”

    其实郭家仁在电话里并没有说给过杂志社前台小姐酬劳，只说是前台小姐告诉他们公司的人的，但曼莎那天亲眼看到郭家仁被石天赶走，知道郭家仁的性格不会不报复石天，而且在电话里说的有根有据，显然是处心积虑调查过石天，所以猜测前台小姐肯定被他用好出收买了。

    前台小姐浑身一震，以为郭家仁什么都告诉曼莎小姐了，哪里还敢犹豫，把这些天所看到石天和模特们的事情全都说了出来。

    曼莎气得直发抖，鼻孔喘着粗气，愤怒的问道：“现在是天在哪里？”

    前台小姐道：“应该在……在保安休息室吧……”

    曼莎喊道：“你去把他给我叫来，马上！”

    前台小姐涨得满脸通红，犹豫道：“他……他……不是一个人在里面。”

    曼莎愣道：“和模特在里面？”

    前台小姐红着脸点了点头。

    曼莎眼睛射出恐怖的寒芒，起身道：“你的事情一会再处理，先去上班。”说完快步走出办公室，向杂志社的保安休息室走去。

    刚好有三名头发凌乱的女模特从保安休息室里面走出来，看见曼莎都吓了一跳，原本有些潮红的脸变得通红，都不敢赫曼莎打招呼，低下头闪到一边。曼莎想不到石天竟然同时和三个女模特乱搞。顿时感到一阵晕眩。但见三名女模特中有一名不是杂志社里的，强忍着怒火没有发作，狠狠地瞪了另两名女模特一眼，心想等处理完石天再说，心里打定主意。不管她是什么人，都不能让他搂在杂志社里了。

    推开门曼莎差点直接晕了过去，只见里面竟然还有一名女模特，正在一边穿衣服一边和石天接吻。那女模特听到声响有异，回头一看，见是曼莎站在门口，吓得尖叫起来。

    曼莎对那女模特冷声道：“你先出去。”

    那女模特轻轻说了声“是……”一脸尴尬的低着头，从曼莎身边飞快的闪出报案休息室。曼莎这时才看清楚石天身上只穿着内裤，脸上微微一红，喝道：“你先把衣服穿上，我有话和你说。”

    石天本来是想穿衣服，但听她语气生硬，白了她一眼道：“有话就说，老子还要去洗澡，衣服就不穿了，省得还要脱。”

    曼莎想起金馨说过石天不是一般人，强压下怒火，道：“石先生，请问你来杂志社的目的是什么，不会只是为了来这里和女模特们做……做这些事的吧？”

    石天笑道：“老子的目的就是不让大厦里的淫贼接近杂志社的美女，最近越来越闲，就和她们沟通沟通。”

    曼莎冷哼道：“我看你自己才是淫贼……”

    石天哈哈笑道：“亏你还是个当主编的，一点文化都没有，你懂不懂什么叫淫贼？强迫的才算淫贼知道不知道？老子和她们最多算是志趣相投，各取所需，所以才经常在一起沟通交流，像你这冷冰冰竹竿似的样子，想来和老子沟通，老子还不愿意呢，你要是来硬的就叫做淫贼，不过你成功的机会不高。”

    曼莎怒道：“石天，请你放尊重一点，杂志社规定职员之间不能发生恋情，影响工作，我不管你是什么人，既然来杂志社上班，就必须遵守这规定，违反了就要接受处罚。”

    石天摇头道：“我听说这只是你个人的规定，并不是杂志社的规定，请你尊重杂志社职员的私生活，管得也太宽了吧。还有，老子和她们只是玩玩，没有发生恋情什么的，要说是奸情倒有些相似，不过杂志社和你都没明确规定不允许。”

    曼莎想不到石天不但拳头硬，嘴巴也硬得厉害，气得喉咙里发出野兽般“嗬……嗬……”的声音，想上去咬死他，好一会才稍微冷静了点下来，心想再和这野蛮人讲下去也没用，反正准备把他解雇掉了，冷“哼”一声道：“我看没不要再谈了，你马上来我的办公室。”

    石天也冷笑道：“你慢慢等吧，老子要先去洗澡了。”

    曼莎瞪了他一眼，转身走出保安休息室，助手苏妮跑了过来，见到曼莎忙道：“曼莎小姐，总部的莫里奇先生打来电话找你，说是急事。”

    曼莎心中奇怪，现在总部并不在上班时间，作为副总裁的莫里奇很少会在这时候打电话来找她，不过也没多想，点头道：“接到我办公室里来。”然后快步回到办公室，拿起桌子上的电话道：“您好！莫里奇先生，找我有什么事情？”

    电话里传来莫里奇的笑声，似乎心情不错，不像是有急事的样子：“曼莎小姐，你这里是不是有一名叫石天的新保安？”

    曼莎大奇，心想难道石天在杂志社的淫秽行为已经传到总部去了，总部要亲自处理此事吗？但听他的语气似乎不像是在生气，犹豫道：“是的，您怎么知道的？”

    莫里奇道：“先不说这个，老伴吩咐要对这位石天先生万分尊重，他先做什么就让他做什么，千万不要去管他……”

    曼莎惊道：“什么！为什么？”

    莫里奇道：“我也不清楚，反正老板是这样吩咐的，我们照做就是了。”

    曼莎怒道：“你们知道石天这些天在杂志社的所作所为吗？请给我一个合理的理由！”

    莫里奇没想到曼莎的反应这么大，心知这石先生一定是惹怒她了，劝道：“不是我不给你理由，是老板根本没给我理由，只说这位石天先生要是想把亚洲分部拆掉也由着他，就算他来巴黎才总部都由着他……”

    曼莎跌坐到椅子上，道：“这人要是继续留在这里，我很难管理，这样吧，等我问了总裁是怎么回事再说。”总裁即是《天姿》杂志社的老板，不过平时很少管理杂志社的事情，主要都是副总裁莫里奇在处理。

    莫里奇忽然道：“我刚才忘了告诉你，《天姿》杂志已经换了老板了，刚被TS基金买了去。”

    曼莎诧异道：“这么大的事情我怎么一点风声也没听说？”

    莫里奇笑道：“别说是你，我也是刚知道，不过我有一个好消息告诉你，我现在已经升为《天姿》杂志的总裁。”

    曼莎心想难怪刚才听他的声音似乎十分高兴，祝贺道：“恭喜您，这是您应得的，其实杂志社一直是您在主持全局工作，但是新老板连一个保安的事情都要管，似乎不利于我们开展工作吧？”

    莫里奇笑道：“这你放心，TS基金刚给我们增加了两亿欧元的资金，并且表示杂志社由我全权负责，要求只有一个，就是这位石天先生的事情。”

    曼莎知道自己说什么也没办法把这石天开除掉了，咬牙道：“那我请求您把我调到其他分部去，回总部也可以……”

    莫里奇为难道：“你知道亚洲地区，特别是中国，已经是我们现在最重要的市场，只有你对这个市场最了解，我现在刚接手，非常需要你的帮助，你怎么可以在这个时候离开……”

    曼莎一时无话可说，自己当年就是在莫里奇的帮助下才成为世界名模的，后来又是在莫里奇的帮助指导下，才有了今天的成绩和地位，确实不应该在这个时候离开亚洲分部，叹道：“好吧……”

    两人又谈了几句工作上的事情，挂了电话，曼莎靠在椅子上沉思起来，这TS基金曼莎并不熟悉，但她现在的身份经常能接触到上流社会、名门望族的家眷名嫒，从她们那里多少听说过一些关于TS基金恐怖的实力。这石天究竟是什么人物，TS基金闪电般买下《天姿》杂志，似乎也只是为了让他能在这里为所欲为，玩得开心，难怪金馨说连项家也不敢惹这石天。

    办公室的门被推开，石天拿着毛巾，擦着头发上残留着的水迹，走了进来道：“老子来了，还有什么药和我谈的就快说。”

    曼莎瞪了他一眼，心里想道：“虽然我不能管你，但你也别想自由自在的在这里为所欲为，起码你还是杂志社的保安身份，咱们走着瞧……”











    正文 第97章 试试身手

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:11 本章字数:4224



    曼莎拿起桌子上一支铅笔摆弄着，闭上眼睛努力调整情绪，然后咬了咬牙才说道：“石天，你先坐下来……”睁开眼睛时发现石天已经翘着二郎腿坐在沙发上，干咳一声接着道：“刚才我有些生气，你知道毕竟是上班时间，做……做私人的事情总是不好的，对吧……”

    石天怔了一怔，本以为曼莎要他来办公室肯定又是一番责骂，想不到“天有不测风云”，态度突然变好了，这让他有点不好意思起来。仔细想了想，自己的做法确实不好，只是自己最不爱受约束，也不爱看人脸色，所以对曼莎也很不客气，挠了挠头道：“是……是吧，可是我觉得也没影响你编杂志……”

    曼莎笑了笑道：“算了，我知道你最近没多少工作，才会闲得无聊，找事情打发时间，无聊的感觉确实是很难受的，我理解。”

    石天见她如此善解人意，忙顺着她的话道：“就是啊。无聊真是难受啊。”

    曼莎道：“刚才我冲动了点，现在想了想，完全是因为你的工作能力太强，使现在没有闲人再来杂志社骚扰女职员，所以你才会觉得无事可做。”

    石天哈哈笑道：“小意思……小意思……有我在这里，就不会有人能进来骚扰你们的。”

    曼莎心想其他所有人一年骚扰过的杂志社女职员全加起来，也没你这不到一个月的时间里骚扰的多，你还好意思说。脸上仍然露着亲切的笑容道：“都怪我平时工作太忙，没注意到这些……”

    石天摆手道：“你忙你的事情，不用管我，现在已经有不少人在陪我解闷了，倒还能把时间混过去。”

    曼莎心道：你想得倒挺美，要是再不管你，我看遭殃的就不只是模特了。笑道：“我作为负责人，要管的不只是杂志。还有杂志社里所有职员的前途。让所有职员发挥所长是我的责任，要是不管你的事情，到时候老板就要责怪我失职了。”

    石天笑道：“你们老板是谁啊，也够无聊的，这要怪你……”

    曼莎闻言一怔，问道：“你不认识杂志社的新老板？”

    石天摇头道：“不认识，新老板？杂志社换老板了吗？”

    曼莎感到奇怪，TS基金明显是为石天买下《天姿》杂志的，起码石天应该认识TS基金的人才对，难道TS基金并没有告诉他吗？不过不知道最好，我也就不告诉他了。笑道：“没关系，你用不着知道这些，咱们谈谈你的工作吧。嗯……在你出色的工作才能下，杂志社的工作环境已经越来越……越安全了，应该奖励。现在决定升你作为我的助理。当然还是负责安全工作，不用管其他方面，你看怎么样？”

    石天本来并不愿意做什么助理，对升不升职业无所谓。不过听说仍然是负责安全，不用管其他，心想你对我好声好气的说话，我也不能一点面子也都不给你，便点头道：“随便你安排吧，反正那些写写画画的工作，我是做不来的，杂志社的安全可以包在我身上。”

    曼莎见他答应，笑道：“这我是完全相信的，也看到了，我希望你复杂的面更广一些，现在杂志社里是安全了，可外面仍然让我不放心……”

    石天问道：“外面？”

    曼莎皱眉道：“是啊，像我和两名助理经常要到外面走动，参加一些应酬，又都是女孩子，难免会碰到一些人恶意的骚扰。”

    石天道：“你的意思是在你的助理外出的时候，我跟着去是吗？”

    曼莎点头道：“当然也包括我，我的安全也在你的工作范围内，对吧。”

    石天笑道：“没问题。”他早对石晓敏天天在外面跑不放心，在大厦里闷了一个月也挺难受，能陪石晓敏出去求之不得。

    曼莎微微得意地笑着道：“那就辛苦你了。”

    看石天出了办公室，曼莎的脸色又变得阴沉起来，手中的铅笔“啪”一声被折成两段，心里恶狠狠的想着：“我把你天天带在身边，看你还怎么乱搞……”她其实没准备让石天陪两名助理外出，怕石天对这两名助理也下了“黑”手，语气中加上她们是为了不让石天察觉到她的意图。

    下了班石天一边和石晓敏走出大厦，一边得意洋洋的吹嘘自己不读书也当了助理，和她做了一样的工作，以报当日石晓敏讽刺他只能当保安之仇，由于太过无聊，现在和石晓敏这后代斗斗嘴也已经成了他的乐趣之一。

    石晓敏知道石天是故意气她，当然也有些生气，找了些理由继续挖苦他，心里却是为他高兴的。

    刚走到大厦前的空地，四辆面包车冲到他们面前，把他们两人为在中间，从车子里冲出三四十个人，各个手拿棒球棍，带头的正是那天和郭家仁一起到杂志社，被石天打倒的四个保镖。

    这里是闹市区，这些人似乎想速战速决，也不说话，下了车即挥舞着棍子冲向石天。石天看了石晓敏一眼，见她面无惧色，心中一动，笑道：“我教你的功夫你已经练了不少天了，想不想试试身手？”

    石晓敏从小和部队的男孩子一起玩耍，父亲也教过她几招石家拳，打架是常事，并不怕这种场面，现在学了石天教的功夫，最近石天也开始帮她疏通经脉，与以前的三脚猫已经是打不相同，更加自信，早就想试试身手，听石天这么说，兴奋得连忙点头。

    石天有意退到一边，把中间的位置让给石晓敏来发挥，可那些人根本没想打石晓敏，看都没看她一眼，仍然挥着棍子打向石天。

    石晓敏刚摆好架势，心里妹妹的想着如何发威，有石天在旁边再多的人她也是不怕的，却见这些人全不理她，心中大恼，只能主动冲上前去，对这一名落在后面的大汉的屁股，猛踢一脚。

    现在石晓敏对石天教的心法刚入门，可是经脉大部分已经被石天疏通了，气力比以前增长了许多，并不亚于强壮的男子。那名大汉毫无准备之下，顿时身体前扑，摔了一个狗吃屎，转身看到偷袭他的是石天一起的女孩子，爬起来大吼一声，冲向石晓敏，不过也许是看石晓敏是女孩子，没有用棍子，而是伸手向她抓去。

    石天教这两个后代的都是比较阴狠且实用的分经错骨之类的手法，能瞬间让对方失去反抗能力，而且用的石巧劲，最适合女孩子使用。那大汉的手还没碰到石晓敏，就被石晓敏握住，“咯”一声轻响，被掰脱臼，整条胳膊感觉酸麻，不听使唤了，大惊之下另一只手挥起棍子打向石晓敏，使晓敏已经从他身后闪到另一边，让他失去了目标，没等反应过来，拿棍子的手又发出“咯”一声，接着后腰一麻，软倒在地上。由于他两只手都不听使唤了，这一下狗吃屎摔得比刚才还要厉害，鼻子嘴巴直接接触地面，顿时鼻血四溢、碎牙纷飞。

    石晓敏自己也想不到一眨眼的功夫就把这身材魁梧的大汉打倒，兴奋之余仍然有些不放心，对着他的软肋**位狠狠得踢了一脚，果然是最毒妇人心啊！虽然她的功力还不能点**，但这大汉短时间里也别想起来了，然后又向另一名大汉的屁股踢去……

    由于石晓敏打得快，那些大汉一时仍然没有注意到身后的变故，眼睛里只看着石天。石天为了让石晓敏过瘾，一反常态，不对这些大汉下狠手，只轻轻的把打向他的棍子拨开，偶尔给靠近身边的人一巴掌，也都不用上力气，没把他们打晕。

    等他们发现背后有人偷袭时，石晓敏脚下已经倒着五、六名大汉，大惊之下分出人手冲向石晓敏。石晓敏已经打顺手，丝毫不怕对方人数增加，展开刚学会的身法与他们游斗，仍然是几招打倒一个，不一会地上到下一片，只剩下围着石天的十多人还站着，不过这些人都吃了不少巴掌，一个个脸上又红又肿，怒目圆睁，都如关公下凡一般。

    石晓敏已经微微有些喘气，可表情更加兴奋，对石天喊道：“石天你让开，这几个让我来打。”冲了过去。

    那些大汉闻声一怔，回头一看才发现除了他们几人全都已经倒在地上了，怪叫一声扔下棍子就想跑，却感觉一股大力传来，纷纷不由自主地靠向石晓敏，怎么跑也跑不出去，像是碰到了鬼，心神俱裂下连还手的心都没了，不一会便被石晓敏当成玩具一般的打倒在地。

    …………………………











    正文 第98章 艺雅馄饨店

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:12 本章字数:4042



    郭家仁一脸尴尬的来到郭秉廉办公室，坐到郭秉廉对面，愁眉苦脸的说道：“三叔，这姓石的小子不一般，有点棘手……”

    郭秉廉正在批阅公司文件，闻言抬头问道：“怎么……说不通？”在他心里像石天这样的小白脸都是软骨头，只要稍许教训下就会乖乖的躲开。

    郭家仁叹道：“我上次忘了和三叔说，这姓石的小子会点功夫，我身边那四个保镖一起上都不是他的对手，这次我让他们找了三十多人去教训他，都被他给……给打了……”

    郭秉廉吃惊道：“有这么厉害，能一个打三十多个？真是看不出来啊！”

    郭家仁道：“倒不是他一个人打的，主要是他身边还有一个帮手，大部分是被他的帮手打倒的，而且用的都是偷袭，否则他再厉害也不可能打得过三十个人，他们可都是诚威保安公司里的高手。”

    诚威保安公司是专门为香港富豪物色训练保镖的公司，郭家仁那四名保镖就是从诚威保安公司聘请来的，里面的人员基本是退役的特种兵，或者拳馆里的人。他们那天三十多人都没能成功教训石天，反而被石天和石晓敏教训得惨不忍睹，大没面子，于是大大夸大了石晓敏对他们的偷袭，并把石晓敏说成是世间少有的高手，远胜金庸大师笔下的梅超风、李莫愁，比她们要厉害几倍，狠毒几十倍，阴险几百倍。

    把失败的原因都怪到了石晓敏的身上，说要是没有这女人帮石天，他们早把石天打个半死了。不过说得也不是全错，起码他们几乎全部是被石晓敏打倒的，石天根本没怎么出手。

    郭秉廉放下手中公司文件，皱眉道：“查过他那位帮手是什么人了吗？”

    郭家仁点头道：“查过了。也是在《天姿》杂志上班的。职位是曼莎新请的女助理，名字叫石晓敏，和她姐姐刚从大陆来香港，与这小子住在一起，查不出他们之间是什么关系。但既然都姓石，应该是亲戚吧。我看应该找一些真正的高手来才行。”

    郭秉廉沉思道：“看来这一家人都不简单，那石晓敏的姐姐是做什么的？”

    郭家仁道：“是警察……”

    郭秉廉诧异道：“警察……你怎么不早说，不用去找什么高手了，这事情我来解决吧。”

    郭家仁道：“只是一个小督察而已，听说还是大陆公安派来交流经验的，我看用不着担心吧……”

    郭秉廉责备道：“你懂什么，这事情只是咱们的猜测，这是天并没有碰过倩薇，要是事情闹大了，从一名警察嘴里把事情宣扬出去，咱们郭家哪里还有面子，香港的记者最喜欢这种事情，没事都能写出事来。再说你别小看大陆来的警察，她一个女孩子能被大陆公安派来香港做督察，不是有背景就是有特别的能力，我看还是大事化小算了。”

    郭家仁忍不住道：“这岂不是太便宜这小子了。”

    郭秉廉道：“算了，让他少接触倩薇就可以了，你和曼莎说了他在杂志社的所作所为了吗？”

    郭家仁双眼中顿时流露出怨恨的目光，恨声道：“这事我都不想说出口，这女人不但没把他开除，还升职他为助理，天天把这小子带在身边，我看肯定也是被这小子耍了什么手段，迷上他了……真***想不通……”此事让他愤怒到极点，忍不住在郭秉廉面前也说出粗口来。

    郭秉廉惊呼道：“什么……曼莎小姐不会是这样的人吧？”

    郭家仁恨声道：“不信你派人查一下，看曼莎是不是天天带着他。”

    郭秉廉陷入沉思中，他接触过曼莎几次，知道她是事业心很重的女强人，这事情一定另有原因，不会是郭家仁想象得那么简单。不过他了解郭家仁的性格，也知道他喜欢曼莎，不管是不是真心，这口气一定是咽不下去的，于是又吩咐了几句，让他先不要去碰石天。

    郭家仁表面点头答应，起身与郭秉廉告辞，心里却另外想着主意，对郭秉廉多一事不如少一事的想法不以为然。以前曼莎对他态度冰冷，他反而觉得曼莎这女人不一般，更刺激他征服曼莎的**，可现在曼莎却天天和石天这比他还乱搞得色狼同进同出，成双成对，怎么能不让他想歪，又怎么能咽下这口气，他现在最恨的已经不是石天，更加恨表面正经，暗地里与小白脸勾搭的曼莎了。

    …………………………

    自从石晓敏试过身手后，石天对她的安全已经大为放心，一般男人想在她身上占便宜，那是自找苦吃，除非她自己愿意。不过石天没有因此离开杂志社，他自己也觉得无聊，就仍留在杂志社里上班，打发时间。反正曼莎每次外出虽然都叫上石天，不过从不吩咐他做什么，也不对他嗦，并没有让他觉得烦人，石天就当作是外出散心，比原来天天在杂志社里发呆要强多了。

    在杂志社里的时候，石天仍然与那些模特鬼混，那些模特见石天不但没被开除，还升了职，也都大胆了起来，没工作的时候就往石天的小房间里钻，这是曼莎没有想到的。可她在杂志社里的工作也不少，总不能上班时间都带着石天出去遛达，其他女职员外出的时候，她又怕石天对她们图谋不轨，并不让石天跟去，一时也没其他办法。

    好在石天毕竟在杂志社的时间少了，一些胆小一点的模特，见曼莎在杂志社，也不敢太放肆，情况总算比以前好了许多。与石天还没发生关系的模特，曼莎没外出的时候，都给她们安排一些事情做，让她们没时间去找石天，所以“受害者”的范围也没有扩大，算是给了曼莎一点心理安慰。

    在香港九龙城美食区的南角道上，有一家艺雅馄饨店，虽然店名叫馄饨店，卖的可不只是馄饨，有不少小吃和甜点，也可以点菜吃饭，当然最出名的是这里的馄饨，曼莎在不赶时间的情况下，路过的时候都会进去坐一坐，这天刚好在附近见完一个著名时装公司的代表，已经快到下班时间，曼莎打算就不回杂志社了，对司机道：“去馄饨店。”

    司机经常载她来，不用问也知道曼莎说的是艺雅馄饨店，答应了一声，不一会把曼莎和石天送到地方。石天本来曼莎不叫他下车的时候是不下车的，但他上一世大部分时间在欧洲，几乎连馄饨都见不到，重生后也没吃过馄饨，一时兴起，也下了车跟着曼莎走进馄饨店。

    馄饨店并不大，只有十几张小桌子，不过装饰得明亮典雅，收拾得也很干净，让进来的客人都感觉放心。曼莎和石天刚走进店里，坐在收银台的一名漂亮的女子伸着细长的脖子，兴奋得喊道：“曼莎姐，你来了啊！”却没站起来相迎。

    曼莎脸上露出难得的亲切笑容，走到柜台前道：“艺雅，最近身体怎么样？”

    那女子笑道：“我很好，每天都坚持锻炼和按摩。”看了看曼莎身后的石天，有些诧异的问道：“曼莎姐，这位是……”

    曼莎道：“是我的新助理，叫石天。”

    那女子微微一怔，似乎想不到曼莎会用一名男助理，用好奇的目光看了看石天，伸手道：“你好石先生，我较单艺雅。”

    石天本来只想来吃馄饨，但见她主动伸手，也只好上前伸手与她相握，才看见原来单艺雅坐在轮椅上，难怪不站起来，不由得一怔。

    单艺雅见石天盯着她的轮椅，笑道：“石先生不好意思，我站不起来，只能坐着和你握手了。曼莎姐，你和石先生都坐下来吧，尝尝我店里新研制的馄饨，帮我提提意见，反正也快到下班时间了，就多坐一会陪我聊聊好吗？”

    曼莎本来就不打算回杂志社，虽然并不觉得饿，不过不忍心拒绝单艺雅的要求，笑着点了点头，又转头对石天道：“你不急着回家的话，就尝尝这里的馄饨，味道很不错的。”

    石天是因为想吃馄饨才进来的，就算曼莎要走，他也不会走，当然没有拒绝。











    正文 第99章 谁没礼貌

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:12 本章字数:4236



    现在还不是用餐时间，馄饨店里只有三张桌子有客人坐着，曼莎和石天就在离柜台不远的地方找了张桌子坐了下来。单艺雅吩咐伙计下两份馄饨，然后自己转着轮子也来到他们桌子边。

    过了一小会两碗热气腾腾的馄饨便送了上来，石天不会去参与女人之间的聊天，自顾自大吃起来。这馄饨果然味道不错，肉馅似乎有海鲜加在里面，却丝毫没有腥味，入口细嚼几下即化，十分鲜甜可口，汤汁是另外专门熬制的，也十分香浓，石天暗呼过瘾，一口一个，瞬间消灭掉了面前这碗馄饨，连汤也喝得一滴都不剩。

    曼莎与单艺雅聊着话，面前的馄饨都没吃几只，两人见石天不吃相虽然不雅观，但却显得率真可爱，不由得相视一笑。石天并不在乎她们看着自己的眼光，摸了摸肚皮感觉浑身舒泰却不够过瘾，对单艺雅道：“老板娘，再来一碗。”

    单艺雅欣喜道：“味道还不错吧，喜欢吃就经常来，我天天请你吃。”

    石天看了看单艺雅，哈哈笑道：“那就再来两碗。”

    单艺雅呵呵笑着吩咐店里的伙计再下两份馄饨来。曼莎白了石天一眼，忍不住道：“你倒是一点都不客气。”

    石天笑道：“我看老板娘在真心请我吃馄饨，要是拒绝岂不是伤她的心。”

    单艺雅见石天表情从容的顶回曼莎对他的责怪，哪像是她的助理，不由得一愣，忙道：“几碗馄饨而已，不需要客气的，我看石先生喜欢吃，心里也高兴。”

    曼莎道：“基本的礼貌总应该有吧。”

    石天不以为然道：“你觉得自己很有礼貌吗？一支小小的馄饨，你却要分成三、四口来吃，好像难以下咽，强迫你吃似的，吃到后面大半碗馄饨都冷了。皮泡糊了，馅变味了，汤也不香了，完全是在浪费这碗馄饨。人家老板娘好心情你吃馄饨，你却这样对待她的心意。居然好意思跟我谈礼貌！”

    曼莎听得目瞪口呆，居然被他说成是自己没礼貌了，可一时又找不出他话里的毛病，只能道：“生活中总要注意一些细节的，就算你做得没错，但在大多数人眼里会被看成野蛮无理。”

    石天笑道：“别人怎么看关我什么事，老板娘把我当朋友请我吃馄饨，我就把她当朋友吃她的馄饨，我吃得开心，她看着高兴，这才重要。你却为了让一些不相干的人觉得你端庄有礼，不惜浪费着碗馄饨来伤你朋友的心，亏你还是编时尚杂志的，我看应该去编教科书才对。”

    单艺雅知道曼莎对下属一向严厉，这男孩身为她的助理，居然和她争锋相对，大感意外，忙道：“曼莎姐能来看我，我就很开心了，怎么会伤心，也许是曼莎姐不喜欢吃馄饨吧。”

    曼莎忙道：“当然不是，我也很喜欢你这里的馄饨的。”

    单艺雅喜道：“那就快吃，冷了味道却是差好多的，其实石先生的话很有道理的，以前我做模特的时候，也怕别人说我这里不对那里不不对的，真的是没多少乐趣。现在残废了反倒想开了，看着店里客人狼吞虎咽地吃我做的馄饨，别提有多开心了。”

    曼莎犹豫了下，拿勺子捞起一只馄饨，放进嘴里大嚼几口，味道和感觉果然不同，不由得有捞起一只放进嘴里，大口吃起来，身边传来单艺雅喜悦的笑声，不禁感到有些惭愧，自己来这里不知道吃了多少碗馄饨了，却是今天才真正吃出味道来，也是第一次听到单艺雅笑得这样开心，看来这石天说得有点道理。抬头看了一眼石天，见他正埋头吃着新送上来的馄饨，没理会她，又有些生气，心想别人请你吃一碗，你却要两碗，这还是不对的。

    不过懒得去说他了，这人不会给自己面子，与他讲道理只会自讨没趣。

    吃完这一大碗馄饨，曼莎也觉得浑身舒泰，不过满嘴油腻，脸上也溅了几滴汤水，让她很不习惯，拿起包道：“我去下洗手间。”

    单艺雅见石天把两碗馄饨都吃完了，问道：“石先生还想吃吗，要不要再来两碗馄饨，还有好多口味你没尝呢。”

    石天摇头笑道：“你的馄饨虽然好吃，可也不能把自己给撑死，我下次再来。”

    单艺雅欣喜道：“行，一定要再来，你这人挺有趣的，以后我就叫你石天，你就叫我单艺雅或艺雅吧，叫老板娘太难听了。”

    石天见她身具残疾，却甚是乐观爽朗，很欣赏她的性格，点头道：“没问题，就叫你艺雅吧，不过听起来像是‘咿呀、哎呀’的，有些怪。”

    单艺雅被逗得哈哈大笑，伸手打了石天一下，问道：“你真的是曼莎姐的助理吗？怎么老顶撞她，看起来不像。”

    石天道：“当然是真的，我哪里有顶撞她，讲道理而已，一般人我还懒得和他说这些，你怎么不说是她顶撞我。”

    单艺雅不解道：“真怪……曼莎姐虽然看起来冷冰冰的，对下属其实是很好的，是个大好人，你不能欺负她，否则以后我给你的馄饨里加两大勺盐，咸死你。”

    石天笑道：“是嘛，我怎么没看出来，她整天对杂志社的人板着脸，连别人谈恋爱都要去管，这也算好的话，就好过头了。”

    单艺雅似乎不容别人说曼莎坏话，恼道：“你知道什么，曼莎姐是因为我的事情才会杂志社定下这规矩的。”咬了咬牙接着道：“以前我也是杂志社的模特，因为感情上出了问题，在一次排练的时候没集中精神，从T台上吊下来才变成现在这样的，多亏了曼莎姐帮我争取到赔偿，找人照顾我才挺下来，这馄饨店也是曼莎姐借我钱才开起来的。”

    石天诧异道：“看不出她心肠倒是热的，你男朋友不来照顾你吗？”

    单艺雅神色一暗，随即笑道：“他开始还来医院看我，后来听医生说我很难再站起来了，就再也不来了，他本来也是也是杂志社的职员，曼莎姐一气之下就开除了他，并定下了职员之间不准恋爱的规定，这都是我不好，你们可不能怪她……”

    石天怔了怔，叹道：“真想不到，不过她这样规定也是不对的。”

    单艺雅道：“对部队都不关你的事，你还小，难道也急着谈恋爱了吗，反正杂志社里那些姐姐不适合你。”

    石天恼火的瞪了她一眼，然后道：“我能看看你的腿吗？”

    单艺雅脸红了红，斥道：“你……你想干吗，有什么好看的。”

    石天笑道：“我对像你这样的摔伤有些研究，也许能帮你站起来。”

    单艺雅先是一阵兴奋，但看了看石天，又觉得不相信，问道：“是不是真的，好多大医院都看过了……”

    石天道：“行不行也得等我看过后才知道，又不要你脱光了看，有什么好害羞的。”

    单艺雅脸涨得通红，还没决定是不是给她看，石天已经掀开她的裙子，大概是保持按摩的缘故，她的双腿虽然长时间不能走动，肌肉却没有萎缩，只是稍微显得细了一点。石天仔细看了看，伸手提起单艺雅的左腿，问道：“摔伤的是这条腿吧？”

    单艺雅诧异的点了点头，忽然感觉到一股暖流钻进左腿里，早已经失去知觉的这条腿，竟然有了一种酥麻的感觉，吃惊得尖叫一声。

    曼莎刚好从洗手间出来，听到单艺雅的声音有异，看到石天正捉着她的大腿，大吃一惊，跑上前喊道：“石天！你住手！你……你竟然连她也不放过！”

    石天白了她一眼，放开单艺雅的腿道：“嚷什么，我是给帮她治疗腿伤。”

    曼莎早把石天看成色狼，哪里会相信他的话，怒道：“呸！你会刊什么伤，艺雅你别相信他的花言巧语，他满脑子都是坏东西，杂志社都……都……反正你以后要小心他。”

    石天懒得去解释，却听单艺雅一脸兴奋的道：“曼莎姐，你误会石天了，他真是在给我看伤，刚才被他捏了几下，这条腿竟然有点知觉了。”











    正文 第100章 爱信不信

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:12 本章字数:2811



    曼莎大吃一惊，颤声问道：“是真的吗？你的腿有知觉了？”

    单艺雅皱眉道：“刚才有，现在又没了。”

    曼莎道：“怎么会这样，石天，你真的会治吗？她的腿能治好吗？”

    石天不答反问单艺雅道：“受伤两年多了吧？”

    单艺雅点了点头，看向曼莎，心想是不是曼莎告诉她的，却看到曼莎也是一脸的迷惑。接着听见石天继续道：“时间长了点，不过你保养得不错，估计向重新站起来走路的话，最快也得几个月。”

    单艺雅感觉嗡的一声，一股热血涌上脑袋，伸手紧紧拽着石天的胳膊，激动道：“我……我能站起来？几个月后我就能站起来？真的吗？”曼莎也是一脸质疑的看这石天，等他的回答。

    石天点头道：“也许要一年多，不过重新站起来是没问题，其实你没受什么伤，只是时间拖太长了，这一下也和你们说不清楚，以后我经常回来给你治疗的。”

    单艺雅兴奋得连连点头，问道：“要多少钱？”

    石天哈哈笑道：“都白吃了你的馄饨了，怎么还好意思向你要钱，继续请我吃馄饨就行了。”

    单艺雅道：“总要买药吧。”

    石天摇头道：“老子治伤从来不用吃药。”

    从馄饨店里出来，司机已经把车子开到门口等他们，石天本来想直接走路回家去，却被曼莎硬拉上了车子，沉着脸问道：“你行才说能治好艺雅的腿伤，是不是真的？你可不能用这种方法来欺骗她。”

    石天笑道：“骗她什么？难道你觉得我是想骗几个月馄饨来吃？”

    曼莎恼道：“别装傻，你知道我指的是什么。”

    石天看她着急的样子觉得好笑，问道：“我说是真的，你相信吗？”

    曼莎愣了愣，摇头道：“我……我不知道。好多大医院的专家对她的腿都没办法。你却只看了看，就说可以治好，这让我怎么相信，你要是欺骗她，我不管你到底是什么人，都不会放过你的。”

    石天道：“你爱信不信，老子是看你人不错，才和你嗦这些。”要不是刚才单艺雅说了曼莎对她的帮助，石天都不会上车，早飞身回家去了，现在上了车子也懒得下去了，拍了拍前面司机的座椅，告诉他地址，让他送过去。

    曼莎见石天这样说也没办法，她心里也希望石天真能把单艺雅的腿伤治疗好。虽然怎么看石天，都不像是会高超医术的医生，不过她知道石天身份神秘，真能做出让人吃惊的事情来也说不准，起码刚才单艺雅说被石天捏了捏。就恢复了一点知觉了。也没阻拦司机送他回家，心想知道他的住处也好，要是他**了单艺雅，也好来找他算账。

    从九龙城美食区到石天家并不远，不一会就到了，曼莎装作是关心下属的样子问了石天住的楼层房号，石天也没在意，就告诉了她。下车后上了楼，拿出钥匙刚想开门，忽然听到房间里有笑闹声，似乎不止姐妹两人，忙运动细听，果然听到项娇她们三个女孩子的声音。

    石天大感恼火，这三个女孩子还真是纠缠不清，不过石天心里对这三个女孩子只是觉得烦，印象并不是很坏，特别是那次救项娇的时候，项娇很有义气的让他自己先走，不要管她，使石天对她刮目相看，倒不至于冲进去把她们赶跑。当然也不肯进去送“死”的，只好把钥匙放进兜里，反正好多天没去豪宅看萧薇和金馨她们了，今天干脆就回豪宅去住。转身按了电梯，准备下楼。

    等电梯门打开，见电梯里有四名穿着紧身黑衣服的男子，四人看似乎想走出电梯，但看到石天微微一怔，就停住脚没走出来。这一切当然逃不过石天的眼睛，不过并不在意，还是走进了电梯。伸手按了去一楼的按钮，却见其他楼层按钮全不亮，知道这四人并不是没有按楼层按钮，而是他们刚好也到二十二楼，石天嘴角露出微笑，站到四人中间。

    电梯门关上，刚开始往下降，身后一名黑衣男子甩出一枚烟雾弹，浓烟瞬间弥漫了整个电梯，伸手不见五指，同时四把武士短刀从四个不同的位置刺向石天，但却没感觉到刺入石天的身体。四人都是一惊，刚想收刀，却发觉手腕一紧，被人拉着继续向前刺去，接着感到刺入一个人体，同时感觉自己的心口一痛，失去知觉……

    门铃响起，项娇三女欢呼道：“是不是石天回来了……”

    石晓敏边骂边去开门：“这么晚才回来，自己不是有钥匙嘛……”她也觉得是石天，自从住进来以后，除了项娇她们三个女孩子，就没其他客人来过，物业的人要是有事也都是先打电话来的。

    打开门看到的却不是石天，而是两名警察，奇怪道：“你们找谁？”心想不会是来找姐姐的吧。

    其中一名警察道：“你好，打搅一下，我们是警察总署的警员，现在再查一件案子，想问几个问题。”

    石丽听到门口说话的是警察，忙从客厅跑出来，问道：“发生了什么案子？”

    那两名警察也是总署上班的，见到石丽都是一怔，忙行礼道：“石警官，原来您住这里，这座大厦里刚发生了凶杀案，赵警官让我们挨家挨户查访一边，看看有什么线索。”











    正文 第101章 神秘死亡

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:13 本章字数:4127



    石丽心中一紧，觉得可能与石天有关，问道：“是赵家铭警官吗？他在哪里？”

    那警察道：“是的，赵警官现在就在楼下。”

    石丽对石晓敏道：“你在家里陪着她们，先不要出来。”然后对两名警察道：“你们进去谈吧，我下去找赵警官。”

    本来大楼有两部电梯，现在已经封掉了一部，石丽回家穿了件外套乘坐另一部来到楼下，看见从总署来的警察光是便衣就有几十个，除了赵家铭和他的手下，另外还有几个是刑事侦缉处两个组的人，和香港警察三大王牌之一刑事情报科的几名高级警探。被封的电梯门打开着，地上有几滩血迹，两名鉴定科的专家正在仔细的收集现场证据，知道案子一定不小。

    赵家铭和其他几名组长看到石丽从电梯里出来都是一愣，纷纷上前打招呼。赵家铭奇道：“石警官，你怎么来了？”因为石丽只是大陆派到香港的专家级警察，平时基本是在办公室里协助他们办案，一般不出现场，有案件发生也不会通知她。

    石丽道：“我住在这里，刚才两名警员来调查才知道这里发生了案子，所以来看看，是什么案子，出动了这么多人？”

    赵家铭先是叹了口气，才道：“冈田智藏死在了电梯里……”

    石丽微微一震，知道这事情一定与石天有关了，虽然觉得以石天的身手不会有很大危险，但心里仍然有些紧张，毕竟今天石天还没回家，而电梯里的血迹明显不是一个人的，忙问道：“怎么死的，是他一个人吗？”

    赵家铭又是长叹一声，道：“死了四个，都是日本三口组的杀手成员。就是前些天潜入香港的这几人……我也不知道怎么和你说了。石警官你跟我去看看刚才收集的现场情况吧，今年的案子一件比一件怪……”

    石丽听死的都是日本人，放心下来，也好奇石天究竟又用了什么让一般人想不通的办法把他们杀死的，点了点头跟着赵家铭走进大楼保安值班室里。现在保安值班室已经被临时当成了现场指挥中心，他们的上司刘玉姗警司居然也在，正和一名刑侦专家在谈论案子。

    刘玉姗看到石丽也是一愣，同样问了她怎么也来了，石丽又解释了一遍自己住在这里，刘玉姗才恍然道：“真是巧，你来得正好，本来明天也想请教你的，先看看材料吧，不明白的地方让赵警官说给你听。”

    赵家铭移过桌子上的一台笔记本电脑。调出一些照片先让石丽看。是最早尸体还没有搬动时候的照片。照片里四名黑衣人站着四方形的位置，每人手里拿着一把武士刀，插在另一人的胸口，正好都是心脏位置。等于把四人连成一串，搭在一块没有摔倒，站立在电梯里，显得十分诡异。

    赵家铭道：“这就是电梯里的情况，报案的是大楼里的一名住户，他刚好要乘坐电梯回家，据说电梯门打开的时候从里面冒出一阵烟雾，等烟雾散了才现出这四人，就报了警，现场却是找到了烟雾弹的外壳，是日本忍者常用的那种。”

    石丽问道：“电梯里没其他人吗？”

    赵家铭摇头道：“据报案人的描述，没看见有人从电梯里面出来。”

    石丽想起石天曾说他全力展开身法别人是看不到的，更别说当时还有一阵烟雾作掩护了，知道一定是石天做的，问道：“电梯的监控录像有吗？”

    赵家铭叹道：“有道是有一点，不过和没有差不多，你来看看吧。”说完打开旁边的一台电视机，播放了一段监控录像，画面里出现四人进入电梯，都是低着头，看不见面貌，接着亮光一闪，其中一名黑衣人挥刀刺向监视探头，录像画面即断掉了。赵家铭接着道：“就这一点，暂时没其他线索了。前后进出大楼的人，也没发现有可疑的人，不过有三位豪门的小姐进入大楼里，没发现出来，现在正让警员挨家走访，看看还在不在，希望与她们无关，否则就有的咱们头痛了。”

    石丽知道他说的是项娇她们，微笑道：“她们在我家，是和我住一起的一位亲戚的同学，经常来玩的，应该与她们无关，她们现在也很安全。”

    赵家铭怔了怔，脸色顿时轻松了许多，要是这三位豪门的千金出了意外，上头一定会给他们很大的压力，甚至会限他们短期内要破案，可凭他的经验，这案子不会比前些天冈田太郎的案子容易，能不能破还是个未知数。

    石丽道：“让我看看案发前后其他人进出电梯的录像。”

    赵家铭点头把录像倒回前面，重新播放，石丽仔细看完没发现石天，接着又播放了另一部电梯的录像，果然看见石天上楼，但没有他下楼的录像，猜到他是乘坐发生案子的电梯下楼的，而那时候监视探头已经被日本杀手毁坏，心里松了口气。

    赵家铭等石丽看完录像，关切地问道：“石警官，你既然住在这里，应该对大楼的情况比较熟悉，有什么发现吗？”

    石丽摇了摇头，道：“没发现什么可疑的。”虽然石丽作为一名警察，赵丽不应该隐瞒不报，反正石天并没有做坏事，就算案子查出是他做的，实际情况也应该算是正当防卫。但石天的情况太特殊，她并不想让别人发现石天神秘的身手，这会引出许多意想不到的麻烦，石天自己倒是无所谓。

    赵家铭苦笑道：“真是想不通，他们四人都是杀手，照道理应该是想杀某个人才来这大厦的，可电梯里根本没别人，四人却同时出刀，自己把自己给杀死了，总不会大老远从日本跑到香港来，就是为了找一部电梯决斗吧……”

    石丽笑了笑，没有说话，她当然不想别人查出案子与石天有关，但也不会因此胡说八道一番，把赵家铭的思路引向歧途。

    赵家铭自言自语道：“看来只好去找东胜了，看看能否查到他们是来香港做什么案子的，不过估计也查不出来，否则冈田太郎的案子就能查到了。”

    刘玉姗警司这是与那位刑侦专家谈完案情，过来道：“赵警官，这件案子应该与冈田太郎的案子有关联，所以决定仍然由你们五组接手办理，总署很重视这件案子，会全力配合你们组调查，希望你能尽快破案。”

    赵家铭似乎早就料到是这结果，又是苦笑了笑，点头道：“是，长官。”

    刘玉姗叹道：“我当了十几年的警察，也是第一次碰到这么玄的案子，了解想破案的难度很大，所以暂时不会给你们限制时间，具体等向上级汇报后，看他们是什么意思。三口组的杀手接二连三死在香港，肯定不是偶然，很可能还会继续发生一系列事件，我会向上级反应，要求日本警方一起协查此案。”

    赵家铭道：“谢谢长官，我一定会尽力，但却是不敢说一定侦破，我现在甚至不知道怎么入手。”

    刘玉姗转头问石丽道：“石警官，你对这案子有么看法。”

    石丽面露难色，不知道该怎么回答，犹豫片刻道：“刘长官，这案子我可能帮不上你们。”

    刘玉姗以为石丽也是对这案子无从入手，并不感觉意外，加上石丽毕竟是暂时在香港工作的，时间只有三年，现在需要她协助的案子已经有很多，没必要把精力浪费在这两件很可能成为死案的案子上面。见石丽脸上神色有点为难甚至内疚，安慰道：“我理解，你手上案子已经够多了，这案子你就不用管了。”接着又吩咐了赵家铭几句，与那名刑侦专家一起离开了保安值班室。

    赵家铭等他们走后，便去整理材料，忍不住抱怨道：“他***，这些小日本不知道想搞什么，一个接一个的跑香港来玩神秘死亡，真是够变态的。难道是想用这办法来把香港警察的注意力引开，再做什么大案子不成……哈哈……”说得自己都觉得好笑，大笑起来。

    石丽觉得有点过意不去，劝道：“反正他们都是该死之人，总比被他们杀掉香港市民要好。”

    赵家铭笑道：“你说的对，他们自己死掉也不错，实在查不出原因，我就向上级汇报是他们自己决斗死的，反正从现场情况看确实是这样，要是不信就让上级自己来查。”











    正文 第102章 起码几千块

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:13 本章字数:4274



    告别赵家铭回到家里，石丽心里仍然有些担心石天，毕竟石天曾经回来过，却没进家门，生怕这些日本三口组的人派出的杀手不止是四人。两名警察这时已经离开她们家，石晓敏和项娇她们正一脸疑惑的坐在沙发上猜测大楼里发生了什么事情，看到石丽回来，都围了上来向她打听。

    石丽怕说出来吓着她们，就只说是一般案子，然后告诉她们石天应该不会回来了，现在天色已晚，不如早些回家，下次等石天在家的时候再来玩。项娇三女顿时一脸的失望，似乎仍然有些不甘心，但石丽姐妹俩在她们心中已经成为唯一能帮助她们打动石天的人，不敢不听话，只能告辞，石丽亲自把她们三人送到楼下。

    大楼暂时被警察封锁，本来进出大楼的人都要登记检查，看是否有可疑人物，不过这三位小姐虽然不是明星，但在香港这弹丸之地，李晓丽和郭倩薇身为超级豪门千金，又长得漂亮，经常被一些杂志报纸刊登，别人基本都认识她们。项娇更不用说了，香港最大黑帮社团老大的孙女，这些香港警察怎么会不认识，加上她们三人又是石丽陪护着出来的，也就没要求登记，直接放行了。

    三女的司机和保镖他们虽然不是同一个雇主，不过项娇她们三人几乎天天在一起，所以这些司机和保镖也都熟悉，是来个人刚好一桌，被她们安排在离石天家不远的饭店里，并不知道这边发生了命案，从石天家出来的时候才通知她们来接。这些司机和保镖来到大楼前看到成群的警察封锁了大楼，都是大吃一惊，幸好不一会就看到三位小姐安全出来，才放心下来，可也都吓出一身冷汗。

    石丽把她们送到车前，三女对她又是鞠躬又是挥手。十分恭敬的搞了两分钟告别仪式，才上了车子，周围的警察看得目瞪口呆，猜测不透着大陆来的督察究竟是什么人物，一向以骄横出名的三位豪门小姐竟然对她这般敬重。石丽当然知道这是因为石天的缘故，有点哭笑不得，暗呼石天的魅力惊人。

    回到家里，听到石晓敏正拿着电话在喊：“你小子跑哪里去了，让三个小美女等了你一晚上……”

    石丽忙关上门跑上前问道：“是石天打来的吗？”

    石晓敏很少见到石丽紧张成这样，诧异道：“是啊，刚打来，说今天晚上不回来了。”

    石丽道：“把电话给我。”没等石晓敏答应就从她手里抢过电话道：“石天吗？你……你没事吧？”

    电话里传来石天的笑声：“看来你已经知道了，我没事，打电话就是想让你不要担心。”石天知道这是清肯定要惊动警方，石丽姐妹俩肯定马上也会知道，怕她们担心。到了豪宅就给打了电话过来。这还是是天第一次给家里打电话。

    石丽松了口气，刚想问他现在在哪里，石天却说了声再见，就把电话挂了。

    石晓敏的神色也紧张了起来，问道：“姐，大楼到底发生什么案子了，是不是与石天有关？”

    石丽觉得还是不让她知道的好，免得她担心，摇头道：“石天都没回来，当然与他无关，别瞎想。”

    石晓敏心想也对，开心地笑了起来。

    …………………………

    每年接近年底，港星大厦都会邀请大厦里的租户，举办答谢会，大厦里近两百个公司或机构基本都会参加。曼莎以前都是带着苏妮参加的，而苏妮这些天刚好去新加坡出差，所以今年就让石晓敏陪她去，并且让石天也去。

    曼莎已经陪石天去过几次馄饨店帮单艺雅治疗腿伤，每次只见石天在单艺雅的伤腿上捏捏摸摸的，哪里象是在治疗。虽然单艺雅称受伤的这条腿越来越敏感，似乎恢复了一点知觉，看恰里石天的治疗确实有效果，不过在曼莎的眼里，治疗哪里需要捏来摸去的，一定是石天乘机在占便宜。

    为了不让石天有机会单独去馄饨店，所以港星大厦举办答谢会的时候，她要求石天也跟着去，石天听说石晓敏也去，就没有拒绝，当即答应了。

    石晓敏平时的工作仍然是以跑腿为主，突然要参加这种都是上流人士的晚宴，又是兴奋又是紧张，而且还有点头痛。因为曼莎要求她盛装出席，可她哪来的盛装，唯一一套自己觉得满意的裙子，还被苏妮讽刺是过失好几年的款式，再说这裙子是平时穿的，不适合这种场合。

    还好曼莎这些日子已经多少了解了一些石晓敏的穿戴，让杂志社的服装师帮她从社里挑选了一套礼服，石晓敏虽然没有那些模特高挑，但身材也算不错，试穿了一次还勉强能混过去。

    可是礼服总要佩戴一些首饰，而姐妹俩从来不讲究这些，所有首饰加起来也只有石丽脖子上挂着的一块黑石头。这让石晓敏发愁了好几天，最后一咬牙，拿出这个月的薪水，向拉着石天陪她上街买一些好看又不贵的首饰。

    石天闻言哈哈大笑，拿出那一套钻石首饰交道石晓敏手中，他一直就想把抽屉里这套钻石首饰送给姐妹俩，现在总算是找到了机会，怎么能不高兴。

    石晓敏一脸疑惑的打开五个精美的盒子，看着耀眼夺目的首饰大吃一惊，喊道：“天哪！真好看，你怎么有这些，哪里来的？”

    石天笑道：“你管它哪里来的，我早就想送给你了，戴上吧。我说你怎么这些天愁眉苦脸的，原来是为这事，早点说早就给你了。”

    石晓敏啐道：“谁要你送，这些东西要多少钱啊？我给你钱。这一定是你想送哪个女孩子的，别人不要才拿出来给我。”这些钻石实在是太大，她对首饰了解的也不多，以为只是一些水晶之类的材料制造的。

    石天恼道：“真是送你的，不值钱。”

    石晓敏道：“不行，姐姐知道了一定要怪我，快说多少钱。”

    石天道：“那你就给十块钱吧。”

    石晓敏呵呵笑道：“你当我白痴啊，十块钱买盒子都不够，这几样东西起码要钱几块吧？”

    石天道：“你别管它值多少钱，喜欢就拿去，一家人谈钱多没意思。”

    石晓敏在《天姿》工作了这么些天，对打扮多少有了些了解，看着五件首饰觉得配上礼服肯定很好看，心里十分喜欢，想了想就收了起来，拉着石天道：“走，咱们逛街去……”

    石天摇头道：“有什么好逛的，我不去，不如在家看电视。”

    石晓敏拽着石天的手，使劲往外拖，道：“我不能白拿你的东西，反正你也要参加宴会，我陪你去买套西服来送你，再说现在天气有点凉了，你却仍然只穿些T恤、衬衫，着凉感冒了怎么办。”

    石天运起千斤坠她哪里拉得动，哈哈笑道：“老子身体好，不穿也没关系，保证不会生病。”

    石晓敏恼道：“那是你皮厚，你不要衣服我就不要首饰，自己去买。”

    石天拿她没办法，只能和她去逛街，还好石晓敏并不是逛起街来没完没了地女孩子，两人直奔男士服装店，挑选西服。那些大师级的世界名牌西服石晓敏当然送不起，她一个月的薪水也不够买一条袖子，只能为石天挑选了一套国产品牌的西服。其实国产品牌的西服做工也不会比那些世界品牌差哪里去，加上石天本来就身型挺拔，容貌俊俏，地摊货穿在身上都额有气度，看的服装店的小姐眼睛发光。

    买完衣服，因为石天送石晓敏的首饰中有一对耳环，而石晓敏连耳洞都没有，只能临时去打耳洞。两人找到一家较大的珠宝店，见店外介绍有高温针打耳洞，不容易感染，当时就可以戴耳环，便走了进去。

    一名经理模样的人看到石天大吃一惊，快步迎上前来，行礼道：“先生你好，请问需要什么服务？”

    石天觉得这人有几分面熟，却一时想不起来在哪里见过，也懒得去想，指着石晓敏道：“帮她打个耳洞。”

    经理先是一怔，马上点头说没问题，叫来一名店员带着石晓敏去打耳洞，然后请石天在沙发里坐下，亲自端茶递水，忙得不亦乐乎。

    石天觉得有些奇怪，忍不住问道：“你小子认识我？”











    正文 第103章 世界疯了吗

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:14 本章字数:3897



    那经理听石天直呼“小子”，却丝毫不生气，反而觉得石天不拘小节，十分容易亲近，满脸堆笑道：“不敢不敢，小人只是大荣珠宝集团这家分店的小经理，哪有资格认识您这样的大人物，只是上次在拍卖会上目睹过先生的尊容，特别是先生在拍卖会上惊人的豪气，让小人终身难忘。”

    石天听到拍卖会和大荣珠宝集团，顿时想起这个人似乎是当时陪在那胖子邹嘉荣身边的随从，难怪有一些面熟。

    那经理并不知道石天叫什么名字，石天不说他也不敢问，拿出一张名片双手递到石天面前，做了自我介绍，然后小心地问道：“先生今天来本店，是想买什么首饰吗？最近本店刚进了一批珍贵的钻石首饰，特别有几件耳环非常不错，您要不要先看一看。”他见石天进店就要求先帮身边的女士打耳洞，所以着重推荐耳环。

    石天哪里会在电力买首饰，一般人他不会去送首饰，能让他送的就不是一般人，当然不会买一般的东西送。再说又有多少珠宝首饰能比他那十几个大箱子里的珍贵，要送人根本不需要买。不过见这经理对自己恭敬有加，还是接过了他手中的名片，微笑道：“我不买首饰，只是为她打耳洞才进来的。”

    那经理微微有些失望，但不敢表现出来，热情的道：“没关系，没关系，您能来本店，就已经让我很惊喜了，小人知道一般的首饰先生您是看不上眼的，但是如果有需要，我一定把电力最好的拿出来给您挑选，并给您最大的优惠价格。”想起石天在拍卖会上豪爽扔钱的气度，忙补充道：“当然，您对花多少钱是毫不在乎的。这只是表示本店对您的敬意，没其他的意思。”

    石天应付着点了点头，不再理会他，过了一会石晓敏打完耳洞出来，脸上微微有些苦楚，似乎有些疼痛。石天把这经理的名片递给她道：“这小子说以后来买东西给优惠，你想买什么就来找他吧。”

    石晓敏一时没反应过来，拿过名片“啊……”了一声。

    那经理却是灵光一闪，心道：“对啊！买不买首饰要看着先生身边的女士，她们想买才是最重要的，这位先生平时穿衣服都很随便，当然懒得自己来买。”想起那天拍卖会上石天花三亿港币买两件首饰，当场就递给了身边的两位女士，可见他对女人多么大方。芒对石晓敏边鞠躬边说道：“这位小姐有空常来本店逛逛，我一定亲自为您服务，您要是对电力的珠宝不满意。我可以带您去大荣珠宝总店，那里有不少本集团珍藏的极品珠宝，相信您看了后一定会满意的。”

    石晓敏吓了一跳，忙道：“不……不用。我今天不买……”

    那经理连连点头道：“是是是，我的意思是您要是想买的时候，就来我们大荣珠宝。我们大荣珠宝历史悠久，最终质量和信誉，货真价实，包您满意……”

    石晓敏心想凭自己的薪水，也只能在这里看个满意，否则钱包就要不满意了，不过这店里的服务态度确实不错，看名片这人还是个经理，现在珠宝行业一定很不景气，连精力都自己出来推销，热情的象是卖保险的，还是不要浪费他的表情了，忙说了声谢谢，拉起石天往店外跑。

    那经理追着到店口，看两人走远了才回店里，一名店员不解的问道：“经理，他们是什么人啊？你这么巴结，看上去不象有钱人的样子。”

    那经理平时闲聊时曾经在店里说起过拍卖会上的见闻，刚想告诉她们那位先生就是那天花三亿购买首饰的富豪，但想到这先生那天穿着拖鞋都花了三亿，今天穿着整齐却只打了一对耳洞，要是传到总部邹先生那里，肯定要怀疑他的办事能力，今天的事情绝对不能透露出去，正容道：“来店里的每个客人都是上帝，都应该热情接待，怎么可以看外表来判断，这你们不知道吗？”

    店员们心想，每天进店来这样的人没有一千也有八百，都像这样服务，就算再增加一倍的人手也不够，怎么忙得过来。

    那经理接着道：“就算是穿着拖鞋的客人也要一眼热情。”

    店员们目瞪口呆道：“啊……”

    ………………………………

    港星大厦的答谢酒会放在星鸿吉集团位于新界招待贵宾专用的会所里面，这会所并不对外开放，属于私人性质，占地几十亩，光是主建筑物的用地就三千多平米，还有更宽阔的草坪、花园和其他设施，在香港这寸土寸金的地方，可见星鸿吉集团的财力有多雄厚，据说这里还经常接待国内外政要。

    表面上看起来，用这么大面积的土地做会所太奢侈了点，其实作为以开发房地产为主的星鸿吉集团来说，有它自己的打算。这块地在新界还没开发的时候，就已经被星鸿吉买了下来，当时并没有花太多的钱，只是集团买来备用的土地储备之一，后来其他土地基本都开发成了房地产，这块地的价值也今非昔比，翻了几十倍，已经涨成了天价。集团估计它仍然继续会涨，所以不着急开发，但空着也是浪费，就把它建造成了会所，后来集团把开发重点放到了大陆，这会所也就留了下来，并逐渐完善设施，到现在已经如同一座小型宫殿式庄园。

    为了让大厦里的租户都能有时间来参加，就会的时间定在周末傍晚，下班后石晓敏和曼莎各自走进更衣室换上礼服，出来时曼莎身穿一款深紫色低胸吊带的刺绣长裙，恰到好处的让身材显山露水，给人带来一种极强的视觉冲击力，配上粉银色的细跟鞋，连石天也不得不赞叹她高贵优雅的气质和傲人的身材，对她穿着高跟鞋比自己高出近半个头也极为恼火。

    石晓敏毕竟是第一次要穿着礼服出席高级场所，出来时显得有些害羞，服装师给她选择的是粉紫色有点希腊风情的长裙，配上一双黑色粗跟鱼口鞋，化妆师还帮她化了妆，梳了头，打扮得象是小公主，和曼莎站在一起互相衬托，非常和谐般配。

    曼莎看的一呆，叹道：“想不到石小姐打扮一下这么漂亮……咱们走吧。”

    石晓敏闻言脸羞得更红，傻傻的笑了笑，忽然想起一事，忙道：“曼莎小姐，再等我一小会……”快步跑到她的办公桌前。打开抽屉拿出一个袋子，又跑进更衣室里面，不一会出来时晶光闪闪，异彩夺目，已经戴上了石天送她的那套钻石首饰，说道：“对不起曼莎小姐，现在可以走了。”

    曼莎当然不会像石晓敏般不识货，看着石晓敏身上闪着光的首饰，大吃一惊，以为自己眼花了，忍不住走近仔细看了几眼，才确定自己没眼花，她戴的确实是钻石，而且品质极佳，手工细腻，是少见的珍品，整套首饰加起来起码价值几千万美圆。

    曼莎不禁感到一阵头晕目眩，心想这世界疯了吗？一个戴着价值几千万美圆首饰的女孩，竟然跑来杂志社做自己的助理，还有一个身份神秘的石天跑来杂志社做保安，有人竟然不惜花巨资买下整个杂志社，目的好像只是为了方便这保安在杂志社里面自由的泡妞。

    石晓敏见曼莎看着自己身上发呆，忐忑不安的问道：“曼莎小姐，是不是戴这些首饰不好看，我马上摘下来……”

    曼莎回过神来，笑道：“不是的……是太好看了，我看走神了。”

    石晓敏放心下来，喜道：“是吗，我平时不戴首饰，本来有些担心，怕不合适，可我只有这一套首饰，还是石天送我的，您这么说我就放心了。”

    曼莎诧异道：“是石天送你的？”心想难道石天玩腻了模特，看上石晓敏了吗？他倒是出手大方，不惜血本，一送就是千万美圆，有几个女孩能挡得住……

    她虽然是中法混血儿，有一半的中国血统，不过从小生活在法国，对中国的姓氏并不熟悉，加上杂志社里同姓的职员很多，再说石晓敏上班以来任劳任怨，也非常听话，与石天的性格大不相同，所以没去想石天和石晓敏会不会是亲戚关系，在她看来，这两人从小的生活环境绝对不会相同。











    正文 第104章 谁这么大手笔

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:14 本章字数:4220



    石晓敏笑着道：“是啊，不过他也没吃亏，身上穿着的这套西服就是我送他的，花掉我半个月的薪水。”

    曼莎转头看了看石天身上那套在她眼里极普通的西服，心想这还不是吃亏？他送你的首饰都够买下好几间像样的时装公司了。不过又想到石天肯定是在打石晓敏的主意，万一石晓敏上了他的当，在其他方面还是得吃亏，看她的样子不像那些模特一般开放，找机会一定要给她一些忠告，免得在感情和身体上吃了大亏，影响工作事小，要是像单艺雅般影响到一辈子的生活就惨了……

    听到石晓敏对石天道：“我送你的领带呢？怎么不系上？”

    石天没好气道：“我又不是牛，脖子上绑根绳子干嘛……”他穿衣服只要合身舒适就行，在欧洲生活那么久，对穿西服无所谓，但从不打领带和领结。

    石晓敏瞪着眼气道：“这条领带花了我三百多港币，你竟然说不要？”

    石天摇头道：“我又没让你买，你自己拿去当腰带用吧。”

    毕竟曼莎就在旁边，石晓敏不好意思在这里和他理论，又瞪了石天一眼，曼莎看在眼里，觉得他们两人似乎已经十分相熟，心中暗叹一声，说道：“时间差不多了，咱们走吧。”

    此时交通繁忙，道路拥挤，车子开到会所时天色已经有些黑，不过别人也是刚到，在会所大门外排着十几辆车，向接待人员出示请柬排队入内。

    整个会所里面包括花园草坪的上空都是灯火通明，有如白昼，客人们纷纷把车子开到主楼门前，下车入内，在主楼前迎接来宾的人中，赫然站着郭家仁，与前来的客人一一打招呼，一时显得十分热闹。

    郭家仁看到曼莎和石天、石晓敏下车向门前走来，脸色顿时变得有些发青，在身边一人耳边轻轻说了几句，然后两人迎向曼莎三人。郭家仁微笑道：“曼莎小姐真是越来越迷人了，现在想见你一面真是不容易啊……”说完用怨恨的目光扫了旁边的石天一眼，待看清另一边的石晓敏容貌，又是一怔，心想杂志社什么时候来了这样的美女，居然丝毫不亚于曼莎。其实他在大厦里也看到过石晓敏，只是现在精心打扮后与平时大不相同，没联想起来。

    曼莎微笑道：“郭先生过奖了，路上有些堵，希望没迟到吧？”

    郭家仁忙道：“没有，没有。你看大家也都是刚到。”看着石晓敏接着问道：“这位美丽的小姐也是杂志社的吗？我怎么从来没见过……”

    曼莎笑着介绍道：“这是我的新助理，石晓敏小姐。”

    石晓民表示礼貌地对郭家仁道：“郭先生你好！”但语气冰冷，因为那天大厦门口围攻她和石天的人中有郭家仁的四名保镖，知道肯定是郭家仁吩咐他们来的，所以心里对他的印象极差。

    郭家仁听到她就是和石天住一起的石晓敏，大吃一惊，想起那天把三十多名大汉打趴下的就是着美女，知道不好惹，顿时打消了想接近她的想法，尴尬道：“哦，幸会幸会……原来是石小姐。”说完干咳一声。

    旁边那名男子听到暗示，上前指着石天的鼻子道：“你是杂志社的保安吧？可以和司机一起去停车场，那边有专供你们休息和吃饭的地方，等酒会结束会通知你们来接曼莎小姐的……哎哟……”人影一闪，“嗖”的一声，那人飞过众人头顶，被石天扔进了主楼前的彭水池里。还好石天出手极快，周围的人只听到“啪”一声，然后看到有人掉进水里，一位只是他自己不小心，不知道发生什么事情，并没有引起慌乱。

    石天对去不去酒会并不在乎，名流富商和司机保镖在他眼里都一样是人，没有贵贱，但岂容别人指着他的鼻子呼来喝去的。郭家仁想不到在大庭广众之下，石天也会毫无顾忌的出手，吓得连退几步，怕他把自己也扔到喷水池里去。

    曼莎怕石天把事情闹大，对郭家仁解释道：“石天先生现在已经是我的助理，使我让她来参加酒会的。”

    郭家仁其实本来就知道，只是想让石天难堪，忙乘机下台道：“哦……原来是……是这样，那请进吧。”

    在三楼的一个窗口里站着两位老人，看着楼下发生的一切，其中一名正是郭秉廉，对另一位老人道：“曼莎小姐身边的这年轻人就是石天。”

    另一位老人笑道：“长得确实是一表人才，不过穿着上看并不油头粉面，不像是靠骗女孩子吃饭的小白脸，倒像是乡下出来打工的，晓丽这孩子平时眼界极高，怎么会喜欢上他……”原来此人正是香港另一巨富李万基，李晓丽虽然不是他的亲生孙女，不过他大哥去世的早，就留下这了这一个孙女托他照顾，他自己刚好没有孙女，所以一直把李晓丽当亲生孙女看待，甚至更加疼爱，听好友郭秉廉说有人在打李晓丽的主意，便亲自过来和郭秉廉商议如何处理。

    郭秉廉苦笑道：“现在的女孩子谁知道是怎么想的，也许工资少爷见惯了不希罕，反而喜欢这种小混混似的少年。”

    李万基冷笑道：“这种人找点人教训一下就是了，何必要给他好处？”

    郭秉廉道：“不瞒你说，我已经让家仁找人去教训他过，可这少年和他的家人都不一般，三十多个拳师和保镖前去，反而被他们给打伤了，刚才你也看到了，我都没看清是怎么回事，他就把一个人扔到十几米外的水池里去了。”

    李万基点头道：“是有些怪，不过我就不信对付不了一个杂志社的保安。”

    郭秉廉劝道：“总不能去找杀手把他做掉吧，咱们是什么身份，犯不上惹这麻烦，再说他家还有一个是做高级督察的，事情闹大了反影响咱们的声誉。其实我最怕的是倩薇和你家的晓丽不理解咱们做爷爷的苦心，闹大了反而怨恨上咱们两个老头子，岂不是得不偿失。”

    李万基想了想，叹道：“那就按你说的办，不过让你感觉气闷……”

    郭秉廉笑道：“小事而已，等孩子们看清这小子的面目后，在想办法教训他也不迟。”

    李万基怔了怔，也笑道：“说得不错，还是你想的周全。”

    郭秉廉道：“你要是觉得还不够解气，明天去打上几局，我让你几杆怎么样？”

    李万基哈哈笑道：“凭你的技术也能让我几杆？那次不是你输多赢少的，亏你好意思说让杆。”笑了一会接着道：“对了，这块地你们郭家难道一支闲着当会所用吗？也太可惜了，我看不如咱们一起开发成高尚住宅商务区，再把周围几块空地拿下来，建造一个高尔夫球场，如何？”

    郭秉廉笑道：“计划是不错，可是你说得晚了，这块地我已经卖掉了。”

    李万基诧异道：“卖了？你们居然舍得卖掉这块地？早知道不如我买了，郭老三你可真是不够意思啊！”

    郭秉廉叹道：“周围的第都被人家买走了，将来怎么发展等于是别人说了算，我能不卖吗？卖给你，你会要才怪！”

    李万基大惊道：“这周围的地全买走了？这么大的事情我怎么不知道……”周围的土地全加起来比这块地大上近十倍，居然不露风声的就被悄悄买走，难怪像他这样的巨富都感到不可思议。

    郭秉廉道：“我也是等他们找上门，来要买这块地的时候才知道的。”

    李万基瞪着眼睛，不敢相信似的问道：“是谁这么大手笔？”

    郭秉廉道：“是TS基金……”

    李万基的脸色顿时变得释然，TS基金像他们这样的世界富豪当然是知道的，他们两家在一些投资上也和TS基金下属的某些公司有合作，知道它的实力是难以想象的，点头道：“难怪，除了TS基金，别人恐怕也做不到，可他们到香港来买这么大的地干吗？是瑟雷亚先生来找你的吗？”

    郭秉廉道：“是皮尔尼先生亲自来的，不过没说买了地怎么使用，给我的感觉有些怪，听口气似乎他也不知道，还要请示别人后才能决定，实现买下来再说……也许是我听错了吧……”











    正文 第105章 我们是亲戚

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:15 本章字数:3938



    李万基明白为什么郭秉廉会觉得自己听错了，据他们所知，皮尔尼是TS基金的最高总裁，竟然会要请示别人后才能决定怎么发展这块地方，当然觉得奇怪，虽然听说过皮尔尼上面还有一位一百多岁的老人，但早已经不理基金经营，在养老了。

    再说现在香港能开发的土地已经越来越少，地价高的难以想象，居然没计划好怎么使用，就花巨资购买这么大的土地，于情于理都不合。

    两人关于这事情聊了几句，觉得TS基金肯定有大计划，或者是有两个大计划，只是没决定用哪个计划来发展这块地，所以才保密，不向别人透露，但肯定的是，香港地产界一定会有一场大震动了，是好是坏目前还看不清楚，要看TS基金准备怎么发展这块地。

    曼莎不再理会郭家仁，带着石天和石晓敏走进主楼大厅，在她眼里郭家仁和石天虽然都是好色之徒，却也有很大的差别。郭家仁是仗着家世显赫，腰缠万贯，到处拈花惹草，不是花言巧语的欺骗感情，就是花钱买笑，可以说是低劣之极。

    而石天家世如何她并不了解，似乎比郭家仁还要高上许多，可却仗着报案的身份，丝毫不用花言巧语，大家摆明车马，讲明只是玩玩，互不拖欠，也不存在欺骗感情之类的事情，十分率直洒脱，虽然也不能说石天高雅，但比郭家仁要好上许多，起码不会给对方造成心理上的伤害。

    只是曼莎从小受中国母亲的影响，看待男女之事比较保守，在她做模特和时尚杂志主编的经历中，看到类似的事情不少，觉得女人太开放了，玩到最后，受伤害的还是自己，所以明知道杂志社里的模特和石天发生关系是自愿的。甚至比石天都要主动，她仍然想办法去干涉。

    一楼大厅非常宽敞，四周摆放着沙发，左边一个咖啡厅，右边是桌球室，里面应该还有不少休闲的地方。不过从大厅看不到里面的情况，邀请来的客人在接待人员的指引下，都是直接上的二楼。

    三人跟随众人来到二楼，见人还真多，已经有三四百人，还不算工作人员，并且不断有人上来，不过来的也差不多了。港星大厦租金极贵，象《天姿》这样租下整层楼面办公的公司机构并不多，大部分没象曼莎般三人前来。只是那些公司的老板经理一人或带着女伴两人前来。估计今晚的客人总数也就四百多人。

    因为今晚的酒会也是舞会，星鸿吉集团作为港星大厦东家，从公司里挑选了不少俏丽的女职员，一个个都盛装打扮。充做一些没带女伴前来的客人的临时舞伴，加上一些男女侍员，大厅里足足有近六百人，热闹非凡，但二楼的大厅非常宽阔，并不显得拥挤。

    虽然大厅里美女如云，但能比得上曼莎和石晓敏的却是不多，特别是曼莎身材高挑，更容易成为众人驻目的焦点。都想靠过来亲近，可这些人中不少曾在前些日子，想去杂志社调戏良家妇女的时候，吃到过石天的苦头，看到两位美女身边的石天，都是一阵哆嗦，望而却步了，只在远处微笑招呼。

    这也是曼莎用了石天做保安后，唯一让她感到值得欣慰的地方。

    石天对这样几百人一起聊天吃东西的场面感觉有点不适应，拿了点吃的和饮料，找了个角落坐了下来。石晓敏因为是曼莎真正的助理，只能陪在曼莎的一旁。那些人看到石天走开，大喜之下纷纷围了上去，乘机和曼莎攀谈，并顺便认识曼莎旁边让他们感到陌生却惊艳的石晓敏，甚至在打石晓敏的主意的人比曼莎还多，因为他们知道象曼莎这种自己事业有成的女强人，想用花言巧语打动是极难的，用金钱更是不可能。

    曼莎和石晓敏顿时感到招架不住了，看到石天正坐在角落里埋头狂吃猛喝，暗骂他不负责任，找了个接口与围着她们两人的男士们告别，向石天所在的角落走去，坐到他身边主动寻求“保护”。

    其实石天是觉得在这么多人的场合，别人也不能真正的占她们便宜，而且用眼角看着她们这边，那些男人对曼莎动手动脚倒罢了，要敢对石晓敏动手动脚，他就会飞身上前，像对付小倭寇稻川一样把他的手给生扯下来。

    曼莎本来觉得像石天这样的好色之徒，在这种美女如云的场合里，应该四处走动，寻找目标才对，想不到今天倒很安分，忍不住问石天道：“怎么只坐在角落里吃东西，这里的女孩子都看不上眼吗？”

    石天知道她的意思，白了她一眼不去理她，继续吃东西。石晓敏听到曼莎的话，笑道：“曼莎小姐您还不了解石天，别看他已经发育的人高马大的，却没开窍，对女孩子还没开始感兴趣，别人送上门来他都不要，又怎么会去和这里的女人搭讪。”

    曼莎以为自己听错了，怔了一怔，随即想到石晓敏一定是上了石天的当，这小子肯定在她面前装清纯少年，想博取她的芳心，难怪这小子今天这么安分，原因一定是怕石晓敏看出他色狼的本来面目，一定要揭穿他才行，于是道：“石小姐平时经常外出，在杂志社的时间不多，对石天的了解应该还不深吧？现在有几个男人不好色的，可别上了他们外表的当。”

    石晓敏笑道：“曼莎小姐您还不知道呢，我和石天住在一起，天天见到，他的事情我了解得很。”

    曼莎吃惊道：“你……你们都住在一起了？”

    石晓敏见曼莎面露惊容，顿时知道她想歪了，脸上一红道：“您误会了，我和石天是亲戚，我和姐姐是从北京来的，暂时住在他家里，还是交房租的，这小子每个月收我们五千块呢！”伸出五个手指，在曼莎面前比了比。

    石天听她说起房租，大恼道：“你竟然好意思说我收房租，我可是不要你们钱的，是你们姐妹俩死皮赖脸、要死要活的硬把房租给我。”

    曼莎惊得目瞪口呆，想不到他们两人竟然是亲戚，两人确实都姓石，应该是真的，可是石晓敏对工作兢兢业业，每天在外跑从没埋怨过苦，不像是富家小姐，而石天身份神秘，从他送给石晓敏的首饰和收购《天姿》杂志两件事情来看，可不是一般的富有，一时有些想不通。不过知道石天肯定不会去打石晓敏的主意了，把原来想揭穿石天风流事迹的话咽了回去，反正说出来也毫无意义，自己何必乱嚼舌头，破坏他们一家人的和睦关系。

    曼莎对这两人为何同时来《天姿》杂志工作也觉得奇怪，可是想到《天姿》杂志整个都被TS基金买去了，而石天明显和TS基金有很深的关系，勘定不是来搞破坏的，女人他倒是搞了不少，但也不像是专门为搞女人来的，起码石晓敏不是。难道TS基金想让他们将来接手管理《天姿》杂志，现在让他们从底层职员做起吗？想来想去觉得头痛起来，心想反正他们对杂志社不会有恶意，自己装作不知道，也不影响工作。

    此时客人已经到齐，这时酒会司仪走到台上说了些欢迎大家的话，然后请上了星鸿吉集团管理大厦物业的部门经理上台讲话，说了一些感激之词，祝在座的老板经理来年生意兴隆，财源广进之类的话后，宣布酒会开始，大厅里音乐响起，十几名请来的舞蹈演员缓缓上台，跳起舞蹈来，接着一位似乎有点名气的女歌星走上台，在大家的掌声中开始演唱，声音若带磁性，确实非常动听。

    石晓敏在那歌星上台时就盯着看，等歌声响起的时候，用手猛推正在吃东西的石天，惊呼道：“哈……真是她耶，石天……真的是她耶，我还以为是自己眼花看错了……”

    石天抬头边嚼食物边不耐烦道：“谁啊？大惊小怪的……”

    石晓敏兴奋道：“程蓓妮啊！”

    石天道：“程蓓妮是谁啊？你熟人吗？没听你说起过啊……”

    这下轮到石晓敏不耐烦了，瞪了石天一眼道：“是在台上唱歌的歌星，怎么会和我是熟人，和你这非洲回来的野人说不清楚，你继续吃东西吧，改天带你去动物园看你的老熟人，非洲大猩猩！”说完不再理石天，竖起耳朵认真听台上的程蓓妮唱歌。

    ………………………………











    正文 第106章 绝对满足你们

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:15 本章字数:4187



    石天恼火的看了石晓敏一眼，摸了摸肚子觉得已经吃饱了，见四周的人都在如痴如醉的静听台上的女子唱歌，便也侧耳倾听了一会，感觉她唱得确实不错，于是仔细看了看这叫程蓓妮的歌星，容貌居然美得几乎无可挑剔，微红的脸颊若显妩媚，有如画中的仙子，长长秀发柔顺的披在肩上，随着舞姿飘动，看上去让她显得更加迷人，短裙下那修长的美腿光洁如玉，只是个子长得不高，但并不影响她的身材的诱惑力，整体给人小巧玲珑的感觉。

    不知不觉中程蓓妮已经连唱两首歌曲，众人听得入迷，都忘了进舞池跳舞，大厅中间的舞池显得空荡荡，等程蓓妮唱完对大家表示感谢时，大家才从歌声中清醒过来，响起震天般的掌声。程蓓妮面带微笑走下台做到一边的座位上，不少男士争先恐后的上前邀请她跳舞，却见程蓓妮微微摆手，对他们婉言谢绝。

    石晓敏仍然兴奋得小脸通红，死死的盯着程蓓妮看，估计她要是男人的话，也一定冲过去邀请她跳舞。

    曼莎则悠闲的靠在沙发上，端着一杯红酒细细品尝，以前参加这种场合的聚会，她会比程蓓妮还要惹人关注，而今天因为有石天这凶人在侧，无人敢来招惹，让她感到难得的轻松。

    一名穿着职业套装的女子走进大厅，由于周围的女士几乎都是长裙礼服，看起来反而让人感觉特别。在座的基本都认识她是郭秉廉的秘书李玫，所经之处，旁边的人都纷纷和她打招呼，她一边微笑回礼，一边四处张望，看到曼莎坐在角落里，便走了过来道：“曼莎小姐，怎么坐这里，让我好找。”

    曼莎也看到她似乎是专门跑来找自己的，感到有些奇怪。《天姿》除了租用港星大厦的写字楼办公室外，与星鸿吉集团没有其他业务往来，想不通郭秉廉的秘书为何要找自己，问道：“李小姐专门来找我的吗？”

    李玫笑道：“是啊，你可是我心中崇拜的偶像。可是平时你工作繁忙，我不好意思打搅，碰到的时候也说不上几句话，今天难得有机会，我当然要找你好好聊聊。”

    曼莎也笑道：“你才是真正的大忙人呢，坐下来说话吧。”

    李玫微笑道：“先不忙，郭先生还有事情让我办，一会就回来和你聊个痛快。”然后对着石天问道：“请问你是石天先生吗？”

    曼莎怔了怔，马上明白了李玫其实是来找石天的，见石天斜眼看了李玫一眼，没有回答，怕场面变得尴尬，替石天回答道：“没错，他就是我的新助理石天。”

    李玫道：“您好石先生，郭秉廉先生请你去三楼谈话。”

    石天的脾气岂是别人想谈话就会去谈的，而且听她话里虽然有“请”字，可是却没问他愿不愿意去，听起来像是召见一般，哪里会去理她，淡淡地说道：“老子没空，要谈什么让他下来谈。”

    李玫只听郭秉廉说是让她来请曼莎身边一位叫石天的助理，本来心里对郭秉廉这样的人物为什么要请曼莎身边的一个跟班已经觉得异常不解，但她作为秘书当然也不敢多问，以为只要招呼一声。他就会欢天喜地的跟自己去见郭秉廉了，想不到石天竟然这样回应她。向来临危不乱、处事干练的她一时反应不过来，傻了眼。

    反倒是旁边的石晓敏见李玫表情尴尬，看不过去，推了推石天道：“人家大老板来请你谈话，你摆什么臭架子啊？你又不是真忙得没空。”

    石天不耐烦道：“管他什么大老板小财主，老子又不认识他，凭什么他说想谈话，老子就得去？不去……”

    石晓敏笑道：“你不认识他，可你认识他孙女，他可是郭倩薇的爷爷。”

    石天诧异道：“是她爷爷？找我干嘛？”其实石天在港星大厦门口见过郭秉廉和郭倩薇一起来公司，但是只知道那老头是郭倩薇的爷爷，不知道他的名字叫郭秉廉，平时石天躲着郭倩薇都来不及，怎么会去问她爷爷奶奶叫什么名字，倒是郭倩薇和石晓敏聊天时说起过。

    石晓敏啐道：“我则么知道，你上去谈了不就知道了吗，人家一把年纪了，腿脚不便，你也好意思让人家亲自下来谈。”

    石天心想老子年纪比他大多了，不过腿脚确实应该比他强，上去谈谈也好，让这老小子把自己孙女管好，别再跑来烦老子，站起身来对李玫道：“走吧，我就和你去一趟。”

    李玫感到心中有气，但带石天上楼是她的任务，轻轻“哼”了一声，转身在前带路，和石天来到三楼郭秉廉和李万基所在的房间外，想先敲门通报请示，身后的石天已经走到她身边，直接推门走了进去。

    李玫想拦已经拦不住，只好反跟在石天身后，对坐在沙发上的郭秉廉道：“郭先生，石天先生来了。”

    此时石天已经走到二老对面的沙发自己坐了下来，翘起了二郎腿，郭秉廉微微皱了下眉头，对李玫道：“你先出去吧。”

    李玫怨恨的瞪了石天一眼，才退出房间。

    石天见坐着的两人中，其中一人果然是哪天和郭倩薇一起到港星大厦的老人，知道就是李玫口中要找他谈话的郭秉廉，于是开门见山道：“要找我谈什么，说吧。”

    郭秉廉和李万基互相看了一眼，没想到石天在他们面前也如此傲慢无理，难道觉得已经吃定他们两家的孙女不成，也感到有些恼火，不过他们自顾身份，不想和这在他们眼里只能算是小孩子的石天气语言上的冲突，冷笑了笑，郭秉廉先说道：“年轻人脾气不小啊！”

    石天最讨厌的就是别人在自己着老祖宗面前倚老卖老，恼道：“老子不年轻了，优化快点说，等你说完了，我还有话要和你说。”

    郭秉廉也不想和石天多费口舌，干咳一声，说道：“今天让你来，是想和你谈我孙女郭倩薇和这位李先生的侄孙女李晓丽的事情。”

    石天看这李万基欣喜道：“李晓丽是你侄孙女？”心想这下没白来，一次能解决掉两个麻烦。

    李万基冷声道：“没错，你的用意我们很清楚，也不用拐弯抹角了，直说吧，你要多少钱。”

    石天诧异道：“什么用意？什么钱？你们请我上来时想给我钱？”

    郭秉廉微微敲了敲沙发的扶手，微笑道：“大家都是明白人，你能骗得了倩薇她们，骗不了我们，何必一定要我说破，这样吧，两百万港币，怎么样？”

    石天更加不解道：“你喝酒喝糊涂了吧，又说我骗人，又说要给我钱的，你们两个老小子是不是吃饱了没事干，想画两百万拿老子来解闷？”

    李万基以为石天嫌钱少，恼道：“不要太贪心了，我们完全可以用其他办法，让你什么都得不到。”

    郭秉廉对李万基摆了摆手，让他不要冲动，然后对石天道：“既然你继续装糊涂，我就明说了，我们两人的意思是想让你不要再接近倩薇和晓丽，有什么条件可以说出来，只要不过分，我就答应你。据我了解，你身边不缺女人，就不用把心思花在倩薇和晓丽身上了。”

    石天瞪着眼睛道：“你的意思是不要让她们和我接近？”

    郭秉廉见他终于不装糊涂了，点头笑道：“是的，只要你答应，我们也会尽量满足你的要求，觉得两百万不够的话，三百万怎么样！”

    石天哈哈大笑道：“***，老子总算是碰到知音了，这有什么不答应的！不过那三百万就不用给我了，只要你们把自己孙女管好，别再来烦我，条件尽管你们开，绝对满足你们，一亿怎么样？”

    郭秉廉傻眼道：“什……什么？一亿？给我们？”

    石天继续大笑道：“对对对！老子给你们每人一亿，只要把你们的宝贝孙女管好，最好关起来养得白白胖胖的随便找个人嫁掉，这钱就当时我给她们的嫁妆吧，宣示没白和老子同学一场，才不像你们这般小气，两三百万也好意思说出来拿老子解闷，还是港币，老子给你们美圆怎么样？等她们嫁人的时候来找老子要钱，另外再送每人一件首饰。”











    正文 第107章 留了一手

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:19 本章字数:3944



    郭秉廉和李万基看着兴高采烈的石天，互相看了一眼，都觉得他是不是有神经病，石天的话他们是万万不会去相信的，哪有人会因为怕女孩子喜欢他，而出两亿美圆希望不要看见她们的？就算真是亿万富翁也不可能这样做的，何况石天在他们眼里只是一名小保安，充其量也不过是刚升职位助理的小职员。

    郭秉廉道：“我们自己孙女当然会管好，不劳你操心，只要你答应管住自己，别再打她们主意就行，刚才说的条件我们也会兑现。”

    李万基也按耐不住，沉下脸道：“我们不是在和你开玩笑，希望你考虑清楚。”

    石天哈哈笑道：“那就好！那就好！老子也没空和你们开玩笑，你们哪条件也不用兑现，老子倒贴你们，咱们就这样说定了，不准反悔，***，你们怎么不早点来找我……哈哈……”说完怕他们反悔，不愿再坐这里与他们嗦，起身大笑着离开，走到门口打开门，不放心的又回过头道：“千万要把她们看紧啊！你们家的小东西太烦人了，老子活这么久还没见过这样的女孩子，真亏你们养得出来……”摇着头离开房间。

    郭秉廉和李万基看着消失在门口的石天，双双傻了眼，愣了好一会才回过神来，李万基忍不住问道：“这小子是在向我们示威吗？觉得我们已经管不住自己的孙女，任他鱼肉了？还是在暗示，要我们每人给他一亿美圆？”

    郭秉廉回忆了一番石天刚才说的话，仍然理解不了，叹道：“我看这人脑子有问题，不能当正常人来看。”

    李万基点头赞同道：“我也觉得他神经病，晓丽和倩薇怎么会喜欢上这样的人，真是让人想不通。”

    郭秉廉道：“这人外表确实还过得去，说出来的话稀奇古怪，令人费解。倩薇她们平时接触的尽是有教养的名门子弟，哪接触过这样的人，也许是一时好奇，才对他有了兴趣。她们毕竟年纪还小，容易上当，倒不能全怪她们。”

    李万基道：“你说得也对。现在的孩子都喜欢新鲜的东西，哪你说咱们现在怎么做？继续找他谈条件，还是找人教训到他老实了为止？”

    郭秉廉摇头道：“我看都不妥，这人脑子有毛病，再谈也谈不出结果来，找人打他我看也没用，刚才你也看到了，在咱们面前都一口一个‘老子’，完全是个什么都不怕的愣青头，要是惹急了他记恨起来，只怕将来会在倩薇和晓丽她们身上报仇。这种人可能什么事情都会做出来的，总不能杀了他吧。”

    李万基不禁心中一寒，想到石天有一身功夫，又可能有神经病。去惹这种人会有什么后果，真是无法料到。苦笑道：“难道真像他说的，把晓丽和倩薇看管起来？”

    郭秉廉微微一笑，起身走到一台柜子前，拿起放在上面的一部数码摄像机道：“刚才的谈话我已经录制下来了，相信给倩薇和晓丽看过后，她们就知道这石天是什么样的人，起码知道石天没把她们放在心上，难道还会继续喜欢他不成？再找个机会把她们送到国外去读书，不就没事了嘛！”其实他们两人在知道石天的事情后，就像把李晓丽和郭倩薇送国外去读书，只是她们死活不肯去。

    李万基怔了怔，哈哈笑道：“原来你还留了这么一手，为何不早点说，还我担心老半天。这办法妙极，也不需要给这小子钱了，我倒不是舍不得这点小钱，只是让这种人得逞，心里不舒服。”

    郭秉廉笑道：“谁说不是呢……”

    他们不知道，石天平时与他们孙女说的话，要比刚才说的话凶狠许多倍，三个女孩子早就习惯了石天这副嫌她们烦的腔调了，一心打算和他纠缠，不死不休，刚才石天谈话的录像给她们看了也毫无意义。

    石天却以为终于能有机会摆脱掉三分之二的麻烦，剩下一个项娇势单力薄，孤掌难鸣，成不了什么气候，顿时心情大好，满脸笑容的回到二楼大厅里。只见他刚才坐的角落里，郭秉廉的秘书李玫和曼莎、石晓敏聊得起劲。还有男士陆续想过去请她们跳舞，但都是失望而回，后面几人看到石天回来，还没发出邀请，就扭头跑了。

    李玫见石天这么快就回来了，怕郭秉廉有事吩咐她，起身与曼莎告辞。曼莎和石晓敏看到石天满脸笑容，都是一怔，不知道郭秉廉和他谈了什么好事，让他如此开心，石晓敏干脆直接问道：“那大富翁找你谈什么好事，把你开心成这样？”

    石天笑道：“我让他把自己孙女管好，别再来烦我。”

    石晓敏先是一怔，然后哈哈大笑起来，她倒是相信以石天的脾气会乘机对郭秉廉提着要求，可这肯定不是郭秉廉找石天去的原因，刚想再问他。忽然听到大厅另一边传来一声女子的尖叫，三人望过去，只见一名年轻男子，脸色微红，似乎喝了不少酒，正拽着程蓓妮想拉她起来，而程蓓妮则抓着旁边的桌子，不肯站起来。

    石晓民在学校就爱打抱不平，见偶像被人欺负，顿时把石天的事情抛到脑后，跑了过去。程蓓妮曾在《天姿》亚洲版上过一次封面，曼莎和她也认识，也跟在石晓敏身后走了过去，看发生了什么事情。石天却仍然坐着，只是凝神看着那边，这点路对他来说根本不算距离，用不着急着跑过去，万一只是别人的家事，岂不白跑一趟。

    还没跑到面前，石晓敏就听那男子边拉程蓓妮边骂道：“我请你跳舞是看得起你，别他妈给你脸不要脸……”

    石晓敏暗骂岂有此理，上前掰开那男子的手，一把将那男子推开。自从她联系了内功心法后，气力不弱于强壮的男人，那男子顿时站立不住，“噔、噔、噔”退了好几步，差点摔倒，没等站稳身子就怒喝道：“谁他妈推我，找死啊！”待看清站在程蓓妮身边的是一位子色并不弱于她的美女，笑道：“原来是个美女，是不是看上本少爷了，向主动来和我亲近。”

    石晓敏毕竟第一次参加这样的场合，又是作为曼莎的助理来的，不想把事情闹大，让曼莎难做，瞪了那男子一眼就不再理会他，关心的问程蓓妮道：“程小姐，你没事吧？”

    程蓓妮有些受惊，颤声道：“没……没事，谢谢你。”

    曼莎也走到她们面前，她认识那男子叫张伟豪，听说是东胜老大张伯成的儿子，开着一家公司在港星大厦里面，也不做什么真正的生意，很少有人看见他去公司。曼莎冷声道：“张先生，怎么可以这样对程小姐，太不尊重人了吧！”

    张伟豪哈哈笑道：“曼莎小姐这算什么话，本少也是看上她了才请她跳舞，正是对她尊重的表现，我还向同样尊重你呢，要不你替她陪我跳舞？”

    曼莎气得脸色铁青，但知道和这种无赖没道理好讲，更不愿再这么多人的场合和他吵架，转身对程蓓妮道：“程小姐去我那边坐吧。”

    程蓓妮也怕张伟豪继续纠缠，微微点头，三人都不再理那张伟豪，向角落的位置走去。

    张伟豪哪肯罢休，喝道：“想走可以，把程蓓妮留下陪我。”

    他说完向身后打了个手势，从他身后窜出两人来，快步跑到曼莎三人面前，伸手去拉程蓓妮。石晓敏见他们先出手了，也不想再对他们客气，就想动手把这两人打倒再说。

    “且慢……”喊话的是郭家仁，他早看到张伟豪对程蓓妮动粗，不过懒得去管，他自己就是和张伟豪差不多的人，并且两人由于臭味相投，有点交情，只是泡妞的手段要比张伟豪斯文一些。但他没想到曼莎和石晓敏会过去插手，知道石晓敏能把几十个高级保镖都打趴下，动起手来吃亏的肯定是张伟豪，而张伟豪嚣张惯了，是个丢不起面子的人，闹起来会很难收拾。

    要是在平时，他巴不得石晓敏和石天惹上张伟豪，可今天是港星大厦的年度答谢会，只好快步跑了过来，对张伟豪道：“张少也给我个面子，今天我三叔也来了，一会就下来，闹出事来我不好交代。”











    正文 第108章 我有猛药

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:20 本章字数:2892



    张伟豪看了看郭家仁，点头道：“行，既然郭哥你开口了。我当然要给面子。”他听说郭秉廉也在，自然不敢太放肆，而且郭家仁和他有些交情，话里也给足他面子，便对那两名手下摆了摆手，那两人马上撤回到他身后，放曼莎她们过去。

    不过张伟豪气仍未消，瞪了一眼走开去的曼莎，恨声道：“这婆娘竟然连我的事情也敢管……”

    郭家仁看在眼里，心中一动，笑道：“这种自以为是的女人，犯不上为她生气，咱们很久没有碰面了，去旁边房间喝杯酒如何？”

    张伟豪此时心中有气，看谁都不顺眼，也不想在大厅里待着，点头跟着郭家仁走了出去，到了三楼一间贵宾休息室里，倒坐到沙发里面，问道：“郭哥你不是喜欢曼莎这婆娘的吗？怎么刚才听你话里的意思，对她很不满意啊！”

    郭家仁从酒柜里拿出两个杯子和一瓶酒，来到张伟豪旁边坐下，倒上酒后，叹道：“本来对她的印象倒是不错，觉得可以叫个朋友，可是现在发现这女人太过**，我现在连想和她玩玩的兴趣都没有了。”

    张伟豪大感诧异，问道：“你……你说的是曼莎吗？**？我感觉她是我见过的女人中，最一本正经的了。”

    郭家仁叹道：“我本来也是这样认为的，最近刚发现，她在别人面前的一本正经都是装出来的，竟然养了一个十几岁的小白脸在杂志社里，两人几乎天天在一起，去哪里都带在身边。”

    张伟豪听得目瞪口呆，愣了半晌才道：“有这种事？”

    郭家仁道：“这我还用得着骗你吗。”

    张伟豪大笑道：“真是没想到，不过**点有什么关系，你也不是纯清少男，越**越容易上手，不是吗！”

    郭家仁叹道：“要是‘大富豪’里的舞小姐，我当然不会在乎这些，可他原本在我心里的印象极好，现在突然知道她这种丑事，真有点接受不了，唉……我对她已经没兴趣了，以后看女人真不能看表面。”

    张伟豪喝了口酒，目露邪光，奸笑道：“以前我是看郭哥你喜欢她，所以才不去杂志社，这婆娘长得确实是勾人，放过去太可惜了。郭哥你要是不介意的话，我倒不在乎她是什么人，说实话还真想看看曼莎**起来是什么样子。”

    郭家仁等的就是他这句话，笑道：“我有什么好介意的，她又不是我什么人。不过这女人虽然暗地里丑事做尽，在别人面前却仍然装得极正经，很不容易上手。”

    张伟豪哈哈笑道：“我才没郭哥你那么有耐心，去和她沟通感情，在香港她还能逃出我的手掌心去？”言下之意似乎要硬来。

    郭家仁皱眉道：“这不好吧，曼莎可不是一般小人物，认识的人也多，要是闹大了她不肯罢休，会有麻烦。”

    张伟豪笑道：“这事我有经验，她闹不起来。”接着神秘的凑到郭家仁耳边道：“我有日本朋友送的猛药，贞节烈女吃了也会变成女**犯，到时候我不告她**我就已经很客气了。”

    郭家仁忍不住咽了咽口水，也笑了起来，说道：“看来是我多虑了，居然还有这种神奇的药物，对了，曼莎身边的女助理和她养的小白脸会些功夫，你的人可别大意吃了他们的亏，要多带些人。”

    张伟豪不以为然道：“都什么年代了，还讲功夫？不过你放心，我不会挑她身边人多的时候下手的。”

    郭家仁有些失望，她是希望石天和张伟豪交上手才好，尴尬的笑道：“哦……我也是在为你想……”

    张伟豪奸笑道：“到时候要不要也算上你，我真有点怕她吃了药后太猛，应付不过来，上次我在一人身上试过，因为没满足她，差点被那娘们给咬死，幸好我逃得快，派了两个兄弟进去才搞定她。”

    郭家仁顿时有些心动，但仔细想了想还是拒绝了，这种事要是传了出去，被家里人知道就糟了。

    …………………………

    程蓓妮跟着曼莎和石晓敏回到角落的位子上，情绪稳定了一些，向曼莎和石晓敏表示感激道：“谢谢曼莎小姐和这位小姐，你们要是不来帮我，我真不知道该怎么办了。”

    曼莎微笑着说没什么，石晓敏则兴奋的在偶像面前自我介绍道：“我叫石晓敏，你叫我小名就行了，我可喜欢她唱的歌了，你的声音太美了，帮我签个名好吗？”

    程蓓妮有点尴尬的说道：“石小姐过奖了，我只是一个小歌手而已，怎么敢给人签名。”

    其实程蓓妮的样貌、声音和唱功都属于上乘，可是娱乐圈太过复杂，她是喜欢唱歌才入了这一行，由于不上交际，平时拒人于千里之外，得不到业内一些老大的赏识，进入不了一线明星的行列。

    石晓敏却不管这些，央求道：“反正我喜欢听你的歌，你就给我签一个吧，好吗！”

    程蓓妮红着脸道：“好吧，可我没带笔……”

    石晓敏见她答应不仅大喜，可她穿着杂志社的礼服，也没带笔，忙道：“我去找来，你等我……”说完匆忙起身，看见不远处有一位男士孤身一人闲坐，没找女伴跳舞，便跑过去在他身后问道：“先生，你又笔吗？”

    那男子闻声回头道：“不好意思，我没带……啊……晓……晓敏！”











    正文 第109章 锅子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:20 本章字数:4538



    石晓敏听这人居然交出自己名字，大吃一惊，仔细一看，也惊呼道：“锅子，你怎么在这里？”

    那锅子满脸的兴奋和吃惊，站了起来道：“家里一定要我来，本来是不想来的，不过早知道你也在这里，不让我来也一定提要来的，快请坐。”

    石晓敏心里还想着那签名，道：“一会再聊，你先给我找支笔来，再找个本子来，要漂亮的本子。”语气竟一点也不客气，像是在吩咐。

    那锅子丝毫没有介意，忙点头道：“好好好，我马上找来……”快步跑出了大厅找笔和本子去了，没多会就跑了回来，把笔和本子递给石晓敏，喘着气道：“这里只有这种本子最好了，你看行吗？要不我马上出去帮你买……”其实这本子用真皮包裹，已经相当精美。

    石晓敏接过去看了看，非常满意，笑道：“谢谢你，锅子，我现在有事，不能在这里陪你叙旧，以后再说吧。”说完毫不犹豫的转身，欢天喜地的去找程蓓妮签名。

    那锅子也是毫不犹豫的跟上前去，对石晓敏这桌人道：“大家好，我能不能也坐在这里？”

    石晓敏皱眉道：“你跟过来干嘛，他们你又不认识。”

    曼莎却道：“这位郭先生我倒是认识的，请坐吧。”

    石晓敏见曼莎认识他，心中奇怪，可领导开了口，她也不能赶走这人。

    这边只有四张桌子，那锅子满脸喜悦从旁边搬过来一张椅子。坐下来道：“谢谢曼莎小姐，你真是大好人啊！”接着凑到石晓敏面前道：“晓敏，你今天真漂亮，我差点没认出来……”

    坐在石晓敏另一边的石天喝道：“嗨……小子，晓敏是你叫的吗？小心我把你嘴打烂。”

    石晓敏知道石天真能做出来，忙道：“你少管，这是我在北京的同学。”

    石天“哦……”了一声，仔细看了看这明显对他家石晓敏有非分企图的青年，见他相貌还过得去，只是有点木纳，带点书生气，倒不象是坏人，便不再说话。

    那锅子却一脸紧张的看着石天，对石晓敏问道：“他……他是谁？是你的什么人？”

    石晓敏笑道：“他叫石天，是我亲戚。”

    那锅子听说他也姓石，是石晓敏的家人，顿时放心下来，对石天自我介绍道：“我叫郭家志，是晓敏的好朋友，她喜欢叫我锅子，你以后也可以叫我锅子……”

    石天还不清楚他的为人，不想对他太客气。只是微微一点头，表示知道了。郭家志也没在意，又去和石晓敏说话：“晓敏，毕业后我留在北京就找了你好久，问了许多同学都不知道你在哪里，想不到你竟然来了香港，真是太好了，早知道我就早回来了，怎么不告诉我一声。”

    石晓敏啐道：“你是我什么人，凭什么要告诉你，被你烦了四年还不够吗？”

    郭家志涨红了脸，喃喃道：“我……我想和你在一起嘛……自从到学校报到那天，你救了我后，我就这么决定了。”

    石晓敏忙道：“行了行了，又来了，你就会这一句。”说完把郭家志从椅子上拉了起来，道：“咱们换位子，我要和偶像聊天。你别来烦我。”

    那郭家志似乎很听石晓敏的话，忙点头让出椅子，坐到她的位子里。

    石天一直竖着耳朵在听他们说话，他当然想知道这人是怎么和石晓敏认识的，见他坐到自己旁边来了，拍了拍她的肩膀，好奇地问道：“你说她救了你？说来我听听。”

    郭家志见是石晓敏的家人发问，不敢隐瞒，道：“那天是我们第一天到学校报到，我在学校门口看到有个小流氓想对晓敏非礼，于是就上去想把那流氓赶跑……”

    石天奇道：“那不是你救她吗？”

    郭家志脸红了红，尴尬道：“说来有些丢人，那流氓没被我赶跑，反把我按在地上打，倒是晓敏把那流氓打跑了。”

    石天听得哈哈大笑，连曼莎和程蓓妮都笑了起来，郭家志脸涨得更红了，尴尬得跟着傻笑。石天本来想讽刺他几句，但听他已经自己承认了丢人，也算老实，笑道：“所以你就开始泡她了？”

    郭家志认真的道：“我是追求她，不是泡她。”

    石天道：“都是一个意思，你不怕将来吵嘴的时候，被她打吗？”

    郭家志断然摇头道：“我不会和晓敏吵架，她要是打我几下觉得开心，我就让她打个够。”

    石天吃惊的看着郭家志，叹道：“你小子有……有点贱骨头，不过我支持你这个想法，对女孩子就应该好一点。”他现在是站在石晓敏这边的立场看问题，忘了自己对女孩子从来都不客气。

    郭家志见得到石晓敏的家人认可，也极为高兴，猛点了点头，保证自己一定会对石晓敏好，接着叹道：“不过晓敏好像并不喜欢我，当然，我是不会放弃的。”

    石天鼓励道：“我看好你，继续努力，要拿出诚意来。”

    郭家志谦虚地问道：“怎么样做才有诚意？”

    石天没经历过有难度的泡妞，其实也不知道，嘴上却道：“要是我教了你，那还算是你的诚意吗？”

    郭家志怔了怔，觉得石天年纪看起来不大，说的话却很有道理，点了点头，皱眉思考怎么才能表现诚意起来。

    郭秉廉这时候在李玫和另外两名随从的陪伴下走进大厅里，大厅里的客人都感到有些吃惊，纷纷恭敬的对郭秉廉打招呼，连舞池里跳舞的人都停了下来。以前这种答谢会国家三兄弟基本都不亲自前来，都是由后辈中的郭家仁之类来应酬，难怪大家都觉得吃惊。

    郭秉廉身后一名随从跑到石天这桌旁，弯腰对郭家志道：“少爷，三老爷让您过去，一会您还得上台讲话。”

    郭家志从思考中回过神来，向石天他们道：“不好意思，我父亲叫我，失陪一会，等应付完我再来。”说完起身向郭秉廉那边走去。

    石晓敏愣道：“啊……他还是个什么少爷啊……”

    曼莎奇道：“他是郭秉廉的小儿子，你不知道吗？”

    石晓敏摇头道：“不知道啊……”忽然恼怒道：“这小子住在学生公寓。吃在学校食堂，原来是在装穷。”

    石天对郭家志印象已经是不错，帮着说道：“也许是他不想花家里的钱，倒有些志气。”

    石晓敏见石天“吃里爬外”，恼道：“你刚才和他说的话别以为我没听到，回家再和你算账。”

    石天笑道：“我也是为你好，看他象是对你真心的，刚才你也听到了，他号称只要你喜欢，挨打都不还手。”

    石晓敏斥道：“切！他还手只会死得更惨。”

    此时音乐停了下来，郭秉廉亲自走上台开始讲话。那郭家志就站在他身后，大厅里顿时一片安静。

    郭秉廉道：“谢谢各位来宾这一年来对港星大厦的支持，今天我来，是想向大家宣布一件事情，我小儿子郭家志刚大学毕业从北京回来，以后会在港星大厦管理部担任副经理，今天我带他来和各位老板认识一下，希望大家今后对他多多关照，要是他有什么不对的地方，也请大家多多谅解，并给他一些指导。”

    郭家志跨前一步，向大家鞠了一躬，大厅里顿时响起掌声。郭秉廉道：“你和大家也说几句吧。”郭家志点了点头，红着脸走到话筒前，愣了一下，然后从怀里拿出一张纸，开始念了起来，语气十分单调，像是在读书。不过在场的人中，除了石天，也没人笑话他。

    程蓓妮只是请来献唱的歌手，对这些毫不关心，加上刚才的事情让她心情不好，说道：“曼莎小姐，石小姐，我先回家去了，今天谢谢你们。”

    石晓敏有点不放心道：“刚才那恶人不知道走了没有，你路上小心一点。”

    曼莎道：“我也想走了，干脆一起走吧。”

    程蓓妮也有些担心，忙点头说好。











    正文 第110章 先斩后奏

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:21 本章字数:2777



    程蓓妮自己没开车来，是港星大厦派车接来的，走的时候干脆就没让港星大厦再派人送，坐上了曼莎的车子。问了程蓓妮住的地址，竟然离石天他们住的地方很近，就隔一条马路，倒是非常顺路。石晓敏心中大喜，试探性的问程蓓妮能不能找她玩，程蓓妮不算大明星，也没把自己当成大明星，没什么架子，爽快地就答应了。

    车子先把程蓓妮送到家，石天和石晓敏反正就住对面，也就下了车，和曼莎告别。程蓓妮客气的邀请十天和石晓敏上家里去坐坐，不过现在时间已经不早，石晓敏哪好意思去打扰，程蓓妮便也不勉强，把家里的门牌号和自己的电话都告诉了她，才分手回家。

    石天和石晓敏回到自己家楼下，感觉有异，回头看到一棵大树下停着辆面包车，两个人躲在车子后面正探头向他张望。石天暗叹一声，对石晓敏道：“你自己先上去，我还有点事情。”

    石晓敏对石天做事不是很放心，但对他的安全还是放心的，她自己也有点困了，点头答应了一声便走进楼里。石天走到面包车前道：“出来吧，你们两小子贼头贼脑的躲这里干嘛？”

    只见皮尔尼和瑟雷亚着对黑白大佬笑嘻嘻的从车后面走出来，皮尔尼轻声道：“主人，上车里说话吧，有点事情要您来决定。”说完拉开面包车的车门，让石天上车。

    这面包车是皮尔尼让人改装过的，里面像是一间小包房，座椅做得像沙发，外面看上去却极为普通，为的就是来找石天的时候不引起别人注意，怕惹石天不开心，取消他们来探望的权利。

    两人跟在石天后面上了车子，关上门侧坐在石天左右，瑟雷亚打开一个小柜子，问道：“主人，您想喝点什么？”

    石天摇头道：“不要了，有什么事情就说吧。”

    皮尼尔道：“是，主人，我们在香港买下了一块地，面积大小还过得去。有十多万平米，位置不在闹市也不算偏僻，而且依山靠海，环境相当不错。”

    石天瞪着眼道：“你们不是想把城堡搬到香港来吧？”他知道要是皮尼尔想开发房地产，根本不会来这里找他汇报，那是找抽，来找他汇报一定是关于城堡的事情，所以这么猜想。

    皮尔尼若带紧张的微笑道：“主人果然厉害，不用我们说什么就能知道我们想干什么……”

    石天恼道：“***。不知道现在的我不喜欢人多吗？不是已经在香港买了房子了，全搬过来干嘛？”

    皮尼尔忙解释道：“不全搬，只是在香港再建一座大一点的房子，天石城堡当然还是要留着用的，可是城堡里人越来越多了。现在虽然还不挤，可将来难免是要住不下的，所以我们早作打算，这也是为城堡里后人着想。”

    石天斥道：“你们别把老子当小孩子哄，怕将来人多住不下，早点打算也没错，可用得着到香港这地价极高的地方来建造城堡吗？再说两个城堡相距这么远，走动起来岂不是很不方便？”

    皮尼尔又解释道：“现在亚洲发展飞快，特别是中国，咱们TS基金和天石同盟已经把发展的重点放在了亚洲，香港是自由经济贸易区，经营环境不比瑞士差，所以当然是咱们做总部的首选，把新城堡建造在香港也是为了大家生活上方便点，山顶的房子太小了一点。”

    石天恼道：“连总部都要搬来？看来你们不纠缠着老子是不肯罢休了。”

    皮尼尔尴尬道：“我们怎么敢来烦您，这也是为了发展需要，您不是说过经营上的事情别来烦您的吗，所以我们就先这样打算了，不敢早早的就来告诉您，等地买好了才敢来找主人。”

    石天想起自己确实说过经营上的事情不管，想不到被这小子抓住这一点先斩后奏了，一时也无话可说。

    瑟雷亚补充道：“虽然总部搬来香港，可平时主人不召唤，我们绝对不出现在您身边，让您觉得碍眼，万一主人有什么小时自己懒得动，吩咐我们也方便……”

    皮尼尔又接着道：“当然，如果主人不允许我们这样做，我们绝对不敢继续按计划行事，不过……唉……”

    石天对城堡的事情还是很关心的，见他面有难色，问道：“叹什么气，不过什么？有花就快说出来。”

    皮尼尔叹道：“其实我们也是为了祖爷爷的身体，他太想念您了。”

    石天紧张道：“劳伦特……他身体怎么了？”劳伦特是这世界上唯一见过石天上一世的人了，对石天又是死忠，在石天内心理的位置甚至高过两个后代，而且他现在已经一百三十岁，石天听皮尼尔说起他的身体，当然有些担心。

    皮尼尔道：“主人在祖爷爷心目中的地位不用我们小辈说，您也是知道的，以前主人没回来，祖爷爷虽然万分想念，可也只能放在心里，苦等主人您回来，现在主人已经回来了，祖爷爷明知道您在香港，却又看不到您，心里那份苦是难以形容的。所以现在身体越来越弱，我们真是十分担心……”

    瑟雷亚也叹道：“祖爷爷毕竟一百三十多岁了……有些事情我们真不敢想，他让我们向您保证，只呆在新城堡里，决不打搅您现在的生活。”

    这话石天倒是相信的，他当然清楚劳伦特对他的忠心，无奈道：“好吧，按你们说的办吧。”











    正文 第111章 全城搜索

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:22 本章字数:4093



    曼莎在香港居住的房子是《天姿》杂志社购买的，作为给主编的福利，不过只有居住权，是位于西贡海边的一套别墅，虽然不大，但环境优美，在香港也价值三千多万港币。

    司机送曼莎到家，也下车走到车后打开行李箱，从里面拿出几件港星大厦送给租户精美包装的礼物，跟在曼莎身后欲一起进屋。忽然从旁边阴暗处冲出三个蒙面黑衣的大汉，其中一人手拿棍子，打向司机后脑。这司机其实兼做曼莎的保镖，学过一世搏击，反应还算快，已经听到他们冲出来时的脚步声，下意识的侧身回头看发生什么事情，刚好躲过后脑要害部位，那棍子打在了他肩膀上，吃痛之下手十的礼物掉在地曼莎这时候也听到了声响，回头刚好看到两个蒙面的黑衣人扑向自己，惊的尖叫起来。那司机倒也勇猛，不顾肩膀上的剧痛和身后挥舞着棍子的另一蒙面黑衣人，纵身扑倒在地，抓住那两位扑向曼莎的蒙面黑衣人的脚，嘴上喊道：“小姐快跑。”那两名蒙面黑衣人没有防备，也摔倒在地。

    曼莎没碰到过这种事情，慌乱下也不知道往哪里跑，而且她穿着长裙礼服和高跟鞋想跑也跑不快，拿出钥匙想开门躲回房子里去，但由于太紧张，竟连钥匙孔都没找到，反而把钥匙掉在了地上。

    那名拿棍子的蒙面黑衣人踩在司机身上，一棍子打在他脑袋上，司机顿时晕了过去，可手还死死抓着另外两名蒙面黑衣人的脚，那两名蒙面黑衣人一时也起不来。他们的主要目标明显是曼莎，那打晕司机的蒙面黑衣人怕曼莎跑掉，扔掉了棍子抓住正要拣钥匙的曼莎，从口袋里拿出一块毛巾捂住她的口鼻，那毛巾显然是有迷药的。曼莎没挣扎几下就失去了知觉。软倒在那蒙面黑衣人身上。

    那蒙面黑衣人抗起曼莎的身体，对另两名蒙面黑衣人喊道：“快走......”

    另两名蒙面黑衣人狠狠地踹了几脚死抱着他们脚地司机，终于挣脱开来，起身跟在那抗着曼莎的蒙面黑衣人身后。那司机被他们几脚给踹醒了过来，咬牙追了过去，其中一名蒙面黑衣人听到身后的脚步声，从怀里掏出一把装着消音器的手枪，向身后的司机开了一枪。不过并没想把他打死，只是打在司机的腿上。

    那司机顿时站不住摔倒在地。眼睁睁的看着那三人把曼莎塞进一辆银灰色的轿丰里，飞驰而去。司机腿上中枪，站不起来，想打电话求救，可电话还在车子里，只好忍着伤向车子爬去。他腿上血流不止。

    感到身体越来越虚弱，眼睛也开始变花，费尽全力爬到车前，扶着车门爬进驾驶座里，拿起手机。他本来当然是想报警，可刚拿起电话就感觉到坚持不住，拼着最后一点神智，按了重拨键便又晕了过去，身体刚好压在汽车喇叭按钮上。

    石天和皮尔尼、瑟雷亚两人谈完话回到家里。石晓敏和石丽都己经各自回房间睡觉，石天洗了个澡也回到自己地房间，倒在床上睡觉，叫要进入梦乡，听到石晓敏在他门外“嘭、嘭、嘭”的敲门，喊着：“石天快起来…”

    石天恼火地起床开门问道：“干什么？是不是梦游了？”

    石晓敏一脸的焦急，说道：“曼莎小姐的司机刚打给我电话。却没有说话，我怕曼莎小姐出事…”

    石天怔了怔道：“他是不是打错了，没说话就挂掉了。”

    石晓敏急道：“可他没挂，电话里的声音很怪，象是汽车喇叭声，他总不会这么晚了开玩笑，打个电话让我听这个吧？一定出事了...

    这时候石丽也听到声响走出房间，问石晓敏发生了什么事情，石晓敏又重述了一遍刚才的话，石丽听完也觉得发生了事情，不过她比石晓敏冷静的多，也有经验，马上让石晓敏给曼莎地手机和家里打电话。

    石晓敏回过神来，忙去打曼莎的电话，可都没人接。

    石天现在他天天跟着曼莎进出，甚至比石晓敏还熟悉那司机，觉得他不是爱开无聊玩笑的人，曼莎不接电话也不合理，心想也许真的出事了，叹道：“你知道曼莎家地址吗？我去看看。”

    石晓敏给曼莎送东西时去过她家，忙把地址给了石天，然后道：“我也要去。”

    石丽道：“一起去吧，我开车送你们。”

    石天摇头道：“开年太慢，我去就行了。”回房间穿上衣服，打开窗户直接跳了下去。

    石丽和石晓敏虽然已经见过石天“跳楼”，知道不会有事，可看在眼里还是觉得胆战心惊，跑到窗前往下张望，已经看不见石天的身影。

    石晓敏不放心的说道：“姐，我们也去吧。”

    石丽点头答应，姐妹俩回房间换好衣服，也匆匆下楼，开车向曼莎家驶去，由于暂时还不知道发生什么事情，没有报警。

    石天飞奔到西贡石晓敏所说的地址附近，就听到汽丰喇叭的声音，想也不想就顺着声音过去，果然在一幢别墅前着到曼莎的车子。跑上前见车门开着，司机晕倒在方向盘上，把他拉出汽车放在地上，着到他腿上有伤，仍然流着血，不过量己经不大，忙点住他腿上地**道，止住伤口的血，运功帮他疗伤。

    那司机失血实在太多，石天再晚来一步就会有生命危险，任凭石天神功盖世，也花了十几分钟才把他弄醒。那司机身体仍然虚弱，但看到石天精神一震，甩微弱的声音道：“快..快报警，曼莎小姐被人捉去了。”

    石天哪会去报警，运功恢复司机的体力，问道：“他们从哪个方向走的？开什么车子？”

    那司机也算机灵，当时把车牌号记了下来，忙告诉了石天车子的样子和车牌，以及开走的方向，然后催促石天赶忙报警。石天看这司机失血太过厉害，抱起他想先送他去医院，一辆车子急驰到面前，下车地正是石丽和石晓敏，着到一地的血和地上的司机，都是大吃一惊。

    石天心想来的正好，说道：“我去找曼莎，你们送司机去医院。”说完就要去找那车子。

    石丽喊道：“等等。”

    石天问道：“什么事情？”

    石丽向石晓敏要过手机交到石天手中，道：“你把晓敏的电话带上，有什么事打我的电话。”

    石天没有拒绝，拿过手机道：“也好，我去找捉走曼莎的车子，不过香港道路复杂，汽车又多，那车子开走估计半个多小时了，我不一定能找到，你问问交警有没有看到这车子，有的话就告诉我。”

    石丽点头答应，又道：“石天，我还有件事情求你。”

    石天道：“什么事？”

    石丽认真的说道：“不要杀人，我毕竟是警察。”

    石天知道她一直隐瞒着自己的事情，内心倍受煎熬，也不想再给她增添烦恼，点头答应，人影一闪不见了。

    石丽向司机仔细问明了车子的型号样子和车牌，然后同石晓敏一起把司机抬上自己的车子，让石晓敏开车送去附近的医院，她则留在这里，拿出电话打给刘玉姗警司，电话通了没一会，就传来刘玉姗警司的声音问道：“石警官，这么晚了是不是有急事？”石丽平时就很少打电话给她，更别说是这么晚了，猜测一定是出了事。

    石丽筒单的说了事情的大概，然后告诉刘玉姗绑走曼莎的银灰色的轿车型号和车牌，请求她联系交警部门，查找这辆车子的行踪。

    刘玉姗听完石丽的话也十分吃惊，这种案件就算发生在普通人身上也必须重视，何况是发生在曼莎身上，要知道曼莎虽然已经不再是世界名模，但她作为世界著名杂志的主编，也算是公众人物，并且还是外藉人士，要是不及时解救，造成恶劣后果传出去的话，香港警界的压力是非常大的，当然不敢拖延怠慢，一口答应。挂断了石丽的电话后就马上联系了交警部门，要求立刻全城搜索此车，然后又向上级做了汇报。











    正文 第112章 大仙饶命

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:22 本章字数:4359



    张伟豪与郭家仁聊了几句就离开了，他来参加港星大厦的答谢会只是一时兴起想看看有没有什么美女可以下手，想不到刚看上个程蓓妮，就被曼莎给破坏了，不过听郭家仁说郭秉廉在这里，也有所顾忌

    只能离开，心里却是越想越气。

    他虽然知道曼莎不是一般女子，过分了难免要有麻烦，但他作为东胜的少爷，向来为所欲为，嚣张惯了，在郭家仁面前已经夸下了海口，加上去港兴大厦的答谢会前就喝了不少酒，又和郭家仁喝了一些，气愤之下哪还管得了许多，命令手下几人去把曼莎捉到他在船湾郊野公园附近的一处秘密村屋力来。

    张伟豪那几名手下做惯这种事了，而且经常能够拾到他的“剩饭”品尝滋味，想起曼莎的美貌，兴高采烈的就到曼莎家门口埋伏去了。张伟豪则先回到秘密村屋里等他们。

    这村屋外面看起来并不起眼，与普通村屋一样，而且周围都是村林，不走近根本看不到房子，位置极为偏僻。里面的装修也一般，与普通人家差不多，不过厨房后面的储藏窒里面有一处暗门，通往屋子底下

    的秘室。这秘室虽然不大，却应有尽有，装修豪华，不亚于五星酒店的房间，只是没有窗户，不过设计安装了通风设备，人在里面不会感到气闷。

    张伟豪独自来到秘室里，先洗了个澡，换好衣服，连内裤都没穿，就躺在宽大的床上，打开电视着他自己拍摄的黄色录象，主演也是他自己，为曼莎到来前培养好情绪。

    过了一个多小时，秘室里的电话响起。他还没接的时候就知道手下得手了。而且己经把人带到秘室外面。因为这电话只有自己和那几名手下知道，其他事情也不会打这个电话。

    张伟豪拿起电话，果然是手下把曼莎带来了请他开门，这扇秘门也只有张伟豪能用密码打开。开门后三名手下抬着仍然昏迷的曼莎走进秘室里，把她放在床上，站在一边着着曼莎动人的身体，狂吞口水。

    张伟豪笑骂道：“看什么看。一会有你们的份，不会让你们白辛苦。”

    三名手下虽然猜到张伟豪会这样说。还是异常开心的齐声道：“谢谢少爷。”

    张伟豪问道：“没出什么意外吧？”

    其中一名手下道：“少爷放心，我们又不是第一次做了，都蒙着脸，车子也是偷来地，只要曼莎小姐和我们爽完后不去报案，就没人知道是我们干地。”

    另一名手下笑道：“她报什么案。难道告咱们被她**吗？”

    四人同时大笑起来，以前他们做过好多次，从来没人去报过案，象曼莎这样的公众人物，在她们心里应该更爱惜面子，要是这种看起来象是她在**男人的录象流传出去，被一世八卦杂志一炒作的话，都不用做人了。

    那三名手下越笑越兴奋，那名用棍子打晕曼莎司机并亲手捉住曼莎的手下。为了让张伟豪知道自己出力最多，说出了另两人被那司机扑倒在地的狼狈情景，希望能得到张伟豪的赞赏，和更多的奖励。

    张伟豪听了却是一惊，大骂道：“你们三个是不是白痴啊？怎么不等司机走了再进房子里捉人？那司机肯定会去报案，现在警察可能已经在查了，妈地。养你们有什么用？”

    那名手下道：“他也不知道是我们干的，只要曼莎小姐不说，不....”

    张伟豪怒道：“不你个头，警察既然在查了，等把这娘们放回去他们就会去问她，你怎么知道这娘们不会说漏嘴？”

    那名手下指着身边另一人，尴尬道：“他给了那司机一枪，也许，也许已经死了，还没报案....

    那名开枪地手下道：“我打在他腿上，可能没死吧....”

    张伟豪怒道：“**你们妈!打死了也得把尸体处理掉啊，没死也一样，开了枪案子就不同了，就算这娘们不说，警察也会自己查下去。”

    那开枪的手下道：“这..这怎么办？要不我回去看看，她家附近这时候没什么人，要是司机死了，我把他处理掉。”

    张伟豪斥道：“你怎么知道他死之前没报警？去自投罗网吗？”

    这三名手下平时天天跟着张伟豪吃喝玩乐，等于是他的保镖，为了减少麻烦，是从帮会中故意挑选的没有案底的人，身手虽然不错，可除了绑几个张伟豪看中的美女和打几十张伟豪看不顺哏地人外，没真正做过什么案子，经验极少。反而张伟豪因为是帮会老大的儿子，这方面的事情听也听多了，有世纸上谈兵的经验，考虑的比几名手下要仔细许多。

    想了一会后，张伟豪指着那名开枪打司机的手下道：“你现在马上把车子开到没人的地方烧掉，开远一点。”又对另一名手下道：“你开我的车去找艘船，再找个大袋子回来，等搞完这娘们，把她扔海里去喂鱼。”最后对剩下的一名手下道：“你把外面房间地灯都关掉，到房子外面的树林里守着，有情况就打电话进来。”

    那三名手下不知道张伟豪还会不会让他们享用曼莎迷人的身体，心里大是懊恼，但不敢表现出来，齐声答应后走出秘室，各自按照张伟豪的吩咐去办事。

    张伟豪关好秘室的门，感觉安全了许多，每次把这门关上，他都会有种与世隔绝般的感觉，这秘室设计的非常隐秘，连通风口都安装了消音设备，并且在房子外面地村林里，就算在房间里面放鞭炮，外面也是听不到声音的。

    &#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;&#215;

    不一会，附近警署的几辆警车赶到曼莎家门口，在现场收集线索，刘玉姗警司也打来电话，告诉石丽找到疑犯逃逸的车子的行踪，从交通监视系统中发现此车半小时前在大浦出现，驶往八仙岭或船湾方向，警署己经派遣了大量警员前往搜索。

    石丽听得不禁大皱眉头，无论是八仙岭或船湾都有香港两个大型的野郊公园，面积加起来接近整个香港岛那么大，而且绑匪可能只是经过这两个地方，进往沙头角方向，也可以从船湾坐船出海。不过总算是知道了这车子行驶的方向，忙打电话告诉了石天。

    石天顺着一般人肉哏难以发现的车痕已经跑到大浦，此处比较繁华，已经失去了那辆车子的痕迹，只能以最快的速度先在大浦搜索一遍，刚搜索了一小半，就接到了石丽的电话，暗骂一声，转身向较近的

    八仙岭方向跑去。

    其实对石天来说，这种人少房稀的地方更容易搜索，并不怕面积大范围广，他可以跳上一个个山顶高处四下张望，发现有点可疑的地方或房子就飞过去细查，反而更加省事。

    让石天想不到的是，他刚跳上在八仙岭范围里最高的黄岭，就看见了这辆银灰色的轿车，而且是向山上驶来，忙下山靠近车子一看，车里面却只有一个人。

    这当然是那名张伟豪的手下在按照张伟豪的吩咐想到黄岭山顶去烧车，此时他是三名手下中心情最糟的，辛辛苦苦把曼莎绑来，却挨了张伟豪一顿臭骂，而且要他到远处烧车，等烧了车子只能走路下山，肯定是赶不回去享用曼莎那迷人的身体了。

    那手下边开车边骂张伟豪大惊小怪，胆小如鼠，刚过了半山腰，发现车旁有异，侧头往车窗外一看，只见一人“飘”在车子旁边，正看着他，吓得脸色青黑，以为是见了鬼，猛踩油门想把这鬼给甩开。

    “飘”在车子旁边的石天怎么会让他甩掉，也没空和车子赛跑，用手在车门窗上一拍，玻璃尽碎，伸手把那人直接从车窗里拉了出来，只觉闻到一股骚臭，把那人扔在地上，用脚踩住，骂道：“靠!竟然敢在老子面前撒尿”

    此时那辆银灰色轿丰变成无人驾驶，冲出山道翻了几个跟斗，掉进山坳里着起火来，这人总算是完成了烧车的任务，只是现在他以为自己是被鬼捉住，小命难保，吓得尿了裤子，苦苦哀求道：“大....大....大....仙饶命啊.....”











    正文 第113章 我受不了了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:23 本章字数:4062



    张伟豪从床柜里拿出一个瓶子，倒出一粒粉红色的药丸，放进一杯水里耸那粉红色药丸碰到水顿时化开，不一会就消失不见，整杯水也变成了粉红色。张伟豪犹豫了一下，又从瓶子里倒出一粒药丸放进水里，虽然那日本朋友送他这瓶药丸时说过只能用一粒，用两粒会死人，可他今天本来就没想让曼莎活着离开，不禁想看看曼莎吃了两粒药丸会是什么样子，狞笑着拿起杯子，掰开曼莎的嘴全灌了下去。

    曼莎喝了水慢慢醒来，看着这陌生的房间和坐在身边的张伟豪，顿时明白发生了什么事情，一摸身上穿戴还完整，也没有异样的感觉，稍松了一口气，从床上爬起来站到墙边瞪着张伟豪道：“你想干吗？”

    张伟豪狞笑道：“你今天破坏了我的好事，自然要赔偿给我，你说我想干吗？”

    曼莎看见旁边有一扇门，忙使劲去开，可不管是推还是拉，都文丝不动，转身怒道：“放我出去。”

    张伟豪笑道：“这门只有我能打开，没我同意你是出不去的，叫也没用，这间房子在地底下，外面是听不到的。”

    曼莎看了看四周，果然没有窗户，心知张伟豪说的不假，反而冷静下来，瞥见桌子上有一只水晶烟灰缸，伸手拿在手中，喝道：“除非你先把我打死，否则我是不会让你得逞的。”

    张伟豪哈哈笑道：“我忘了告诉你，我已经给你吃了药。一会你就会跪着求我和你**，甚至会把我**掉，放下那烟灰缸吧，要是不小心把我打伤了。就没人来满足你地要求了。”

    曼莎果然感到身体有些躁热起来，本来还以为是这房间不通风太闷所致，听了这话大吃一惊，咬牙道：“你好卑鄙……我警告你，这事情我不会妥协的，一定会让你得到应有的惩罚…”

    张伟豪冷笑道：“想告我是吗？告我被你**吗？我会把过程拍下来，到时候大家看到你堂堂大主编**我这弱男子，一定很轰动。”说完看到曼莎脸惩得通红，晕倒在地上。

    这轮到张伟豪吃了一惊，心想可能是药放得太多。反让曼莎受不了晕过去了，暗叫没劲。要是她就这样死掉，岂不是太可惜了。张伟豪虽然有些变态，可对奸尸还是没兴趣的，他不想就这样浪费机会，郁闷地走过去抱起曼莎，想乘她没死前搞掉。忽然眼前亮光一闪，曼莎手中的烟灰缸狠狠的砸在他脑门上。顿时感到一阵剧痛，放开曼莎蹲在地上用手捂着脑门，感到有些液体流了出来，接着后脑传来“嘣”的一声，又被曼莎狠狠的砸了一下，脑袋里“嗡”一声，被砸晕了过去。

    曼莎不放心，坐在地上又在张伟豪的后脑砸了两下，见他一动不动。知道是真晕过去了，但她仍然没有放下手里的烟灰缸，起身走到房间的另一边。坐在地上忍受身上的躁热。过了没一会，下体传来一阵阵的奇痒，**开始发惩，接着全身都开始燃烧起来，神智却是十分清醒。

    可是清醒地神智根本无法阻挡身体里那股燃烧得越来越旺的**，烟灰缸再也抓不住，掉在一边。曼莎用头猛撞墙，可除了增加疼痛，没有丝毫作用，一只手已经不由自己地大脑控制，伸向下体抚摩起来，而另一只手则抓向胸口，不停的揉捏，嘴里发出让她自己都感到羞愧的呻吟，，

    石天见他称呼自己大仙，也懒得去解释自己是人还是仙，脚下微微使劲，把那人疼得大叫，问道：“曼莎在哪里？”

    那人一愣，看了看石天，问道：“你……你是人还是鬼？”他听石天问起曼莎的事情，心想应该不是鬼，而是来救曼莎的人，可人怎么能做出刚才这样的事情，忍不住开口问石天。

    石天怒道：“老子是你祖宗，快说……”

    那人虽然不信石天是他祖宗，可也判断出他是人不是鬼，忍痛道：“大侠，我不知道谁是曼莎啊………您是不是找错人了…”

    石天冷笑不语，一股内力从脚下传入那人体内，那人顿时感觉全身发惩，接着感觉到骨头和肌肉甚至连皮肤都要炸开，心中充满恐惧，颤声道：“她在……在房子里。”

    石天收回内力，问道：“房子在哪里？”

    那人老实交代道：“在船湾郊野公圆附近的一处秘密村屋里，不怎么好找。”

    石天不再和他罗嗦，嫌他身上有尿，只抓住他地一只手，拖着向船湾郊野公圆飞驰而去，由于速度实在是太快，那人被风吹得成一条与地面青行的直线，飘在石天身后，心里惊恐万分，又开始怀疑石天不是人是鬼了，或者真的是神仙。

    在那人的指点下，石天很快找到那村屋，经过树林时察觉林中有人，不管三七二十一弹出一缕指风，把埋伏在林中的另一名张伟豪的手下点晕，放慢脚步拖着那人走到门前，问道：“是这房子吗？”

    那人已经被风吹得有些迷糊，用另一只手揉了揉眼睛，看清房子后点头道：“是这里，大……大仙，咱们刚才是在飞吗？”

    石天一脚把那人踢飞到树林里，骂道：“这才是飞，白痴。”

    那人飞出好远，“哇哇”怪叫，一头撞在一颗不大不小的树干上，才没了声音晕过去了。

    石天又一脚踢开房门，走进村屋里见有不少房间，懒得一间间找，发出内力搜遍每间房间都没有人息，以为被那人耍了，心中大怒，跑回树林拉起那人，一巴掌把他打醒过来，问道：“房间里怎么没人？”

    那人受尽石天折磨，终于认定石天不是神仙，而是魔鬼，颤声道：“在地下室里，暗门在厨房旁边的小房间里，不过只有少爷能开那门。”

    石天又一个巴掌把他打晕，回到村屋里面找到他说的小房间，用手敲了敲墙壁，果然有一面墙是暗门，却找不到锁孔，于是手按在门边，运出内力，只听见“啪”一声，钢精门闩寸断，推开门现出一条往下地楼梯。

    走到底部用同样的方式打开另一扇门，还没看到人就听到充满诱惑的呻吟声，果然是曼莎地声音。走进房间看到张伟豪倒在地上，曼莎则紧闭双眼，一脸似乎兴奋又似乎痛苦的神色坐在另一边墙角，身上那套昂贵的礼服几乎被撕碎，该露和不该露的地方都已经露了出来，全身的肌肤呈现出一片粉红色，两只手不停的摩擦着身上最敏感的部位。

    这种情景石天也看得**上升，知道她一定是被喂了烈性催情药物，不过石天不会乘人之危，叹了一声上前把曼莎扶了起来，扯下床单想把她身体裹住。可曼莎的双手已经死死缠在他身上，身体紧贴着他不停的扭动，眼睛也睁了开来。

    曼莎只是**不受控制，神智还是清楚的，看到抱着的是石天，诧异道：“石天……你怎么来了……我……我受不了了…象我要.…”

    石天强忍着冲动，感觉到曼莎的体温极高，心里大吃一惊，知道她有生命危险，急道：“你别动，我替你把体内的药性逼出来。”

    此时曼莎闻着男人的体味，身体里的**烧得更加猛烈，已经把一切抛在脑后，把石天抱得更紧，呻吟道：“求你了…我要……快.……”

    石天笑道：“等你恢复正常了再求我，我可能会考虑。”知道她中的药太厉害，现在和她说什么也没用，就任由她抱着自己，把内力送入她体内替她逼出药性。

    曼莎呼吸越来越急促，伸出舌头在石天脸上乱舔，一只手伸进石天裤子里乱掏，可怜石天正在运功替她逼药，无法躲闪，终于被她一把抓住他的已经硬如钢铁般的“要害”，害得石天差点走火入魔。

    石天忙运起清心决，苦忍她那只手对他“兄弟”的折磨。过了十多分钟，曼莎全身开始冒出粉红色的汗水，体温逐渐开始恢复正常，感到身体酥软，一阵虚脱，无力的靠在石天身上，羞愧道：“刚才…刚才我不是故意的，我被他喂了药。”

    石天苦笑道：“刚才我知道，可是现在你总应该把手拿出来了吧？”











    正文 第114章 老子早下班了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:23 本章字数:4156



    曼莎才发观自己的手仍然在石天的裤子里，抓着他那坚硬之物。“啊……”一声怪叫，忙抽出手来，羞得满脸通红，尴尬道：“我……我忘了……不是故意的。”

    石天白了她一眼，拿起床单围在她身上，然后把她移到床边让她坐下来休息，自己坐到一边的椅子上，用清心决压制身体里的**，要是曼莎现在提出和刚才一样的要求，他肯定不会拒绝。

    曼莎感激的看了看石天，刚好见石天也看过来，忙把目光移到别处，想起刚才自己丑态百出，全落入了石天眼中，脸上阵阵发烧，羞愧欲绝。转念想到石天在杂志社的表现完全是个好色之徒，为什么刚才自己这般主动对他相求挑逗，他竟然都无动于衷？莫非他来之前已经和其他女人有发生过关系，所以没有精力用在自己身上？“可是他刚才明明很硬嘛！难道是他看不上自己？自己这曾经的世界名模，难道还比不上杂志社里的那些小模特们吗？想起那天在杂志社保安室里，石天曾讽刺她是“冷冰冰的竹竿”，心中顿时大恨起石天来。

    不一会又忍不住想起刚才自己握着石天下体之物的情景，回忆起来感觉他那物又大又硬，难怪杂志社的女模特们看见他象是蜜蜂发现花蜜一般，欲罢不能，不由得身上又是一件燥热，惊呼道：“石天……药性好象还有……”

    石天忙上前抓住曼莎的手腕查探，随即把她的手一甩，恼道：“这是你的自然反应。”

    曼莎大羞，咬牙斥道：“你……你胡说……”岔开话题问道：“你是怎么把这药性逼出来的？我好象没感觉你做过什么。”

    石天不耐烦道：“说了你也不懂。”

    这时候他身上的电话响了起来，是石丽打来的，告诉他找到车子了，但掉在黄岭山下面，已经烧毁，不过牌照没错。说话的语气若显焦急。因为这发观等于是断了线索。石天笑着告诉石丽已经找到曼莎，石丽才放心下来，问清楚了地点和情况，说马上过来，让石天等她。

    曼莎听到石天的话。问道：“报警了是吗？警察要过来了是吗？”

    石天点头道：“是的。”

    曼莎急道：“我这样子怎么见人……”

    石天本想先把她送回家，可是知道她现在身体太虚弱，出了大量的汗水，禁不起风，而且自己答应要等石丽来这里，起身道：“我去帮你找些衣服来。”

    曼莎感激地点了点头，看到地上的张伟豪又担心道：“他醒了怎么办？我现在一点力气都没有。”

    石天走到张伟豪旁边，在他**道上踢了一脚，想了想，又在他丹田之下踢了一脚。让他下体之物以后除了撒尿什么都做不了。然后道：“放心吧，他今天醒不来了。”要不是答应了石丽不杀他们，这种人石天会让他永远醒不过来。

    曼莎仍然不放心道：“快点回来。”却发现石天已经不见了。

    这房子平时并没有人住，石天找遍了每一间房间都没找到女人的衣服。正想到附近别人家去偷一套来，看见一辆汽车快速驶来，急停在门口。接着车上走下一名男子。手中拿着一捆绳子和一个大袋子，吹着口哨快乐的走进房子里。

    此人正是刚才被张伟豪差遣去联系船只和找袋子回来的手下，他为了能赶上享用曼莎，办起事来相当干净利落，比平时快了许多，车子开得也象是在赛车，走进房子看见面前的石天，怔了怔问道：“你谁呀？”

    石天懒得理他，挥手一巴掌把他打晕在地，然后在几公里外的一户人家里我了套女人的衣服回来，看到曼莎已经下了床，在四处翻找东西。石天把衣服扔在床上，问道：“找什么？”

    曼莎红了红脸不回答，从一个柜子的玻璃后面翻出一个数码摄像机，喜道：“找到了。”回到床边拿过衣服就要穿，忽然红着脸对石天道：“你转过去。”

    石天心想又不是没看到过，不过这女人身材实在是不错，看多了又需要运清心决解除**，还是转过了身子去。曼莎穿上石天拿回来的衣服，拿起那数码摄像机，播放了里面的录像，发现这摄像机的镜头是对着床拍摄的，没把她在墙角的丑态派2进去，倒是把张伟豪放药、喂药和说的话都拍进去了，顿时松了口气。

    本来张伟豪做完一切后当然会把前面那段删掉，现在却成了他犯罪的证据，就算他现在醒过来也可能会马上气晕过去。

    两人不愿意再呆在这密室里，一起上楼，刚好看到十几辆警车向这边村屋驶来。

    当先下车的一人正是石丽，快步走到他们面前，看了看曼莎，问道：“你是曼莎小姐吧，我叫石丽，是石晓敏的姐姐。”

    曼莎忙道：“很高兴认识你，你是警察？”

    石丽点头道：“是的，而且你今天被绑架的暗自暂时由我负责，希望能够得到你的配合。”本来她是不负责具体案子的，不过今天情况特殊，警署很重视这件案子，觉得石丽本身就是报案人，对这案子最了解情况，就干脆请她来负责这事。

    曼莎毅然点头道：“我一定全力配合警方，这里面有张伟豪的犯罪证据。”把手中的摄像机交给了石丽，然后和石丽谈起她清醒时所知道的事情经过。

    石天在旁边站得有些不耐烦，拉过石丽，告诉她林子丽还有两个人，应该都是绑架曼莎的人，然后把石晓敏的电话交给她，告诉她自己先走了，不过今天不回家，住别的地方。

    刚才光是看到曼莎躺在地上自摸的样子，就已经够让他受不了了，何况曼莎还在他脸上乱舔，并对他“兄弟”动手动脚，被勾起的**相当猛烈，强压**可不是他的性格，当然是想回豪宅去找萧薇泄火，最好金馨也在，免得因为要怕萧薇身体吃不消。做起事来施展不开，金馨的“抵抗力”要比她强上许多。

    曼莎经历了今天的事情，对石天的印象已经发生了微妙的变化，知道他并不是自己原先想像中的色狼，要知道刚才这种情况别说是色狼，只要是发育正常的男人都很难禁受她那般挑逗，无形中开始信任起石天来，而且在她最危险的时候出现，并解救了她，感觉只有和他在一起才安全，见他要走，情不自禁的急道：“你不送我回家吗？你可是负责我安全的助理。”

    石天恼道：“都什么时候了，老子早下班了，警察会送你回去的。”

    曼莎脱口而出道：“可我只想让你送。”却感到眼前人影一闪，石天又不见了，从远处传来石天的回答：“老子没空……”曼莎气得脸色通红，忽然看到石丽看她的目光有异，想起身边这位石丽警官也是石天的亲人，脸上顿时热得发烫，解释道：“我……我是怕太麻烦你们……”

    石丽心里暗叹一声，微笑道：“不麻烦，你先上车里坐着，我把这里的工作做完就送你回家，顺便还要问你几个关于案子的问题。”说完把曼莎送进一辆警车，然后安排几名警员道树立丽搜索石天说的两名绑匪，再走进村屋里，与其他警员一起搜集证据。

    等石丽把重要的事情做完，安排好留守现场的警员后回到车里，发现曼莎已经由于疲劳过度睡了过去，便也没把她叫醒，想先送她回家。可曼莎今晚饱受惊吓，精神一直紧绷着，车子刚一发动就醒了过来，尴尬道：“石警官，真不好意思，我忍不住睡着了。”

    石丽微笑道：“没关系，你继续睡吧，到了我叫醒你，暗自的事情可以明天再谈的。”

    曼莎点了点头，却不想睡了，问起自己的司机现在怎么样，她被迷晕前看到司机为了救她被三名绑匪打到在地，有些担心。石丽没有隐瞒，告诉她司机被枪打伤，已经被石晓敏送去医院，没有生命危险，今天之所以能及时来救她，就是因为司机打给石晓敏那个没说话的电话。

    曼莎大为感动，也觉得侥幸，要是司机这电话来不及答，或者石晓敏没当回事，今天这事的后果就不堪设想了。于是向石丽提出先去医院看望司机，石丽也想去找石晓敏，当即答应，让开车的警员先送她们去医院。

    …………………………











    正文 第115章 全城震怒

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:24 本章字数:3810



    到了医院的时候，司机刚动完手术取出腿上的子弹，已经回病房休息，护士不让人打扰他。石晓敏和几名警察在一起，似乎已经知道曼莎被解救的消息，看到曼莎和石丽一起到医院并不显得吃惊，欣喜的过来向曼莎汇报司机的伤势，告知司机没伤到筋骨并无大碍，不过失血太多，需要休养很长一段时间。

    曼莎悬着的心总算放了下来，向石晓敏和石丽再次表示威谢。石晓敏见曼莎神情疲惫，劝她早点回去休息，曼莎确实有些坚特不住，点了点头，犹豫了一会道：“晓敏，你能陪我住几天吗？”

    石晓敏还没回答，石丽先说道：“曼莎小姐，我想和石晓敏一起陪你住一段时间，可以吗？”

    曼莎微微一怔，欣喜道：“当然可以。”

    石丽道：“谢谢。”

    曼莎笑道：“应该是我谢你才对，我知道你是为了保护我。”

    石丽微微一笑，道：“不用客气，这是我的工作。”

    曼莎不但是这件案子的受害者，也是最重要证人，而对方是香港黑帮社团老大的儿子，很可能会做出对曼莎不利的事情，保护工作是必须做的。不过曼莎是典型的女强人，工作繁忙，《天姿》杂志又是全球知名的杂志，警方不能要求作为亚洲版主编的曼莎停止工作，接受保护。而且曼莎是女子，其他男警员去保护不太方便，所以石丽觉得还是自己去保护比较好，反正白天有石天在曼莎身边，她还是可以回警署做自己的工作。

    三人驱车回到西贡曼莎家里，门前还有不少警察在清理现场，连刘玉姗警司和赵家铭也都来了。刘玉姗警司是来代表香港警方对曼莎表示关心和慰问，并带赵家铭前来协助石丽，因为赵家铭和石丽多少已经有些熟悉。工作起来方便一点。而且他们O记对香港黑帮社团也比较了解。

    众人寒暄一番后走进曼莎的房子，曼莎穿着别人的衣服，感觉浑身不自在，而且她身材高挑，石天却是随便找来的。那套衣服穿在她身上显得有些滑稽，于是安排了石丽和石晓敏住的房间，就先回自己房间洗了个澡，然后也不再下来，直接休息了。

    石丽在曼莎家楼下大厅向刘玉姗汇报了案情，并表示由自己负贵曼莎的安全工作，刘玉姗没有反对，不过她对石丽的身手并不了解，石丽也从来没有在她面前显露过，觉得不太放心。又安排了一些警员二十四小时轮流保护曼莎。

    由于司机受伤住院。第二天由一名警员暂时充当了司机，石丽也陪曼莎到了杂志社才回警署。昨天在村屋里搜到的证据相当充分，光是摄像机拍摄到的画面就可以定张伟豪的罪名，而且还有那瓶药物和其他女子的受害录象。

    那三名前去绑架曼莎的张伟豪手下也老实的招供了。最早招供的就是去烧毁汽车途中被石天抓获的那人，几乎都没审就老老实实的说了事情经过，唯一的要求就是快送他去医院。

    而警署内的医务人员对他的伤势进行检查后。觉得并不产重，不用送去普通医院，倒是应该送精神病医院做些检查，因为他的口供中有不少关于神仙和魔鬼的描述，前面的绑架经过倒没什么问题。后来警方在那人的血液中发现有精神药物成分，觉得他是吸毒产生了幻觉，那人本来是想精神抖擞的享用曼莎迷人的身体，确实在绑架到曼莎后吸食了少量毒品，被审讯他的警察痛斥一番后，也开始怀疑自己昨晚看到的是不是幻觉了。石丽当然知道是石天的原因，不过没去替他解释。

    对于最先到现场解救曼莎的石天，石丽在向上级汇报案情时只说是自己的亲威，并且刚好是曼莎手下的保安，接到司机电话就前去解救，自然比别人早到，一些细节就隐去了。事情经过也确实是这样，所以上级并没有仔细去想有什么地方不合理，要是石丽告诉他们石天速度如闪电，身手能通天，他们反而会觉得更不合理，可能会要求石丽也去做检查，看有没有吸毒产生幻觉。

    作为主犯的张伟豪则一天都没有没去审讯，因为从带回来后他救没醒来过，医生也检查不出原因，猜测是不是被曼莎几烟灰缸砸到某处现在医学还没研究到的部位，砸成植物人了。但案情比较严重，他又有黑帮社团的背景，没有直接送医院检查，而是到医院请了几名专家来查看。

    专家们折腾了半天也是一脸的茫然，觉得张伟豪除了头部几处轻微的砸伤，并没有其他问题。张伟豪的几名大律师已经提出申请保外就医，并警告警方人命关天，要对张伟豪的生命负贵。上级也觉得应该先把张伟豪送医院去治疗，以免他死在警署里，造成警方声誉不良影响。

    只有石丽坚决不同意，她知道张伟豪是被石天点了**道，不会有生命危险，只是她刚学内功心法，还没能力解**，又不能把原因告诉别人，只好拖着时间，不让办理保外就医的手续。

    正当张伟豪的几名大律师向警方发出严重抗议，并把警方为了破案，不顾疑私安危的消息透露到媒体，大批记者涌到警察总署的时候，张伟豪却醒了过来。本来正感到焦头烂额，想命令石丽不准再拖延，犯把张伟豪送去医院的总署领导们顿时大喜，派出警方的发言人，向媒体说明张伟豪已经苏醒，身体十分健康，并表示怀疑张伟豪是假装昏迷，想脱身逃跑，用以反击对方律师对警方的污蔑。

    本来警方对这案子的调查阶段还是保密的，因为牵涉到知名人士，而且是比较忌讳的**、**和绑架外藉人士的案件，所有受害者又都是女士，想把影响尽量缩小。但媒体记者不但对警方是否不重视疑犯权利非常关心，对张伟豪的案子也很关心，对这类案件更加关心，象是发现了宝藏一般的开始发掘新闻，这些记者的能力也让人十分吃惊，第二天就有板有眼的把案件公开了出来。

    还好石丽发现了那些录象后就要求严格保密，那些受害者的资料除了曼莎外，其他女士记者暂时无法查到，而曼莎并没真正受到伤害，被及时解救，声誊上没有造成太大的不良影响。

    记者们查不到受害者的具体人数和身份，就开始发挥他们的想象力，各种媒体上的受害者人数都不相同，从几十人到上百人不等。不过不管是几十人还是上百人，都足够轰动全城了，社会各界人士大为震怒，不管是真心还是假意，都要求警方和法庭严惩罪犯，特别是一些妇女保护组织更是找到了活动内容，热热闹闹的组织起来请愿，在对警方表示支特的同时，也给了警方和法庭相当大的压力。

    警方和法庭在这种压力下，觉得拖久了负面影响会越来越大，各种猜测都会出来，反正证据确凿，社会各界也都很配合，不会因为加快施法程序而出来阻挠，那是会惹众怒的，于是决定进入审判阶段。

    这也是张伯威和他替儿子请的律师们没想到的，本来那几名律师接触了警方提供的证据后，都觉得胜诉的机会几乎是零，而且罪情严重，一定不会轻判，所以得知张伟豪昏迷不醒就决定靠申请就医，要是治不好，就申请到国外治疗，要是能醒过来，就想找机会救他逃走。

    他们觉得按张伟豪现在的情况，申请去医院治疗的没问题的，张伯威几乎都已经安排好了一切强行从医院救出儿子的准备，可没想到被主管这案子的石丽毫无理由的拖延，于是情急之下把消息透露给记者，想拿媒体来给警方施加压力。可让他们更没想到的是，张伟豪又突然醒了过来，而记者见没了新闻并未散去，却对案子本身发生了兴趣，并神通广大的查出张伟豪所犯罪行，报道出来，造成现在的后果。

    张伯威见儿子难以逃脱审判定罪，虽然香港没有死刑，但想出来也难了，心中怒极，他自己就坏事做尽，当然不会去考虑儿子是否罪有应得，归根结底这一切都是因为主办此案的警察恶意阻挠所致，立刻派人去调查石丽，让她为儿子“陪葬”。另一方面又联系了法国一个势力较大关系较好的黑帮家族，给于重礼，想在法国和香港一起给曼莎施加压力，想用各种方法阻止她上庭作证。











    正文 第116章 灭了你家族

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:24 本章字数:3756



    石丽现在的工作难度也很大，受害者中所有人都有所顾忌不愿意出来作征，并苦苦哀求警方为她们保密，销毁录象。这也难怪她们，她们由于服用了那神奇的催情药丸，在录象中丑态百出，看起来极尽**。要是这样的录象不小心被传播出去，就算大家知道原因，在现在的社会环境里，也会得到许多异样的目光，而且她们还担心受到黑帮的报复。

    这些石丽都非常理解，也不敢保证这证人一辈子都不会给黑帮报复到，警方最多在她们做证人期间派人进行保护。可她作为此案的主管，只能一个个去劝说，不过知道希望不大。

    在没有证人的情况下，那些受害者的录象只能作为旁证，录象中都是受害者服用完药物后的表现，但时间过去那么久，已经无法证明她们服用过催情药物，要凭这些录象定张伟豪的罪名，必须先认定他对曼莎的犯罪行为，才有理由让陪审团相信。所以曼莎当然成为最重要的证人，这点警方知道，张伯威也知道。

    在警方的要求下，曼莎现在尽量不外出，有事基本都用电话联系，或请对方杂志社商谈。这案子已经满城风雨，闹得沸沸扬扬，别人也都理解。

    不过这几天她也只能看着石天和模特们躲在保安室里为所欲为，而没有办法。心中难过异常。以前她是为杂志社的模特们难过，现在为什么难过她自己也不清楚，反正是很难过。特别是想起那天晚上石天在她面前正人君子的表现，同他现在和模特们在一起**的表现。两下一对比，更是气得要抓狂，难过得要命。

    每当石天从保安室心满意足的出来，出现在她面前的时候，她都两眼喷发着怒火。狠狠地盯着石天，丝毫没有感激他救命之恩的意思。而且不时在石天面前挺起胸脯，有意无意的摆几个幽雅迷人的造型，秘似乎想证明他是瞎了眼，自己并不是冷冰冰的竹竿。

    可石天一看到曼莎施展魅力，就会白她一眼，然后躲回保安室里去和模特们缠绵叙旧。这让曼莎愤怒异常，心想自己一直保持锻炼，认真保养。感觉身材更胜从前做世界名模的时候，外界也都是这样评论的，放在他眼里居然毫无赞赏之色，反而给自己一个白眼，并躲得远远的。难道自己在他眼里已行到了不堪入目的程度吗？心中大骂石天小孩子不懂欣赏，审美观有严重缺陷，已经无可救药。可石天再次出现时，她又会展示魅力，希望石天审美观恢复正常，在她面前承认错误，检讨以前对她的评价。不过吃到的又是一个白眼。

    其实石天并不是觉得她不堪入目而离开的，反而是大受她魅力的刺激，急需找模特去灭“火”才离开。他经过漫长的生命，其它事物基本都已经毫不在乎，可是对男欢女爱之事，因为受强大的生理影响，无法摆脱，让他享受快感的同时也有些许苦恼无奈。以前看到曼莎他并不会觉得有什么，可现在看到她，特别是她有意展示魅力的时候，总会想起那天在地下室的情景，接着就会**上升，他看得出曼莎是故意的，可只是展示魅力，并没有投怀送抱的意思，懊恼之下当然会给曼莎一个白眼。

    石天和两名模特缠绵完后，洗了个澡出来，前台小姐把他叫住，给了一个信封让他转交给曼莎，说是快递公司刚送来的。石天拿着信封推门走进曼莎办公室里，把信封扔到桌子上，然后自己坐到沙发上。

    曼莎听到有人进来就知道是石天，因为只有他是不敲门就进来的，先挺起胸才抬起头，拿起信封看上面只写着自己的名宇，问到：“这是什么？”

    石天干脆不去看她，摇头道：“我怎么知道，又不是给我的。”

    曼莎打开信封，先掉出一颗子弹，心中一惊，见信封里还有几张照片，忙拿了出来，忍不住“啊……”一声惊呼，只见这几张竟然是自己在法国生活父母的照片，忙给法国的家里打电话，但很久都没人接听，手机也打不通。

    石天听曼莎声音不对，起身走到她桌子前，看道子弹和照片问道：“是你父母？”

    曼莎神色惊慌地点了点头，颤声道：“他们居然找到我在法国的家里，用我父母威胁我……石天……这……怎么办？”

    石天拿起子弹哈哈笑道：“这办法我在电视上看到过，想不到亲身碰到了。”

    曼莎大怒道：“你……你这时候还开玩笑？”

    石天知道她心里焦急，不好意思再笑，说道：“放心吧，既然石威胁，你父母暂时就不会有事情，要不然拿什么威胁你。先看看他们要你干吗。”

    曼莎心中稍微冷静了点，拿起信封见里面已经没东西了，翻了下照片，发现有一张背面写着一家茶楼的名字，并要求曼莎不带警察今天晚上前去。曼莎忍不住又问石天怎么办，石天让她把家里的地址和情况告诉他，然后要她拿出私人手机，打给布雷德这天石同盟的老大，告诉他曼莎家里的情况，吩咐如果已经被人捉去了，就救回来，没有的话救保护起来，办完事回电话给这个手机。布雷德自然立刻答应，并马上去安排了。

    曼莎知道石天背后有势力，否则TS基金不会购买《天姿》杂志，看起来只象是在拍他马屁，虽然还不知道他背后的势力能不能解救自己的父母，不过看他表情轻松，多少也受到点感染，放心了一些。

    曼莎的父母住在巴黎，布雷德现在却在美国，立即向天石同盟在巴黎的分部发出命令，然后又给巴黎最大的黑帮家族首领麦特打了个电话，吩咐他一起查这事情，那麦特听完布雷德的话后，颤声道：“布雷德先生……我……对不起，我不知道他们是您的人……”

    布雷德怔了怔，随即明白了就是麦特家族做的，忙问道：“你把他们怎么样了？少一根毛我灭了你全家族，包括老鼠蟑螂……”

    那麦特直冒冷汗，忙道：“他们很安全，我们只是把他们两人请来……请来做客，我马上就送他们去疗养，布雷德先生，我真是不知道啊……您一定要相信我，只要能得到您的原惊，任何要求我都答应……”

    布雷德心想人还在他手上，不能把他给逼急了，吩咐道：“我马上让人来接，疗养的事情不用你管了，至于能不能得到原谅，这我说了不算，不过我相信你是不知道的，会替你去求情。”

    那麦特心中大震，心想自己捉来的人难道和城堡中百岁老人有关吗，连布雷德都决定不了是否原谅自己，已经惊得汗如雨下，衣服都湿透了。他们家族在巴黎也有些历史，对一百多年前天石城堡三个人屠杀欧洲三大家族的事情知道得清清楚楚，并且曾经去过天石城堡表示效忠，白多年来也都有一些联系，对天石城堡现在的实力也是清楚的。

    天石城堡在这些有历史的黑帮家族眼里，几乎和石天在布雷德他们这些人眼里的地位差不多，都是被神化的，以前三个人就屠杀干净三大家族，现在城堡里三百人都不止。怎能不怕。再说以天石城壁的威信，都不用自己动手，一声令下，其他黑帮家族就会义无返顾的联合起来消灭他们，乘机抢占他们在巴黎肥得流油的地盘。

    布雷德在电话里不敢问石天具体是什么事情，心里却很想知道石天那边发生了什么，看能不能出力替石天悄悄解决掉，于是就问了麦特。麦特哪还犹豫，就算布雷德不问，他也一定要说的，当即说明是上了香港东胜帮老大的当，自己一时糊涂，不明情况真相才做出了对不起城堡的事情。

    布雷德还不知道石天的意思，不想和他多说，更不会先答应原谅他，不过表明只要被他捉去的两人没有损伤，就替他求情。然后挂了他的电话，再打给巴黎自己的人，让他们去接人，一个多小时后，巴黎的手下打来电括，告知已经把人安全送回家里，并派人进行了保护，才真正放心下来。立刻回电话给石天，汇报情况。











    正文 第117章 老子才懒得谈

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:24 本章字数:4529



    本来布雷德还想问石天，要不要派人去香港灭掉东胜这帮派，可话到嘴边又不敢说出来，毕竟石天多次强调，没他吩咐不准管他的事情，自己私自向麦特查问原因就已经犯了主人的忌讳，说出来肯定是要挨一顿臭骂，正在他犹豫之中石天已经把电话挂掉了。

    布雷德思想斗争了半天，一咬牙，向世界各地的分部发出命令:去香港！

    一时间，天石同盟雇世界各地的分部挑选出最核心的精英，由天石城堡派往各分部的主管亲自带队，几十架专机从不同的方向同时飞往香港。布雷德自己也带着手下飞往香港，他已经打定主意先去了香港再说，万一主人需要人手调遣，叫起来也方便，不需要人的话，就当是旅游，最多被他臭骂一顿，没什么了不起的。

    其实真要是灭一个香港黑帮的话，就算石天自己不出手，也不需要带这么多人，城堡里随便来几个人就够了。东胜虽然才几万人，可大部分是街头小混混，属于耍西瓜刀的初级阶段，只要把一些帮里的骨干人员消灭掉就行了。

    这布雷德当然清楚，可他考虑到现在还不知道石天的意思，对方想惹的也不是石天本人，而是石天身边的人，带几十飞机高手到香港是为了把东胜的人控制在手心里，而不是消灭，让他们不能骚扰到石天和石天身边的人。还有就是天石同盟本来就想把势力逐渐往香港以及香港附近移植，若天石城堡搬到香港做准备，布雷德会把这次带到香港的人留下一部分，自然要多带一些人，而且必项是有资格在将来进入新城堡生活的核心成员。

    石天还不知道他这一个电话，会惹得几千天石同盟训练的精英高手赶来香港，要是知道的话。一定现在就去香港机场“接机”，来一个扁一个。然后再把他们全扔回飞机里去，留下布雷德一个人海扁。

    可惜他还不知道。所以心情仍然很好。并且还在电话里表扬了布雷德几句。挂了电话后微笑着告诉曼莎她父母已经回家了。曼莎不敢相信石天只是一个电话，才过了一个多小时，父母就被解救了，急忙打电话回巴黎父母家中，果然传来母亲那熟悉的声音。

    她母亲和父亲刚被送回家。惊魂未定，也刚想给曼莎打电话，问她在香港发生了什么事情。曼莎知道自己的案子香港人都知道了，迟早会传到父母耳中，也不隐瞒，不过话里淡化了许多，并说现在已经没问题了。

    这如父母倒是相信的，因为他们被捉走的时候，对方态度极为恶劣。而送他们回来的时候却恭恭敬敬，当成了贵宾，也觉得一定是女儿已经把事情解决掉了，不过还是在电话里唠叨了好一会要她多加小心的话。

    曼莎挂了电话后感激地看了看石天，在她心里今天石天为她救出父母，比那天救出她本人还要感激十倍，冲出座位跑到石天面前要给他一个拥抱。哪知道石天一闪身。抱了个空，一时收不住脚，摔倒在沙发上，顿时又化感激为愤怒，气得脸色通红的怒吼道：“你…你……太过分了……我只是想表示感谢……难道……难道我就让你这般讨厌吗？”

    石天知道她误会了，但总不能解释自己自从那天晚上救了她后，和她靠得太近就会想起她那晚的风骚表现，这岂不是更加过分，再说他也不爱向人解释。不过从曼莎对单艺雅的帮助上，石天对她印象还是不错的，不想太伤她，先运起清心决，然后道：“那你现在重新表示一下吧，我不躲就是了。”

    曼莎见他象是在等待痛苦降临一般，气得浑身发抖，从沙发上站起身来，走到石天旁边，板着脸挤出两个宇“谢谢……”然后走回办公椅子前坐下，闭上眼晴不再理他。

    石天松了口气，刚想出去，曼莎睁开眼道：“你等等……”

    石天回头诧异道：“怎么，还要来……你有完没完？”

    曼莎气得做了几下深呼吸，才调整好情绪，道：“我只是想让你陪我去茶楼，和他们谈谈……”

    石天道：“你父母都安全回家了，还去谈什么？”

    曼莎面露忧色道：“万一他们再去伤害我父母怎么办？”

    石天道：“放心吧，我让人保护着他们，不会有人敢去碰他

    们。”

    曼莎急道：“你的人总不能永远在巴黎保护我父母吧，不和他们谈清楚，我怎么能放心，他们可是什么事都能做出来的。”

    石天笑道：“他们肯定是想让你不要出庭作证，你会答应吗？”

    曼莎毅然摇头道：“这种侮辱女性的败类怎么可以放过，必须让他受到法律的严惩，这不光是为我自己讨公道，也是为其他受害的女性讨公道。”

    石天笑道：“那还去谈什么：又谈不拢。”

    曼莎怔了怔，觉得石天说的不错，可这事情关系到父母安危，要是不去，怕对方恼羞成怒，再去伤害她父母。要知道罪犯是黑帮老大的儿子，就算石天背后的势力再大，也难让对方连自己儿子都不管吧？心里越想越乱，喃喃道：“这……这……怎么办才好？”

    石天想了想，让城堡的人一直保护着曼莎的家人也不是办法，这种防着别人来加害也不合他的性格，叹道：“还能怎么办，老子陪你去一趟呗！”

    曼莎诧异道：“你不是说去了也谈不拢吗？”

    石天哈哈笑道：“你去当然谈不拢，我去就没问题。”

    曼莎好奇的问道：“你准备怎么谈？”

    石天不耐烦道：“谈什么谈，老子才懒得谈。”

    曼莎以为石天要动用他背后的势力与东胜火拼，更加不放心，忙道：“算了，还是不去了，别把事情闹大……”

    石天笑道：“这种小事闹不大，不过你去不去无所谓，我去就行了。”

    曼莎哪会放心让他自己去，怕他把事情闹得更僵，到时候真的想谈都谈不了了，也怕石天有危险，毕竟香港是对方的地盘，摇头道：“这是我的事情，我当然是要去的。”

    石天道：“随便你吧，不过你知道老子有个亲戚是警察，而且刚好管你的案子，并负贵你的安全天天和你住一起，你能不能去自己去问她，我可不想为这事情让她理怨。”

    曼莎点头道：“我知道，我不会让你和石丽为难的。”她和石丽都是事业心很重的女强人，性格也有些相似，而且都很有正义感，只是各自的工作领域不同。这些天住在一起接触下来，互相已经有些了解，已经把对方当成了知己好友，互相直接称呼名字，并不只是保护与被保护的关系了，这事情她也没打算瞒着石丽去做。

    过了一会，曼莎又道：“其实你人不坏，救了我也救了我父母，我都不知道该怎么感谢你，可是你说出来的话却总是让人觉得很生气，十分讨厌……”

    石天道：“我也没让你喜欢我。”

    曼莎料到他没好话，红着脸啐道：“谁要喜欢你，你这种人有人喜欢才怪，气都被气死……”但想到杂志社里的模特们，似乎个个都喜欢这极度讨厌的人，只能心中暗叹，接着道：“你能告诉我刚才是什么人救了我父毋吗？将来碰到了也好向他表示感谢，还有，你到底是什么人，为什么来杂志社做个小保安？”后面这问题是一直藏在她心里的疑问，以前她对石天没什么好感，不会去问他，现在石天对她有恩，色狼的印象也发生了改变，忍不住问了出来。

    石天不想说天石城堡的事情，笑道：“你用不着知道这些，我也不是什么人，是因为太无聊没事干，就来这里保护你们不受淫贼骚扰了。”

    曼莎白了他一眼，道：“别以为我什么都不知道，只是想证实一下，你刚才是不是打电话给TS基金？”

    石天大感奇怪，虽然自己刚才部石把电话打给TS基金，可曼莎怎么知道自己和TS基金有关系？诧异道：“你怎么知道我和TS基金有关系？”

    曼莎斥道：“要石和你没关系，怎么会买下《天姿》杂志，要求我们不准管你的事情。”

    石天瞪眼道：“他们什么时候买下杂志社的？”

    曼莎道：“就是……就是我跑进保安室骂你那天。”

    石天大怒道：“这帮小子……***，竟然敢跟我玩阴的！”

    曼莎奇怪的看着石天，心想被人明明石为你着想，有什么好生气的。

    …………………………











    正文 第118章 谈你个头

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:26 本章字数:3854



    下班后石天和曼莎、石晓敏一起回到家里，按石丽的要求，这些天下了班都是先把她们两人送到西贡曼莎家里才能走的，在石丽眼里有石天护送当然要比普通警察护送要安全许多。

    本来石天送她们到家马上就会走，都不留下来一起吃饭，这些天他当然也不会回东方花园的家住，而是回到山顶的豪宅的家，享受萧薇的温柔和金馨的狂热。石丽看到石天今天居然在沙发上坐了下来，奇怪道：“你本天在这里吃饭？”

    石天点了点头道：“恩。”然后打开电视。

    石丽道：“怎么不早说，我只做了三个女人的饭，都不够你一个人吃的，给你下面条好吗？”她这些天都提早下班，比曼莎更早回到别墅里，为的是接石天的班保护她，自然也就担上了做饭的任务。

    吃完饭曼莎把今天收到的信封交给石丽，告诉了她今天发生的事情，和想带石天去茶楼和他们谈判的想法。石丽先是对石天一个电话救下曼莎父母感到诧异，不过石天身上怪事本来就多，他自己不说石丽一来也不会去问，何况现在心里主要在考虑曼莎的请求。

    东胜老大张伯威想用远在法国的曼莎父母来威胁她出庭，让石丽有些意外，她也不知道石天是用什么办法救下曼莎父母的，所以和曼莎的想法差不多，觉得不能防备一辈子，但除非答应对方不出庭，否则去了也是白去，一时有点犹豫不决，劝曼莎最好别去。

    但在曼莎心里关系到自己父母安危，决意要去和他们说清楚，石丽只好看向石天，问他能否保证曼莎的安全，得到石天轻松肯定的回答后才放心。虽然觉得谈不出结果。但这关系到别人父母安危，也无法再劝，便提出自己开车送他们去，在外面等他们。心想茶楼是公共场所，对方不至于在茶楼里谋害曼莎。不过如果没有石天，她肯定不会同意曼莎去的。

    商议完后时间已经差不多，三人立刻上车出发，停在门口一辆警车里的警察见是石丽和曼莎一起出去，也没多想，他们的任务只是守在曼莎家附近，不管曼莎是否在家，都不能离开，以免被想谋害曼莎的杀手靠近房子。

    到了茶楼前，石丽先在离茶楼门口最近的地方找到停车位。然后要求石天等曼莎和他们谈完出来时，快速把曼莎送回车子。考虑到对方是“老江湖”，就没让曼莎带窃听器，怕被对方查到反而更无法谈，就要求曼莎先用手机把拨好她的电话。要是发现情况不对，就打过来求救。石天笑她没事找事，石丽白了他一眼。然后才让他们下了车。

    石天和曼莎刚走进茶楼，一人走到他们面前，仔细看了看石天，才道：“曼莎小姐，请跟我上二楼。”说完就带头向楼梯走去。

    到了二楼走进一条两边都走包厢的大走廊，拐了一个弯到了最里面一个包厢门口，站在门口的两个大汉伸手拦住两人，说道：“曼莎小姐，你的这位跟班不能进去，让他在外面等。我们还得在你身上搜一搜，免得今天晚上的谈话被警察听了去。”说话的语气倒还客气，不过眼光不时飘向曼莎的胸脯，透着邪气，明显是想乘机占便宜。

    没等曼莎说话，石天已经挥手给了他们每人一巴掌，两人飞跌向两边，脑袋撞在墙上，没吭一声就晕了过去。带路那人大吃一惊，瞪着石天道刚想喊话，石天也给了他一巴掌，带路那人也同样撞在墙上，晕倒在地。

    曼莎这时候才反应过来，颤声道：“我们是……是来谈判的，你怎么没谈就动手啊？一会怎么谈？”

    石天不耐烦道：“这就是老子谈判方法，你不用说话，看着我和他们‘谈’就行了。”说完一脚踢飞包厢的门，拉着一脸惶恐不安的曼莎走了进去。

    包厢里的张伯威正拿着杯子在喝茶，突然感觉整个房间一晃，然后一声巨响，包厢的门飞了过来，砸倒了站在他身边的一名手下后才掉在地上，吃惊之下手中的杯子也拿不稳，“咣当”一声摔了个粉碎，然后看到一名少年拉着曼莎走了进来，坐在他对面。

    张伯威和三名站着的手下及一名倒在地上的手下都傻了眼，他们倒是知道石天的名字，不过没亲眼见过石天。自从冈田太郎死后，三口组怀疑是东胜的人把消息透露了出去，就自己派人来调查石天，冈田智藏带人来香港时也只是让东胜安排了隐秘的住处，而没把行动计划及石天的行踪告诉他们。所以并不认识石天，也不知道石天现在在杂志社上班，而且石天救曼莎的事情，在石丽刻意淡化隐瞒下，也没引起张伯威的关注。

    张伯威毕竟见过大场面，经历过许多凶险的黑帮谈判，马上冷静了下来，沉声道：“曼莎小姐这是什么意思？好象没什么诚意和本人谈嘛……”

    曼莎己经完全不知所措，张了张嘴，却不知道说什么。

    石天冷声道：“谈你个头！你现在马上跪下来向曼莎求饶，然后自己爬出去就行了。”

    张伯威哈哈笑道：“曼莎小姐，你以为带个会点功夫的保镖过来，就能把本人吓住了吗？”沉下脸干咳一声，身后一名手下迅速掏出手枪对准石天斥道：“小子，找死啊，敢这样和我们老大说话。”却没有开枪，毕竟这里是闹市，以为石天这种不知天高地厚的小孩，见到枪一定吓得发抖了。

    石天轻吹一口真气，桌子上一只茶杯跳了起来撞在那拿枪人的手腕上，那人顿时感到一阵剧痛，手枪掉在地上。接着人影一闪，石天已经到了那四名手下面前，噼里啪啦一顿海抽，然后坐回到位置里，冷笑道：“找抽，敢这样和祖宗说话。”那四人已经翻起白眼，口吐白沫，脑袋犹如红烧猪头，却仍然站着，等石天把话说完才象是没了骨头般软倒在地上。

    张伯威回头看了看四名手下，心中大惊，忽然想起一人，喊道：“你……你是不是石……石天？”心想这人看起来也是只才十六七岁，与在酒吧被打伤的两百帮众描述的样子差不多，身手又这来诡异，除了他还能有谁。

    石天恼道：“靠，知道本祖宗是谁，那还不跪下来？”

    张伯威见果然是这刹星，暗悔带来的人太少，他哪想到曼莎竟然和他来硬的，不过他以为依然有所凭仗，沉声道：“曼莎小姐是不是不相信你的父母在我手里，我现在就可以打电话给法国的朋友，让你听听他们的声音，然后再谈吧。”说完冷笑着拿出电话打给麦特，电话接通报上自己的名宇，刚想问好，电话那头的麦特先用法语问候了他一声“**！”然后用英语怒吼道：“以后你别出现在法国，我会让你死得很难看！”

    张伯威怔道：“我……我是张伯威啊。”心想麦特是不是听错人了。可电话里又传来一声法式“**！”然后麦特道：“我说的就是你。”

    张伯威大惊，想不出自己哪里得罪他了，难道这次求他办事时给的酬劳是假币吗？可他是让手下从行银行汇款去的，怎么可能是假币？他现在心里最关心的是儿子的案子，忙道：“麦特先生你是不是对我有误会，我现在想知道让你替我捉的人还在不在，我可以增加酬劳，表示感谢……”

    麦特怒吼道：“人我已经送回去了，也不查清楚就让我去捉人，**！我们完了也一定拉上你垫背……”

    张伯威还想再说，那头的麦特已经把电话挂掉了，他只能拿着电话茫然的发呆，抬头看到石天正笑着看着自己。虽然张伯威还不清楚曼莎用了什么手段，但也明白了曼莎早知道父母没事，今天不是来和他谈判的。现在软硬都不行，凭仗也没了，气势顿时泄了下来，用有生以来最温和的语气说道：“我儿子确实做了对不起曼莎小姐的事情，可毕竟是我儿子，我也是情急之下才……才用了这手段，希望曼莎小姐理解，要是能放他一马，什么条件我都答应。”

    没等曼莎回答，石天已经一巴掌抽过去，把张伯威扇倒在地，斥道：“竟然还要谈条件？当老子的话是放屁吗？”











    正文 第119章 别忘了爬出去

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:26 本章字数:3919



    张伯威倒在地上耳朵“嗡嗡”作响，眼晴星光璀璨，感觉头昏脑涨，半边脸已经发麻，过了好一会才稍微清醒了一点，也没听清楚石天刚才在说什么，不过知道肯定不是好话。他在香港黑道纵横几十年，不是没受过伤，可没受过这样的侮辱，猛一咬牙发现半边牙齿已经没了，气得差点爆血管。忽然看见面前有把手枪，正是刚才手下掉在地上的，双眼喷射出一股狠劲，迅速把手枪抓在手里指向石天。

    石天冷笑一声，上前伸出手指在他枪管上捏了一下，便放开手站在他面前。

    张伯威此时头昏脑涨，复仇心切，也没去想石天干吗捏他的枪，狞笑道：“去死吧……”在曼莎惊恐的尖叫声中，扣了扳机，只听“坪”一声巨响，张伯威感到拿枪的手被震得整条手臂都发麻，虎口已经震裂，哪里还能拿住手枪，又掉在地上，仔细一看，这手枪的枪管竟然是扁的。不由得惊得目瞪口呆，不敢湘信这是真的，茫然的看着眼前冷笑着的石天。

    曼莎从惊恐中醒过神来，看到石天还站着，飞扑到他身前，却见石天神色如常，面带笑容，看他正面没该伤口流出鲜血，忍不住又到他身后去找伤口，忘了既然前面都没伤口，后面又怎么会有。等确定石天确实没有受伤，才松了口气，嘴上依然问道：“你没事吧？”脸上关切之情表露无遗。

    石天笑道：“你看我象有事的样子吗？”说完不再理她。把张伯威踢躺在地上，一脚踩住，沉声道：“看来你连爬出去的机会都不要了……”

    张伯威气势早泄。死亡的恐惧涌上心头，颤声道：“石爷……饶命啊，曼莎姐……我没任何条件了，您父母的事情我一定做出补偿……”

    曼莎想不到这黑道大佬脸变得比小丑还快，鄙夷的看了他一眼，不过她怕石天打死人惹上官司。在石天身后一把将他抱住，求道：“石天，不要打了，再打会出人命的。”

    石天感到两团软绵绵的东西顶在背上，不由得嘴唇发干，喉咙冒火，又想起那天在村屋地下室里被几乎**的曼莎抱着乱舔乱捏的情景，怒火当即转化成了**，舔了舔嘴唇道：“你放开。我没想杀他，只是想把他打成残废，让他爬不出去。”

    被石天踩得喘不过气的张伯威闻言大惊，心想真要打死倒也罢了，打成连爬都不能爬的残废还活着干嘛，大声求饶道：“石爷。您大人大量，放过小人吧……”

    曼莎哪里肯放手，劝道：“万一失手打死了怎么办，我怎么向石丽交代。”

    石天咽着口水强压**，但见她十指紧扣，怕**挣脱会伤着她，恼道：“你放开，我不想让他死，他想死都难。”

    曼莎抱得更紧，急道：“不放！打成残废也是犯法的，我不能让你为我的事情惹上官司。死也不放！除非你答应我不再打了，咱们现在就回去。”

    石天恼道：“女人就是麻烦，行行行！老子还省点力气，还……还不放手，你那两块东西顶得老子难受。”

    曼莎刚才是情急没感觉到，听石天直言不讳的说出来。忙松开了手，心里大骂石天粗鲁，喃喃细声道：“我也是为你好，又不是故意的。”这话自己听着耳熟，想起那晚自己在石天身上大占“便宜”后也是这么说的，脸上顿时羞得通红。

    自从那晚的经历后，曼莎其实也如同石天一般，经常回忆起那片刻的缠绵，正是因为两人没有真正地进行欢爱，才让他们更加难忘，存有幻想。曼莎甚至每当在她的手握到“条”状之物时，就会想起那天探入石天裤中，所握着的那“条”巨物，然后就是浑身发热，羞愧异常，怀疑一定是那催情药丸留下的后遗症。可她又不好意思去医院检查，更不好意思让石天再替她逼“毒”，免得被石天羞辱她是自然反应，希望这后遗症逐渐会转轻，但事实上却感觉这后遗症越来越强烈。

    张伯威听着两人的对话，心里松了口气，怕石天反悔，忙不停的说道：“谢谢石爷饶过小人，谢谢曼莎小姐求情，谢谢……”

    石天收回脚，冷声道：“你现在最好去求法庭别把你儿子放出来，要是他活着走出监狱，我就捏碎了他，扔海里喂鱼。”

    张伯威现在反正不管听到什么都是只有点头赞同的份，嘴上道：“是是是，他是罪有应得。”

    石天蹲下身子在张伯威高高肿起的半边脸上拍了拍，笑道：“早这么懂事，不就少吃点苦了吗，一会别忘了老子刚才说的话，自己从这里爬出去，否则我卸掉你的手脚，看你能不能用肚皮走路。”说完起身拉着曼莎，走出包厢。

    张伯威等石天两人走了好一会，才呼出一口长气，想站起来却感觉浑身发软，手脚不停的颤抖，完全不听使唤。看着掉在旁边被捏扁枪管的手枪，眼晴中流露出恐惧的目光，心想这到底还是不是人……

    他们曾吩咐过茶楼，不准有人来打扰，所以不管包厢里闹成什么样，茶楼的人都装做没听见。不知道过了多久，那四个“红烧猪头”呻吟着陆续醒来，看到倒在地上的张伯威都大吃一惊，忙过来扶他起来，当看到张伯威也成了半个猪头，都表现得十分愤怒，高喊着要召集人手，搜遍全香港也要在今天晚上灭掉这少年。

    张伯威急忙制止他们不理智的行为，在他倒在地上的这段时间，已经把事情经过前后都想了一遍。他毕竟是老江湖，抛开儿子的官司后，头脑顿时清醒了许多，觉得自己惹上了绝对惹不起的人物和势力。

    他首先想到的是冈田太郎和冈田智藏的离奇死亡，这显然是与石天有关，因为他们就是去杀石天的时候死掉的。本来他也想不通，但今天看到石天诡异的身手，恐怖的手指，觉得冈田太郎和冈田智藏死在他手里太正常不过了。除非有信心能一枪击毙石天，否则这样的人是万万不能惹的，可是别说东胜里面没有，全世界又有几个杀手能比从小苦练忍术的冈田太郎和冈田智藏厉害？反正张伯威觉得就算有这样的杀手，也比他们厉害不了多少。

    还有就是巴黎最大的黑帮家族首领麦特突然与他反目，这说明曼莎身后有一个很强大的势力在帮他，回忆刚才麦特说话时的语气，象是因为绑架曼莎父母的事情惹上了麻烦，而且是会让麦特家族完蛋的麻烦，从他那句“我完了也拉上你垫背”就可以感觉出来。麦特家族的实力他是知道的，麦特惹不起的势力，他同样也惹不起。

    儿子张伟豪这官司看来是只能听天由命了，反正监狱里也有东胜的势力，除了伙食差一点，没女人可以玩（他还不知道张伟豪现在有女人也玩不了了），倒吃不到多少苦。而且刚才那石天已经放出话来，儿子要是被放出来就是死，还不如在监狱里安全，慢慢再想办法解决。

    从石天的目光中能明显感觉到，自己这黑帮大佬在他眼里只不过是偷生的蝼蚁，要是没有这一连串的事情联系起来，在张伯威看来他也只是一个身手不错的愣小子。可现在不同了，感觉这少年简直是魔鬼的化身，完全是强者的表现，而且极为残忍，想到这里浑身又是一颤，似乎石天随时会出现。

    那四名手下见张伯威沉默不语，以为他是在想复仇的计划，都不敢打扰，但是四人刚才晕倒的时候没多少感觉，现在醒过来了只感到脸上又涨又疼，像是针扎火烧，双耳朵也有失聪的感觉，觉得复仇前还是先去医院检查一下比较好。过了一会，感觉越来越难受，其中一人道：“老大，您……您受了伤，先去医院看看吧。”这人倒也有点小聪明，不说自己想去医院。

    张伯威当然也想去医院，不过想到石天最后留下的话，沉声道：“你们先到楼下等我，我一会下来。”

    一名手下不放心道：“还是我们扶您下去吧。”

    张伯威怒道：“快滚……别废话……别站在门口，都到一楼等我！”他堂堂几万人的老大，当然不能当着手下的面前爬出去，传出去以后还怎么混。心想还好石天只说是爬出去，没说是爬出包厢还是爬出茶楼……











    正文 第120章 我们知道错了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:26 本章字数:2666



    见石天和曼莎回到车子里，石丽悬着的心也落下了，看曼莎神色怪异，问道：“谈的怎么样?”

    曼莎呆呆的说道：“我…．．我都没和他说过话…．”

    石丽大奇，但觉得这里不是久留之地，于是先开车远离茶楼后才问道：“为什么没说话，发生什么了?”

    曼莎道：“刚进去，石天就把他们全打倒在地上了…．”然后把事情经过告诉给了她。

    石丽诧异的“啊…．．”了一声，忽道：“石天，你这不是火上加油吗，这不是让他们更恨曼莎吗…．”

    石天轻松的笑道：“放心吧，这种人我见多了，他既然求饶就说明很怕死，人一旦怕死了就会有很多顾虑，他现在一定在想曼莎是什么人，要是不查请楚，他什么都不敢做的。”

    曼莎忍不住道：“我又不复杂，随便一查就很清楚了。”

    石天笑道：“你越简单，他就起觉得自己什么都没查刭，再说他怕的不是你，是你背后的人。”

    曼莎诧道：“我背后?我背后有什么人啊?”

    石天哈哈笑道：“不就是老子嘛!只要有我在，他永远不会来碰你。”

    曼莎红着脸轻声道：“那我岂不是要永远跟着你…．”说完脸色变得更加红。

    石天忙道：“不用不用，他看不到我反而会更担心。”

    石丽想得比较周全，觉得解救出曼莎父母的势力才是让张伯威最担心的。问道：“你是用什么办法救出曼莎父母地?”这一点曼莎也很想知道，睁大了眼睛看着石天，等他回答。

    石天笑道：“我让别人办的，也不知道。”

    两人以为他是不愿意说，觉得这也正常，因为坏人最怕的是比他还坏的人，救出曼莎父母的人多半也不是正道上的人物，便不再追问。到了曼莎家门口。石天不再进屋，人影一闪消失在夜色中，回豪宅去了。

    第二天石丽为防万一，申请派遣了更多警力在曼莎周围保护她，因为审判的日期临近，警署当然也同意，并让赵家铭和其他组的警察盯紧张伯威和他身边地人。赵家铭发现。张伯威竟然足不出户，只躲在家里，面都不露，觉得一定有问题，立刻向上级汇报。上级也觉得有很大问题。就又增加了保护力度，并派警察经常去东胜的一些场子检查，无形中给东胜造成一种压力。

    他们哪知道张伯威是在家里养伤，因为只有半张脸可以拿出来见人，所以连医院都没去，要是象四个手下那样整张脸肿起来倒好了，反正别人也认不出来。可惜只被石天打肿了半张脸。张伯威现在的心情也很糟糕，第二天早上就接到巴黎打来的电话，向他汇报在巴黎属于东胜产业的几家中餐酒楼全被人砸了个稀巴烂，派往巴黎打理生意的手下也被打残非死即伤。

    而且都不用查就知道是谁干的，因为对方先亮明身份再动手，干完事还到处宣扬，怕别人不知道自己是麦特家族地人，把张伯威请他们出手绑架曼莎父母的酬劳也都退了回来。

    张伯威在黑道混了这么多年，当然清楚麦特退给他钱不是因为讲信用。而是要和他划清界线，杀人砸店前后到处宣扬也不是嚣张过头，而是在向某个人或某个势力传达一个信息：“我们知道错了！”

    张伯威越想越害怕，什么人能让一向凶很狡诈的麦特怕成这样?为了这，他们竟然不惜公开身份杀人砸店，情愿被警察通缉。一想到这里，张伯威就不敢想下去了。因为他隐约知道有一个势力能让麦特害怕成这样，而且知道不单是麦特家族害怕，全世界有点渊源的黑道家族都害怕这势力，而且很听他们的话。张伯威暗自祈祷曼莎背后地势力不是他们，因为传出去的话，自己等于是把全世界有点渊源的黑道家族全得罪了，但是又想不出来还有其他什么人…。

    早上**的石天从萧薇和金馨两人**的身上爬起来，跳进浴缸里洗澡，萧薇和金馨也马上进来跨入浴缸，前后一起动手为他擦洗身子。这浴缸完全可以形容它是浴池，三十人在里面一点都不显得拥挤，其实挤一点他们也不在乎。

    萧薇和金馨脸上若有世疲态，更多的是满足，这些天石天天天晚上回来陪她们，让她们惊喜万分。她们也知道原因是石天的两个亲戚去陪曼莎住了，石天才回来地，发生在曼莎身上的事情她们也知道，她们甚至希望曼莎的事情永远不要解决。要是说张伟豪的审判程序加快让一些人不高兴的话，那除了张伟豪和张伯威外，就只有她们两人了，虽然曼莎还是金馨的好朋友。

    洗完澡出来，佣人们已经把丰盛的早餐做好，侍候三人用餐。忽然传来一阵汽车的声音，石天从窗口看去，只见十几辆豪华房车排着队驶入豪宅，接着下来四十多人，这世人石天基本都认识，大部分都是城堡里的后人，带头地正是脸色有点忐忑不安的布雷德。

    石天多少有些气恼，不过也有世习惯他们的纠缠不清了，再说自己已经同意他们在香港建造新的总部，这些人迟早是要来的，无奈的叹了一声。萧薇和金馨见来的人这么多，以为有重要事情，识趣地随便吃了几口，便拉着手回到卧室里聊天去了。











    正文 第121章 你们倒聪明

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:27 本章字数:3918



    石天拿起一块蛋糕放进嘴里，喝了口果汁，边吃边走下楼，布雷德等人都已经站在大厅里等他。反正大厅里凳子沙发没这么多，石天也不请他们坐了，自己坐到沙发上，笑着问布雷德道：“你昨天不还在美国吗？怎么今天就到香港了，不会是早就埋伏在这里了吧？”

    在场的人基本都是和布雷德一起长大的，虽然在天石同盟里是布雷德的下属，其实关系亲如兄弟、叔侄，见他被主人取笑，都笑了起来。布雷德也不见怪，看石天面带笑容，反而放松了一点，忙道：“我怎么敢骗您，是坐了十多个小时飞机刚到的香港，直接从机场过来的。”

    石天奇怪道：“你这么急着过来，又带这么多人，想做什么？”

    布雷德当然不敢隐瞒，尴尬道：“我……我昨天接了您的电话后，怕您需要人手使唤，所以就叫了一些人过来……”心想这些人只是一小部分，还有几千人在酒店里没过来呢，不过主人既然没问有多少人，那就是不想知道，我也不用说出来。

    石天冷笑道：“看来老子以后不能给你们打电话了……”

    众人听石天这么说，以为他真生气了，要抛弃他们，情急之下纷纷谴责布雷德起来，说他们因为新总部的事务才来的香港，本来不敢来打扰主人，是因为听布雷德说主人需要人手才来豪宅的。

    布雷德想不到这些几十年地兄弟翻脸就不认人。心中大恼，但又不能在石天面前与他们据理力争，只好忍着怒火咬牙承认错误道：“是……茫是我不对，他们…，他们都是无辜的。请主人不要生气，我为了新总部的事情本来就要过来香港，只是怕主人有吩咐，所以…所以提早过来了…”

    石天恼道：“你们别把老子当小孩哄，以为我看不出来吗？”看到他们一个个诚惶诚恐的样子，摇着头苦笑道：“算了，知道你们也是好心，来了就来了吧，少来烦我就是了。”

    众人大喜，异口同声地向石天保证没事绝对不来烦他。石天挥了挥手，让他们自己去造新总部去。他们不敢再留，忙退了出去。

    出了房子后，众人轻声问布雷德怎么办，是否真按主人的吩咐，去搬砖头造城堡。布雷德想了想道：“主人不让咱们去烦他，没说不让我们为他做事，连我们都不能烦他。我们岂能让别人去烦他老人家？”

    众人点头称是，问布雷德是不是直接去把东胜这社团灭掉，他们虽然都不是好杀好战份子，但为主人做任何事情都毫不犹豫的。

    布雷德道：“我们还不知道主人的意思，不能把动静闹的太大，香港这么小，有点什么事情就很容易传到主人耳朵里，到时候主人一猜就知道是我们干的，肯定要责怪我们。我看还是大家盯紧点。他们不动我们也不动，他们要想去烦主人和主人的朋友，那就算被主人责怪。我们也先灭掉他们再说。”接着想起刚才被他们出卖的情景，气愤的埋怨道：“你们倒是聪明，都让我来出主意，主人怪罪下来就往我身上推，我怎么办？”

    众人心中偷笑，忙向布雷德道歉，不一会又纷纷讥讽他小气、记仇，没有牺牲精神，把布雷德气得哭笑不得。不过他们觉得布雷德说的话还是有道理地，于是纷纷上车，回去布置人员，撒下大网，东胜还茫然不知自己的生死已经捏在别人手中，稍有不对就会被彻底毁灭。

    萧薇现在仍然在做她地老师工作，金馨曾劝她别做老师了，一个月才那么点钱，还没豪宅里这些佣人的薪水多，不如在家养花喂鱼轻松自在，甚至提议萧薇去当演员，只要她肯去，项虹一定直接让她演女主角，金馨还表示自己为她做女配角，让她一炮而红。可萧薇却还是愿意去学校，以前可以说是为了生活工作，现在却是为了兴趣和一些同石天的回忆，不想离开。而且她休息时曾陪金馨去过片场看她拍戏，那种听着导演的要求，随时要把自己变成另外一个人，她觉得自己是做不到的。

    金馨和萧薇听到汽车开走的声音，换好衣服下楼，萧薇当然是去学校上班，金馨则是和石天说好的，一起去杂志社看她地老朋友曼莎。前一段时间她刚好忙着一部电影的拍摄，知道曼莎的事情后，只是在电话里慰问过现凡在片子结束了自然是要去看曼莎的。而且她听石天说他的那亲戚有点崇拜自己，心中大喜，当然不能放过这么好的机会，而不去接近。

    石天坐上金馨的车子，到了港星大厦后，金馨戴上大墨镜，大帽子，再围上一条深色的丝巾，把嘴巴也包了起来，才下车挽着石天走进大厦里。幸好现在临近年底，多穿戴一些衣帽、围巾并不奇怪。

    金馨不是怕自己惹上绯闻，被别人议论，而是怕给石天增加麻烦，惹得石天讨厌自己。和从前的她比起来，现在地表现已经让那些八卦记者感到惊讶了，一些专门负责挖掘金馨绯闻的记者，几乎因为没东西可以报道，都快丢了饭碗。

    自从郭家仁有意宣传了石天在杂志社的**行为后，现在石天在港星大厦里也算是有名地“花花保安”，身边带着个女人更不奇怪。当然，要是他们知道这“花花保安”带着的是大明星金馨，那一定是吃惊得有眼镜的掉眼镜，没眼镜的掉下巴了。

    到了杂志社后，那些早上没工作的模特纷纷亲热的和石天打招呼，金馨本来还不知道石天和模特们的事情，但现在从那些模特看石天时，目光中那迷离的神色就猜到她们和石天一定不干净，心中微微发酸。她没想过一个人霸占石天，可突然了出别人，并且还是一群，难免有些异样的感觉。

    那些模特倒不在乎石天带别的女人来杂志社，特别是那些外籍模特，基本都是几人一起去石天的保安室里与他寻欢做乐，怎么会在乎。那些本来不习惯多人“群殴”的模特，开始还试着和石天玩“单打”，吃了“苦头”后，为了“报仇”也只好组起队来，结伴上阵，对石天展开围攻，结果却还是带着满足败下阵来。

    她们无聊时私下曾悄悄商议过，有机会的话，所有和石天有过关系的模特全叫上，大家一起上，直到打败他为止！可是算了下时间，就算上班的时间再加上午餐时间，也不够用，想约石天出去，石天又都说没空，只好作罢。反正不管怎么说，求她们吃醋，她们都懒得吃的。

    金馨挽着石天穿过外面的办公大厅，走进最里面曼莎的办公室，以前金馨来这里，都要等门口的苏妮向曼莎通报后才能进去的，现在苏妮只看了石天一眼，都没看她，就继续埋头工作了，反正通报不通报，石天都是直接推门进去的。

    石丽和石晓敏刚好也都在曼莎的办公室里，看到竟然是一个“蒙面’女郎挽着石天一起进来，都是大吃一惊，心想难道石天转性了，开始对女人有兴趣了吗？

    曼莎也是有些吃惊，金馨虽然包着大半张脸，她还是能认出来的，不过石天这人太过神秘，觉得什么事情都有可能在他身上发生。笑道：“大明星，拍完戏了吗？”

    金馨松开石天的胳膊，拿掉丝巾和眼镜，也笑道：“是呀，累死我了。”

    石丽倒还好，石晓敏已经瞪大了眼睛，怪叫道：“啊.…金……金馨！”

    金馨大方的走上前，伸手道：“你是石晓敏吧，上次我来这里也见过你，没来得及打招呼，真对不起。”其实上次是她不知道石天愿不愿意让她认识石晓敏，没敢去打招呼。

    石晓敏兴奋的抓着金馨的手，开心得蹦了起来，道：“你…哒你竟然知道我名字。”

    金馨笑道：“当然知道，石天经常和我说起你和你姐姐石丽，我早就想来认识你们了。”她没见过石丽，不知道站在旁边的另一位女子就是石丽。

    石丽见她说起自己，也伸手道：“你好，我就是石丽，也很高兴认识你。”

    金馨那只手被石晓敏紧抓着不放，忙伸出另一只手和石丽握在一起，欣喜道：“原来你也在，真是太好了。”











    正文 第122章 我和她又不熟

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:27 本章字数:2979



    石丽和金馨简单的聊了几句，就向大家告辞，回警署去了。石晓敏终于放开了金馨的手，让她坐下，然后却一把抓住石天，厉声质问道：“怎么不早告诉我，你认识金馨…．”

    石天笑道：“我不是早告诉过你，让她来陪你睡觉都可以。”

    石晓敏想示到石天当着金馨的面就说这样的话，脸色顿时羞的通红，啐道：“你…．你胡说些什么呢…．”想到金謦刚才小鸟依人似的挽着石天一起进来，两人关系肯定不一般，以前还以为石天没开窍，没到喜欢女孩子的时候，原来他早就有女朋友，而且还是大明星，难怪对那三个女孩子如此冷漠，倒也算是用情专一。

    石天笑道：“我哪里胡说了…．．”扭头对金謦吩咐道：“你今天晚上不用陪我睡了，陪她吧。”

    金馨笑着对石晓敏道：“好啊，我正想去曼莎家里尝尝她亲手做的法国菜，好久没吃到了，晚上就和晓敏挤一下，咱们俩好好亲近亲近。”

    石晓敏见石天一句话，她果真就答应了，心中暗呼厉害，想到今天晚上就能和偶像同处一室，又是并本又是紧张，激动得连连点头道：“恩，金馨姐，晚上记得要帮我签名哦…．”

    金謦笑道：“当然没问题，你要是喜欢看我演的电影。下个月新片首映式我带你一起去吧。”

    石晓敏又是一阵激动道：“真地吗…首…首映?”

    金馨笑着点了点头，道：“只要你喜欢，以后这种活动我都可以带上你，还能见到不少其他演员歌星，想要他们签名的话，记得带上本子。”石晓敏连忙点头。欣喜不已。

    曼莎开玩笑道：“晓敏都跟着你了，岂不是成了你的助理?我这里怎么办?”

    金馨笑着斥责曼莎小气，石晓敏因为还有工作要外出，向她们告辞出了办公室，石天坐了一会觉得无聊，便也起身走了出去，想回他的保安室，有两名模特见状立刻互相使了个眼色，想跟着过来。

    一名西装革履的男青年刚好走进杂志社，看见石天喜道：“石天。我刚好要找你。”正是石晓敏大学里的同学郭家志。那两名模特见有人找石天，脸色顿时变得很郁闷，橛起嘴又退了回去。

    石天看是郭家志喊他，随口道：“晓敏已经出去了，你今天怎么没带花来?”在他印象里，这些天郭家志每次来杂志社都是手棒一束玫瑰花地。突然见他空手而未，反而感觉不适应。

    郭家志认真的说道：“我怎么可能不带花来，刚才我已经来过一次了，只是你还没来上班，所以没看到，现在我是专门来找你的。”

    石天奇忙道：“找我干吗?”

    郭家志道：“我也是昨天晚上才知道，你和我侄女还是…．还是好朋友。”

    石天知道他的侄女就是郭倩薇，忙道：“只是做过几天同学。算不上好朋度。”

    郭家志一脸神秘的笑道：“你就别瞒我了，我已经什么都知道啦，不熟?不熟她会为你寻死觅话的吗?虽然你们年纪确安还小，谈恋爱还早，不过我是非常理解的，一旦相爱，是无法控制自己的，所以你在我面前也不用有什么顾虑，我还能帮你们制造机会。”

    石天大恼。斥道：“爱你个头，再罗里巴嗦，胡说八道，老子让你永远见不着晓敏。”

    郭家志大感诧异，忙道：“难道我搞错了?可倩薇说的人明明是你啊…．”

    这石天当然相信，不耐烦道：“以后让她少说我，我和她又不熟。”

    郭家志难以置信道：“怎么可能不熟。她都为你绝食好几天了。”

    石天听得也是一怔，心想郭倩薇她们三人都好多天没出现在自己面前了，怎么会突然想到绝食，还是为了他。毕竟同学一场，要不是她们非得要纠缠自己做男朋友，也不会这样嫌她们烦，关心的问道：“为什么绝食?”

    郭家志反问道：“你们是不是很久没见面了?”

    石天点了点头道：“没错。”

    郭家志道：“那是因为我老爸把她给关起来了，她想你心切，又逃不出来，所以她就用绝食地办法威胁我老爸。”

    石天诧异的点了点头，心想原来如此，这老小子倒是挺讲信用的，说关起来就关起来，不过也够很的，孙女绝食了也不放出来，忍不住问道：“不怕把她饿死吗?”

    郭家志看了看石天，心想原来你还是关心她的，倒没让她白费苦心，神秘的笑着解释道：“放心，我晚上会偷偷给她送东西吃。”

    原来那天郭秉廉和李万基他们两人同石天谈完后，第二天便分别把谈话录象给了各自地孙女看，以为她们看完后一定非常生气，甚至会大哭大闹一场，而后彻底把石天忘掉。

    让他们想不到的是，李晓丽和郭倩薇两人生气倒是真生气了，不过不是生石天的气，而是生郭秉廉和李万基的气，果真大哭大闹了一场，大骂他们多管闲事，闹完后还发誓这辈子只喜欢石天，谁都拆不散她们。这可把两十老人惊得目蹬口呆，心想这说话莫名其妙，语无伦次的少年也太邪门了，竟然让她们两个大小姐对他如此沉迷，绝对不正常，要是再不阻止，后果不堪设想，但想不出什么好办法，只好把她们关在家里。

    郭倩薇被关急了，就想到了绝食，郭家志看着心疼，劝她吃点东西，结果郭倩薇借机要挟他给石天传话才肯吃，郭家志只好答应，才知道郭倩薇喜欢的人就是石天。











    正文 第123章 绝对不考虑

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:28 本章字数:2999



    由于郭秉廉觉的此事要是传了出去有辱郭家名声，郭倩薇只是太小，只是情窦初开一时的迷失，将来董事后回忆起来一定会感到羞愧自责，还是越少人知道越好，免得给她幼小的心灵造成损伤，影响她将来的成长和交友。

    所以郭家志并不知道事情的详情，以为是父亲太封建，不肯让郭倩薇过早谈恋爱，才将她关起来，心里有些替她鸣冤不平，看到郭倩薇绝食，也佩服她情比紧坚，不亚于自己对石哓敏之深情，便带者食品去劝她说：“来日方长，身体要紧，只要两人是真心相爱，还怕以后见不到不成。”

    可是郭倩薇自己清楚“真心”的只有自己一人，并非与石天两人“相爱”，想达到“相爱”的目的，目前只有与他死缠一个办法，而且还有两个又是同盟又是竞争对手的人存在，丝毫放松不得，否则岂不被项娇和李晓丽抢去了先机。她还不知道李晓丽也被关了禁闭，不过即便是知道，也是一样，除非项家把项娇也关起来，她才会觉得放心一点。

    心急之下，见小叔叔郭家志自动送上门来，并且对她表示支持，便软磨硬泡求他代为传情，不答应就决不吃他送来的东西。郭家志开始还有些犹豫，但听说与侄女相爱的就是石晓敏的亲戚石天，立刻答应了，早上按惯例来给石晓敏送花时没见到石天，回去安排完工作后，便又来杂志社专程找石天。却想不到石天竟然说与郭倩薇“不大熟悉”，不过看石天听说郭倩薇绝食时面忧有色，心想也许是他脸皮薄。不好意思承认吧。

    其实石天一是怕郭秉廉见郭倩薇绝食，不忍之下把她又放了出来，变本加厉的又来缠自己，再则是石天毕竟不是真的冷血，知识活得太长，经历太多，不想再去承载感情，在这双层顾虑下。所以有点担忧的神色，并非郭家志所想的是他脸皮薄，不承认。

    石天听完经过问道：“那她让你给我传什么话？”

    郭家志道：“她让我和你说，这些天没来找你是因为出不来。并非是对你变心，让你一定明白。如果你有空地话，最好去把她救出来......这我倒觉得没必要，我父亲也是一时想不通，对她关心过头才把她关了起来。迟早是会放她出来的，再说以后咱们迟早都是一家人，要是因此和我父亲关系搞僵也不好，你说对不对......”

    石天恼道：“对你个头，谁和你们迟早一家人了，老子刚才不是说的清清楚楚，和你家的郭倩薇并不是很熟。老子也不怕和你们家的老小子关系搞僵，不过老子也不可能会去救她出来，最好她永远被关着。老子才称心如意。”

    郭家志总算听清楚了石天的意思，目瞪口呆道：“啊......难道你并不是喜欢我侄女？”

    石头肯定道：“废话，这么烦人的女孩子，老子才没空喜欢。”

    郭家志道：“可......可她对你......好象很认真，我还是第一次见到她为一个男孩子急成这样......”

    石天恼道：“那关老子鸟事，老子巴不得不认识她。”

    郭家志道：“原来她......她只是一厢情愿，可.....可是倩薇还是蛮漂亮地。你不再考虑考虑？”

    石天断然道：“绝对不考虑！”

    郭家志叹道：“这我也不知道说什么了，不能勉强，你们现在谈这个确实还早.....”接着用很肯定的语气道：“不过咱们将来一定会成为一家人的，石晓敏我是不会放弃地。”

    石天斥道：“那也得等到你泡到了她再说，要是石晓敏表示不愿意的话，你再缠她，老子就拧下你的头来。”

    郭家志忙道：“这你放心，晓敏对我还是不错的，每天送她地花不都是收下的嘛！目前我正在研究如何让她感觉到我的诚意，等我研究明白，付之行动后，晓敏一定会接受我的。”

    石天不耐烦道：“这你不用告诉我，我本来看你这人还不错，还打算帮你来着，现在想到，要是将来和你成为一家人后，你们家的郭倩薇岂不市有了借口来缠老子......”

    郭家志急道：“这是两回事情，不能混在一起考虑，再说咱们成了一家人后，倩薇和你就是亲戚了，你完全可以用这借口拒绝她，这不是更好，虽然不是有血缘关系，现在地人不会在乎，可也算是一个借口，到时候我也可以站出来对她进行开导，不是吗？反正我和晓敏的事要是成了，对你是不会有影响的。”要是现在石晓敏和他已经是一对恋人，他也不怕石天的威胁或破坏，可毕竟现在石晓敏是否会接受他还是未知数，要是石天真到石晓敏那里说自己的坏话，真可能被石天破坏掉，心里一急，只好把郭倩薇出卖掉了。

    石天心想他说的也不错，到时候老子就是郭倩薇的长辈了，她难道连长辈也想纠缠？到时候老子就可以用长辈的身份教育她。嘴上却道：“老子又不是欠她的，还用得着找借口吗？你回去告诉她，也别绝食了，早点答应郭秉廉那老小子地要求，不再来纠缠老子，就可以自由了，反正就算那老小子看她绝食，心疼把她放了出来，老子还是懒得理她的，何必呢！”

    郭家志道：“你放心，这话我一定替你传达到。后天就是我生日了，想请你和晓敏，对了，还有晓敏的姐姐一起参加，你们一定要来啊！”

    石天问道：“郭倩薇时不时也在？”

    郭家志忙道：“应该还被我父亲关在家里吧，如果已经放她出来，那她也一定是答应我父亲的要求了，你还担心什么。”

    石天点了点头，问道：“你父亲去吗？”

    郭家志道：“他也去，不过他们老人家自己扎堆聊天，你不用去管他！”

    石天其实是想顺便和郭秉廉再谈一次，让他看紧自己孙女，别被她的假绝食骗到，这几个女孩子，光是劝肯定没用的，于是点头道：“好，老子去。











    正文 第124章 不想让他为难

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:28 本章字数:2954



    曼莎看着满面春风的金馨，竟然一股酸意涌了上来，脱口说道：“难怪最近都听不到你那些乱七八糟的新闻，原来现在是心有所属了。”

    金馨笑道：“听你的口气不象是在恭喜我啊！”

    曼莎斥道：“有什么好恭喜的，这小子比你以前认识的人乱七八糟多了，亏你能受得了。”

    金馨仍然微笑着说道：“其实他挺可爱的，这要看你怎么去看他，你不觉得和他在一起很轻松吗？”

    曼莎瞪着眼睛道：“轻松？我都快精神分裂了……”

    金馨呵呵笑道：“这可能是你还不适应他吧，你不觉得和他在一起的时候，完全不用去用脑子猜他想做什么，因为他想做什么的时候会毫不掩饰的告诉你，或直接就做出来，不象其他人那般表面一套背后一套的。”

    曼莎怔了怔，觉得石天的表现确实和金馨说的差不多，嘴上还是不服气的说道：“可他做出来的事情基本都让人受不了。”

    金馨诧异的看着曼莎，若有深意的笑道：“也许是因为你开始在乎他了吧……”

    曼莎啐道：“你胡说什么，我为什么要在乎他。”

    金馨笑道：“那你有什么受不了的？他又没害你，也不会来烦你，反而还救了你，不是吗？他说出来的话和做地事太直接。有时候确实气人，不过你要是不在乎他，就当做是没听见没看见就行了。”

    曼莎白了金馨一眼，道：“你说的轻松。我可是天天要和他在一起，这可都是托了你的‘福’，现在想摆脱都难了。”

    金馨叹道：“我还羡慕你呢，现在想见他一面都不是很容易。”接着笑道：“我听说是你自己要求他天天在你身边陪着的，这怎么能怪我。”

    曼莎不知道是不是该把石天和杂志社模特们之间那些乱七八糟地事情告诉她，犹豫了下问道：“你对他倒是一往情深，想和他过一辈子了吗？”

    金馨摇头叹道：“如果他愿意，我当然不反对，可是这好象是不可能的，我都不敢提出这要求。怕一说出来他就会离开我。”

    曼莎想了想咬牙道：“其实我天天把他带在身边是其他原因，不过怕说出来惹你不开心。”

    金馨笑道：“说吧。干吗这么神神秘秘的。”

    曼莎道：“是因为他和杂志社里的模特们做，…做出了那种事情，还有一些外面的模特，我是实在没办法管他，才只好天天带着他到处跑的。以前我不知道你是他的女朋友，所以没向你说这些。”

    金馨苦笑道：“你误会了，我还算不上是他的女朋友，只是.…只是…我也不知道是什么。你就算不说，我刚才也看出他和那些模特们之间有事了，也许我在他眼里和那些模特没什么区别。”

    曼莎吃惊的看着金馨，有点不敢相信，虽然她觉得金馨一向不把感情当回事，曾经和不少富豪才俊有过绯色纠葛，但绝对是心高气傲的女人，是一直是把那些男人玩在股掌之间地，哪象现在般。仿佛只要石天不抛弃她，一切都由着他来，变成了毫无主见的小女人。

    金馨看到曼莎吃惊地表情。知道她心里是怎么想的，笑道：“你也许会觉得我很可怜，可我却觉得自己从来没有象现在般幸福，心里有了期盼，不再象以前般空虚，虽然我还不知道他是什么人，也不知道将来会不会有结果，但我知道自己喜欢他。”金馨边说边走到曼莎椅子后面的窗口前，看着窗外，眼神变得迷离，接着道：“以前我要哪位男人给我一个承诺是很容易的，他们会脱口而出，甚至会信誓旦旦的指天发誓，可我知道那都是假的，转个身，他们马上会和其他女人说出同样的话，所以我从来不要他们给我承诺。而石天…开始我也只是把他当成偶然相遇地漂亮男孩，可是接触下来发现，他和我以前认识的其他男人完全不同，我知道他不会给我承诺，因为他要是给了承诺，一定会做到的。”

    曼莎叹道：“既然你这样想，而且还觉得幸福，我也没什么好说的，不过我觉得你应该把心里的想法告诉他。”

    金馨看着窗外摇头道：“不可以的，正是因为我没提要求，他才让我留在他身边，偶尔会来看看我，我可不想去问这些无谓的话，把他从自己身边赶走。”回头对曼莎笑道：“男人我还是了解的，他虽然不说，但我看得出来他心里是有我的，这我已经很满足了，我可不想让他为难。”

    曼莎边叹气边摇头，道：“真让我想不到，他除了野蛮无礼外，我真看不出他还有什么优点能让你这大明星变成这般痴情。”

    金馨笑道：“你也试着多用心和他接触看看，相信你也会喜欢他地，我保证将来不吃你的醋。”

    曼莎脸色微微一红，忙摇头道：“我才不会象你这样，明知道他在这方面乱七八糟还执迷不悟，现在我是看到他就头痛，最好不要看到他才好。”

    金馨看到曼莎脸红，怔了一怔，眨着眼笑道：“明明是你天天要求他在你身边，居然还说这样的话。”

    曼莎急道：“我刚才不是说了嘛，是为了那些模特们着想。”

    金馨呵呵笑道：“你这是吃力不讨好，那些模特不知道多恨你呢！你也用不着头痛，你要是不想让他接近，他绝对不会纠缠你，他要是不愿意和你接触，也绝对不会多看你一眼。”

    曼莎想到那天在村屋被石天看到她失态地情景后，石天确实不拿正眼瞧她，心中一阵气苦，脸色变得十分难看，幸好苏妮这时候敲门进来，报说郭家志找她。











    正文 第125章 最重要的客人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:29 本章字数:2609



    郭家志微笑着走进曼莎的办公室里，看到金馨也在，大喜道：“金馨……原来你也在，真是太好了，我正在想上哪里去找你呢……”

    金馨诧异道：“找我？郭少爷找我有什么事情？”她虽然和郭家志见过，但只是在一些公众聚会上，两人并没有私交，也不熟悉，突然见他看到自己兴高采烈的样子，当然觉得奇怪。

    郭家志笑道：“不是什么大事情，后天是我的生日，今天是来请曼莎小姐后天到新界的会所参加生日聚会的，想不到金馨小姐也在，希望你也一定要来参加。”

    金馨以为郭家志并不是真想请自己参加他的生日聚会，只是来曼莎的时候看到也在，不好意思不一起请才说的客气话，忙微笑着道：“郭少爷不用这么客气的，我不一定有时间，所以还不能马上答应你，你可别误会，不是不给你面子。”

    郭家志却是极其认真的求道：“金馨小姐，你可一定要抽出时间来参加我的生日聚会，我就算谁都不请，也一定要请你……”想起曼莎还在旁边，而自己就是来请她的，尴尬的补充道：“当然，曼莎小姐也一样重要。”

    金馨奇怪道：“为什么？我能有这么重要？”

    郭家志连连点头道：“你是最重要的客人了，就算没我也不能没有你，不请可不行。”

    金馨啐道：“一直听说郭家小少爷是老实人，想不到这么能说，张嘴就是瞎话，这可是你的生日，怎么会我比你还重要，不会是想把我骗去卖了吗？”

    郭家志急道：“这怎么会，金馨小姐千万别误会，其实……其实是我的女朋友特别喜欢金馨小姐演的电影，非常的崇拜你，在大学里的时候就经常提起你来，所以我想把你请到我的生日聚会上，介绍她认识你，你一定要帮我这个忙……”

    金馨心想原来是这样，这人对女朋友倒是真心一片，让人羡慕，倒不好意思拒绝了，不过这些天她天天晚上都在豪宅等石天回家，所有应酬都是一概不去的，连永兴娱乐一些重要的活动都推辞掉了，项虹知道她是因为石天，也不勉强她，只能抱歉道：“对不起了郭少爷，我真不知道有没有空，所以不能马上答应你这邀请。”

    郭家志一脸的失望，但也不勉强，转而道：“那好吧，如果有时间可一定要来啊，金馨小姐准备什么时候走，我女朋友刚好在这杂志社上班，现在出去办事，我想等她回来介绍她和你认识，她一定会很高兴的。”

    金馨本来就打算等曼莎下班一起回她家去的，笑道：“好啊，能让郭少爷如此钟情的女孩子，一定是非常出色漂亮的，我也想认识一下。”

    曼莎抿嘴笑道：“他说的女朋友就是石晓敏。”

    金馨吃惊道：“啊……原来是晓敏……怎么不早说!”

    郭家志诧异道：“原来……原来……金馨小姐同晓敏早就认识……”

    金馨笑道：“也不是早认识，是今天才真正认识的，我和她已经是……是朋友了。”本以为郭家志听了会高兴，哪知道他却是一脸失望“哦……”了一声。金馨哪知道郭家志本来是想借着邀请她去参加生日聚会的时候，介绍给石晓敏认识，给石晓敏一个惊喜，表现自己的诚意，想不到她们已经认识，这个马屁就没什么意义了，自然有点失望。

    不过郭家志马上又表现出了高兴的神色，道：“那更希望金馨小姐能参加我的生日聚会了，这生日聚会其实是家父想介绍商界的前辈和各界精英给我认识才举办的，晓敏刚来香港朋友不多，我怕到时候冷落了晓敏和她的家人，惹得她不高兴，所以要是曼莎小姐和金馨小姐愿意来的话，我真是感激不尽，以后有什么吩咐尽管开口，我一定做到。”

    金馨欣喜道：“晓敏的家人都去吗？石天也去？”

    郭家志道：“是啊，原来金曼小姐和晓敏全家都认识，真是没想到。”

    金馨点头道：“那好，我去!”

    离东京涩谷明治神宫不足三公里远的一片园林深处，建造着一座宏伟的巨宅，虽然不如明治神宫般广阔，也没有它的历史悠久，但周围绿树环绕，入口两旁古树参天，百鸟争鸣，宅子旁边还有一个小湖泊，景色优美如画，十分诱人，不过要是知道里面住的是什么人，就很少有人敢靠近这里了。

    这座房子本来是属于日本山口组的山口家族的，友田真龟是原山口组社长的女婿，自从他接管了山口组后，便把这巨宅也霸占了，由于他背后的势力强大，山口家族的人也是敢怒不敢言，而友田真龟为巩固地位，对原本非山口家族的成员大加重用，并把山口组改名为三口组，宣称今后帮会是三个堂口所有成员共同管理的，不再是家族管理，反得到绝大部分成员的支持。

    友田真龟回到巨宅，遣退手下后走过上百米的长廊，拐了五个弯才到后院，过了花园来到湖边，湖边站着一名金发女子，此时东京的天气已经很冷，她却只穿着一件纯白色的轻纱薄裙，薄裙里面竟然没有任何内衣遮挡，从背后看上去感性、悠闲，裙摆随风飘舞，宛如画中之人……











    正文 第126章 在老子眼里差不多

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:29 本章字数:7557



    身为日本黑道霸主的友田真龟，在自己的宅院里，却不敢直视这位湖水边站立的女子，在离

    他七十多米远的地方停下脚步，忐忑不安的低着头轻声说道:“贝拉琪小姐，我来了。“

    那女子也不回头.似笑非笑的说道:“友田先生，你知道我这什么来日本吧?”声音娇媚无比.

    却让友田真龟感到一股寒气侵袭。忍不住一个哆嗦。

    友田真龟额头已经冒出冷汗.却不敢去擦，轻声道:‘’对不起，贝拉琪小姐，我没想到事情

    会变成这样。”

    贝拉琪呵呵笑了芙，缓缓说道:“你为了给自己的外甥报仇派人去香港，这也不算什么大事

    ，组织既然让你来管理三口组，这点权利还是有的。不过冈田太郎死后，你不但不向组织汇报而

    且继续派人去香港，造成冈田智藏等高手死在香港，就不对了吧！“

    友田真龟低头道：”贝拉琪小姐您误会了，我是想查明那叫石天的少年来历和他们失手的原

    因后再向组织汇报的，并非想隐瞒组织，这么大的事情想隐瞒也不可能，我怎么敢向您和组织隐

    瞒。”

    贝拉琪依然笑得不冷不热，缓缓说道：“如果能隐瞒，你就想隐瞒了是吗？”

    友田真龟急道：“不敢。。。不敢。。。”接着有解释道：“冈田智藏也不是我派去香港的

    ，他是想为冈田太郎报仇，自己带人去的。”

    贝拉琪道：“你是说冈田智藏四人的死亡不关你的事，是吗？”

    友田真龟忙道：“不。。。不是，主要还是因我而起，当然是我负主要责任。这事情我正在

    抓紧调查，相信很快就会有结果。”

    贝拉琪缓缓道：“这事情你不要管了，最近天石同盟的动向很奇怪。好象在把势力往香港转

    移。冈田智藏和冈田太郎地失手，很可能与他们有关，你再派人去也是送死、”

    友田真龟微微一震，嘴里喃喃道:天石同盟。。。石天。。。”

    贝拉琪点头道：“这叫石天的少年很可能与天石同盟有关，应该是天石同盟新培养原人，据

    组织对天石城堡的意图，组织暂时还不想和他们硬碰，三口组在香港及香港附近的计划全部停止

    ，等我的指示。”

    友田真龟躬身道：“是！”感觉飘过一阵香吧。抬头时候那身被白纱的贝拉琪已经消失在湖

    边了。友田真龟四处张望了一会，确定贝拉琪真的已经走了，才拿出手巾擦了擦汗，舒了口气，

    挺走身走回巨宅。

    轰动香港的张伟豪**案进入了正式审理的阶段，各大媒体的记者纷纷云集到法庭外面，其中

    不少是国内和国外媒体地记者。不过由于案子中涉及到不少个人**，特别是作为证据地录象中

    有不少受害者全裸的**镜头，所以审理阶段不允许任何媒体记者和无关的市民进场旁听、

    尽管石丽很努力做其他受害者的工作，但还是没有人愿意出庭做证人。所以只有曼莎一个受

    害者出庭，不过证据确凿，石丽倒不担心法庭不入张伟豪的罪名，只是在量型上，很可能会有影

    响。

    第一天的审理中，张伟豪本来就因为纵欲过度，面上没有几分血色，现在也许是因为知道罪

    责难逃。在被告席上的他显得更是憔悴，脸色煞白，在一整天的审理中没说过一句话，全部由辩

    护律师代劳。而律师的态度让法官、陪审团和检控方都诧异不已，似乎张伟豪已经认罪，唯一的

    要求就是想得到轻判。

    今天也是郭家为郭家志举行生日酒会的日子，曼莎做完证人后。与随同保护好她的石天在旁

    边的休息室里等到第一天审理结束，和石丽一起回到西贡的家里。

    不一会石晓敏也下班回来，手里还抱着两套从杂志社借出来的晚礼服，对石丽嚷道：“姐，我

    挑了两套衣服回来，你看看喜欢哪套，你先选。”

    石丽微笑道：“有什么关系，我还得为你们开车，又要负责保护曼莎上班，本来好是不想去参

    加这生日酒会的，不过曼莎既然去参加，有石天在，虽然不会有多少危险，不过石天一百多年没

    碰过车子，重生后从来也不开车，石丽她们都以为他不会开车，也只好跟着去。

    石晓敏对自己姐姐地性格当然了解，知道好说不要就不会要的，也不再勉强，抱起衣服回房

    间去换了。过了一会石晓敏换好一套淡蓝色的淑女长裙出来，跳到石丽面前问道：”姐，我穿这

    套衣服好看吗？“

    石丽笑道：”好看。、。“忽然看到石晓敏佩戴在身上的那套钻石首饰，大吃一惊，问道：

    ”你这些钻石首饰哪里来的？“

    石晓敏笑道：”是石天送我的。。。“笑到一半脸色忽然僵住，颤声问道：”这。。。这些

    东西都是钻石吗？“

    石丽点头叹道：”是的“好知道石天对她们姐妹非常好，但想不到他会送石晓敏这般贵重的

    礼物，而且还告诉好是钻石。

    石晓敏不知道是该狂喜还是发火，瞪着一旁的石天道：”你。。。你怎么骗我只值我几千块

    钱。。。

    石天哈哈笑道：“是你自己问我它们是不是值几千块的，我也不清楚这些东西具体能卖多

    少钱，不过几千块钱还是值的。所以老子可没骗过你。”

    石晓敏做了助理后，记性已经练得不错，回忆了那天的对话。怒道：“可我问你是不是值

    几千块的时候，你说‘差不多'，还不是骗我吗？姐，这些东西到底能值多少钱？“

    石丽对钻石的品质能看出来，但是价格也了解的不是很清楚，仔细看了后，知道是少见地

    珍品，叹道：”我不也不很清楚，很可能会值上亿港币。“

    曼莎此时换好一套非常冷艳高贵的银色露肩晚礼服，刚好从楼上下来。也听到了她们的对话

    。说道：”这套首饰的价值起码是三千万美圆以上，要是卖上四五千万也很正常的、“心中对石

    晓敏居然不知道石天送她的是钻石首饰感到奇怪万分。

    石晓敏瞪着石天怒道：”几千万美圆和几千港币能说成差不多吗？“

    石天不以为然道：”反正在老子眼里差不多，老子送出去的东西从为收回，你不喜欢可以扔

    掉，不要还给我。“

    石晓敏她本来正想拿下来还给石天，闻言一怔，看了看石丽，想让她来决定。石丽现在对石

    天了解越多，却感觉自己对他的了解越少，但知道他这人脾气很臭。说出的话确实都做到的，看

    了看石天，对石晓敏道：“那你先留着吧、”

    石晓敏大感诧异，石丽以前连房租都坚决要给石天，现在居然让让留下，这套价值几千万美

    圆的首饰。这套首饰石晓敏本来就非常喜欢，何况现在知道是真正的钻石，想要还给石天的一大

    半原因是怕石丽责怪，此时听石丽同意好留下首饰。心中一阵狂跳，有如置身梦里。

    石天则是大为高兴，暗赞石丽比以前懂事多了，开始能体谅祖宗的苦了，心里想着让皮尔尼

    回城堡再去选一套首饰送给她、

    酒会的地址仍然是上次港星大厦举办年会的会所里，这也是郭家最后一次以主人的名义在这

    里宴请宾客了，三天后就将正式移交给TS基金。还在路上的时候。郭家志就打电话来问他们出发

    了没有，似乎怕石晓敏不去参加，得知他们已经在路上，大声叫好，等石天他们的车子开到会所

    门口时，郭家志已经站在那里，伸着脖子迎接。

    今天来参加酒会的人没有上次多，但身份都比上次那些港星大厦里的租户要尊贵许多，都是

    香港真正地豪门和富商，还有政府里的高级官员，香港几户超级豪门巨富也都有子女或重要成员

    前来参加。

    虽然郭家志目前还只是星鸿吉集团里一名小小的部门副经理，但大家都知道这是暂时的，郭

    秉廉既然借着郭家志的生日亲自邀请香港的商界和政府的重要人物，肯定是想把这小儿子留在香

    港，协助自己管理星鸿吉集团在香港经营的事业。

    郭家三兄弟子女并不多，已经在管理家族事业地子女中，留在香港的只有郭家仁和郭家志两

    人，其他几人都在国内或国外担任重要职务。大家都知道郭家仁是不务正业的花花公子，在星鸿

    吉集团几年来只负责一些无关紧要的工作，前途不甚光明，如果郭家志表现突出，将来很可能会

    接管郭家的香港的事业，起码会担任重要职位。这些家族和郭家基本都有生意上的往来和合作，

    当然想结交这有可能入主这香港最大上市公司的重要人物，收到邀请自然都欣然前来。

    停车场里名车云集，跟随那些贵宾前来地司机保镖比客人还多，会所旁边专门招待司机保镖

    的房子里，比会所里还要热闹许多。郭家志从门口坐着电动车追在石天他们的车子后面，一直追

    到停车的广场里，没等石天他们下车，就跳了下来，替他们开车门，然后在前带路，走向宴会大

    厅。

    由于今天有不少香港巨富亲自前来，也有政府里高官，郭秉廉亲自站在门口迎接。本来郭家

    志也陪在郭秉廉身边接待前来的客人，转眼就发现郭家志不在了，正在找他，看到郭家志带着几

    人过来，其中居然有石天，不禁一怔，先礼貌的向曼莎打了个招呼，然后沉声对郭家志责备道“

    跑哪里去了，一会还有最重要的客人要介绍你认识。”

    对郭家志来说哪有客人能比石晓敏重要，不过当然不敢在父亲面前这样说，脸红了说道：“

    对不起，我去接我的。。。我的同学了。”转身指着石晓敏介绍道：“这是我在北京大学里的同

    学，石晓敏，现在刚好在咱们港星大厦里上班。”又对石晓敏介绍道：“晓敏，这是我父亲。”

    他虽然在别人面前都自称石晓敏是他女朋友，但在石晓敏面前却还不敢以男朋友自居，怕她恼了

    起来不给自己机会。

    石晓敏行礼道：“郭先生，您好！”

    郭秉廉想不到眼前这看上去漂亮可爱的女孩子就是郭家仁的那位打倒几十个保镖的高手，什

    么时候又变成儿子的同学了？他自己儿子当然了解，看他样子似乎还很喜欢这女孩子，心中暗自

    夸叫苦，表面上倒没显示出来，对石晓敏点头示意，吩咐身边的随从带领他们进去。

    郭家志也想跟着进去，郭秉廉一把拉住，这时另外几名客人刚好到来，郭秉廉热情的打招呼

    ，介绍郭家志与他们认识，郭家志只能作罢，应付着面前的客人，心思魂魄却早跟着石晓敏进去

    了。











    正文 第127章 豪门酒会

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:29 本章字数:2536



    酒会场地已经不是上次的二楼大厅，而是在一楼后面的一个半封闭的宴会厅里，此宴会厅呈扇形展开，与一个大花园相连，中间只有几根立柱，等于是在室外。此时厅里和花园里已经有不少人，年级稍大的都相聚坐在厅里轻声攀谈，年轻人则大部分在花园里，分成几堆，又互相走动，欢笑声不时传来。

    曼莎三女的都是面容娇媚、身材诱人的绝色美人，石天更是长的异常俊美，难以形容，而且他穿着随意，领口敞开，头发也似多天没有梳理，在这人人注重穿戴仪表的高级酒会场合，虽然有点格格不入，但也是一种与众不同。

    四人走进酒会大厅时，立刻吸引到了大部分人的目光，特别是一些年轻貌美的女子，纷纷向曼莎问好，打招呼，有些与曼莎比较熟悉的更是高声喊她过去相聚。本来美女看到比自己漂亮的美女，都不会很自在，但曼莎是引领时尚潮流的先锋人物，在她们眼里并不相同，是真心希望与她接近，请她指教美丽心得。

    石天也感觉到有几道异样的目光看向自己，看过去果然是几个熟人，正是拍卖会那天被他羞辱过的周建仁和许淑嫒夫妇，还有一位也是在拍卖会上见过的大荣珠宝集团的邹嘉荣。周建仁和许淑嫒与石天的目光一对接后，马上低下头去，脸上明显带着怨恨。另一边的邹嘉荣则马上向石天笑着点头，表示打招呼。石天也对他微一点头，环顾一圈没看到有郭倩薇及其他两个女孩子在，放松了许多，也不再跟在曼莎身边，找了张没人的大沙发坐了下来。

    石晓敏身为曼莎的助理，自然要跟随在她身边，石丽要保护曼莎，也不例外。随着曼莎走进花园，她们三人身边集聚的人越来越多。有不少人已经把目光转移到她们姐妹身上。几位豪门公子见曼莎忙与应付那些名嫒贵妇，他们插不上话，便对这对姿色不亚于曼莎的陌生姐妹两人产生兴趣，有意上去和她们攀谈接近。

    石晓敏有义务在交际场合替曼莎减轻负担，只能微笑着应付着这些公子哥。石丽则闭口不语，最多报以一个微笑，神情极为冷淡。那些人从曼莎介绍中得知石丽是警察也不见怪，他们知道最近在曼莎身上发生的事情，以为石丽有任务在身，不便交谈，逐渐都把目标转向石晓敏，让石晓敏有点应接不暇，也惹来了不少女士妒忌的目光。

    在她们眼里曼莎是全球公认的美女，经常上一些魅力排行榜。她们不会去攀比。但石晓敏只是曼莎的跟班，看她反而比自己更受男士们的欢迎，自然难以接受。也有几位眼尖的看到石晓敏戴着的钻石首饰大是吃惊，心想一定是假的。但越看越像是真的钻石，仍然让她们眼红不已。

    此时一身黑色贵妇打扮的金馨同项虹一起进来，身边还有一名面容清秀，身形高挺笔直，风度十分潇洒的青年男子。金馨先看到花园里的曼莎和石家姐妹，和项虹一起径直走到她们面前，那名男子也跟在金馨后面走了过来。

    没等金馨和项虹开口，那男子目光闪动着摄人的神采，先和曼莎打招呼道：“曼莎小姐好久不见，今天能看见你真让我太高兴了。”

    曼莎微笑道：“是啊，能再见到杨先生，我也很高兴。”

    这位姓杨的年轻人名叫杨新杰，倒并不是豪门子弟，但他从小有天才少年之称，十七岁就在美国得到硕士学位，后来进入威软公司，从普通职员做起，如今已经是威软的亚洲区总裁。周围的人不论男女，都纷纷和他打招呼，显然是一位很受大家看中的人物。

    杨新杰少年得志，现在也才三十来岁，凭的又是自己的努力和才华爬到事业高峰，曾多次被媒体报道他的事迹，是很多有志青年的偶像人物。他本身生性风流，加上外表也算俊秀出众，当然也更能吸引异性的目光，这也养成了他对女人的自信，闲暇时拈花惹草成为他最大的乐趣，用来证明自己的魅力。不过他沾惹过的女人虽然多，却很少动真情做真事，真正的绯闻并不多，似乎更新欢让那些女子对他又爱又恨的感觉，因此也没引起其他男士太大的不满，反而让他们对他更加佩服。

    金馨是和项虹一起来的，刚才在外面碰到杨新杰，便一起进来。杨新杰也曾招惹过金馨，不过两人并没有发生过什么，金馨以前对他也有些许好感，现在当然全部心思都在石天身上，见石天不在曼莎身边，忙问道：“石天呢？他没来吗？”

    曼莎白了金馨一眼，指着坐在角落的石天笑道：“来了，在哪里呢。”

    金馨顿时面露欣喜之色，与曼莎和石家姐妹俩告别，快步向石天那里走去，都没理身边的杨新杰。杨新杰感到不大适应，皱眉看着薪金的背影，直到看她坐到一个少年身边，犹如小鸟依人般依偎在那少年身侧后，忍不住对曼莎问道：“那……那位石天先生是谁？”心想既然能被郭家邀请，一定有些来历，不过却没听说香港有姓石的大人物，看这叫石天的少年穿戴打扮，也不像是富家子弟，倒像是街头混混。

    曼莎出于礼貌回答道：“他是我们杂志社的……的职员。”她也不知道怎么介绍石天才合适。

    杨新杰怔了怔，心想这人在这场合穿成这样确实算另类，但一点不也时尚，怎么会是杂志社的职员？而且还跟着曼莎来参加酒会，又不陪在曼莎身边，一定不是一般职员，难道是法国《天姿》总部派来的？一时想不明白。











    正文 第128章 很是好奇

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:30 本章字数:2654



    项虹和曼莎是朋友关系，关于石家两姐妹的事情她也听金馨说起过，知道曼莎身边的两人一定就是石晓敏和石丽，主动上前自我介绍，以石天朋友的身份与她们认识。石丽听赵家铭他们介绍过香港各大社团的情况，自然知道项虹，心想石天倒是交游广阔，到处都有朋友，而且都是美女。

    不过项虹虽然是美女，但她的背景让这些花花公子们望而却步，除非是真心爱上她，否则是不敢招惹的。见她站在旁边，连带对石晓敏的“热情”也有所收敛，把一些肉麻的话都吞了回去。

    曼莎不时看向石天与金馨那边，看到金馨洋溢着一脸的幸福，伏在石天耳边似乎在轻声细语，心里涌上一阵莫名的难过，看到石天轻拥着金馨的细腰，仰躺在沙发靠背上，更是忿忿不平。咬了咬牙对石晓敏她们道：“咱们也去坐会吧，站的有点脚酸了。”

    石晓敏受那些男士的“围攻”，早就想找地方躲起来了，欣然点头，与石丽、项虹一起跟着曼莎向石天、金馨他们走去。此时参加酒会的人们才注意到坐在角落里的相拥**的石天和金馨，除了少数的邹嘉荣、许淑嫒等几人外，都是感觉不可思议。

    金馨早就艳名在外，以前绯闻不绝，最近突然安分起来，让专门挖掘此类新闻的媒体记者没了东西可写，不少媒体都猜测并报道金馨已经玩腻了，开始修身养性。此时在场的人都大跌眼镜，心想这哪里是玩腻了，反而变本加厉玩起小男孩了，而且比以前更加肆无忌惮，当着这么多人也敢旁若无人的**。忍不住都议论起来，大多数人的脸上都露出轻蔑之色，似乎在讥讽金馨自甘堕落。

    那天金馨在曼莎家陪了石晓敏一晚上，在金馨有意示好的情况下，两人差不多已经是密友。石晓敏直接就坐到金馨旁边，把她从石天身上拉了过来，取笑道：“金馨姐，这小子哪里吸引你啦，来了这里都不和我说话，心急火燎的就来贴着他。”

    金馨脸色微微一红，放开挽着石天的手反搂过石晓敏，在她耳边笑道：“这可不能怪我，怪你们家的石天是个害人精。”

    石晓敏奇道：“他害你了吗？你看起来可不像是个受害者……”

    金馨“咯咯”笑道：“你都大学毕业了，还像个小孩子，什么都不懂，真是服了你了，难怪郭家少爷爱你爱的死去活来的。”

    石晓敏羞道：“谁……谁要他爱啦，傻忽忽的……”

    金馨看到她害羞的样子，知道她对郭家志也不是一点好感都没有，笑道：“男人傻点有什么，是因为真心对你好，才变傻的。”

    石晓敏啐道：“那金馨姐你怎么不找个傻男人。”

    金馨叹道：“你以为这样的傻男人满大街都是吗？大多数男人都是愚蠢，而不是傻。我看郭家志对你不错，他知道你喜欢看我的电影，那天苦苦求我来参加生日酒会，为的就是怕对你照顾不周，想介绍我给你认识，有人陪你说说话，你就给他个机会吧。”

    石晓敏怔了怔，红着脸道：“我……我不知道……”

    金馨看出她有点动心了，在她耳边轻声低笑，笑得石晓敏脸色涨得通红。

    杨新杰远远看了一会，发现这五位可以说是全场最美丽的女子都坐在了这叫石天的少年身边，而这少年却依然是一副懒洋洋的样子，歪歪的躺在沙发上，对待女人比自己还洒脱，魅力就更不用比了，最漂亮的几乎都围着他了。一直认为自己到哪里都是焦点人物的杨新杰早养成了心高气傲的性格，虽然也有一些相熟的人开始围到他身边来与他热情的教堂，但心里仍然感觉被冷落，特别是刚才金馨对他视如不见的态度，尤其让他受不了，有点不服气，对身边的众人说了声抱歉，向石天他们走去。

    走到曼莎面前，杨新杰挂着潇洒迷人的笑容道：“曼莎小姐，我也能坐在这里吗？”

    曼莎点头道：“杨先生客气了，请坐吧！”

    杨新杰笑着在一张单人的沙发上坐下来，道：“那边熟人他多，有点应付不过来了，看到这边倒是清净悠闲，忍不住过来打扰，请不要见怪。”

    曼莎笑道：“杨先生年少有为，到哪里都是被众人追捧的对象，大家当然要对你热情一些。”

    杨新杰得意的笑道：“哪里哪里，要说到受人追捧，我哪里敢和曼莎小姐比，虽然打拼了几年有点成绩，但仍然只是在为别人打工，和花园里这些富家子弟不能比啊。”听起来像是谦虚，其实却是讽刺那些人不能和自己比，只不过是靠着家里有钱，才有今日的地位。

    杨新杰说完看了看周围这些女人，却见石晓敏红着脸低着头，似乎在想心事，金馨则又靠回到了那叫石天的少年身上，石丽仍然容颜冰冷，项虹斜靠在一边沙发，目光好像也在那石天身上打转，似乎她们都没在听自己说话，只有曼莎回应了他一个极淡的微笑，目光也是不时看向那石天。

    他自从成为威软亚洲区总裁后，哪里受到过这样的冷待，顿时感到一阵郁闷，对这叫石天的少年的来历也更加好奇，忍不住问道：“这位小先生看起来年纪很轻，穿戴……与众不同，不知在《天姿》杂志社里负责什么工作，在下很是好奇。”











    正文 第129章 我来和你打

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:30 本章字数:3753



    石天哪里有空去满足别人的好奇心，白了杨新杰一眼没去理他的问话，杨新杰又是尴尬又是愤怒，脸色微微有些涨红，但更觉得石天一定大有来头，否则大明星金馨怎么会象小鸟一样依偎在他身侧。

    不过杨新杰作为世界最大公司的高层管理人员，走到任何国家，当地的政府首脑接见他时也都是客客气气的。现在他客客气气的想结识石天，换了别人早就大叫荣幸了，哪想到会吃到一个白眼。这个白眼也明显证明石天是听到了他的问话，却不想理他。

    威软是行业内的寡头，基本处于垄断地位，平时都是别人看他们的脸色，也养成了杨新杰傲气逼人的性格，冷哼一声，欲出言讥讽石天一番。旁边的曼莎看在眼里，忙解释道：“杨先生不要见怪，石天他在杂志社是负责保安工作的，不善交际，也不怎么爱说话。”她其实不是怕杨新杰生气，而是见杨新杰的脸色开始变得难看，生怕他去顶撞石天，她知道石天要是恼了起来，别说是在生日酒会，就算是在开联合国大会，也会当场动手把杨新杰海扁一顿的。

    杨新杰怔了一怔，又仔细看了看石天，见他十六七岁，细皮嫩肉的样子，哪里象是保安。不过曼莎不象是在撒谎，也没有必要撒谎，曼莎现在牵涉在一件与香港黑帮有关的案子中，多带几十人贴身保护倒也合理。可是自己保安见得多了，没见过嚣张成这样的，就算是国防部长，待人也不会这般无礼。

    再说石天斜斜的躺在沙发上，翘着二郎腿，楼着女明星的神态哪里象是来保护别人的，简直象是等别人伺候的大老爷，最让杨新杰接受不了的是，在座的五个美女中。只有曼莎和自己说了几句话，但语气冷淡，毫无热情可言。其他人全都对自己这威软的亚洲总裁视如不见。自己坐在这里简直象是多余的。

    所以曼莎地话不但没有让杨新杰释然，反而更加气恼，冷笑道：“真看不出来，这位小先生小小年纪，就能担当一个杂志社的安全工作，而且被曼莎小姐带在身边负责贴身保护，一定有些过人之处吧。本人平时也爱好一些搏击之术，曾经练习过空手道，有机会一定要请教一下。”他在学校时就是空手道的高于，虽然是业余爱好。但并不逊色于一般专业选手，工作之余也经常参加一些业余地比赛，并且经常拿到前几名，对自己是很有信心的。现在他以为这些女人欣赏这种四肢发达头脑简单的粗人。忍不住出言约战。

    话刚说完，杨新杰就感觉胸口一紧，一股强大的抓力把他从沙发里拖了起来，被拖到石天面前。他坐的位置离石天有三米多远。竞然没看到石天起身，就被他抓住胸口衣服拖了过去，心里大吃一惊，想挣扎却莫名其妙的用不出力来。

    石天斥道：“你小子叽叽歪歪的真是罗嗦，看不出老子懒得理你吗?滚!”

    杨新杰感觉整个人向后飞了起来，飞回到花园里，接着屁股着地，但仍然没有停下采。一直向后滑行，所经之处宴客们纷纷逃散，一些女士更是高声尖叫，直到撞在花园的花圃边的灌木丛才停了下来。

    几乎所有人都用诧异的目光看着杨新杰，不知道发生了什么事情。杨新杰涨红着脸从地上站起来，感觉倒没受伤，不过屁股辣辣地象火烧，一阵微风吹过时感觉吹到了裤子里面，腿上有凉凉的感觉，伸手在屁股上一摸，裤子竟然已经被地上的硬草划破了，幸好内裤没破，否则就在大庭广众之下光着屁股见人了。

    曼莎暗叹一声，对石天道：“人家并没有对你口出恶言，你这样做是不是过分了点。”

    石天不以为然道：“这小子自找的，小倭寇把咱们南少林地唐手学了回去，就自称是空手道，这小子忘了祖宗去学这鸟空手道倒也罢了，但竟然拿来吓唬本祖宗，不是找抽是什么，老子没打断他的手让他成没手道，已经很客气了。”

    项虹和石天接触过多次，对他的性格已经有点了解，对他动手扔飞杨新杰并不觉得意外，不过她学过空手道，也和社团里的拳师学过武殳，以她对空手道地理解，石天地说法她并不完全认同，忍不住道：“日本的功夫确实全是起源于中国，不过中国的武术到了日本后，变得更加简单实用，也不是一点可取之处都没有，特别是他们武士道精神中的一些理念还是挺让人钦佩的。”

    石天斥道：“你们女人懂什么，你见过真正的武术吗?你知道什么是武士道精神吗?这也配称为精神?”见项虹被他骂得红着脸低下头去，心里有些不忍，他对项虹印象还是不错的，于是解释道：“这也不怪你，因为你不了解真正的武术，现在流传下来地中华武术派别，基本都讲究循序渐进，以强身健体为主，交手时追求在招式上克敌制胜，点到即止。许多阴狠实用的武功由于威力太大，出手就伤人，要是被歹人学得，就祸患无穷，所以被同道中人认为是邪派。在中国这尊崇儒家思想的环境里，没多少人愿意学，因此很少见。

    而倭寇的功夫其实只是学了中华武术的一点皮毛，走的就是邪派的路子，但又学不到其中的精华，靠的只是极端的魔鬼训练，和用残忍的手法伤害对手。在那些倭寇武士眼里，自己的生命都不是生命，训练时经常使用自残的方法提高忍耐力，这样的人怎么会把别人的生命当回事。

    而他们却把这种武功和训练过程称之为精神，自以为是道，这种精神要是流传开来是害人害己的。”

    项虹听得入神，问道：“可现在的柔道和空手道已经成为体育项目，并不是你说的出手就伤人的阴狠功夫啊…．”

    石天不屑道：“柔道和空手道算什么功夫，只不过是由倭寇武士训练的一项技能演化而来，就象以前一些邪派中人也练轻功，再这么练也难光靠轻功来杀人吧?害人的也不是武术本身，在老子眼里武术根本没有正邪，而是使用的人的思想有正邪。老子之所以瞧不起倭寇的功夫，是因为他们把这种听起来代表高尚、忠诚和毅力，其实是极端、狭隘，充满残忍的武士道精神当成民族传统，融合在他们的任何思想中，不管你是学柔道还是空手道，或者是其它东西，都得先学所谓的武士道精神，这种狭隘残忍的思想一旦成为一个人的信念，就会被这种信念给控制，后果是极为严重的。”

    这时不光是项虹，石丽和曼莎她们也都听得一怔，石天说的后果其实在几十年前就发生了，当时日本就是利用他们的武士道精神，发动全国的人武装起来，如一群凶很的野兽，荼毒整个亚洲，果然是很严重的，想不到石天这粗俗无比的人，还能说出如此深远的话来，不管对错，这些话从石天口中说出来，都让她们大为诧异，有点难适应。

    这时听到花园那边传来杨新杰气急败坏的叫喊声：“姓…．姓石的，你怎么无端偷袭我，真要动手我也不怕你，有本事出来试试。”他捂着屁股愣了半天，这口气实在是咽不下去，再说花园里灯火通明，宾客们都看着他，脸也早已经丢尽了，要是忍下来不吭声岂不更让人笑话，于是出声邀石天出来，并说明自己是被偷袭。其实他要是不说的话，别人根本不知道他是被石天扔出来的，还以为是他自己在做草地滑行表演，只是想不明白他为什么要这样做。

    没等石天有反应，石丽先站了起来道：“杨先生，真不好意思，石天他脾气不好，不过你要是不惹他，他也不会伤害你的，我替他向你道歉，希望这事情就算了吧。”要知道石丽清楚石天杀过五十日本人，这杨新杰虽然不是日本人，但他要是用空手道和石天交手，她怕石天恼火起来控制不住，真把杨新杰给打伤或也给打死，所以抢先站出来说话。

    杨新杰现在哪里还能劝说得住，嚷道：“他脾气不好，我脾气就好了吗?本人哪里惹他了?现在说什么都没用了，既然他先动手了，那就出来，真正的较量一下。”

    石晓敏突然站了起来道：“想打架还不容易，我来和你打。”她刚才听石天一番言论，也开始瞧不起空手道之类的日本功夫起来，听石天说日本功夫只是中国武术的皮毛，手也有些痒，不想错过这机会，向杨新杰走去。











    正文 第130章 只有一点点啦

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:31 本章字数:3804



    石丽愣了一下，便不再阻拦，坐到石天的另一边伸手把他拉住，怕他冲出去。心想让石晓敏上去也好，要是任由杨新杰在外面叫喧不做反应的话，以石天的臭牌气指不定会做出什么来。

    她对石晓敏还是有信心的，自从学了石天传授的功夫后，姐妹两人越学越觉得奇妙，虽然石晓敏学的不多，但别说是和杨新杰这种人打，就算是和世界空手道冠军交手也能轻松解决，何况石晓敏身上的经脉也基本被石天打通，体能、力量和感官的反应都大幅度提高，其中的妙处和效果她是深有体会的。最重要的是，起码石晓敏不会把杨新杰打死，闯出祸来。

    石天见石丽拉着自己的手，心知她的意思，也就坐着不动，没去拂她的“孝”心。其实石天并非好杀之人，杀人只是以牙还牙，基本只在对方想杀他或想杀他身边的人的时候，他才杀人。对他来说杀一个人比教训一个人其实更简单，可一般人惹恼了他，只会出手教训一下，不想剥夺别人的生命。

    在众人诧异的目光中，石晓敏走到杨新杰面前道：“我对杨先生的空手道也很感兴趣，你出手吧。”身形玉立在杨新杰面前，却没摆任何架势，石天教她们姐妹的武功都是去掉任何花俏招式的精华，根本不需要摆好架势再打。她在等杨新杰先动手，因为她要是主动先出手的话，一下就可以把杨新杰打倒，所以选择后发制人，免得杨新杰又说她也是偷袭。

    可杨新杰现在更加尴尬了，看着走到面前与他冷眼对视，美丽得如同童话里的公主的石晓敏，和周围异样的目光，哪里好意思先动手，涨红了脸喃喃道：“我不和你打。叫那小子出来，让一个女孩子替他出头算什么男人。”

    石晓敏啐道：“石天虽然年纪不大，可比任何男人都更加男人。就凭你从小日本那里学来的功夫根本不配让他动手。象你这样的人真是少见，刚才明明是你自己要求他指教的，连人家一招都接不下，还好意思污蔑他是偷袭，又要缠着人家出来陪你打架的。明显是皮痒得厉害想找抽。现在他没空，由我来满足你，让你见识一下真正的中华武术，还不快动手，婆婆妈妈地象什么男人。”她虽然和石天经常斗嘴。但石天对她们的好，她也是清清楚楚的，内心里早把石天当成亲弟弟，怎么会允许别人说石天坏话。她也没有石丽那么理智讲理，才不管谁对谁错。骂石天就是不行。立即就讽刺了回去，而且变本加厉地挖苦杨新杰。丝毫不给他留余地。

    杨新杰听到这样的话气得全身微微颤抖，但是这里有太多人看着，而且都是香港上流社会的重要人物，再怎么样以自己的身份也不能当众和这女孩子吵嘴，忙深呼吸几下控制好情续，沉声道：“他既然不敢出来，那就算了，我可不会和你这女孩子交手，免得大家说我欺负你。”他刚才是恼羞成怒才向石天邀战，现在稍微冷静了点，回想起刚才被石天扔出来地情景，也有些后怕了，自己虽然不胖，可也有一百多斤重，而从石天的位置到花圃的距离起码有三十多米，心想这小子确实有点怪，万一再次当众受辱，以后就成为大家的笑柄了，威软作为全球最大的单一公司，对高层管理人员地形象要求很高，今天的事情甚至会影响到自己将来的前途。

    石晓敏听他话里有小看自己的意思，心中大恼，斥道：“别说得好听，不敢就是不敢，刚才嗓门倒是挺大的，真要你动手就缩回去了。”说完冲杨新杰吐着舌头做了个鬼脸，模样可爱至极，看见地人都不禁一阵心动，发出会心地笑声。

    这笑声其实在赞美石晓敏的可爱动人，可是听在杨新杰耳里却成了对他的嘲讽，脸色变得一阵青一阵白，最后变成了五颜六色，怒道：“真是不知好歹，真当我怕你吗?要是打伤了你可别怨我…”

    石晓敏见他终于受不住激，可以让自己过把瘾了，暗自欣喜，冷笑道：“你练的到底是空手道还是多嘴道，哪里来的这么许多废话，要打就快点，我可没那么多时间陪你聊天。”

    杨新杰本来就年轻气盛，再也受不住激，双手抬在身前摆开架势，问道：“准备好了吗?”

    石晓敏呵呵笑道：“你有完没完......”

    杨新杰脸色更黑，怒喝一声，上前一步轻快地抬膝，脚尖自然地向下，似乎要前踢，突然转腰变成脚背回旋踢，踢向石晓敏的肩膀。本来这一式都是踢对方头部的，可杨新杰碍于面子，不能在大家面前对一个漂亮可爱的女孩子太狠，石晓敏又穿着长裙礼服，用手打地话会被误会非礼，只好用脚侧踢，想用几个连环踢把石晓敏踢倒或逼退，然后说几句撑场面的话应付过去算了，以后再找机会让那石天吃点苦头，以解今日之恨。

    石晓敏见杨新杰这一脚没什么力量，知道他小看自己，微微一笑，等他即将踢到自己肩膀的时候突然身体后仰，左腿立地，右腿顺势弯膝上抬，在杨新杰的脚掠过胸前的时候，瞬间快速弹出右脚，鞋尖点在杨新杰踢出的这条腿大腿内侧**位，然后收腿后退一步，当做什么都没发生一般。

    周围的人也只着到石晓敏身子一仰，裙摆一晃，都没看清楚她有没有出腿。

    杨新杰使用的是连环踢，一脚没踢到跟着就会旋转着身体用另一条腿踢出第二脚，再接着踢出第三脚，而且随着身体的旋转，出腿的速度会越来越快，威力也越来越大，直到踢倒对手或对手逃离出他腿能踢到的范围内，才会收住，等待机会发动下一轮进攻。

    这时候从大厅那边跑过来一人，边跑边喊道：“住手…．”正是郭家志的声音，身后还跟着郭秉廉和郭家仁快步走来，再后面还有郭秉廉的秘书李玫，陪着几位客人，也向这里走来，其中竟然有瑟雷亚这TS基金在亚洲的负责人。

    这时候杨新杰踢空的一脚刚着地，已经收不住势，转身想甩出另一脚，可脚刚离地，站在地上的那条腿感觉一阵酥麻，丝毫用不上力，可身体还在快速旋转，另一条腿也己经甩出一半，哪里还能收回来先让自己站稳。只听“噗”一声，杨新杰整个人侧着倒在地上，那条踢向石晓敏的腿改变方向变成踢向天空，由于甩势依然还在，然后横踢在草地上，整个人变成“大”字形趴在地上。

    他现在腰部扭曲，两腿分开，原本屁股部位裤子上几条开裂的地方立刻被大大的掰开，露出里面的白色内裤，在灯光下十分晃眼，周围的人忍不住好笑，忙捂住嘴巴，但从手指间仍然发出“恩恩呼呼”的变了味的笑声，杨新杰听在耳朵里，有种想吐血的感觉。

    郭家志刚好跑到跟前，看都没看躺在地上杨新杰，紧张的问石晓敏道：“你没受伤吧?”

    石晓敏笑道：“凭他也能伤得了我?”

    郭家志立刻放心了下来，对地上的杨新杰道：“你这人怎么和女孩子打架，是不是男人，有种起来和我打。”说着就要上前去拉起杨新杰打一架。

    石晓敏忙拉住郭家志，啐道：“呸，你省省吧!一点本事没有，还尽爱出头。”想起第一次见到郭家志的时候，就是他想为自己出头，去和小流氓打架，结果挨了顿揍，忍不住呵呵笑了起来。

    郭家志闻言也想起往事，脸上涨得通红，喃喃道：“我…．我是自不量力，可我不能看着别人欺负你…．就算被打死也挡在你前面…．”

    石晓敏听得一阵感动，知道他不是花言巧语，起码在几年前的学校门口他就真这样做过，虽然那时候他们还不认识，但这也更显得他天生有侠义心肠。更可贵的是他还出生在屈指可数的大富豪家庭，感动之余也有些害羞，红着脸低下头道：“你顾好自己就行了，连小猫小狗你都不一定能打赢，还爱逞强，真有点替你担心。”

    郭家志以为自己听错了，瞪着眼大声问道：“晓…晓敏，你…你会担心我?是真的吗?”

    石晓敏没想到他喊得这么大声，脸色羞得更红，啐道：“只有一点点啦…”











    正文 第131章 别把我算上

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:31 本章字数:2527



    郭家志顿时欣喜若狂，心想石晓敏终于被自己的诚意打动，呵呵傻笑着说不出话来。此时郭秉廉也已经走了过来，他还不知道发生了什么事情，皱着眉头看了郭家志和石晓敏一眼，待郭家仁扶起地上的杨新杰，轻声问道：“杨先生，刚才本人和家志等在外迎接客人，有照顾不周的地方请多原谅，请问这里发生了什么事情？”

    杨新杰现在羞愧万分，简直想找个地洞钻下去，哪里还有心情对郭秉廉再说一遍自己受辱的经过，也不想再在这里呆下去了。可是他一条腿被石晓敏踢在**位上，虽然石晓敏还没学会用内力点住**道，但也仍然感到酸麻无力，除非用一只脚跳着去。只能涨红了脸轻声哼了一声，不再说话。

    郭秉廉见状也不再问，在郭家仁耳边道：“家仁，你先扶杨先生去楼上找个房间休息下，再找条裤子给杨先生换上。”声音很轻，只有郭家仁和杨新杰能听到。杨新杰见郭秉廉顾及自己的面子，本来有些感激，忽然看到站在石晓敏旁边的郭家志正瞪着自己，想起刚才这生日酒会的主人还想和自己打一架，一点也不顾及自己是他们郭家请来的客人，一股怒气又涌了上来。

    不过杨新杰再狂，在郭秉廉这世界级的超级富豪面前也不敢表现出来，而且两次受辱都是自己先开口要和别人较量，先是被一个半大少年扔了出来，接着被一个美丽女孩一脚踢倒，就算道理全在自己这边，在众人面前争论起来丢脸的仍然是自己。这时一旁的郭家仁已经喊来两名服务人员。杨新杰暗叹一声不再说话，由两名服务人员一左一右，半抬半扶的带着他回到楼里，上了二楼。

    郭秉廉转身问石晓敏道：“石小姐是吧，我想知道刚才到底发生了什么事情？为什么把杨新杰先生打伤？”

    郭家志抢先道：“爸爸，刚才我看得清清楚楚，是杨新杰先生先动手的，他一个大男人和女孩子打架就已经不对了，居然还先动手，这，这也太没风度了。”

    石晓敏伸了伸舌头，调皮地笑道：“其实是我让这姓杨的先生先动手的，这倒不能怪他没风度。不过原因是因为刚才他和我的亲戚发生矛盾，他不服气一定要再打一次，我才出来和他打的。郭伯伯对不起，我确实不该在锅子……郭家志的生日酒会上打架，请您原谅。”

    郭秉廉心想一个女孩子说打架就打架，成何体统。别人这样倒也罢了，可石晓敏和他儿子看起来明显关系不一般。他看石晓敏的眼光也就难免苛刻许多。加上有石天和郭倩薇这前车之鉴，郭秉廉甚至怀疑石晓敏早就盯上了他的儿子，于是想借此机会表明自己的态度，先绝了石晓敏对郭家志的想头，可还没等他开口，旁边的郭家志已经抢着对石晓敏道：“又不是你的错，不用道歉的，我爸爸也是明理的人。不会怪你的。”

    石晓敏笑着对郭秉廉道：“谢谢。”

    郭秉廉瞪了郭家志一眼，对石晓敏道：“石小姐今天也算是客人，我没理由责怪你什么，再说这是你和杨先生之间的事情，我也没权力过问。不过杨先生是近几年来少有的杰出青年，我想他也不会无端端的先去惹别人，可能是有误会吧。要不一会我来做个中间人，你去向他说声对不起，事情就过去了，希望杨先生没有受伤。”

    石晓敏怔了怔，听出郭秉廉话里的意思是说挑起事端的一定是她，不是杨新杰，笑容渐渐僵住，淡淡地说道：“郭先生请放心，他没有受伤，一会就能行动自如。就算打伤了他有麻烦，我也会自己承担，就不用麻烦郭先生出面了。”

    旁边的郭家志听石晓敏口中的郭伯伯又变成了郭先生，暗叫不妙，喊道：“凭什么要晓敏对他说对不起，这话应该是他来对晓敏说才对。虽然是晓敏要他先动手，但他堂堂威软的高级总裁，算是个大人物，竟然真有脸就动手了，怎么说也说不过去，就算受伤了也不能怨晓敏，只能怪自己没用……”

    郭秉廉怒斥道：“闭嘴，杨先生可是来为你庆祝生日的客人。”

    郭家志见父亲发火，声音顿时小了，喃喃道：“早知道他会对晓敏无理，就不请他了……”

    郭秉廉气得直哆嗦，他不是怕杨新杰责怪郭家，而是对儿子如此痴迷于这石晓敏感到气愤，郭家怎么能娶这种翻脸就动手打人的女孩子进门做媳妇，但几位重要的客人已经站在旁边看着他们，现在不是教训儿子的时候，沉声道：“你是今天酒会的主人，不能装做没事发生，马上代表你自己和石小姐，亲自去向杨先生道歉。”

    郭家志看父亲神色严肃，是真的生气了，不敢再顶嘴，低声应道：“哦……”

    石晓敏冷声道：“你们要向他道歉我不管，别把我算上！我要是做错了自己会道歉，可我不觉得自己有做错，谁让他向我的家人挑衅的，只踢他一脚算是轻的。不过我承认不该在你们家的生日酒会上打架，这刚才已经向你们道歉了，接不接受随你们。”

    郭家志见石晓敏也生气了，心中大急，可一边是父亲，一边是心爱的人，让他左右为难，实在不知道该怎么办才好。忙道：“晓敏……”

    石晓敏冷声道：“郭家志先生，请叫我石晓敏。”











    正文 第132章 再也不过生日了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:32 本章字数:2677



    郭家志听石晓敏对自己称呼了四年的“爱”称“锅子”都不用了，竟然称呼自己的名字，而且后面还加上了先生两字，顿时犹如从天堂掉进地狱，差点就欲伏地狂哭，心里对杨新杰也已经是恨之入骨，想拿刀子上楼去砍死他的心都有了，哪里还肯去向他道歉。

    只见郭家志已经是满头大汗，急道：“晓敏，别这样好吗！都是我的不好，原谅我好吗……”

    石晓敏刚才是气愤郭秉廉以人的身份和地位来做标准，不问清楚就当是她先挑衅的，所以连带对郭家志也没了好脸色，见他急成这样心里有些不忍，反问道：“原谅你什么？”

    郭家志急道：“原谅我的错啊。”

    石晓敏啐道：“你又没错，让我怎么原谅？”

    郭家志瞪着眼睛道：“我，我，没错吗？”

    石晓敏微红着脸道：“你当然有错，今天干吗要把我请来，死锅子，以后你过生日我再也不来了。”

    郭家志见她又叫自己“锅子”了，欣喜得顿时飞上了天，忙发誓道：“以后我再也不过生日了。”

    郭秉廉看得又是气恼又是郁闷，心里大骂自己儿子不争气，被这女孩子制得服服帖帖，又觉得这姓石的一家人都不简单，御人之术极高，能把人弄得神魂颠倒，郭倩薇的事情还没解决，又多出了郭家志这档子事，真是防不胜防，看来他们是盯上自己郭家了。

    郭家志和郭倩薇可不同，是郭家产业未来的继承人之一。要是他身边多出这几个显然不怀好意的人，怎么能让郭秉廉放心，可也不能现在发作，只好干咳一声，希望郭家志马上收敛一点，别把心思都放在这女孩子身上，等生日酒会结束后再狠狠地训斥他，可郭家志充耳不闻，还当众发誓以后再也不过生日了。

    刚才和郭秉廉他们一起进来的人中，除了瑟雷亚等几名男人外，还有一位穿着豹纹高级礼服，肩披裘皮披肩，戴满闪亮的钻石镶嵌的大件珠宝、手拿精致的小手包，体态修长，气质优雅，尽显美丽高贵的年轻女子。她一直冷眼看着石晓敏。听到郭家志为讨好石晓敏说出再也不过生日的话来，忍不住冷哼一声，上前道：“家志哥哥，这位小姐是谁啊？能介绍我认识吗？”

    郭家志刚做回石晓敏的“锅子”，正在心情舒畅中，忙介绍道：“当然可以，这是我大学里的同学，北京人，现在在《天姿》杂志社上班呢。你不是喜欢打扮吗，以后可以和石晓敏探讨时尚心得。”他现在还在苦苦求爱阶段，还不敢把石晓敏介绍成是自己的女朋友。又对石晓敏道：“这是和我从小一起长大的李可芯，她可是李万基的小女儿，现在在美国念书。专门赶回来为我过生日的。”

    石晓敏对李可芯伸手道：“你好！”

    那李可芯斜眼看了石晓敏一眼，没伸手与她相握，用明显轻蔑的语气道：“脾气这么大，我还以为是谁家的大小姐呢，原来是个大陆妹，《天姿》杂志社现在怎么连大陆妹也请了，看来这杂志以后不能看了。”

    石晓敏举着手怔立在当场，脸色涨得通红，正欲发作，郭家志已经气急败坏道：“可芯，你怎么可以这样说话。”

    李可芯撅起嘴：“我又没说错，大陆妹能懂什么时尚，家志哥哥，现在的女孩子想做灰姑娘嫁入豪门都想疯了，你可不要上当。她哪里像个女人，连男人都打她不过，家志哥哥你从小就文弱，找这样的女孩子做女朋友是要吃苦头的。”

    郭家志怒道：“我不准你这样说晓敏，再，再说我就不客气了。”

    郭秉廉对李可芯说的这些话却是正中下怀，反正今天的酒会已经有些乱了，便借题发挥道：“家志，可芯也是为你好，你怎么能向她发脾气。她说的也不错，女孩子是应该有个女孩子的样，随便和别人打架确实不成体统。”

    一直在旁边冷眼旁观的瑟雷亚沉声说道：“郭先生这话不对，现代女性就应该有个性一点，这位石小姐身手不凡，敢于为家人出头，与强壮的男子对打，实在是让本人钦佩万分，要是谁能娶到这样的女孩子，那简直是上帝的恩赐。”

    郭秉廉大感诧异，他知道瑟雷亚为人一向低调，除了有关TS基金的事务，从不管别的公司的事情，更别说是这种私人的家事。他平时应酬都很少参加，连香港特首出面也不一定请得动。在香港也只有象自己这些有实力能和TS基金合作的家族和政府高官认识他，今天是因为这块地皮的原因才来参加这酒会的，又是和他一起进来的，对刚才的事情肯定也不了解，想不到突然开口夸奖起石晓敏来，而且评价高得过份，似乎他对石晓敏非常熟悉。忍不住问道：“瑟雷亚先生，您认识石小姐？”

    瑟雷亚忙摇头道：“原来不认识，不过今天既然见到了，就一定要认识下。”走到石晓敏面前，伸手道：“石小姐，我叫瑟雷亚，很高兴今天能在这里见到您，以后有什么需要尽管吩咐。”

    其实瑟雷亚以前见过石晓敏，只不过石天平时都在她身边，他们不敢出现在石晓敏面前。现在看到已经被他们看成是小主人的石晓敏被人嘲讽看不起，心中愤怒至极点，顾不上是否会被石天教训，忍不住跳出来为小主人撑场面了。要不是他看石晓敏对郭家志似乎还有点意思，觉得郭家志将来也许会成为天石城堡的女婿，早就对郭家发火了。











    正文 第133章 咬着不放

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:33 本章字数:2514



    石晓敏不知道这瑟雷亚是什么人，就算告诉她是TS基金亚洲负责人，她也不知道TS基金是什么。见他礼貌十足的样子，茫然的也伸出手道：“您好！”

    瑟雷亚却不是与石晓敏握手，而是托起石晓敏的手，弯腰去亲她的手背。石晓敏一时反应不过来，吓得忙抽回手去，涨红着脸看着他。随即想起这是西方的传统利益，自己在电影里看到过，心想这人真怪，看郭秉廉对他的态度，应该是个大人物，为什么对自己如此客气。

    瑟雷亚见石晓敏抽回手去也是一惊，不知道这小主人对自己哪里不满意，小心翼翼地说道：“石小姐，我只是想表达对您的敬意，请别误会。。。。。”

    石晓敏也知道自己是少见多怪，怯怯的把手伸了回去，红着脸道：“哦。。。不好意思。。。”

    瑟雷亚大喜的重新托起石晓敏的手，在手背上轻吻一下，笑道：“是我太鲁莽了，谢谢石小姐接受我的敬意。”

    瑟雷亚这一番动作，把在场知道瑟雷亚身份的人看得目瞪口呆，诧异无比。今天能被郭秉廉请来的客人基本都是香港较有实力和地位的人，有不少人都知道TS基金，也认识瑟雷亚，从瑟雷亚走进酒会厅时，他们就把注意力放在瑟雷亚身上，心中赞叹郭家面子真大。

    要知道TS基金别说是瑟雷亚这样的中心人物，就算是一般的人员也很少出现在交际场合。要是今天举办什么商业酒会地话，瑟雷亚的出现还能理解，并不会让他们意外。毕竟郭家也是少有的大财团，可瑟雷亚在这种以家庭名义举办的生日酒会上出现，难免就让他们佩服郭家的面子了。有的人甚至在猜测郭家是不是有什么惊人的大项目要和TS基金合作，暗想着明天买入星鸿吉集团的股票，乘机捞点好处。

    一时间大家都不去注意石晓敏及郭家父子之间的事情了，齐齐看着瑟雷亚，心里做着各自的打算。可看到瑟雷亚对石晓敏毕恭毕敬的行礼，还声称“有需要尽管吩咐”都大感诧异。

    还好大多数人都不认识石晓敏，只是猜测这女孩子是不是有什么显赫地身份，难怪如此嚣张。威软的高级总裁也是说揍就揍。还有一些人是连瑟雷亚是谁都不认识的，不过看郭秉廉亲自迎接他进来，知道身份一定不一半。也在和身边地人轻声议论。只有金馨等几人猜到，一定是石天的原因。

    真正想不通的是郭秉廉，心想难道瑟雷亚也看上这女孩了吗？毕竟是人就有七情六欲，他对瑟雷亚的私人生活和兴趣爱好都不了解，这石晓敏确实可爱美丽，所以瑟雷亚看上她也不奇怪。转念又想到以前碰到瑟雷亚的时候，在场有不少靓丽女子，从来没见过瑟雷亚有过轻佻的举动。难道这女孩子真有难以估量的魅力不成？看来一定是她会什么迷惑人的手段。石天也会，否则自己儿子和孙女怎么会痴迷成这样。可看起来石晓敏似乎是第一次见到瑟雷亚，而瑟雷亚地表现也不像是在表示爱慕之情。郭秉廉不由越想越是糊涂。

    在郭家志旁边地李可芯嘀咕道：“家志哥哥，你同学蛮吸引人的嘛，连瑟雷亚先生都好像对她着迷了哦！”

    郭家志其实也在紧张的看着石晓敏和瑟雷亚，李可芯的话刚好触及他的心思，嘴上却道：“别。。。别胡说，瑟雷亚不是这样的人。”

    李可芯笑道：“瑟雷亚先生这么有身份地位的人当然不会如此轻浮。可这石小姐就不见得了，一定是她对瑟雷亚先生施展了什么魅力。哎。。。有几个男人能经受起漂亮女人主动勾引的。。。。。。”

    李可芯笑道：“家志哥哥，你太单纯了，根本看不清这女人的心思。我一看就知道她是极其贪慕虚荣的女人，接近你一定是因为知道你的家世，现在看郭三叔不喜欢她，难进郭家的门，所以就对瑟雷亚先生施展她的魅力了，呵呵。。。。。。真是厉害。”

    郭家志恼道：“你第一次见到她，凭什么这样说她？晓敏是我见过的女孩子中最不贪慕虚荣的女孩子了。＂

    李可芯道：“我是女孩子，当然知道女孩子的心思，你虽然是个少爷，可你认识多少女孩子？谈过几次恋爱？你当然看不出来。。。。。。”接着提高了声音，似乎想让周围的人都听到，道：“这位石小姐来参加如此高级的酒会，居然身上戴满假钻石，不是虚荣心作祟是什么！不过她的虚荣心也太厉害了，竟然选了这么大的假钻石，而且还是一整套，这也太夸张了吧！谁看不出是假的啊，这不明摆着让人取笑吗？她心里可能还在自以为是的美着呢！”

    这话让周围看热闹的小姐贵妇们都笑了起来，她们早就注意到石晓敏身上这套异彩夺目的钻石首饰，虽然看上去觉得像是真的钻石，可在刚才听曼莎介绍石晓敏是她的助理的时候，她们就马上断定一定是假钻石。不过看起来仿造的太像真的了。也太漂亮了，这些小姐贵妇们心里仍然觉得特别扭，对石晓敏自然心存芥蒂，现在听李可芯说出了她们早就想说的心里话，全都会心的笑了起来，都在想着：“漂亮有什么用，还不是假的，不值钱。”

    石晓敏见这李可芯莫名其妙的老是找她麻烦，恼道：“你什么意思？我踩到你尾巴了吗？吠个不停咬着我不放。”











    正文 第134章 钻石都不认识

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:33 本章字数:2740



    李可芯冷笑道：“请你说话斯文一点，也别太高看自己了，你以为我是在说你这人吗？我是对你身上这套假钻石首饰感兴趣，现在的人真是了不起，什么东西都可以仿造得和真的一样。”

    石晓敏也冷笑道：“你怎么知道我身上戴的钻石是假的？”

    李可芯呵呵笑道：“笑话，我从小把钻石当玩具玩，难道还会看错不成！”

    忽然听到一个柔媚的声音道：“李小姐今天可能看走眼了哦，我看这些钻石不象是假的。”只见金馨和项虹等四个美女相携而来，走到她们面前，说话的正是金馨。她们见到石晓敏这边的气氛越来越不对，便一起走了过来，而石却仍然坐在沙发上，冷眼看着这边。中华龙天子手打

    这不是石天不关心石晓敏，刚才这边说的话他听得一清二楚，开始是觉得牵涉到石晓敏和郭家志两人的将来，自己总不能因为郭秉廉对石晓敏不够亲热就揍他一顿吧？万一影响到石晓敏和郭家志的关系，将来他们还会怨恨自己这祖宗，所以就忍了下来，现在冒出来一个女人与石晓敏针锋相对，他看着也生气，不过不会为几句话就去打这女人。再说他看出这女人明显对郭家志有意思，倒也想看看郭家志会有什么样的反应。

    李可芯也没把金馨放在眼里，闻言笑道：“金小姐没开玩笑吧？是不是你平时拍戏的时候经常用这种道具，都分不出真假来了？其实我不用看就知道这是假的，要是真钻石的话，这套首饰起码也值上亿港币。她一个来香港打工地大陆妹，能买得起？就算是有人送的，我看香港也没有这么大方的花花公子。呵呵。。。”

    金馨附声笑道：“原来李小姐根本没仔细看，只是靠猜地，难怪会走眼，这么说来倒不能怪你没眼光了，不过以你李家大小姐的身份，不看清楚就先说别人的东西是假的，也说不过去吧？人家石小姐可没说要把首饰卖给你啊。”

    李可芯也不示弱，讥笑道：“亿货我可不买，我看金小姐应该去学习一下珠宝知识。否则以后男人送你假首饰，你也分辨不出来，可是要吃亏的。”

    这时候围到她他周围的人越来越多。闻言都笑了起来，特别是那些贵妇，她们不少人的丈夫在外面都养着女明星做小老婆，所以对娱乐圈里的女明星最看不顺眼，笑得很大声，似乎在声援李可芯，赞她说地好。

    金馨经常参加酒会之类的活动，对这些贵妇们的嘲笑早习惯了。以前她只追求自己开心就好。现在只要石天没有看不起她就行，根本没把别人怎么看她放在心上，听到李可芯地挖苦和她们的嘲笑，也只是淡淡的笑了笑。

    石晓敏看到心目中的偶像金馨也受到李可芯的嘲笑，走到金馨旁边道：“金馨姐，别理这种狗眼看人低的人了，还自以为什么都知道呢，连钻石都不认识，咱们走吧。”

    李可芯怒道：“我不认识钻石？那好，这里有专家的，让他来看看你戴的是什么东西。”然后对着不远处大荣珠宝集团地邹嘉荣喊道：“邹叔叔，您是珠宝方面的行家，看看这位石小姐身上戴的东西是什么。”

    邹嘉荣有点不自然的笑了笑，犹豫了一下后说道：“这套首饰确实比较少见。”

    李可芯笑道：“这倒是，差点能以假乱真了，邹叔叔，以后你们的珠宝生意可难做了哦，。。。她这些首饰也值几万快了吧？”

    邹嘉荣挠了下头道：“几万块可买不来。。。。”

    李可芯诧异道：“难道这些玩意还和几十万不成？”

    邹嘉荣尴尬道：“李小姐，石小姐身上这套首饰上的钻石是真的。”他其实早就注意到石晓敏身上这些钻石了，他当然看得出真假，已经吃惊了半天了，他和李家关系不错，李家的太太小姐们也是大荣珠宝的常客，本来他应该帮李可芯地，可这事情不同其他事情，其他的事情他可以装作不知道，珠宝鉴定可不行，更不能乱说瞎话，要是传了出去他邹嘉荣连钻石都不认识，大荣珠宝集团的钻石首饰以后谁还敢买。

    话刚说完，周围原本等着看石晓敏笑话的小姐贵妇都惊呆了，一个个都用手捂着嘴巴，发出一阵惊呼声，看向石晓敏身上这些钻石首饰的目光都开始发绿了，差点口水四溢出来。她们本来就觉得这些首饰象是钻石的，只是因为这些钻石太大，又戴在一个杂志社的小职员身上，才怀疑是假的，现在邹嘉荣既然说是真的，当然不会怀疑了。

    李可芯怔在当场，脸色涨得通红，不敢相信的又问道：“邹叔叔，您都没仔细看，不会看错吧？这些要是真是钻石，得多少钱啊？”

    邹嘉荣见李可芯连他的眼光也信不过，脸上微有不满，道：“李小姐放心，我相信自己不会看错，说来惭愧，石小姐刚来的时候，我就在注意她身上这套首饰了，看工艺应该是以前欧洲皇室的工匠精心打造。”接着对身边一位老者问道：“陈老先生，您也是行家，您也看一看，我说的对吗？”

    那位老者微笑着点头道：“没错没错，你是吃这碗饭的，怎么会看错，钻石不用说肯定是真的，也确实是欧洲皇室的镶嵌工艺，起码有一百多年的历史了。不过从花纹和样式上看，这五件首饰原本并非一套，而是出自不同的地方和时期，现在组合在一起却天衣无缝。。。”愣了一下，摇着头叹道：“这几件首饰能买到其中一件就已经很难得了，把它们组成一套，实在是罕见，。。。要是这位小姐两亿肯卖，本人马上就买下来。。。。”他哪里知道皮尔尼是从十几大箱子成千上万件钻石首饰中精心挑选出来的，其实并不是很难。











    正文 第135章 脚踩两只船

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:34 本章字数:2854



    这位陈老先生大家都认识，是香港著名的投资人，在香港很多人的上市公司里都有他的股份，包括星鸿吉集团，他平时不怎么参与这些公司管理，收藏古玩和珠宝，对这些奢侈品深有研究，大家听他这么说，那里还有怀疑，都羡慕的看着晓每身上的钻石首饰。

    金馨笑道：“李小姐，我没说错吧。

    李可芯尴尬无比，脸色变得十分难看，冷哼一声不再说话。

    一旁的郭家志道：“可芯，我觉得你应该向晓敏道歉，请求他原谅。

    李可芯牙道：“家志哥哥，你竟然让我向外人道歉。

    郭家志道：“虽然我不是你亲哥哥，不过咱们从小一起长大，我一直把你当妹妹看待，所以才会要求你向晓敏道歉。晓敏她，她也不是外人，我很喜欢她，一定会让她成为我的女朋友的，证据说得坚决无比，觉悟的看着晓敏。

    晓敏与他目光相接，听他当众说出追求自己的话，又是尴尬又是恼火，也有一些甜蜜的感动，脸色羞得通红。

    李可芯其实一直喜欢郭家志，正是因为看出郭家志喜欢晓敏，才处处针对晓敏，虽然有心理准备，不过现在听郭家志亲口说出来，还是深得难以接受，顿时变得很激动，颤声道：“家志哥哥，你，你也说过要我做你女朋友的啊，将来要娶我的啊。

    李可芯的话刚说完，就见一道人影闪到郭家志面前，抓着他胸口衣服喝道：“发小子我还以为你是个老实人，居然脚踩两只船，老子把你变成太监，正是石天。

    几名在场负责保安工作的人员见少爷被人威胁，忙中过来想制服石天，当先一人被石天一脚踢飞，郭家志见状对那些保安顺道：“你们别过来，没事的，他是我朋友，看到晓敏也怒视着自己，知道一定是听信了李可芯的话，在怨恨自己了，苦着脸对晓敏和石天道：“你们误会我了啊，我，我没有啊。

    石天指着李可芯对郭家志斥道：“这女人都承认了，你还敢不承认。

    郭家志急道：“那倩薇也说是你女朋友，你怎么不承认？

    石天怔了怔，看了看李可芯一眼然后放开郭家志，哈哈笑道：“这倒也是，现在的女人确实有点莫名其妙，喜欢胡说八道。说出来地话往往与事实想把，不能当真。

    郭家志整理了一下领口，尴尬道“可芯她倒也没胡说。

    石天大恼，又一把抓过郭家志，喝道：“你奶奶地，耍老子啊。

    她既然没胡说，那你不是脚踩两只船，看老子怎么收拾你，说罢便欲动手。

    石晓敏忙上前拉住石天的手道：“石天你放开他，我的事情不要你管。

    郭家志见晓敏来替他求情，感激道：“晓敏谢谢你还为我说好话。

    晓敏啐道：“谁为你说好话了，你这种人不值得他动手。

    郭家志急道：“晓敏，你听我解释啊，我以前确实和可芯说过这话，可是这与你想的不一样，不能算数的啊。

    李可芯见两人翻脸，得意道：“家志哥哥，我可一直记着你的话，怎么可以不算数。

    晓敏气红了脸，怒道：“男人说话就得算数，怎么可以不算数，我最讨厌说话象放屁，骗女人的男人，既然你和她说过，就得就得负责。

    郭家志急道：“可那时候我才七岁，可芯她六岁，我们什么都不懂啊，转头对李可芯道：”可芯，你就放过我吧，那时候说的话怎么可以认真，这《也太儿戏了吧，我真的是一直把你当妹妹看啊，再说我现在心里只有晓敏一个人，将来心里也不会有别人，要是把你当女朋友岂不是更加对你不负责。

    这时大家才听明白，原来只是儿时的戏言，纷纷发出笑声，石天哈哈笑道：“原来是这样，看不出你小子七岁就会泡妞，我还是有点不放心把晓敏交给你。

    郭家志急红了脸道：“我哪里会泡妞，光是追晓敏已经苦苦追了四年了，至今仍然没得到晓敏的心。

    石天斥道：“我们石家的女孩子当然没那么好追的，怎么可以和那些被人一句话就骗走的花痴女人相比。

    郭家志忙道：“是是是，没人能和晓敏比的，把一边的李可芯气得浑身发抖。

    晓敏心里已经原谅郭家志，见石天和他不停的说自己，又羞又恼道：“你们两个不正经地家伙，别在那里说我，再说我就永远不理你们了，说完伸手挽过金馨和石丽地手，拉着他们往原来地位置走去。

    石天笑着拍了拍郭家志的肩膀，道：“反正你要想追晓敏，就先把小时候惹下地网游俩处理好再说，免得将来别人说晓敏和别人抢老公，我可和你不客气，明白了吗？

    郭家志忙点头道：“明白，放心吧，我不会让晓敏受任何委屈的。

    石天又赶到郭秉廉面前，说道：“你这老小子以后对晓敏说话要客气一点，要是惹晓敏不开心了，老子对你就不客气了，看在你小子把孙女看管的很紧，最近她没来烦老子的份上，今天的事就不和你计较了，记住，要继续看紧她，别放她出来，她现在的绝食是假的，你儿子天天送东西给她吃。











    正文 第136章 我要自己做主

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:34 本章字数:3858



    郭秉廉见好好的一个酒会被石家几人搞得象是闹剧，心中早已是气愤异常，此时石天当众对自己说的话，听起来似乎是赞他把孙女看管得紧，但更象是在威胁他要是不把孙女管牢一点的话，还是会落入他石天的手心，任他鱼肉，大怒之下就想招来保安把石家的人先赶出去再说，却看到石天向瑟雷亚勾了一下手指。

    瑟雷亚欧大陆见主人召唤，立刻面带笑容小跑到石天面前，不过不敢当着别人的面称呼石天“主人”，一脸兴奋的问道：“石天先生，有什么吩咐？”能有机会被石天召唤，为其效力，对于他们来说简直是莫大的荣耀。

    石天道：“我和这老小子说好的，只要他管好他的孙女，以后不再来烦我，去嫁给别人，我就给他一亿美元的嫁妆。不过他的孙女神经西西的，估计一时半会也嫁不出去，老子可没空天天想着他家的丫头什么时候嫁人，这事以后就交给你处理了。”

    瑟雷亚忙点头道：“石先生放心，还有其他的吩咐吗？”

    石天想了想道：“确实还有，事情差不多，老子还答应一个姓李的老小子一亿嫁妆，具体你问这老小子吧，他都知道的。”用手指指了郭秉廉，然后向石晓敏她们走去。

    瑟雷亚当然不敢追着石天去问姓李的小子是谁，问郭秉廉道：“哪个姓李地小子？”

    郭秉廉夸张的张着嘴巴，傻傻的看了瑟雷亚一眼，道：“李……李万基。”

    瑟雷亚恍然，点了点头道：“石先生刚才说的话你应该也听到了，以后你们和石先生约定的事情就由我负责了，只要你们按照石先生的话做，并达到石先生的要求，TS基金立刻会把钱汇给你们。”

    郭秉廉吃力的“哦……”了一声，怎么也想不通发生了什么事情，现在想来，石天那天说的给他和李万基每人一亿美国地承诺，竟然是真的，并不是他们当时想象中一个疯子说出来的疯话。

    郭家和李万基都是全球财富榜前一百的富豪，那李万基地资产有百亿美元之巨，郭家的资产更多，排名在李万基之上，是家族财产，属于兄弟三人共同拥有的总合，即便如此，一亿美元对他们两家来说也不是一笔小数目，TS基金既然替石天做了承诺，郭秉廉也相信他们真的会支付这笔钱给他们，但心里丝毫没有捡到便宜后的兴奋感觉。

    郭秉廉现在心里只有一连串疑问，这石天为什么平白无故要给他们孙女一亿美元做为嫁妆，难道真象他所说地，嫌李晓丽和郭倩薇两人去缠他吗？这应该是不可能的，据自己观察，李晓丽和郭倩薇并没有和石天发生过什么，用不着赔偿什么损失地，再说现在的年轻人，几天就可能换一个男朋友，根本不把这种事情当回事。

    还有就是TS基金为什么替石天承担这个价值两亿美元地承诺，看瑟雷亚刚才对石天的态度之诚恳，比下给在为老板办事情还要过分，难道这乱七八糟的少年是TS基金的幕后老板吗？

    知道TS基金的人之间经常会谈论这种神秘而又庞大得难以想象的基金公司，当然也会谈论起TS基金的老板是谁，不过没有人知道，只知道皮尔尼不是TS基金的老板。在郭秉廉看来，石天绝对不可能是TS基金地老板，因为知道TS基金的人都知道TS基金的总部在瑞士，已经存在了几十年，而且在TS基金成立前这具商业帝国就存在，据说有百年历史，是一家彻彻底底的欧洲公司。

    大家都觉得拥有TS基金的幕后老板很可能是一个历史悠久并且实力雄厚的西方贵族，也可能是一大批贵族财团共同投资组建的，可石天只是一个十六七岁的中国少年，虽然可以想象成是石天的祖先给他的遗产，但郭秉廉还是觉得石天完全和有着百年历史的TS基金牵扯不上关系，因为中国商人都喜欢亲历亲为，自己经营管理自己的企业，而TS基金里的高层全是西方人，百年来没出现过一个中国人，起码郭秉廉没听说过。

    可是瑟雷亚为什么会对一个杂志社的保安必恭必敬的听从他的吩咐，两亿美元的“交易”连原因都不细问？难道TS基金现在被少年或是这少年背后的势力控制了吗？这少年看起来就邪恶，对女孩子很有一套子，也许TS基金的继承人是个年轻女子，被这叫石天的少年控制了，或是迷惑住了，已尼任他摆布，而这石天本来是想对郭，李等几家香港富豪下手，谋取利益，可现在有了TS基金这块大肥大肉，李晓丽和郭倩薇对他的纠缠反而成了绊脚石于是想方设法摆脱，并答应只要不去纠缠他，就给巨额赔偿做嫁妆……

    郭秉廉越想越觉得有这可能，虽然有些荒谬，但实在是想不出其他解释了，要不是怕影响大计，会有哪个男人肯花两亿美元来摆脱两位富家小姐对他的爱慕，肯定是为了得到比两亿美元和郭李两家多上许多倍的财富，才会做这样的牺牲。

    郭秉廉这时听到儿子郭家志对李可芯石劝道：“可芯，我想不到你还记得咱们小时候玩耍时的戏言，那时候我说这话完全是没经过大脑思考的，实在是无法对你兑现，你要知道我一直是把你当妹妹看待的，而且我现在心里已经有人了，我爱晓敏的心是永远不会改变的……”

    李可芯片恨声道：“难道我在你心里还不如这大陆妹吗？我……我哪里不如她？只要你说出来，我就死了心，不再为难你……”

    郭家志道：“这是不能比的……我不是说你比不上晓敏，但在我的心里，没有人能和晓敏比！将来有人真心爱上你的话，在他心里也没人能和你比，这道理你明白吗？”

    郭秉廉听得心中一震，“明白”了这姓石的一家根本没有放弃从郭家捞取好处的机会，而是从郭倩薇身上转移到了明显能捞取更大好处的郭家志身上下手，想到连TS基金都难以幸免，走到郭家志旁边不宙声道：“家志，我绝对不会允许你和这位石晓敏继续交往下去的。”

    郭家志大吃一惊，颤声道：“爸……这……这是为什么？”

    郭秉廉知道自己把对石家的猜测说给郭家志听，他也不会相信，这呆儿子很可能还会去对那石晓敏说。现在这石家的人绝对不能小的睦了，万一惹恼了他们，利用TS基金的势力对郭家展开报复，后果可大可小，严重起来是难以想象的。于是道“现在不要谈论这个了，反正我的意思很明确，你要是想知道为什么，等酒会结束后回家再谈。”

    郭家志急道：“爸，你一定要现在和我讲清楚，否则我不过这生日了。”

    郭秉廉知道自己儿子的脾气，倔起来是没办法的，恼道：“原因很简单，我不喜欢你把这样的女孩子娶进郭家的门，可芯和你更加般配，你仔细考虑考虑。”

    郭家志急得涨红了脸：“这……这理由我不接受，都什么年代了，还讲门当户对，晓敏怎么了？晓敏是个好女孩子……”

    郭秉廉冷声道：“一言不合就与人打架也算是好女孩？好女孩会在你的生日酒会上把你请来的客人打伤吗？她根本不是真心对你，没有为你想过，否则就不会这样做，你还是死了这条心吧！”

    郭家志马上道：“不！您不了解晓敏，这正是我喜欢她的原因之一，她是个敢作敢当，性格率真和别人不一样的女孩子，不会无缘无故和别人争斗的，虽然在你们的睦来她不懂交际场合中的礼仪，但这是因为她从小生活的环境与别人不同，并不是她的错，再说我也不在乎。”

    郭秉廉恼道：“可我们郭家不能不在乎！”

    郭家志也豁出去了：“可这是我个人的事情，我要自己做主。”

    郭秉廉大怒，但不想在这里大声教训儿子，让人笑话，沉声道：“要是你坚持和她在一起，我不会再让你参与任何郭家企业的管理，并收回在你名下的所有股份和其他财产，你要想清楚，我不是在开玩笑！”











    正文 第137章 逐出家门

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:34 本章字数:2576



    哪知郭家志神色却轻松了起来，笑道：“谢谢爸爸，说实话我对做生意根本没兴趣，是怕让您失望才回星鸿吉集团上班的，其实有那么多哥哥姐姐为家里做事已经够了，我也帮不上什么忙。只要您不反对我和晓敏在一起，其他东西我都能放弃，我早就想试试不靠家里能不能养活自己，并照顾好心爱的人，只要您还承认我是您儿子就行了…．”

    郭秉廉气得浑身发抖，差点立即宣布解除父子关系，可这儿子性格他了解，不撞个头破血流是不肯回头的。象当初本来也是想安排他去美国上大学，学习经营管理，可他却偏偏要去大陆的大学读书，怎么劝都没用。再说这儿子本性善良，只是有点爱钻牛角尖，认死理，其他方面都不错，郭秉廉认为这次他顶撞自己主要是受了那女孩子的迷感，就这样不认这儿子郭秉廉也舍不得。

    看着郭家志坚毅的表情，郭秉廉一阵头痛，知道现在对他不管是劝还是骂都没用，心想也只好暂时由着他。不管自己对石晓敏的猜测是不是真的，只要先把郭家志名下的财产收回来，就不会有什么损失，迟了可能就来不急了，看郭家志对石晓敏的痴迷程度，只要石晓敏开口，任何东西他都会毫不犹豫的给她的。

    再说当那石晓敏知道郭家志已经身无分文，已经无利可图的时候，也许她自己就离开郭家志了，倒不用急着和儿子为这事闹得不可收拾。这儿子脾气太倔，又容易相信别人，也确实不是做生意当管理的料，不如让他吃一点苦头。或许还能变得成熟起来，等将来他看清了石晓敏的真面目，死了心，再把属于他的财产还给他就是了。

    郭秉廉又看了一眼坐在厅里的石晓敏，心想这事等酒会结束回家再说，郭家志名下的财产虽然是郭家给的，但要收回来也得郭家志肯配合才行。他相信只要自己开口。郭家志不会有怨言，但现在石晓敏在场，要是让她知道了这事情，很可能会劝说郭家志不要把财产交回给郭家，这事不能不防。沉声道：“现在客人都在等着，先过完你的生日，其他事情回家再说。”

    郭家志听父亲声称“再说”，以为还有商量的余地。忙点头答应。

    酒会正常进行，不过郭家父子的心思都已经不在酒会上了，现在郭秉廉打算着把儿子暂时“遂出家门”，也懒得一一为儿子介绍商场上的长辈朋友，只带着他和几位重要客人寒暄几句，便让他自己去和其他人交流。郭家志对这种交际本来就没兴趣，见父亲这么快便放过他是求之不得，拿着酒杯做样子般的随便转了一圈。就转到了石晓敏旁边。

    郭秉廉看在眼里直摇头，更坚定了要把他“遂出家门”的决定，李可芯则神情悲切，目光充满怨恨，也有些无奈。过了一会郭家仁从楼上下来，告诉郭秉廉杨新杰没有受伤，休息了一会就恢复了，已经自行先离开。这郭秉廉并不觉得意外，杨新杰今天丢尽了脸，要是还肯下来继续参加酒会才奇怪。不过还是摇头叹了一声。

    这时大厅里舞曲响起，第一支舞本来应该是作为今天主角地郭家志来开舞，可当郭家志邀请石晓敏进舞池的时候，石晓敏心中气没全消，把脸别到了另一边去。郭家志请不到石晓敏，不敢也不想去邀请其他女子，坐在石晓敏的对面轻声解释他和李可芯的关系。

    幸好郭家仁还算机灵，见状忙请了一名女子进入舞池跳舞。才有几对男女跟着走入舞池。其他人都在聊天，刚才几次闹剧倒给他们增加了一些谈资，只是不敢高声谈论，怕惹到石天他们，落得杨新杰的下场，场面微微显得有些冷清。

    几曲舞罢，郭家的管家带着几名服务人员推上几乎与人差不多高的蛋糕，郭家志才从石晓敏对面站起来，不管怎么说，这蛋糕还是要去切的。不过客人太多，郭家志其实也就切了几块，其他都由服务人员代劳了。

    分完蛋糕这生日就算是过了，本来这种聚会大家都会做一些交际活动，促进关系，但今天酒会的气氛早没了，生日的主角只顾着围着石晓敏转，郭秉廉则沉闷的坐在一边，表情严肃，大家看在眼里都没了兴致。那陈老先生首先向郭秉廉告辞，其他人见有人带头，便也纷纷离去，酒会就这样草草结束了。

    石天把曼莎和石丽姐妹送回西贡的别墅，带着金馨依旧回到豪宅去住，第二天到港星大厦的时候，刚好碰到曼莎和石丽姐妹也到了港星大厦。因为下午还要开庭审理张伟豪的案子，曼莎还得做一天证人，所以石丽跟着他们一起来到杂志社，却看到郭家志背着一个旅行包站在杂志社的前台。

    曼莎忍不住取笑道：“郭少爷今天怎幺这么早就来了?追得可真够紧的…．．今天怎么没带花啊?”平时郭家志都是先上班，然后才带着鲜花来杂志社找石晓敏的，现在见他没穿平时上班的衣服，还背着旅行包，感到有些奇怪。

    郭家志表情有点尴尬的笑道：“来的时候花店还没开门，我没地方去，已经在这里等你们好一会了。”

    曼莎笑道：“什么等我们，谁不知道你是专门在等晓敏，行了，你们两聊吧，我就不防碍你们小两口了。”

    石晓敏脸色羞得通红道：“曼莎姐…谁和他是小两口了啦…．”转身对郭家志斥道：“以后上班时间别再来找我了，我要工作的，不象你大少爷不用做事也不愁吃穿。”

    郭家志挠了挠头道：“我…我现在也愁吃穿了…”











    正文 第138章 找工作

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:35 本章字数:2684



    石晓敏怒斥道：“你要是也愁吃穿，其他人还怎么活……”不再理郭家志，跟在曼莎等人身后往杂志社里面走去。

    郭家志也紧跟了上去，却不是和石晓敏说话，对曼莎道：“曼莎小姐，我今天真的是在等你，有事情要求你。”

    曼莎奇怪的回头看了郭家志一眼，心想他身为郭家的少爷，在香港还需要求自己办事情吗？如果郭家都办不成的事情，自己更加办不到，不过看郭家志的神情极为认真，点头道：“那来办公室谈吧。”

    石晓敏本来在曼莎的办公室门口办公，不过觉得郭家志找曼莎一定与自己有关，也走了进去。众人走进曼莎的办公室里从下，曼莎笑道：“郭少爷找我什么事，要是晓敏的事情我可帮不上你什么，要看你自己努力。”

    郭家志忙道：“是是是……追求晓敏我不会要别人帮忙，找曼莎小姐是另外的事情……”犹豫了一会，道：“曼莎小姐……你这里还需要人吗？”

    曼莎怔了怔道：“最近杂志社没招收新职员的计划，不过要真是人才的话，我可以考虑。”

    郭家志微红着脸尴尬道：“也不是什么人才，随便给个工作就行。”

    曼落本以为郭家志想介绍到杂志社来的人，一定是学习与杂志或时尚相关专业的人，听郭家志说随便给个工作都行，不禁奇道：“郭家的星鸿吉集团这么大的公司难道还安排不下一个人吗？要介绍到我这小小的杂志社来？”说完看了看石天，自从被好友金馨介绍了这么个煞星来杂志社后，在收人上不自觉的谨慎了许多。

    郭家志苦笑道：“刚被星鸿吉集团开除出来……”

    曼莎更不放心，问道：“是什么人啊？为什么被你们公司开除出来？”

    郭家志挠着头道：“就……就是我啦……”

    曼莎和石家姐妹都是一愣，不敢相信的看着郭家志，石天哈哈大笑道：“你不子就是想来泡晓敏，什么开除不开除的，那有自己开除自己的道理，不就是想近水楼台嘛。”

    郭家志急道：“石兄弟……”

    石天打断道：“你还是叫我石天吧。”这人很可能成为自己的曾曾曾……孙女婿，岂能让他和自己兄弟相称。

    郭家志没多想，反而觉得直呼名字更显得没距离，道：“石天，我没骗你们，确实是被我父亲开除出来地，不过来杂志社找工作，也确实是想多一点时间和晓敏在一起。”

    石晓敏红着脸恼道：“就知道你没按好心，也不知道你说的是不是真的。”

    石天好奇的问道：“说说看，那老小子干吗连自己儿子也开除？”

    郭家志也不隐瞒。把自己被开除的经过说了一遍。原来郭家父子在生日酒会结束回到家里后，郭秉廉又对郭家志进行了思想教育工作，可是苦劝和威胁全都不起效果，郭家志反而劝父亲同意他和石晓敏在一起。两人自说自话地劝了对方一晚上，郭秉廉终于觉得这儿子已经不可理喻，恼了起来，当即打电话在后半夜把私人律师从被窝里‘拽’了出来，招到家中办理收回郭家志名下所有财产的手续。

    那律师对这种豪门恩怨已经见惯，也不敢多问原因，立刻草拟了一份财产的过户协议。现在在郭家志名下的财产本来就不是很多，除了价值一亿多港币的星鸿集团股票外就只有一辆汽车。他刚从北京回来，都是住在家里。还没有另外购置过其他房产之类的不动产，所以不用清点细算，不一会就拟好了协议交给郭秉廉。

    郭秉廉也不是不认这个儿子了，郭家志手上地财产也不多，之所以要收回郭家志的财产和把他赶出家门，是郭秉廉对石家的人印象极差，不想让这样的人从郭家志身上榨取好处，更不想让石家的人接近郭家的企业。做得这么绝一来是从ＴＳ基金对石天的态度和石晓敏身上这套首饰上看出。石家的人手段不一般，天知道他们还和多少公司、财团有联系，万一从郭家志身上取得商业秘密，会给郭家带来极大的损失，比拿走郭家志的财产要可怕地多，再一个就是想让石家的人以为郭有志已经没有利用价值，自动从他身边离开。

    郭家志对财产毫不留恋，心里只想着石晓敏，郭秉廉没有和他断绝父子关系已经让人感到很满意了，爽快地就在协议上签了字。签完字还告诉郭秉廉，自己会经常回来看他的，把郭秉廉搞得哭笑不得。拿过协议回了自己房间，不再理这不听话地孝顺儿子。

    郭家志收拾了一些衣服，搭了热量的车子出了家门，此时天色已经亮了，郭家志让律师把他放在了港星大厦下了车，吃了点早点，溜达到港星大厦开门就跑到杂志社来等曼莎和石晓敏她们了。

    众人听郭家志说完，脸上的表情都不一样，虽然郭家志在父亲对石晓敏的态度过说得较隐讳，大家也清楚他是因为石晓敏的原因和父亲闹翻的。石天大加赞许，当即表态道：“看来你小子对晓敏倒确实是真心的，这点财产算什么，还给他便是了，将来成了老子的……石家的女婿，难道还在乎这点小钱。”

    郭家志没听出石天话里的真实含义，点头道：“晓敏在我心里多少钱也换不来，我相信能靠自己的双手养家和照顾晓敏。”











    正文 第139章 先来一碗馄饨

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:35 本章字数:4101



    石晓敏现在心里已经是充满感动，心神激荡之中，对石天擅自认下了这个女婿和郭家志肉麻无比的话已经不在意了，看向郭家志的眼神又充满情意，嘴上却道：“死锅子…我…．我值得你这样做吗?”

    郭家志表情变得严肃，十分认真的说道：“在我心里，没有东西能比你更重要，再说在学校的时候你也知道，我对生话的要求并不高，从来没把这些财产放在心上，现在可以不用去做我不喜欢做的生意，反而让我感觉轻松了许多，我只想知道的是，晓敏…你愿意接受我吗?”乘机就“逼问”起石晓敏来。

    石晓敏嘴唇颤动了一下，看了殷切期盼她回答的郭家志一眼，心里虽然愿意，却怎么也不好意思当着这么多人的面说出来，脸涨得通红低下头去。

    郭家志虽然处处显得主动，对这方面却没经验，而且人也比较呆，看不出石晓敦的意思，见她不回答低下头去，急道：“愿…愿意吗?”

    石天看不过去，喝道：“你小子真的不是一般的傻，这都看不出来，小姑娘红着脸不说话嘛，基本就是表示愿意了。”

    郭家志大喜，颤声问石晓敏道：“真的吗?”

    石晓敏恶狠狠的瞪了石天一眼，差点羞得想找个地洞钻进去，咬牙对郭家志啐道：“你…．你还问…．”

    郭家志虽然傻，不过毕竟不是白痴，终于自己也看出石晓敏的意思了，欣喜得差点想蹦起来，张开双手就去拥抱石晓敏。石晓敏没有心理准备，加上办公室里另外还有三人，怪叫一声使出石天传授的功夫，把郭家志手一拧，推了出去。还好她现在心神更加激荡。没什么力气，也舍不得让郭家志受伤，只是慌乱之下想把他推开，即便是这样，郭家志也被推出好几米。要不是石丽伸手扶住，就要撞在曼莎的办公桌上。

    石丽对郭家志肯放弃巨额财产也要和妹妹在一起也有些感动，不过她想得比较周全，叹了一声道：“不管怎么说，你总是郭家的人，就算你能放弃钱，可你能放弃父亲和其他亲人吗?如果将来晓敏和你在一起，总要面对你的家人的，你为了晓敏和他们关系闹僵也不好，这会让晓敏很难做。”

    在这个问题上郭家志倒显得很轻松，笑道：“姐姐请放心，我只是想过自己的生活，并不是与家里断绝关系，晓敏这么好，相信将来我家里人会接受她的。还有一点你们不知道，其实我父亲是不是认可晓敏不重要。他做生意时间长了，看人都戴着有色眼镜。我希望你们不要生他的气。将来只要我母亲认可晓敏，我父亲就不会有意见了。可惜现在她在美国我哥哥那里，等她回来就不会有问题了，她向来都是依着我的，你们放心吧。”

    石丽松了口气，点了点头，石天一脸的不以为然，心里想着：“将来郭家的人要是敢给晓敏脸色看，老子把他们头都拧下来。”

    郭家志的话回到今天来杂志社的主要目的上。对曼莎道：“曼莎小姐，你行行好给我一个工作吧，做什么都可以，当然…．最好是…．”看了石晓敏一眼，红着脸傻笑了起来，谁都看得出他说的“最好”当然是最好和石晓敏在一起的工作。

    曼莎轻叹一声，道：“好吧，现在公司缺少一名司机，郭少爷愿意干吗?”想起自己在杂志社里规定不允许职员之间谈恋爱，现在却把石晓敏的男朋友收了进来，这条规定也就无法再执行下去了，不过又想起自从石天进了杂志社后，所作所为早就超越了不准谈恋爱的界限，现在就算有人指着杂志社说：“这是淫窝。”她也无力反驳别人，只能苦笑着释然了。

    郭家志只要能在杂志社上班就行，哪里会不愿意，忙道：“愿意愿意，请问我开什么车?帮哪位领导开车?”

    曼莎笑道：“当然是帮晓敏开车，除了她，谁敢坐郭家少爷开的车子啊?”

    郭家志怔了怔，随即兴奋得手舞足蹈起来，激动得声音都发颤了：“谢谢…．．曼莎小姐真是比天使还要天使，简直是观音娘娘下凡…真…真是太善解人意了…我真不知道该怎么感谢你才好…～”要不是怕石晓敏不高兴，他都会冲上去和曼莎拥抱了。

    石晓敏满脸羞色，娇艳无比地咬着嘴唇道：“你们都不是好人…．”快步逃出了曼莎的办公室去。

    郭家志满脸喜悦的对曼莎鞠了一躬，追在石晓敏身后喊道：“晓敏，你要去哪里?我送你去…．”

    下午石天依旧陪着曼莎和石丽去了法庭，从法庭上控辨双方的言辞和法官的态度以及张伟豪认罪的态度上看，判张伟豪有罪已经是毫无疑问的了，不过案情重大，除了张伟豪对曼莎实施的罪行外，还有其他受害者的问题，虽然她们都没来作证，但既然有录象证据，不管是不是能定张伟豪对其他受害者的罪行，法庭仍然要对此进行审理，所以离宣判还有一段日子。

    三人出了法庭直接回了曼莎家里，不一会郭家志也开着车子送石晓敏回来，下车后郭家志跑到刚想走的石天面前道：“石天，我有件事还想麻烦你。”

    石天白了他一眼，问道：“就知道你小子是个麻烦，说吧，什么事?”

    郭家志尴尬的笑道：“我现在不是没地方住了嘛，你看能不能和你回去挤一挤?我打地铺就行，不占你的床，行吗?”

    石天心想这小子也不傻嘛，倒会乘热打铁，晓敏刚对他好一点，就想倒插门来做上门女婿了。石家的门可没这么客易就让他进来，太顺利了将来就不珍惜石晓敏了，再说这些天他都住在山顶地豪宅里，不回和姐妹俩一起住的房子。不过也不忍心不管他，想了想点头道：“给你找个地方住，不用和我挤。”

    两人和曼莎他们告别，驱车来到九龙塘石天读书时候住的那套小房子，这地方环境还算可以，虽然很久没人住了，家具上倒没什么灰尘，不过“乱”的程度着实让郭家志吃了一惊，心想和以前大学里的男生宿舍比起来，也是有过之无不及了。

    石天当然不会帮郭家志收拾，取下钥匙丢给他，然后打开一个大壁柜道：“那些脏的你自己丢掉，这里有新的。”

    郭家志看着几乎满柜子的床单、毯子等用品，诧异道：“怎么这么多?”

    石天笑道：“不用洗啊，用脏一套就扔一套，不过老子连扔都懒得扔，所以没怎么用过，你帮忙把这些东西都用掉吧。”这些“一次性”用品当然都是以前皮尔尼替他买来的，说完在郭家志“崇拜”的目光中离开了这小房子。

    石天好几天没去给艺雅馄饨店的老板娘单艺雅治疗腿疾了，九龙塘离馄饨店所在的九龙城美食街很近，心想反正肚子有点饿了，去吃几碗馄饨也好，顺便再替单艺雅治疗腿疾，便慢慢逛了过去。

    此时正是晚饭时间，很多下了班懒得做饭的人都到九龙城美食街来吃小吃，味道又好又不贵，而且天南海北各种小吃这里基本都有，想全吃腻也不是一件容易的事。石天走进馄饨店的时候，店里坐满了客人，还有几个站着等的，一有人吃完让出位置，马上就有人补上，生意非常红火。

    单艺稚对用餐时间的忙碌早已经习惯，做在收银台后的轮椅上，有条不紊的收钱找钱，还不时和站在收银台前等位子的客人攀谈几句，让客人不至于等得太无聊。看到石天走进店门，欣喜道：“石天，你来了啊，曼莎姐来了吗?”

    石天摇头道：“她没有来，我刚好来这里附近，顺便来看看你的腿。”

    单艺雅伸手打开收银台边的挡板门，抬手道：“外面没位子了，你先进来坐一会，也好陪我聊聊曼莎姐案子的事情。”显然在她心里曼莎的案子比自己的腿更重要。

    石天也不客气，就走了进去，这里的收银台比其它店的收银台明显要大很多，为的当然是单艺稚的轮椅能进出方便，石天坐到里面并不觉得拥挤。单艺稚等石天坐定，侧身问道：“快告诉我这两天法庭上的事情。”

    石天只是负责路上保护，对如何审理案子毫无兴趣，这两天在法庭里都是独自在休息室等曼莎和石丽出来，也没问过她们审理的情况，想说也说不出来。摇头道：“不知道，先来一碗馄饨，老子饿了。”











    正文 第140章 保护费（上）

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:36 本章字数:2795



    单艺雅先招呼伙计送一碗馄饨到收银台来，然后伸出粉拳打了石天一下，娇声责骂道：“你天天和曼莎姐在一起，怎么会不知道。”

    石天道：“我才没空去听那些人罗哩叭嗦的审理案子，这两天都在法庭外面睡觉，自然不知道法庭上的事情。”

    单艺雅和石天也接触了一段时间，对他这话倒是相信的，只能失望的对他翻白眼。不一会店里伙计给石天端来了一大碗馄饨，石天用手托着，旁若无人的大吃，不再理会单艺稚，单艺稚只好又转过身去做她的生意。

    那伙计早已经了解石天普通的一碗馄饨是不够的，所以给他端来的是大号的碗，里面的份量也起码是普通两碗馄饨以上，石天食量倒不是大得惊人，只是碰到好吃的东西他才多吃，这里的馄饨虽然好吃，石天吃了几次后也没了第一次吃时那种新鲜感，这一大碗馄饨下得肚去，也差不多了。不过现在馄饨店里客人仍然很多，并且不断有人进来，单艺雅忙着照顾生意，没时间让他运功治疗瘫痪的腿。

    既然已经来了，他也不愿意走了下次再来，只好拿了柜台里单艺稚无聊时看的杂志，靠在墙上翻看。直到了接近九点钟，店里才开始冷清点下来，单艺稚叫了一名伙计到收银台里顶了她的班，石天推着她的轮椅到了店堂里，坐到她对面捞起她一条腿，一股真气顺着脚底进入她腿上的轻脉，帮她疗伤。

    单艺雅的脚己经被石天握在手里好多次了，可每次总是让她身体微微发热，面红耳赤，而且越来越明显。有一部分原因当然是因为双腿逐渐有了知觉，越来越能清晰的感觉到在腿里游走的热流和石天手心温度的缘故，还有一部分原因是心理的作用，不过她不想去分析原因。就算想到了也不愿意去承认。

    自从她双腿瘫痪行动不方便后，呆在馄饨店里没事的时候就爱去观察进来的客人，特别是那一对对进来的情侣，看他们目光中滚露的绵绵情意，时间长了自然就练就了一双“火眼”。男女之间有情无情一眼就能看出来。曼莎出事以后和石天也一起来馄饨店里看过她，她明显感觉到曼莎看石天的目光与以前不同，似乎有恨又有情。而石天看曼莎的目光却不复杂，只是有时候微有点色，但马上就能恢复平静。

    刚接触石天时给她的感觉是有点粗俗、自大，似乎把谁都不放在眼里。她想不通为什么向来高傲的曼莎会用这样一个助理，而且贴身带在身边，再说前几次来的时候，曼莎看石天的目光中也只有点怨恨不满，没有后来看石天时又恨又爱的感觉，所以不可能是因为喜欢石天而把他带在身边。

    后来与石天熟悉后，发现他依旧粗俗，但并不是自大，更不是目中无人，而是随心所欲。不在乎别人怎么着他，好似任何人在他眼里都一样。有时候他还会和店里的伙计聊上几句，在现在这物欲横流的社会里能有这般率真的性格实在是难得。感觉越来越可爱，不禁有些心动。

    不过单艺雅经过感情和身体双重巨变后，心态已经变了，虽然表面看起来依然开朗，内心里总有些自卑，不希望给别人增加负担，对感情有些抵触。而且后来感觉到曼莎看石天时的异样，她更加不愿意往这方面去想了。但有些东西是不由她控制的。每次脚被石天握着时，虽然清楚是在疗伤，可是心跳总是加快，呼吸变得急促，下半身酥麻，上半身酸软…．．

    当单艺稚还沉醉在这美妙折磨中的时候，石天已经放开她的脚，笑道：“好了，以后就看你自己的了。”

    单艺雅回过神来，惊喜道：“好…．好了吗…．．你是说我的腿治好了吗?”说完就用双手撑着轮椅的扶手想站起来，但发现腿上的知觉虽然更加明显了，还是无法去控制它，毫无力量让自己站起来，不禁一脸的失望。

    石天斥道：“你急什么，我又没说你现在就可以站起来走路了。”

    单艺稚红着脸恼道：“不是你说的好了嘛!”

    石天道：“你腿上堵塞坏死的经脉已经都恢复了，不过你这两条腿已经两年没动了，能马上站起来才怪，就算想拉着拐棍走路，起码也得要一两个月以后，要想和以前一样走路需要的时间更长，这要靠你自己锻炼。”

    单艺雅自从接受了石天的治疗后，两条早没了知觉的腿已经渐渐恢复了知觉，现在已经能轻微地挪动，对石天说的能治好双腿越来越有信心，早有心理准备，可现在听到只要坚持锻练：就可以象以前一样走路，还是惊喜万分，嘴上却道：“那也不能算好，还得好久呢。”

    石天恼道：“老子是说我自己好了，以后不用来摸你的小脚丫了。”

    其实石天也就是随便一说，但这个“摸”字听在单艺稚耳里却觉得极是暧昧，脸涨得通红情急之下一脚踢在对面的石天小腿上，啐道：“谁稀罕你来摸啦…．”接着楞了一愣，然后兴奋得尖叫道：“我…我能踢人了…．．我的腿能踢人了，石天…．．你看到了吗?”

    石天一脸的恼火，他想不到自己辛苦治疗这双腿，刚治疗好做的第一件事就是踢自己一脚，气道：“***，还用看吗，都被你踢到了。”

    单艺雅狂喜之中也不怪他说粗话，心中充满对他的感激，想起他以后不用来替她治疗了，有些不舍的问道：“那你以后还会来这里看我吗?”说完脸上微微一红。

    石天还没回答，馄饱店里走进来三个人，年纪都是二十不到，头发染得五颜六色，痞气十足，进门就喊道：“老板在吗?”

    单艺雅看了他们一眼，知道是香港一些黑帮社团里的混混，皱眉道：“我就是这里的老板，请问三位想吃点什么?”











    正文 第141章 保护费（下）

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:36 本章字数:2916



    三人看了看坐在轮椅上的单艺雅，当先一名染着红绿相间头发的混混对身后两人笑道：“还是个美女嘛，在这里卖混沌真是可惜了。”

    深厚一名黄头发的笑道：“确实够靓的，可惜是个残废……”

    另一名蓝头发的催促道：“快点干完活交了差，马子还在等我呢。”

    红绿头发咳了一声，喝道：“老板娘，快过年了，兄弟们祝你生意兴隆，招财进宝，升官发财！”话虽好听，但语气生硬，没有一点来恭喜发财的意思。

    单艺雅淡笑道：“谢谢，我们做小生意的哪能发什么财，更别说升官了。”

    红绿头发笑道：“老板娘就不要客气了，刚才我们已经转了一圈，看你们混沌店差不多是这条街上生意最好的了，装什么穷，有钱得大家花嘛。”

    蓝头发不耐烦道：“和她罗嗦什么……”对单艺雅喊道：“你们店门口有点脏，我们是来收清洁费的。”

    单艺雅知道他们说的是清洁费其实就是来敲诈保护费，微皱了皱眉头道：“马哥不是说国以后不收钱了吗？怎么还来收？”

    蓝头发冷笑道：“什么牛哥马哥，以后这条街我们彪哥说了算。”

    石天好奇的对单艺雅问道：“这些是什么玩意？什么清洁费？”

    单艺雅苦笑道：“黑社会来收保护费的，你别多问了。”问那三人道：“要收多少？”她知道和这些人也没什么道理好讲，不管这条街以后谁说了算，都是帮派之间的事情。与他们这些做生意的无关，不给钱地话，这些人肯定会经常来闹。让你做不了生意，等他们帮派之间谈判完到底是谁的底盘后，生意也完了。

    红绿头发见单艺雅妥协了，笑道：“过年了嘛，大家讨个吉利，你给一万八千八，以后每个月五千，要是有人来捣乱就告诉我们一声。一定替你摆平。”

    单艺雅皱眉道：“你们收的时不是多了点。”

    红绿头发笑道：“谁让我们兄弟多呢，我们老大彪哥手下的兄弟大大小小加起来现在有两千多个，你只要付五千港币，就有那么多人来保护你这店，太值了。”

    蓝头发从袖管里抽出一跟铁棍，“啪”一声打在收银台上，嚣张的喊道：“快一点。你当我们是来陪你聊天的啊？还有很多店等我们去收钱呢，不给别怪我们不可气了。”

    店里的食客早看出不对，见这混混亮出武器，怕被殃及，纷纷跑出混沌店，单艺雅边说对不起，边对收银台里的伙计道：“把钱给他们……”

    石天起身道：“给个鸟，你已经是老子的朋友了。还用得着别人来保护？”身形一晃到了那三人面前，伸手就在每人脸上一巴掌，那三人哪里受的起石天的巴掌，尽管石天根本没**气，那三人也都感觉天旋地转，站立不稳，摔倒在地上，一边的脸上都肿了起来，现出清晰的五跟手指印。石天哈哈笑道：“老子先给你们每人五千，够不够？不够还有。”说完晃着巴掌就想再给他们点“保护费”。

    单艺雅看得目瞪口呆。回过神来后忙转动轮子上前拉住石天道：“你……你别冲动，这些人是黑社会，惹不得的……”

    石天笑道：“什么黑社会白社会的，在老子面前嚣张就是找抽。”

    那三个混混并没被打晕，晃晃悠悠的站了起来，蓝色头发指着石天怒道：“你小子混哪里的？连我们也敢打，找死啊！”

    石天才懒得与他们罗嗦。伸手又是给了三人每人另一边脸上一巴掌，由于速度太快，三声脆响听起来如同一声，三个混混顿时又摔倒在地，这下两边脸上都有了五个手指印，倒显得对称了。

    收银台里的伙计这时候拿着一叠钱，看着眼前的一幕，颤声问道：“老板，这钱还……还要给他们吗？”

    石天赤道：“你白痴啊，没看见老子已经给他们了，用不着你给。”

    那伙计“哦……”了一声，又看了看单艺雅。

    单艺雅心想现在事已闹大，就算给钱，对方也不会放过混沌店了，叹了一声没有说话，心想着该怎么办才好，想来想去也只有关掉混沌店，等事情过去了再说了。不过她心里并不怪石天，毕竟石天对自己有恩，现在也是在为混沌店出头才打了这几人，反而更担心这事会给石天带来麻烦。要是真象石天说的，自己几个月后就能恢复的话，这混沌店开不开也无所谓，在店里待了这么久，早就待腻了。

    那三个混混腿脚虽然都没有伤，不过现在头昏脑涨，一时也站不起来，既然是出来混了，还是有股子狠劲的，现在丢了这么大的脸，也看出这少年比他们更狠更不讲理，自己这三人不是他的对手，心里自然想着找老大召集兄弟回来报仇。

    红绿头发辛苦的撑起身子，恨声道：“小子，有本事你在这里等着，咱们走着瞧。”三人互相搀扶着，又晃晃悠悠地站起来，向门外走去。

    石天见他们居然还敢对自己放下狠话，冷笑一声，上前一脚踢在中间那红绿头发的屁股上，那三个混混互相搀扶着，本来就站不稳，中间的红绿头发屁股上吃了一脚顿时向前摔倒，另外两人也被他拉倒在门口。石天捡起那蓝头发掉在地上铁棍，走到门口指着地上三人骂道：“老子说过放你们走了吗？”

    那三个混混想不到这少年居然追出来打他们，受里又拿着铁棍，顿时害怕起来，红绿头发颤声道：“你……你想干嘛……”











    正文 第142章 擦干净了再走

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:37 本章字数:3945



    石天笑道：“干嘛？你们不是说店门口有点脏吗，那就替老子擦干净了再走也不迟……”把手里的铁棍一折一拧，拇指般粗的铁棍顿时被拧成了麻花状，随手丢在地上的三个混混面前，沉声道：“老子一会出来检查，要是擦的不够干净，就别怪老子不客气了，老子倒想看看你们的骨头是不是比铁棍还要硬。”

    那三个混混哪里见过这样的功夫，低头看了看被拧成麻花的铁棍，又抬头看了看石天，一个个都吓得目瞪口呆，一时不知道该怎么办才好。看石天的样子似乎不象是开玩笑，再说他们也不敢用行动来测试石天的话是不是在开玩笑，虽然刚才的两个巴掌仍然让他们的脑袋感觉晕忽忽的，但也还是知道自己的骨头肯定没铁根硬的，要是被石天如此拧法，别说是骨头要寸断，命都难以保住。

    现在己经接近晚上十点，可对与香港人来说，夜生活也就刚开始没多久，美食街上行人很多，不少胆大的行人游客看到馄饨店门口有异常动静，纷纷驻足观者，不过也不敢靠得太近，只在远处看，并向身边的人询问发生了什么事情。

    围观的人中还包括刚才在馄饨店里吃馄饨的食客，刚才他们看到三个黑社会的混混来馄饨店收取保护费时动了棍子，怕自己被殃及，跑了出来，大部分都没跑远，想留下来看热闹。此时看到刚才嚣张万分的三个混混被馄饨店里的人连滚带爬的打出来。都大感诧异，见身边的人发问，作为知情者，便慷慨自豪的解说起来，不但丝毫没有藏私。而且还夸大了许多。

    围观的人基本都是香港本地人，清楚香港黑社会的势力有多大，听说被打到在地上的三人是来收取保护费的黑社会成员，都吓了一跳，又是佩服又是担心，心想这馄饨店也太大胆了，香港的黑社会是你一个小小的馄饨店可以惹的吗？就算这几个小混混今天被你打一顿出了恶气，等他们叫了人回来报仇。别说是这馄饨店无法再开下去，店里的人不被他们打死打伤就是万幸了。

    还有一些旁边其他美食店里的老板伙计听到动静也跑出来观看，他们的想法和普通围观的人不同，被打倒在地上的三人刚才也去过他们店里收取保护费，心里对这些黑社会人员痛恨之极，虽然自己不敢打这些黑社会人员，但看到他们被打，心里自然很痛快。暗呼打得好。也有几个心态卑劣的老板。平时就妒忌馄饨店的生意兴隆，见馄饨店惹上黑社会，心想这馄饨店肯定要被砸了，幸灾乐祸的等着看好戏。

    虽然有这么多人围观。但为保住性命，三个混混也顾不上面子了，更不敢逃跑，只能留下来做清洁工作，那红绿头发涨红着脸问要回店里的石天道：“老大……能给几样打扫用的工具吗……”

    石天转身斥道：“要什么工具？脱了衣服擦，要是擦地不干净，老子就让你们用舌头舔干净。”甩手回到了馄饨店里面。

    三个混混大惊，忙脱下上衣趴在地上擦了起来。擦地时看到地上麻花状的铁棍，三人都又是不由自主的一阵哆嗦，哪里还敢偷懒。

    单艺雅看着发生在眼前的一切，脑子里已经没了想法，感觉一片空白，见石天回来忙道：“你……你快走吧，最好先离开香港避一段时间，钱不够我给你……”转身对店里的伙计道：“快收拾一下，把店关了。”

    几名伙计也都在担心，怕一会馄饨店进到报复时他们也跑不了，不过平时单艺雅对他们不错，担心归担心，倒是一个都没先跑，此时听单艺雅吩咐他们关门，哪里还会犹豫。店里食客并没有全**，还有两名身材粗壮的白人壮汉没走，一名伙计忙上前道：“两位，实在是对不起，我们马上要关门了，下次再来行吗？”心里却想着不知道还有没有下次了。

    那两位白人壮汉站起身来，表情冷峻，神色却有些犹豫，并没有向店外走去。

    石天当然也不会逃走，在单艺雅焦急的目光中坐了下来，对那两名白人壮汉勾了勾手指道：“过来。”

    那两名白人壮汉如领圣旨，三步并做两步的跑到石天面前，看着石天的目光中有些须不安，但更多的是期待，其中一人用生疏的中文道：“石先生，有什么吩咐？”

    石天问道：“谁让你们跟着老子的？是布雷德那小子吗？”

    那名刚才说话的白人壮汉忙道：“石先生，您误会了，其实我们没跟着您，是看见您进了馄饨店才进来的。”

    石天斥道：“不跟着老子，怎么知道老子进馄饨店的？”

    那白人壮汉忙道：“我们一直在这里附近守着，所以看见您进来的。”

    石天恼道：“你们当我是笨蛋吗？怎么我一进来你们就跟进来，吃一碗馄饨要三个多小时，不是想缠着老子是想……”说到一半楞了一下，沉声问道：“你们一共来了多少人？”

    那名白人壮汉尴尬道：“原来……原来您……早就知道我们是跟着您进来的……”心想自己只是从远处看见过石天，石天却从来没看见过他们，居然能认出他们是天石同盟的人，这主人不傀是主人，果然神通广大。

    其实石天确实没见过他们两人，当然也并非是从相貌认出他们的，而是看他们两人面前一碗馄饨吃了三小时，感觉有异，仔细观察后发现这两人的呼吸方式暗合自己传授给天石城堡的练气的功法，隔空用真气探测后，这两人果然是修习过城堡的功夫，只是修为不高，所以猜测出这两名壮汉一定与天石城堡有关。

    石天之所以会突然问他们来了多少人，是因为这些天经常会有类似的感觉，似乎身边经常出现很多出自天石城堡人，本来他以为天石城堡既然想把总部移到香港来，多派一些人到香港也正常，也许是凑巧碰到的，再说他也懒得去问布雷德他们。现在听这两人说一直在馄饨店附近守着，并不是碰巧，才感觉不对头。此时见他们说话吞吞吐吐，心里更加怀疑，喝道：“快说，来了多少人，是来干吗的！”

    那白人壮汉见石天发火，心中一颤，道：“我们两是跟着布雷德先生从美国过来香港的，一起来的有一百六十多人……”

    石天想起那天布雷德来山顶豪宅拜见他时，带着几十个现在在天石同盟已经是老大级别的，从城堡出来的后人。心想布雷德这小子自己一个人就带着一百六十多个人过来了，而且还是学习过城堡武功的精英成员，肯定不是来建造新总部的。冷声道：“老子是问你们一共来了多少，不是布雷德这小子带了多少人。”心想其他那些小子一定也不是孤身前来的，就算带得比布雷德少，加起来只怕也得几千人了……

    果然，那白人壮汉红着脸支吾道：“一共三千多人……”

    石天冷笑道：“三千多少？”

    那白人壮汉不敢隐瞒，咬了咬牙道：“三千八百七十九人，还……还没算上布雷德先生这些老大们……”

    石天瞪眼大恼道：“***，这些小子不是说来造新总部的吗！就算总部已经造好也用不着带这么多人吧？他们到底想干嘛？”

    两名白人壮汉听石天在骂他们老大，也不敢接口附和，只能涨红着脸低下头去。石天的身份来历只限于天石城堡里的后人知道，他们虽然在天石同盟里是核心的精英成员，对石天的来历也不清楚，不过布雷德曾经对他们这些精英宣布过，在这个世界上谁的话都可以不听，就是不能不听眼前这位少年的话，包括他自己，可见这少年在天石同盟及天石城堡的地位有多崇高。称呼布雷德这些老大们为“小子”，更加印证了这一点。

    一旁的单艺雅没听明白他们在说些什么，看石天还不肯走，不由得心急如焚。伙计们现在己经换好衣服，其中一名相貌秀丽，平时负责接送单艺雅回家并照料她生活的女孩过来问道：“老板娘，可以走了吗？”声音微微发抖，显然心中极为害怕。

    单艺雅没回答那女孩，对着石天喊道：“石天，我求你了，快走吧，香港的黑社会很有势力的，咱们惹不起的……”











    正文 第143章 果然来了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:37 本章字数:3826



    石天道：“我干嘛要走？他们还没替你给店门口擦干净呢，老子得监督着。”

    单艺雅急得差点要从轮椅里跳起来咬石天几口，喊道：“别开玩笑了，他们的人肯定一会就来，再不走就来不及了……”

    石天笑道：“我可没有开玩笑，就是在这里等他们来，来得越多越好，老子让他们把整条街都擦干净，看他们还收不收清洁费。”又问那两名正处于胆战心惊中的白人壮汉道：“你们埋伏在这里附近，是不是就是为了保护这馄饨店？”

    两名白人壮汉忙点了点头。

    石天也点了点头，叹道：“也罢，老子倒真懒得天天在这里守着，等他们的人来报复，以后这馄饨店的安全就交给你们了。”刚听说城堡的人瞒着他带了近四千人来到香港时，虽然气愤恼火，但毕竟是城堡这些子弟兵们对他一片赤诚的效忠之心，想替他这主人做些什么，没办法真的生他们气。

    再说，现在石天觉得确实需要有批人为他保护着身边的人，自己碍于石丽在香港做警察，不想大打出手，把那些有可能威胁到身边朋友亲人的人全打得生活不能自理或干脆打死，这会让石丽为难。但要他自己天天守护在朋友亲人身边，他是无法做到的，一来无法分身照顾，再则也不愿意被这些琐事束缚住。当然，更不愿意让身边的人因为他到处惹事而发生危险，想来想去只能对布雷德他们“妥协”了。让他们来为自己分担保护的责任。

    那两名白人壮汉听石天给了他们这任务，大喜过望，自从布雷德知道这家馄饨店与石天有关系后，派给他们的任务本来就是在这里保护馄饨店里的人，就算石天不说，他们也得继续保护下去。今天被石天认了出来。被迫交代了天石同盟有近四千人来到香港，虽然布雷德吩咐过必须听石天的话，石天既然发问。自然要老实交代，但毕竟是因为自己隐藏得不够好，被石天发现了才发生的，回去后少不了要挨布雷德一顿训骂。

    现在石天自己提出要他们来保护馄饨店，性质就不同了，好比是游击队变成了正规军，地下党变成了执政党。等于是立了功，起码自己这近四千兄弟因为自己的暴露，以后都不用偷偷摸摸的做事了，就算布雷德仍然要责怪，也不会太凶，也许还会表扬他们几句。当下拍着胸口对石天保证一定保护好馄饨店和店里地人，不会让馄饨店里少掉一根牙签，更不会让馄饨店里的人少掉一根头发……

    正在两人滔滔不绝的承诺时。听到一阵摩托车的马达声由远至近，从馄饨店敞开的门口望出去。整条街道都亮了起来。马达声越来越响，听上去起码上百辆摩托车，接着是一阵急刹车声，摩托车纷纷停在馄饨店门口的街道上，把整条街都给堵上了。每辆摩托车上都有两人，有的甚至有三人，每个人手里都拿着铁棍、砍刀、铁链等自制武器，原来围观的行人如同受惊的鸟群一般纷纷逃跑。大胆一点的也只敢站在远处张望。那些人跳下车来，挥舞着武器围到馄饨店门口，有的叫骂，有的吹口哨，声势倒是挺大，不过却没冲进来砍杀打砸。

    单艺雅脸色变得煞白，心道：“果然来了……”对身后的伙计喊道：“你们快从后门跑，我不给你们打电话就不要回店里来，小惠你也快走……”

    那些伙计们哪见过这等阵势，脸色也已经吓得煞白，他们都是普通人，能在店里犹豫这么久没走，已经很有义气了，此时听单艺雅让他们先走，哪里还敢再留，纷纷向厨房后面的后门跑去。

    那小惠正是平时照料单艺雅生活的女孩，与单艺雅的感情比那些伙计要深一些，虽然一脸的惊慌，却没和其他伙计一起跑，用颤抖的声音对单艺雅道：“老板娘，我推你一起走吧。”说着上前去推单艺雅的轮椅。

    单艺雅的把那女孩子推开，急道：“你自己走，推着我跑不快，会害你也跑不掉的。”扭头又对石天喊道：“石天，你快跑啊，没看见他们来了那么多人吗？”心想这里是闹市，有不少人在观看，自己又是伤残人士，这些黑社会再为非作歹，应该也不至于在这里把自己怎么样，自己留下来与他们理论一会，拖点时间也好，这条街道上经常有警察巡逻，相信一会就有警察赶来。

    石天侧着脑袋看了单艺雅一眼，笑道：“别喊，老子还嫌他们人少呢。”又看了看在轮椅后的小惠，见她脸上仿佛写着“害怕”两字，却没有扔下单艺雅自己逃跑，心中暗赞，嘉许的对她笑道：“不要怕，有我在这里，这些人欺负不到你和你的老板娘的。”

    小惠茫然的对石天点了点头，看了看馄饨店外的人群，神色还是显得很害怕，不过依然没有独自逃跑。

    单艺雅见石天神色如常，脸上反而带着笑意，再看另两个白人壮汉，刚才他们在石天面前那惊慌失措样子消失了，身板也挺直了，轻蔑的看着门口叫嚣的混混们，看不出一点紧张的样子，也丝毫没有要离开的意思。心想这三个人也太大胆了，馄饨店被砸了倒是小事，这三个人再厉害也不可能和外面两三百人打吧？

    香港虽然是法制社会，但这并不影响香港的一些黑帮社团为达到目的而使用暴力手段，从某种程度上讲，反而让这些黑帮社团在使用暴力手段时更加肆无忌惮，如果产生了严重后果，甚至发生了人命案子，被警方追查得太紧的话，他们会从自己的社团里找一个头脑发热，想立功上位做老大的小人物顶下罪名。单艺雅在馄饨店里待这么久，从食客的闲谈及一些杂志中经常得到这方面的讯息，对香港黑帮社团无法无天的一面还是比较了解的，他们要是冲进店来，基本不会因为这里是闹市区域而对石天及店里的其他人手软的，急得她都快要疯了。

    馄饨店外的叫嚣声忽然轻了下来，只见围在馄饨店门口挥舞着棍子砍刀的社团成员让到两旁，走出一名年约三十多岁的汉子，黝黑皮肤象是抹上了橄榄油般，在街灯下闪耀着健康的亮光，身高接近一米九，宽肩窄腰长腿，没有半寸多余脂肪坚实贲起的肌肉、阴鸷多智的眼晴、高挺笔直的鼻梁、浑圆的颧骨、椭圆形长满横肉的脸庞，配合着棱角分明的嘴旁那阴狠残忍的笑意，让一般胆小的人看到就会被他的气势所慑，心生惧怕而不敢靠近。

    那三个被石天从馄饨店打出来的混混，在自己人赶来的时侯己经被搀扶起来，不过仍然光着上身，手里拿着刚才因擦地而粘满污垢的衣服，看到这名汉子，三人颤声道：“彪……彪哥……”

    那彪哥冷眼看着这三个脸肿得象猪头的手下，指着他们手中脏兮兮的衣服好奇的问道：“你们这是在干吗？”

    三个混混一脸的尴尬，不过不敢隐瞒，那名红绿头发的颤声回答道：“我们在擦地……”

    那彪哥身后冲出位一身凶悍之气，手握砍刀的青年，抬腿将红绿头发踢倒在地，怒骂道：“操！老子是让你们来收保护费的，不是让你们来做清洁工的，以后你们三个别跟着我混了，妈逼的……老子的脸都让你们丢尽了……”这青年越说越是生气，脸色越来越黑，举起手中砍刀就要向这三个混混砍去。

    另两个混混吓得跪倒在地，苦求道：“老大……我们是被逼的啊……饶了我们吧，老大……”那红绿头发也爬了回来，跪在一起苦苦求饶。

    那彪哥伸手抓住青年的手，冷声道：“阿基，先问清楚再说。”

    那叫阿基的青年忙道：“是，彪哥。”然后狠狠的瞪了跪在地上的三人一眼，才收起砍刀，退到一边。

    跪在地上的三个混混急忙向那彪哥大声感谢，也不知道是吓的还是感动的，三人都浑身颤抖，流下泪来。

    那彪哥向馄饨店里面看了看，见只有五个人，其中两个是女人，一个站着发抖，一个坐在轮椅上，还有一个的少年，除了生得俊美点之外，也看不出什么特别，另外两个壮汉看起来倒是有些气势，不过是两个外国白人，不禁皱起眉头问那仍然跪在地上的三个手下混混道：“马士杰的人呢？”











    正文 第144章 给老子滚回去

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:38 本章字数:3813



    彪哥的全名叫黄正彪，是东胜社团在九龙的坐馆，和东胜的野兽是结义兄弟，两人一起出来闯荡，感情极深。野兽因为绑架扣留项华强孙女项娇惹上祸，东胜的大龙头张伯威让野兽逃跑避风头，可这一避却再也没了联系，黄正彪于是开始怀疑自己的兄弟野兽己经被兴义安的人追杀掉了，一直在等待适当的机会，想报复兴义安，为兄弟野兽报仇。

    野兽的手下基本都投靠到了黄正彪的旗下，使他的实力大增，不过压力却也更大了。因为野兽原先的地盘和场子被张伯威收了回去，由社团从新分配给附近的几个堂口，却没有给他一丁点，理由是他的地盘已经是东胜十几个堂口里最大的了，应该照顾其他堂口的发展。

    这也是实情，黄正彪比野兽更狠，但又比野兽有头脑的多，他的地盘基本都是靠自己的能力和手段，软硬兼施从其他黑帮势力手中抢回来的，由几十个人发展到现在已经是近八千人，迫使东胜大龙头张伯威不得不答应让他开新堂，当坐馆。

    虽然这八千人大部分都是非正式的成员，有的还是学生，是小说电影看多了，觉得威风才加入黑社会社团，没钱花了基本是到父母那里拿，或敲诈勒索其他学生，不用他来养活，但正式的成员加上原先跟随野兽的人，一共也有两千多了，这些人都是要靠他吃饭的，每日的开销极大。原先地盘提供的收入根本不够用。

    可是他知道张伯威和东胜其他堂口的老大一直对他抢来的地盘眼红，对他壮大的势头也有顾忌和不满，是无法因此找大龙头张伯威要地盘的，这从社团划分野兽的地盘时，连一个小酒吧都不分给他就可以看出来。不过收小弟都是各个堂口自己做主和负责，野兽的手下投靠到他旗下。张伯威和其他堂口的老大也无话可说。

    不能从自己社团里得到好处，黄正彪就只能用老办法去抢别人的地盘，在他势力范围里的小帮派小团伙早已经被他清理或兼并干净。周围基本是自己东胜及另两大社团兴义安和新和盛的地盘。自己社团的地盘当然不能去动，新和盛各堂口不团结，本来是最容易下手，可是新和盛靠近自己势力范围的地盘只有几个学校，商业并不发达，没什么油水，最合适的只有对兴义安的地盘下手了。

    美食街这一片区域就是兴义安的地盘。以前兴义安的人也收保护费，自从香港回归祖国后，香港警方的大力扫黑，兴义安许多大佬级的人物在项华强的劝导和努力下都纷纷转做正行。凭着他们的手段和势力，以及香港回归后经济繁荣，百业盛兴的大环境，这些大佬都在正行站稳了脚跟，大部分都成为了富豪。甚至是超级富豪。

    虽然他们经营的酒店和夜总会依然从事黄、赌这些传统生意，但已经不直接经营被警方严厉打击的毒品。以免连累到他们正行的生意。

    当然，要是看到其他人在他们的场子里销售毒品，只要不影响正常生意，也基本都睁一只眼闭一只眼，免得得罪其他黑帮社团。

    向普通的经营户收取保护费这种下作的谋生手段，随着兴义安生意越做越大，已经逐渐不再使用，一是已经不在乎这些小钱。再就是收保护费容易引起普通市民对他们的不满，影响了正行的生意反而得不偿失，不值得。

    黄正彪仔细分析后觉得从美食街下手最合适，因为兴义安已经不在这里向店户们收取保护费，可以认为是兴义安自己从这里退出了。还有一个原因，也是最重要的原因，就是原先这里是马士杰占据的地盘，而在黄正彪心里，马士杰与他兄弟野兽本来就有仇，这次野兽逃亡也和马士杰有关，那项娇就是被马士杰带人救走的。

    野兽出事的时候黄正彪正在泰国谈交易，回来后知道野兽已经出海避风头，就再也联系不上了。他曾听说过是一个少年空手打伤野兽及近两百个手下，不过就象某个人告诉别人自己见过外星人一样，很少有人会相信，黄正彪根本不信有这么厉害的人。而那天与野兽一起被石天打伤的近两百人，大部分都受到了心理上沉重的打击，觉得混黑社会太危险，自己根本不堪别人一击，加上他们老大野兽的失踪，让他们都猜测是被项家追杀掉了，想起自己也参与了绑架项家孙女，很可能也会遭到追杀报复，于是都离开香港躲了起来。

    张伯威虽然知道石天的事情，却不愿意张扬出去，特别是在茶楼被石天一顿狠抽后，更是成了他的忌讳，当然不会告诉黄正彪这个与他关系并不密切的手下关于石天的事情。黄正彪一时找不到亲身经历过那晚之事的人查问，对传言又不怎么相信，只查出后来带走项娇的是马士杰，便把帐算在了马士杰的头上。心想就算有这么一个少年，也是马士杰带来的，自然要找他算帐。

    黄正彪知道马士杰是个好强要面子的人，自己派人到他的地盘来收保护费，马士杰得到消息一定会带人赶来干涉，所以早就做好了准备，带出了一大半手下埋伏在附近，当听说去收保护费的几个人出了事，就以为是马士杰的人动手了，也没细问，就立刻带着三百多人骑着摩托车作为先头部队冲了过来，以免被马士杰的人跑掉。

    到了“出事”的地方，看到的情况与他想象中的不一样，并没有发现有马士杰的人在场，所以才会问这三人马士杰的人去哪里了，心想不会是已经跑掉了吧？要是对方的人已经跑掉了，自己这三个手下怎么还留在这里擦地？难道被打得神智不清了？可是这三人虽然脸上肿如猪头，刚才阿基要砍他们的时候，马上就声泪俱下、跪地求饶，反应十分灵敏，表情异常丰富，不象神智不清的样子。

    那三个混混都是一脸的茫然，蓝头发的回答道：“没看见有马士杰的人啊……”三人回头看了看馄饨店里的石天，都心想：“难道这人是马士杰的手下？”

    黄正彪怔了怔，皱眉问道：“你们的脸是被谁打的？谁逼你们在这里擦地的？”

    三人齐声道：“是馄饨店里的人，彪哥……您要替我们报仇啊……”

    黄正彪顿感意外，心里有些失望，今天的主要目的是想引出马士杰，想不到手下这三人如此没用，被一个馄饨店里的人打了出来。这事当然不能就此罢休，双眼露出寒芒，冷哼一声道：“滚一边去，没用的东西。”

    那三人忙连滚带爬的让开路，方便黄正彪带人进馄饨店里走去替他们出气，不过对石天仍然有些忌惮，想爬远一点的地方去躲在一边观看。忽然感到一阵威风拂过，面前多了一人，对他们冷笑道：“老子有让你们走了吗？地还没擦干净呢，给老子滚回去。”这三人还没来得及抬头看清是谁，脑门几乎是同时吃了一脚，翻着跟斗滚回到了黄正彪脚下。

    这人当然是石天，他早等得不耐烦了，见这些人不冲进来按受他拳脚“教育”，在门口说起话来，便吩咐两个天石同盟的壮汉照看好单艺雅和小惠，准备亲自出来收拾他们。这时刚好看到擦地的三个混混要溜，石天曾对他们说过不擦干净不准走的，身为祖宗，说过的话岂能言而无信，于是先把他们踢了回去。

    黄正彪大吃一惊，觉得不可思议，自己这边这么多人，这馄饨店里的少年居然还敢让他的人继续擦地。另外还有点奇怪这少年什么时候从店里出来的，自己怎么没发现。不过听这少年的口气和话语，倒是证明了一点：这三个手下确实是被这少年打伤后强逼擦地的。

    看着眼前的少年一脸冷笑，丝毫没有惧怕的意思，不禁有些疑惑，心想：“难道这少年是马士杰的人？自己的计划被泄露，他们早有准备，这馄饨店就是设下的圈套，等自己送上门来吗？对了……不是说那天和马士杰一起来救走项家小姐，并打伤野兽他们的人就是一个少年吗……

    看来这少年是马士杰的先锋……“

    不过黄正彪并不害怕，今天带来的手下除了骑摩托车来的三百多人，还有一千多人在附近守着，马士杰就算有准备，也不可能带比自己更多的人，最多闹到警察来了大家一哄而散，以后再做打算。于是对石天喝道：“马士杰自己怎么不出来，让你这小子替他抛头露面？”











    正文 第145章 活死人墙

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:38 本章字数:3910



    没等石天回答，人群后面一人笑道：“黄老大真是够威风的，带着成百上千的兄弟来美食街吃消夜，好大的场面啊!”

    黄正彪带来的手下回头一看，来的正是马士杰，纷纷退到两旁，让出一条道来。马士杰带着十几个手下走进人群，来到石天面前恭敬的道：“石先生，你好!原来你也在这里。”

    石天还记得马士杰，对他没什么坏印象，见他对自己恭敬有加，也点头道：“你也好。”

    黄正彪看得一愣，心想原来这少年不是马士杰的手下，不过确实和马士杰认识。今天的目的主要是马士杰和这条街道，这家馄饨店可以先放一边，只要它还开着，不怕这少年跑掉，冷笑道：“你马士杰真是有空，连我带兄弟们出来吃消夜都要来凑热闹，难道项老爷子不养你们了吗?想来蹭饭吃?哈哈…”他的几百个手下闻言也都大笑起来。

    马士杰沉声道：“闲话少说，你们东胜的手是不是伸得太长了点，居然派人到兴义安的地方来收保护费。”

    那叫阿基的青年斥道：“笑话，凭什么说这地方是你们兴义安的，这些店都是你们开的吗?”

    黄正彪对阿基摆了摆手，然后对马士杰道：“没错，以前这地方是兴义安占着的，这我承认，可是我听说兴义安的人都穿西装打领带坐办公室了，你马士杰也开酒店当老板了，早不为这里的店铺提供保护服务，也不在乎这些小钱，对不对!既然你们都退出这一行了，总不能占着茅坑不拉屎，挡别人的活路吧!”

    马士杰冷笑道：“现在都什么年代了，还拿着刀棍到处收保护费，别怪我没提醒你，这种日子混不长的。我们兴义安确实早不在这里收保护费了。可也不是什么人都可以把手伸进来的，出来混也要讲点规矩。只要你给个合理的说法。我可以转告给项先生，也许他老人家看你可怜，会把这地方让给你混饭吃。”

    黄正彪顿时气得涨红了脸，斥道：“说法?你马士杰带人抢野兽场子的时候怎么不给我说法?现在我到这没人管的地方来却要给你们说法了?”

    马士杰笑道：“你要搞清楚，那次是野兽错在前面。事后项老先生和你们的张老大已经做了了断，张老大当时就承认了错在野兽。在场的还有尤伯和新和盛老大王盛维，你可以去打听打听。再说我也没有抢野兽的场子，在张老大公道的对野兽进行了处置后，我就把那酒吧交还给你们东胜了。你不知道吗?”

    当时马士杰按照项华强的吩咐，交还酒吧的时候故意搞得人尽皆知，黄正彪怎么会不知道。可张伯威对社团里的人说是项华强不愿意多事，看在东胜的实力和他张伯威的面子上，谈判后自愿叫马士杰把酒吧归还地。当时东胜的人听了都十分振奋，平时闲聊时经常以此取笑兴义安。

    听了马士杰的话，黄正彪心中剧震。野兽是张伯威亲自安排船只送出去的，然后就没了音讯，张伯威对此没做过任何解释，黄正彪不是没有怀疑过，只是无法去找张伯威证实而已。现在马士杰虽然也没有拿出什么证据，可刚好证实了他的猜测，所以心里是相信的。顿时大恨起张伯威来。

    不过黄正彪不是象野兽一样的莽夫，知道自己现在无法和张伯威硬碰，甚至不能让张伯威知道自己对他起了怀疑。再说今天的主要目的是抢地盘，自从兴义安的老大们纷纷转做正行后，一些道上的事基本都交给了马士杰打理，不管野兽是不是马士杰害的，都要乘机把他除掉，兴义安就成了没了牙齿的老虎，更利于扩大自己的实力。

    思量片刻后，黄正彪面露狞笑道：“我们张老大说的可与你不同，我自然是相信自己老大的。现在野兽已经没了音讯，我得到消息说是被你马士杰给害了，野兽和我是兄弟，他的事情我不能不管，正要去找你呢，想不到你自己送上门来了。反正这条街道我是要定了，今天你马士杰也得跟我回去，等我查明野兽的失踪与你确实无关，就摆酒席、登报纸向你赔罪认错，连这街道也还给你。”

    马士杰冷笑一声，沉声道：“就凭你也想带我走?”心里却有些焦急，来时他曾吩咐另外的手下带人过来，本来自己人不赶到他是不会现身出来的，当发现石天在场时不禁又惊又喜，他曾见过石天抱着项娇空手轻松打倒两百人，自然觉得黄正彪今天讨不得好，便走了出来。可走到近前发现馄饨店里有两个女人，并且有一位还坐着轮椅，又开始担心起来。于是低声对石天道：“石先生，你保护店里的朋友先走，我挡他们一会。”心想自己的人怎么现在都还没来，算时间早就该到了…

    赵家铭和他五组的手下走出警察总署附近的一间酒吧，脸上都带着些苦笑，接手的两个案子前后加起来已经四个月了，可连一个有用的突破口都没找到，这让他们这些一直被称为是皇牌人感到无奈与失落。

    赵家铭和手下正准备分手，电话响了起来，一看是总署打来的，心中一紧，感觉到一定有紧急的事情发生，因为他们组手头有两件重大的案子没有侦破，已经几个月没安排他们参与其他案子了。听完电话赵家铭表情变得十分严肃，原本的苦笑和失落消失不见，沉声道：“有任务了，去九龙美食街，具体上车再说。”

    九龙美食街离他们所在的地方并不远，可刚走到离美食街还有几条街道的地方就没办法继续前进了。下车一看，眼前的景象让他们又是吃惊又是诧异，只见在他们前面还有约二十多辆警车，其中还有几辆是冲锋队专用的冲锋车。不过让他们奇怪的并不是这些，而是这些警车全被“一堆人”堵住了，无法前进。这堵“人墙”非常壮观，看上去有几百人，都是一动不动、横七竖八的被人堆得有一米多高，不知道是死是活，前面警车中的警员包括冲锋队员都下了车，在把这些人搬开。

    一辆宝马车闪着警灯急停在赵家铭他们车后面，从车上下来一名红色盛装打扮的女士，快步走到赵家铭面前问道：“这…．这怎么回事?”

    赵家铭听声音不由一怔，仔细一看才认出这女士居然是自己的上司刘玉姗警司，此时见她化着淡妆，穿着晚礼裙，与平时穿警服素面朝天的样子是大是不同，颇具成熟魅力。

    刘玉姗见赵家铭看着自己发愣，解释道：“我刚才在参加一个公益餐会，来不及换衣服了。”又问了一遍：“_前面发生了什么事情?”

    赵家铭回过神来，忙道：“我也是刚到，还不清楚。”

    刘玉姗和赵家铭一组人快步走到前面，九龙城警署的督察和冲锋队的一名队长正在指挥手下搬运地上的人，刘玉姗见地上的人都一动不动，紧张的问道：“什么情况?这些人还活着吗?”心想要是在香港闹市区域里发生几百人死亡的惨案，绝对要震惊全世界了。

    那督察也是愣了一会才认出刘玉姗，忙汇报道：“我们赶到这里就发现地上躺着这些人，已经做了检查，这些人呼吸心跳都正常，都还活着。其它几个去美食品街的路也是同样的情况，已经通知总署和医院派车来拉了。”

    刘玉姗怔了怔道：“他们怎么会这样?身上没伤吗?”

    那督察道：“我也不明白，对了，张队长刚检查过几个人…．”

    冲锋队的那名队长接话道：“好象是气血不通造成的晕厥现象，我也不敢肯定，有点象武术中传说的点**造成的。”

    赵家铭忍不住奇道：“张队长，还真有这种功夫?”

    张队长皱眉道：“我虽然学过几年武术，会过一些武术界的好手，不过也没见过有人会这功夫，所以不敢肯定。”接着叹道：“如果其它几个路口都是同样的情况，那得多少会点**的高手同时出手才做得到啊?应该是不可能的，只能算是我的瞎猜，你们不要当真。”

    赵家铭“哦…．．”了一声，心里突然想起了张伟豪被带回警署时昏迷一天多才醒过来的事情，情况和现在地上这些人有些相似，却觉得他不是瞎猜。











    正文 第146章 兔崽子们，都出来吧

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:39 本章字数:2919



    刘玉珊问道：“知道美食街里目前的情况吗？”

    那九龙城警署的督察道：“刚才正好在美食街巡逻的两名警员练习过，目前东胜的黄正彪带着几百人围住了兴义安德马士杰和十几名手下，基本都拿着凶器，看来马士杰凶多吉少了，不过还没动手。”

    刘玉珊问道：“有普通市民或游客被他们伤害到吗？“

    那督察忙道：“没有，市民们这阵势倒全抛开了，连街上的店铺都关起门了，只有一家馄饨店开着门，可能今天的事情和这馄饨店有关。”

    刘玉珊稍微放心了一点，又指着地上的人问道：“知道他们都是什么人吗？”

    那督察皱眉道：“好像一大半是东胜的，一小半匙兴义安德，看来还有第三帮人。。。。。。”

    赵家铭心向这不是废话嘛，从没有听说东胜和兴义安会有点**之类功夫的高手，就算有也不会把自己人都打倒在这里吧。心里又产生了一连串的疑问：这第三帮人是什么人？为什么只把这些人弄晕丢在这里？这可比拿着机关枪把他们扫死在这里难上几百倍，实力也太恐怖了。这第三帮人应该是外来的势力，会不会与杀死冈田太郎和冈田智藏的神秘人物有关？赵家铭似乎感到眼前一亮，可是又无法抓住其中的关系，隐隐感觉到香港又要多事了……

    救护车的声音把赵家铭从思绪中惊醒，看到已经有三辆救护车赶到现场，不过要把几百个不会动弹的人都运走，估计需要很长时间，对刘玉珊道：“刘警官，我看他们的目的是想阻挡警方赶到美食街……”

    刘玉珊一震，点头道：“你说的很对……”当即指挥所有警员先清理出一条路来，留下九龙城警署的警员协助医护人员把昏迷的人送去医院检查，自己带着赵家铭和冲锋队上了车，向美食街赶去。

    哪像车子刚开出几十米，刚转一个弯又无法前进了，几辆货柜车横在路上挡住了去路，而且汽车轮子都被拆了，意图明显是想让他们无法马上通过。刘玉珊更加着急，心想反正已经不远，命令大家跑步进去，赵家铭刚想劝刘玉珊留下来，刘玉山已经用手一提裙摆当先就向前跑去，赵家铭和张队长怕她有意外，忙带人追了上去。

    ……

    对于马士杰的好意石天似乎没听见，或者根本不想理会，只是微微皱起眉头四处张望了一下，随即脸上浮现出一丝无奈的笑容，马士杰看在眼里，以为石天担心无法带着两个女子一起跑掉。

    对于马士杰的好意石天似乎没听见。或者根本不想理会，只是微微皱起眉头四处张望了一下，随即脸上浮现出一丝无奈的笑容。马士杰看在眼里，以为石天担心无法带着两个女子一起跑掉。

    这条街道并不宽敞。三百多人堵在馄饨店门口，显得十分拥挤，而且还有一百多辆摩托车，想从前门带着两个弱女子安全地冲出去确实不容易。特别还有一个是行动不便的，更是难上加难。

    马士杰不知道馄饨店是不是有后门，更不知道后门是否也已经被黄正彪的人堵上了，不过他对石天还是有信心的，心想不如先回到店里，有石天这怪物挡住门口，加上自己的十多人协助，黄正彪的人想冲进店里伤害到两名女子和两名外国人也不容易。起码能挡他们一会儿，于是又道：“石先生，咱们先回店里去吧，只要能挡他们一小会，我的人就会赶到了。”心想就算自己的人发生意外无法前来，警察照理也应该赶到了。

    石天“扑哧”一声，摇着头笑道：“你的人来不来我不清楚，老子的人倒是已经赶到了，***…．．”

    马士杰闻言忙四处看了看，却没发现一个人影，不禁大是奇怪，不过他知道石天异于常人，也许他能看见自己却无法看见，或者他们之间有某种暗号联系方式，通知了石天，顿时放心了许多。项华强虽然没有告诉过马士杰关于石天及天石同盟的事情，但他从项家对石天的态度中感觉到石天并不只是一个简单的武功高手，应该还代表着某个极强大的势力。

    黄正彪冷笑道：“别做梦了，我早让人守住附近街道，你们的人不可你能赶得来。”不过他也怕时间拖久了警察会赶来，大声道：“阿基，把他们都带走，谁敢反抗直接就干掉!”明显是说给马士杰听的。

    那叫阿基的青年应了一声，从后腰拔出一把手枪，上前拍着马士杰喝道：“走吧，马老大…．．”

    马士杰还没来得及反应，旁边的石天抬脚踢在那阿基脸上，阿基被踢飞了回去，撞在一辆摩托车上停了下来，倒在地上晕了过去。街上停满了摩托车，人和摩托车也都站在一起，顿时倒下一片，不少人还被摩托车压在下面。这些基本都是大排量的摩托车，有的车重就近千斤，被压到的岂能好受，一时间惨叫连连。

    黄正彪又惊又怒，喝道：“一起上，把他们都砍死!”站在前面的一些人忙举着棍子砍刀冲了上去。

    石天伸手向马士杰等十几人挥了几下，马士杰和他带来的十几人感到仿佛有一股力量在推着他们，无法站稳身子，不由自主的移动了起来，等身上这股力量消失的时候，发现自己已经退到了馄饨店里面，都目瞪口呆地傻了眼，心想这是功夫还是法术?看向门口时，石天已经对冲上来的人动了手，不过看不清他是怎么动手的，只看到一个个人被他打“飞”了回去，听到一声声凄惨的哭嚎声…．

    其实石天都没使上力气，只是轻描淡写的挥掌伸脚，打“飞”二十多人后，其他人都傻了眼，虽然都还是高举着武器，但头脑稍许清醒一点的都已经停下脚步，不敢冲在前面了。

    石天也懒得自己冲上去打他们，啐道：“***，怎么现在出来混的人全都不禁打，真是没劲…．”冷笑一声，扬声道：“兔崽子们，都出来吧，这里交给你们了!”











    正文 第147章我是来吃馄饨的

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:39 本章字数:4248



    石天的话音刚落，立刻从四周的阴影、屋顶、墙后等隐蔽人，“嗖、嗖、嗖”的窜出许多人来，约有一百多位，象箭一般射入围着石天的人群。这一百多人中有男有女，有白人、黑人、亚洲人，象是一支国际联合部队。

    最先冲进战场的正是布雷德、萨吉这几个天石城堡的后人，虽然人数只有东胜这边的一小半，可黄正彪带来人哪里是他们的对手，简直象是一群虎狼冲进了羊群，而且还是小羊羔，这些高举铁棍砍刀的人都没弄明白什么情况，就已经被布雷德所带的这些赤手空拳的人打倒在地，个个伤轻断骨，无法再站起来。

    黄正彪面对这巨变惊得魂飞天外，颤声问道：“你们是什么人……”

    一名正好在黄正彪旁边，身高有两米多的天石同盟黑人巨汉露出雪白的牙齿，冲他微微一笑，也不回答他的问话，伸出蒲扇极大的巨手将黄正彪一把抓了过来，扔到半空，没等他落地“嘭”一脚把他踢飞了出去，然后转身“砰”一拳又打飞一人，再想找目标打时，发现对方已经没人是站著的了。

    从布雷德他们出来到战斗结束，前后也就不到一分钟，黄正彪带来的三百多人已经全都倒在地上，虽然一个个都受伤不轻，可却没人敢高声喊疼，边低声呻吟边看着这群天上掉下来的魔鬼，满眼都是恐惧。

    馄饨店里的人，除了一直站在单艺雅和小惠前面的两个白人壮汉外，其他人也都看得目瞪口呆。就连从小就打打杀杀。经历无数帮派火拼的马士杰也不例外，心想难怪项家对石天的态度如此特别，有这样一群“兔崽子”做手下，谁还敢招惹！何况石天本人比他们更加恐怖。

    布雷德看了一眼“战场”，挥了挥手，天石同盟的这一百多人立刻向已经走进馄饨店的石天行了个礼，转身又消失在阴影里。只剩下布雷德和萨吉两人。

    布雷德带着萨吉，两人一脸尴尬的走到石天面前，红着脸笑道：“石先生。都解决了……”

    石天斜眼看了看布雷德和萨吉，冷笑道：“不是说来造房子的吗？

    怎么到处都有你们的人，老子走到哪里你们都知道？“

    布雷德尴尬道：“这些人哪会造房子，拆房子差不多，所以……所以我让他们在香港到处走走，熟悉下香港的环境。便于将来工作。”

    馄饨店里的两个白人大汉忙走上前来，其中一位涨红着脸道：“布雷德先生，刚才……刚才石先生问过我们了……”

    布雷德大吃一惊，待到自己在香港的部署已经被这两个小子出卖了，心中大急，恶狠狠地瞪了他们一眼，刚想主动交代，身旁的萨吉已经抢在他前面道：“我们知道您喜欢自由自在，不愿意给琐事缠住，所以顺便让他们保护您身边的人。本来想告诉您的，不过您说过不希望被我们打扰，所以……所以布雷德就自己做主了，您千万不要怪他。”

    布雷德听萨吉说的话虽然象是在替自己解释。可却完全开脱了他们自己的责任，全推到他一个人头上来了，不由得大为恼火，不过不敢在石天面前表露出来，只能低下头表示承认错误，等待石天训斥，嘴上说道：“这也是因为萨吉他们强烈要求下，我才擅自做主的。您也千万不要怪他们。”在心里却己经把萨吉那张奸笑着的脸打得鼻青脸肿，有如猪头。

    石天哈哈笑道：“老子又没说要责怪你们，瞧你们推来推去的，哪有个老大的样子。”

    那名白人汉子忙道：“石先生已径答应让我们暗中保护他身边的人了。”

    石天道：“不过你们还是要少来烦我。”

    布雷德大喜道：“是是是，主……石先生真是能体谅我们的苦心，我们本来就只是在暗中保护他们，别说是不敢打扰您，就是您身边的亲人和朋友不出大事的时候，我们也是不会去打扰的。”

    萨吉指着躺在地上呻吟的人道：“这帮派的人多次打扰您的朋友，是否需要好好的教训一番？”

    石天摇头道：“今天倒不是冲着馄饨店来的，这些小帮派抢地盘的事我才懒得去管，你们如果想抢他们地盘也不用来请示我。”

    布雷德笑道：“我们从来不抢地盘，只是做生意。”

    石天点头道：“那就不要管他们了，做你们的生意去吧。”

    布雷德道：“刚才我派人设置了一些障碍，阻止警察赶来，不过只能阻挡一会，估计他们也快赶到了，咱们还是先走吧。”

    石天苦笑着摆手道：“老子的亲戚就是警察，迟早被他们打听到，想躲也躲不掉，你们自己走吧，我已经听到他们的声音了。”

    马士杰上前道：“你们放心吧，今天的事情本来就是他们想找我的麻烦，我会全承担下来。”

    布雷德对马士杰点头表示嘉许，道：“谢谢！”

    马士杰笑道：“应该是我谢你们才对，今天要不是石先生和你们在，我肯定是凶多吉少，再说今天的事情对我和兴义安来说，是好事不是坏事。”其实他今天要不是看见石天在场，不会在身边只有十几个人的时侯就出来和黄正彪对峙，不过黄正彪三百多人冲到他马士杰的地盘“全军覆没”，传了出去确实能让他在香港黑道上更有威望，而且他多次因为帮派之间的火拼被警察拘捕，并不在乎多这极挣面子的一次。

    石天和布雷德自然都马士杰的意思，石天也不想被“官府”缠上，那比被女人缠上还烦人，心想这样解决最好，没什么害处，都点头表示同意。

    这时布雷德也听到了有一队人向这里跑来，不再犹豫，对石天行礼告辞，拍了拍马士杰的肩膀表示感谢，和萨吉带着另两名白人大汉走出馄饨店，消失在夜色中。

    马士杰吩咐自己带来的十几人也马上离开，反正留下来也没用，被警察带回去还要多出不少保释金，自己一个人承担就行了。那十几名手下都是跟随马士杰多年的人，对他的为人和脾气已经很了解，也不罗嗦，按照吩咐离开了美食街。

    在布雷德他们离开的同时，街对面一幢四层店铺楼顶也有一人快速离开。石天大感诧异，他平就发现这楼顶上有人，而且是女人，从她的呼吸中判断出她修习过天石城堡里的心法。让石天奇怪的是，从她离开时的速度和声音表现出来的修为，竟然不弱于布雷德他们几个天石城堡里修为最高的几人。

    石天回忆自己回城堡接见的所有城堡后人中，似乎没有修为这样高的女人，不过既然学的是他传授给城堡的功夫，又和布雷德同时离开，应该也是城堡里的人，心想也许是上次来不及赶回城堡来见他，便不再去在意了。

    刘玉姗己经跑得微微喘气，额头和鼻尖冒出细小的汗珠，幸好她长相保持锻炼，今天也没穿高跟鞋去参加参会，虽然已经落在众人后面，倒没有掉队。跑到九龙城美食街时，跑在前面的几十名冲锋队员们都停了下来，站着发呆。刘玉姗和赵家铭忙跑上前去，问道：“怎么了停……”问到一半己经看见了前方的情景，两人也是惊呆了……

    只见在几十米外馄饨店门口的街面上，人和摩托车倒满了一地，还有不少棍子和砍刀，看来两帮人已经发生了火拼，似乎死伤不少人，不过听声音大部分还活着，在不停的呻吟。

    刘玉姗、赵家铭和冲锋队的张队长面面相顾，目瞪口呆，心想今天的事情闹大了，躺在地上的人起码有三百人，很可能不少人已经死了，明天绝对是各大媒体的头条新闻，这下香港警察可就大大的“露脸”

    了。三人不由得同时叹了一口气，带着冲锋队员和赵家铭的几个手下跑上前去。

    面对这三百多的人，他们人手显然太少，无法同时处置，刘玉姗命令张队长的冲锋队在外围守护，防止有人逃脱，赵家铭的手下负责检查有多少人死亡，然后和赵家铭两人走进馄饨店。此时店里只剩下了四个人，当看到石天时，两人都是一楞，由于曼莎的案子，他们都见过石天，知道他是曼莎的保安，并且是石丽的亲人。

    刘玉姗诧异道：“你不是石警官的亲戚石天吗……你怎么在这里？”

    石天笑了笑道：“我是来吃馄饨的。”











    正文 第148章 你今天真漂亮

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:40 本章字数:2835



    刘玉姗以为石天真是来吃馄饨路过此处，恰逢其会碰到此事件，作为石丽暂时的上级，以及香港警方高级警司的身份，关心的问道：“你们没事情吧？”说完又看了看单艺雅、小惠两个女子和店里的情况。

    石天耸肩笑道：“没事。”单艺雅和小惠也都摇了摇头，表示没事。

    刘玉姗见店里没有东西损坏，也没有血迹，放心了下来，对石天和单艺雅、小惠三人道：“现在不会有危险了，一会还有些问题要问你们，请你们再在店里留一会，谢谢！”转身对马士杰沉声道：“马先生，你们今天把动静闹得太大了，太无法无天了，后果不用我说你也应该清楚，你必须配合警方把今天的事件调查清楚……”

    马士杰笑道：“我留在这里本来就是想配合你们警方调查，尽一个好市民的义务，难道刘警司认为我是想留下来吃馄饨，不肯走嘛？”

    赵家铭忍不住斥道：“笑话，你马士杰也能算好市民？你是知道自己跑不掉才留下来的吧？”

    马士杰笑道：“我从现在开始做好市民不行吗？”

    赵家铭冷笑道：“真这样的话，那我们０记就可以解散了。”

    马士杰哈哈大笑道：“说实话，我倒真不反对你们把０记解散掉，到时候赵警官没事可做的话，可以来我的酒店做个保安队长，保证收入比现在高。”

    赵家铭怒道：“你……”

    刘玉姗摆手制止了赵家铭，对马士杰道：“既然马先生愿意配合警方，那最好不过。现在请你解释一下门口这些人是怎么回事？是不是被你的人打伤的？除了你，还有哪些人参与了今天的打斗？”

    马士杰对付警察极有经验，搬了张凳子尘了下来道：“我现在有权保持缄默，等我的律师来了，会在他的指导下配合你们警方办案。”

    刘玉姗沉声道：“那只能请你和我们回警局协助调查了。”

    马士杰既然决定承担下今天的事情，当然不在意被他们带回警局，其实他清楚自己就算现在交代了，也是会被警察带回警局的，看了看刘玉姗笑道：“能让刘警司穿着礼裙来捉我。也算是我的荣幸，说真的，刘警司你今天真漂亮！”

    刘玉姗脸色微微一红，显得更加娇艳动人，她想不到马士杰现在还有心情调侃自己。听了这话也不知道是该生气还是该高兴。

    石天也搬了一张凳子坐到马士杰旁边，笑道：“你小子一说起馄饨，老子又觉得饿了，小惠，还有馄饨吗？再煮一碗来。”

    从警察赶到后。小惠的情绪己经稍许稳定了点，不过身子仍然在微微的发抖，石天在她眼里虽然不是坏人，但绝对是可怕的人。听到他叫自己名字，浑身一震，颤声道：“有……有的吧……我这就去煮。”

    马士杰也道：“小妹妹替我也煮一碗来，警局里的东西可不是一般的难吃。我还是先吃饱再说。”回头又对刘玉姗和赵家铭道：“两位警官要不要也来一碗，这里的馄饨确实是美味，我请客，一碗馄饨不算是贿赂吧？呵呵……”

    刘玉姗现在哪有心情坐下来吃馄饨，淡声道：“谢谢，我们不饿。”心想马士杰既然在这里等他们，应该不会逃跑，现在最重要的是查明外面三百多人的死伤情况。于是让赵家铭留下来对单艺雅、石天他们询问一些今晚发生的情况，顺便看住马士杰，以防万一，然后走出了馄饨店去者外面的情况。

    一名五组的警员刚好向馄饨店里走来，见到刘玉姗出来，上前道：“刘警司，受伤的一共是三百二十七人，暂时没发现有人死亡。”

    刘玉姗忙问道：“有没有危险的？”

    那名警员道：“应该没吧，看上去都是跌打损伤，伤经断骨之类的，还有几个人昏迷，没一个有伤口在流血。”

    刚才天石同盟这群精英只为教训这些人，确实没下重手，当然，为了“教育”效果更好，也没用点**之类功夫，直接打得他们断手、断脚、断肋骨，没有一年半年休想恢复。不过由于时间仓促，这几名警员只是简单的检查了一遍，而且事关人命，责任重大，不敢说得太肯定。

    但刘玉姗听了还是长舒了一口气，这种民间社团打斗几乎每年都有发生，甚至不止一次，参与的人数再多，只要不死人，性质就不是最严重，造成的社会影响也不会恶劣到恐慌的地步。不过心中同时升起一个疑问，这些人明明都带着刀棍，为什么没有一个人流血，这应该是不可能的，难道他们都把刀棍扔掉，说好只用拳脚才打的吗？问道：“查过多少是东胜的，多少是兴义安的人了吗？”

    那名警员表情怪异为回答道：“问了……地上这些人好象都是黄正彪带来的东胜的人。”

    刘玉姗皱眉问道：“好象？”

    那名警员忙道：“有一些人目前神志不清或昏迷，暂时无法说话，不过查问过的人全是东胜的，我们也认识一些，应该没错。”

    刘玉姗大感奇怪，马士杰这方到底带了些什么人，就算人比黄正彪多几倍，在这狭窄的街道上打斗也不可能一个都不受伤吧？难道在警方来之前全自己带走了吗？可是自己赶到这里的十几分钟前得到的消息，马士杰的人比对方少许多，而且还在对峙，没开始打斗，这……这速度也太快了吧……――――――――――――――――――――――――――――











    正文 第149章 惊险瞬间

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:40 本章字数:4124



    这时侯警笛声由远至近，街道两头都出现了大批警车驶来，转眼驶到面前，一些附近警署的督察和Ｏ记其他几个组的组长下车跑到刘玉姗身边，他们看到地上呻吟的三百多人也都目瞪口呆，一时间不知道说什么，发起呆来。

    刘玉姗忙问他们在来的路上中没哼见过大批可疑人物离开这个区域，得到的回答全是没有，让她更加百思不得其解。只好先指挥他们用警车把伤员按轻重缓急，分批送去附近的医院，并联系其他警署和医院的车子前来支援，然后把九龙城警署的督察叫到一边问道：“你联系一下刚才在这里巡逻的警员，我有话问他们。”

    那督察一脸焦急的说道：“我刚才怕你们这边人力不够出事，已经联系过他们了，可是联系不上了，照理他们不会离开，看到你们到了就会出来的。”

    刘玉姗一怔，不由担心这两人是否已经遇害，忙道：“派你的人在附近找找。”

    那督察忙点头派人去查找，没多久就在一条夹道的垃圾箱后面发现了那两名警员，可是两人全昏迷不醒，身上看不到伤口，不过呼吸与心跳都很正常，与刚才拦在路上的那些人墙情况相同，而且连身上的配枪也都还在……

    赵家铭知道现在从马士杰那里问不到什么，于是暂时不去管他，先分别对石天和单艺雅做了询问。单艺雅只说了有人来馄饨店收取保护费，被石天赶出去的经过，对后面发生的事情称自己行动不便，也不敢出去细看，后面发生的事情并不清楚。

    刚才布雷德和萨吉进店里面和石天交谈的时候。单艺雅就在旁边，自然看出解决掉外面三百个黑社会的这些凶神恶煞与石天有关。可是石天是为了她的馄饨店才惹上这事，她也听到马士杰愿意承担此事，所以就隐瞒了后面的事情。再说她确实不知道这些凶神恶煞是什么人，用不清楚来解释也不算撒谎。

    石天倒是实话实说，一边吃馄饨一边告诉赵家铭外面有几十个人是他打伤的。赵家铭听说过石丽警官这个亲戚会武功，曼莎就是被眼前这少年单枪匹马救出来的，所以并不觉得难以想象。问石天是否看清楚后来打伤外面这些人的是什么人时，石天告诉他是外国人，反正这些情况就算石天不说，也可以从外面这些被打的人那里查到。

    赵家铭听说是外国人心中一震。心想果然不是香港本地势力干的，难道是兴义安请的职业雇佣兵吗？他当然知道现在兴义安开始转行，全力赚钱，已经很少动刀动枪与其他社团干仗了。但是这种社团仇人不会少，一旦失去黑道上的强者地位，就会被人寻仇，所以以兴义安现在的财力来看，养一些职业雇佣兵来增强实力是很合理的，即干脆又省事。可以置身事外安心做自己的生意。

    要知道警方最头痛的就是碰到职业雇佣兵做的案子，这些人做完就走，干净利落，就算留下证据你也无法去捕捉归案，除非政府派部队前去剿灭他们，所以也很难有证据把幕后雇佣他们的人入罪。看到马士杰笃定的吃着馄饨。赵家铭更是怀疑，又问石天道：“那些外国人有什么特点。”

    石天不耐烦起来，白了他一眼道：“老子哪有空去研究他们的特点，你们这些警察白吃饭的啊？自己去查。”

    赵家铭也不生气，石丽刚开始给他的感觉同样很难相处。心想这一家人倒都是怪人，现在马士杰坐在旁边，不方便细问，不如明天请石丽去问她这亲戚。于是对石天见义勇为，敢于同黑恶势力斗争的表现夸奖了几句，希望他以后碰到同类事情先报警。

    不要冲动。

    石天却是自顾自的吃馄饨，不再去理他。

    到场地警察及救护人员越来越多，几名警员进了馄饨店里，赵家铭交代了几句后走出馄饨店，向刘玉姗走去。忽然看到倒地的人群中，一名倒卧在一辆摩托车旁的青年，正咬牙切齿的看着刘玉姗，身体轻微的颤抖，似乎十分激动，而且目光中充满仇恨。

    赵家铭看清那青年的样貌，脑海中闪过一件几年前的案子，顿时警觉起来。只见那青年已经坐了起来，伸手从倒在他旁边的摩托车下摸出件黑色的东西，竟然是把手枪，赵家铭大惊，一边去拔配枪，一边冲刘玉姗喊道：“刘警司小心……”

    刘玉姗正在指挥全场的工作，忙得晕头转向，咋一听到赵家铭的示警，先是一怔，才顺着赵家铭的目光看到一个坐在地上的人正举起枪指向自己，面目狰狞的冲她喊道：“刘玉姗，还我大哥命来……”

    在这一瞬间，刘玉姗似乎能清楚的看到那人扳动手枪扳机，脑海里顿时感到一片空白，本能的闭上眼晴……

    两声枪声几乎同时响起，刘玉姗只感到一阵微风拂过，没有丝毫疼痛的感觉，心想：我死了吗……怎么没有痛苦……难道是死得太快了吗……

    睁开眼晴时却发现自己并不在陌生的地狱或天堂，周围的景物并没有变，只是那些下属都吃惊的看着她，还有就是在她身前不知什么时候多了一个人，仔细一看竟然是石警官的亲戚石天。再看那名向自己开枪的年轻人却已经倒在了血泊之中一动不动，显然已经被击毙。

    几名高级警官回过神来，围到刘玉姗身边关心的问她有没有受伤，待看清刘玉姗安然无恙后，纷纷夸奖赵家铭开枪及时，救了刘玉姗一命。刘玉姗这才知道想对自己开枪的年轻人是赵家铭打死的，但她总觉得刚才那青车已经对自己开了枪，又奇怪石天怎会突然站在自己面前，心想难道是石天为自己挡了一枪不成？但看正石天迈步走回馄饨店，并没有受伤的样子，才放心了下来。

    赵家铭跑到那青年跟前，捡起他身边的手枪交给一位警员保存后，才到刘玉姗面前问道：“刘警司，你没事吧？”

    刘玉姗点了点头感激道：“没事，谢谢你。”却见赵家铭神色有些怪异的看着石天的背影，心中一动，吩咐其他警官继续去工作后，轻声问道：“你有没有看到这人开枪？”

    赵家铭点头道：“是的，而且肯定不是我眼花，刚才我捡枪的时侯，还能感觉到余温，真是万幸。”接着叹道：“石警官的这个亲戚真是不一般，他竟然会过来替你挡子弹。”

    刘玉姗心中翻起滔天巨浪，颤声道：“你说……他真是来替我挡子弹的？”其实她心里也是有这样的怀疑，只是刚才闭起了眼睛，又受了点惊吓，不敢肯定石天是什么时候到她身前的。

    赵家铭道：“应该是的，我从馄饨店里出来的时候，他还在店里面坐着，就在这人开枪前的一瞬间，我看到有人影从我身边一闪，发现他就挡在你前面了。不过他的速度实在太快了，要不是看到他在你身前停了下来，我真以为自己眼花了。难道他觉得自己不怕子弹吗？真够大胆的，幸好郑基受伤没打准。”

    刘玉姗激动的看着馄饨店的门口，虽然此时已经看不到石天的背影，但仍无法把目光移开，嘴里喃喃道：“哪有不怕子弹的人，但有一种人，在紧要关头明知道有危险，也会奋不顾身的挡在别人前面的……”

    赵家铭想起石天曾孤身勇闯虎**救出曼莎，又孤身面对黄正彪的三百多人，并打伤几十人，确实够“奋不顾身”的，感叹道：“刘警司你说得对，这不是胆子大就能做到的，想不到他这点年纪就能做出如此舍己为人的事情来，实在让我惭愧，只是脾气似乎有点怪，不太好说话，这倒和石警官刚来总署时有点象。”

    刘玉姗又发楞了一会，回过神来后道：“人哪有十全十美的，石警官虽然平时看起来不言笑，好象很难相处，其实是个热心人，你一个大男人可不要斤斤计较。”

    赵家铭忙道：“放心吧，我早不觉得石警官难相处了。”

    刘玉姗问道：“刚才你说的郑基就是向我开枪的人吗？我好象没见过他。”

    赵家铭道：“还记得三年多前你当扫毒组督察的时侯，郑建的案子吗？”

    刘玉姗恍然道：“原来他是郑建的弟弟。”心想难怪刚才好象听他在喊“还我大哥命来”。

    赵家铭道：“是的，他刚出来混不久，不过比他哥哥还要心狠手辣，现在已经是黄正彪的左右手了。我曾捉过他一次，所以知道他是郑建的弟弟。”











    正文 第150章 怪得离谱

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:40 本章字数:4076



    郑建当时是香港警方递缉的毒贩，案子正好由时任扫毒组督察的刘玉姗负责，在一次抓捕行动中，郑建持枪拒捕，双方交火时，被刘玉姗当场击毙。这是刘玉姗唯一亲手开枪打死的罪犯，她当然记得。也正是由于郑建在境外还涉嫌多起凶杀案，击毙后当场收缴的毒品数目又庞大，因此让刘玉姗得到了警方的嘉奖，并在一年后由于领导能力突出，成为香港最年轻的女警司，想不到也惹来了今天这场虚惊。

    在场的警员都是暗捏了一把冷汗，心想真是好险，要是今天刘玉姗这现场职务最高的的警官被人打死，哪怕只是受伤，他们也都脱不了责任。所以不用吩咐，警员们立刻对仍然躺在地上等待救护的所有人重新检查了一遍，以防再次发生这类事件。

    其实这也难怪他们疏忽，毕竟这条街道比较狭窄，地上又横七竖八倒满了人和摩托车，导致现场又乱又挤，加上他们赶到的时侯黄正彪的人全都受伤倒地，没一个能起来，自然放松了警惕，把主要工作放在了救护，搬运伤员上了，地上的棍子、砍刀都没来得及清理，更别说是一支掉在摩托车底下的小手枪。

    刘玉珊和赵家铭回到馄饨店里面，马士杰已经吃好馄饨，点了根烟在吞云吐雾，似乎十分满足。

    赵家铭上都道：“马士杰，和我回警署一趟吧。”

    马士杰扔掉烟头，笑道：“还以为你们把我给忘了，我的律师早就在你们哪里等着了，他可是按时间算钱的，再不去。我的损失可就大了。”

    赵家铭斥道：“你马士杰一千多个兄弟都能养着，还在乎这点小钱吗？”

    马士杰反驳道：“他们可不是我养的，全靠自己工作赚钱吃饭，我只不过是给了他们一个工作而已。你放心，都是正当的职业，并且依法纳税养你们。”

    赵家铭冷笑道：“说得也是，现在已经用不着他们为你们打打杀杀了吧？有钱真是好啊！”

    马士杰怔了一怔，随即明白赵家铭已经看出今天解决掉黄正彪这三百人的另有其人，不是他马士杰自己的手下，却认为是他花钱请来的“外援”。马士杰本来就想让警方怀疑自己，对此求之不得。而且他清楚自己越是装糊涂，警方就越是肯定他们的猜测，起身笑道：“有钱当然是好事，不过赵警官好象话里有话，我没听明白什么意思，莫非赵警官手头缺钱，想找我帮忙吗？这直说就是了嘛，有需要来我的财务公司，我只收你一半利息。”

    赵家铭“哼”了一声。忍住气没有发作。今天的事情闹得虽然大，不过没出人命，唯一死掉的人还是自己打死的，与今晚的黑帮火拼无关。而且看马士杰穿戴依然整洁，丝毫不乱，很可能没有亲自动手。连他的手下都没捉到一个，要让他坐牢并不容易。心想：看你能嚣张多久，只要你还当着老大，做着坏事，早晚会落到我手里。

    虽然料想马士杰不会逃跑。赵家铭还是吩咐三名手下围着他上了一辆警车，又吩咐另两名手下警员去治疗伤者的医院，与０记其他组的警员一起对伤势较轻，能够说话的人员进行审问，并要求他们一旦问到有关马士杰的情况，立刻向他汇报。才上了警车，押送马士杰回警署。

    石天也正准备走人，刘玉姗上前把他叫住，真诚的感谢道：“刚才真是谢谢你，我真不知道该怎么说了，你这样做太危险，幸好没事，否则我怎么面对石警官，更无法面对自己，这辈子都会不安的。”

    石天看得出刘玉姗的感谢是真心的，但他最受不了这些，忙摆手道：“小事小事，我不会有事的，你放心……”

    刘玉姗接着道：“我叫刘玉姗，是石丽警官的同事，办理曼莎小姐的案子时，咱们已经见过了。你在救曼莎小姐时表现出来的能力和今天表现出来的勇敢让我万分佩服，不知道你愿意不愿意加入警队，愿意的话，我可以申请特批，送你去警校学习，以你的能力只要肯用心，将来一定能做一番成绩来的……”

    石天大摇其头，连声道：“不愿意，不愿意，老子没那功夫……”

    刘玉姗微微一怔，她本来以为象石天这种爱打抱不平、见义勇为，为救别人敢于牺牲自己，充满正义感的热血少年一定做梦都想当警察。虽听说过石天连中学都没毕业，出于爱才，她还是想申请特bbs.wuxiawu.cn批帮石天加入警队，这要比在杂志社做保安更能发挥他的才能。没想到石天根本不想当警察，拒绝得十分干脆，让刘玉姗有种热脸贴在冷屁股上的感觉，尴尬道：“原来你有其他抱负，真……真是可惜，哦……不……你一定是有更大的理想，我应该祝你成功才对，呵呵……以后有什么需要我的地方尽管来找我，能做到的一定尽力帮你。”

    石天对自己的事情从来不放心上，哪会有事情要一个女人来帮他，不过他也懒得拒绝，以免对方认为他是客气，又要罗嗦一番，点头道：“好好，等有事再说，我先走一步了。”说完就往外走。

    刘玉姗跟上前道：“现在附近几个路口已经被警方封锁，我派车送你回去吧。”

    石天哈哈笑道：“谁能封锁住老子？”人影一闪就不见了。

    刘玉姗刚才就已经听赵家铭说过石天速度极快，现在见识到了还是让她吃惊不小，心想赵家铭说的果然一点都不夸张，世界短跑冠军与他也是不能相比，不当运动员真是可惜了，当警察倒确实有点浪费。

    发呆之时，身后传来单艺雅的笑声道：“刘警官，你不要生他的气，他就是这怪脾气，好象对谁都是这一副不耐烦的样子，怕别人不讨厌他似的。”

    刘玉珊闻言一怔，问道：“原来你和他是朋友，我还以为他真是来吃馄饨的客人。”

    单艺雅笑道：“他其实是来替我治疗腿伤的，吃馄饨只是顺便，不过他每次都说是为了来吃馄饨，才顺便替我治疗，你说是不是个怪人。”

    刘玉姗感叹道：“真是有些怪，不过这也更难得。”按着好奇的问道：“他还懂医术吗？”

    单艺雅顿时兴奋了起来，激动道：“是啊，我这腿去了好多国内外大医院都治不好，已经失去知觉两年多了，我还以为这辈子都不可能站起来了。可他只是在我腿上揉揉捏捏了几个月，就让这两年没了知觉的腿又恢复了知觉，听他说我很快就能站起来走路了。”

    刘玉姗感到难以置信，但知道一个双腿残废了两年的人，是不可能拿自己的腿开玩笑的，想不到这少年这般神奇，对他的好奇心顿时增强了百倍，有种要去接近他、彻底了解他的冲动。

    赵家铭带着马士杰回到警署的时侯，香港著名大律师顾寒峰果然已经等在这里，让他大皱眉头，心知审讯马士杰的难度一定不小，只能寄希望与其他组从黄正彪的手下那里能得到重要线索，把这批马士杰不知道哪里请来的，强大得恐怖的“打手”找出来，才能有证据处理他了。

    马士杰熟门熟路的走进０记的审讯室里，一脸轻松的对紧跟进来的顾寒峰笑道：“顾律师，真不好意思，让你久等了吧。”

    顾寒峰也轻松的笑道：“阿杰你太客气了，我只刚到没一会，再说项老先生吩咐的事情，我就算在这里等上几天也是情愿的。”转身对赵家铭道：“赵警官，请问我的当事人现在是什么性质被你们带回来的？是协助你们警方调查，还是你们的怀疑对象？”

    赵家铭沉声道：“今天的案子由刘玉姗警司主管，我目前只是负责对马士杰进行查问，不过我可以告诉你，我们有理由怀疑他参与了今天在九龙城美食街发生的恶性打斗事件。”

    顾寒峰笑道：“那就是说，现在我的当事人只是协助你们调查喽。”

    赵家铭冷笑道：“是的，你可以放心，我们现在只是要对马士杰进行四十八小时扣留，协助我们办案，希望你们配合。”

    顾寒峰笑道：“赵警官你也可以放心，我的当事人是合法商人，自然会遵守香港法律的规定，依法配合警方办案的，我现在需要单独和我的当事人谈一谈，赵警官，请你给个方便，回避一下。”











    正文 第151章 两颗子弹

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:41 本章字数:4409



    等赵家铭等人走出去后，顾寒峰把门关好，坐到马士杰对面，问道：“阿杰，今天到底是什么情况？看赵家铭的样子，好象案子不小。”他是项华强叫来警署帮马士杰的，项华强自己也不清楚具体的情况，他自然也不知道。

    马士杰笑道：“是东胜的黄正彪带人到九龙美食街来闹事，所以手下人打起来了。”

    顾寒峰皱眉道：“是不是搞大了，死人了？怎么警方就带了你一个人回来？”

    马士杰道：“我也不清楚，好象没死人，受伤的倒是不少，都送去医院了，不过都是黄正彪那小子的人。”

    顾寒峰大感诧异，心想以前发生类似案子，被警方捉住的基本都是下面的小喽罗，这次竟然只捉了马士杰一个，下面的小喽罗倒是一个都没捉回来。顾寒峰长年为兴义安的人打官司，对这类案子非常熟悉，虽然没问清楚详细情况，也已经觉得其中有很多不合理的地方，知道一定另有隐情，问道：“那你带去的人呢？他们都没事吗？”

    马士杰忧郁了一下，道：“他们没事……”

    顾寒峰道：“咱们也是熟人了，又是项老先生让我来帮你的，我一定会尽全力，不过你要是不告诉我实情，我很难帮你。”停顿了一下接着道：“你放心，不会有人偷听我们的谈话，就算他们使用窃听手段，也不能作为证据控告你。”

    马士杰笑了笑，道：“这些我知道，今天的事情我一下很难说清楚，其实我根本没带几个人去，我和他们也都没动手。”

    顾寒峰诧异道：“这么说……今天晚上的事情根本与你无关？”

    马士杰笑道：“黄正彪本来就是冲着我来的，怎么能说与我无关，不过今天我捡了一个便宜。有人替我把他们解决掉了，要不然，我真可能要吃亏。”

    顾寒峰怔了怔。恍然大悟，有点吃惊的问道：“你是想主动替别人揽下此事？”

    马士杰点了点头，又摇头道：“也不能这样说，要是没他们，今天这事还是会发生的，我仍然脱不了干系，而且会比现在更惨。所以我还是赚了的。”说完爽朗的笑了笑，一点都没有为自己成了疑犯，身处警察总署接受审讯而担忧。

    顾寒峰却是皱起了眉头道：“这我怎么向顾先生交代……”

    马士杰笑道：“放心吧。这些人是项老先生的朋友，项先生知道了也一定会赞同我这样做的，不会怪你。”

    顾寒峰道：“可是就算你揽下此事，东胜的人难道不会说出去吗？”

    马士杰道：“东胜的人应该不认识他们，说实话我也不知道他们是什么人，到时候只要说是我雇来的人就行。”

    顾寒峰又是感觉到一阵奇怪，但马士杰既然说不知道了。便也没去问这些是什么人，知道马士杰没必要隐瞒他，想了想突然道：“这事其实好办，你也不用承认，反正都不认识他们，让警察自己去查好了。

    再说就算你揽下此事，不交代出今晚这些神秘人物的话，警方还是会去查的，反而让他们有了纠缠你的理由，一天不查出这些人是谁。就纠缠你一天，你休想再有舒心的日子过。“

    马士杰听得一惊，觉得顾寒峰说的很有道理，犹豫道：“可是我已经答应揽下此事……”

    顾寒峰道：“阿杰，你揽下此事地目的无非是想把这些帮你的朋友引离警方的视线，对不对？”

    马士杰点了点头。

    顾寒峰接着道：“这目的其实已经达到了，现在警方一定认为这些人与你有关。如果你承认了，那么就会要求你供出这些人是谁。我相信你确实不知道他们是什么人，但警方会相信吗？”

    马士杰苦笑道：“肯定是不相信的。”

    顾寒峰笑道：“所以说不管你承认不承认，警方都会认为你是主谋，你承认了，他们就会把你送上法庭，你不承认，他们就拿你没办法，因为你和你的手下根本没有参与打斗，只要他们找不出你雇佣打手的证据，四十八小时后就必须放你回家。”

    马士杰想了想，当下没了意见，点头道：“我明白了，就按你说的做。”

    刘玉姗总算把受伤和似乎是“昏为”的人都送进了医院，九龙地医院虽然不少，但突然有一千多个人送进这些医院，又是晚上，也让他们有些忙不过来。而且有近一千人是什么毛病都无法查出，除了不会动外，其他都很正常。

    得这怪“病”的人数这么多，刘玉姗哪里能放心的下，调动了几百名警员在各家医院协助医生，并派车派人去其请其他医院的专家。哪知道专家还没到，这些人居然开始慢慢苏醒了，不过由于天石同盟的精英们修为不同，所以这些人前后醒来的时间也不同。

    刘玉姗看着醒来的人越来越多，受伤的三百多人也都没有性命之忧，终于松了口气，吩咐手下对他们进行审问，她自己也亲自审问了一些，直到第二天早上才回家换了身制服，也不休息，又赶到了总署里上班。

    刚回到办公室里，赵家铭就一脸郁闷的来找她，他审问了马士杰一晚上，却没有问出一点有用的东西。马士杰声称自己是到九龙美食街吃消夜的，刚好碰到东胜的人和别人发生打斗。赵家铭知道如果要起诉马士杰，只能起诉他参与并组织黑社会打斗，而马士杰这次却没有亲自动手，从医院审讯来的消息也证明了这一点。

    刘玉姗听完赵家铭的汇报，沉声道：“昨天晚上的案子最重要的不是处理马士杰，而是要把打伤东胜三百多人的人找出来，被弄晕在各路口的上千人应该也是他们做的，这些人太可怕了，真难想象他们是怎么做到的。”

    赵家铭道：“听石天说他们是外国人，我猜可能是兴义安请来的国际雇佣兵。”

    刘玉姗怔了怔道：“也许吧，可是他们没有打死一个人，不象是那些国际雇佣兵组织的手法。”

    赵家铭解释道：“这不难理解，现在项家现在可是家大业大，经营了不少正行的生意，自然不想做得太绝，知道要是弄出人命他们是脱不了干系的，于是多出点钱，要求那些雇佣兵们不要杀人也很合理。”

    刘玉姗道：“可被弄晕的人中有不少是马士杰的手下，根据调查，他们倒确实是马士杰叫去想与黄正彪火拼的，却莫名其妙的被一帮人打晕了过去。”

    赵家铭早就想过这一点，分析道：“打晕人的和打伤另三百人的应该是同一伙，却使用了不同的手法，只把有兴义安在内的人弄晕，没打伤他们，不是更说明问题所在了吗？”

    刘玉姗点了点头道：“也许吧……不过咱们是警察，凡事都要讲证据，光靠猜测没用。”

    赵家铭问道：“那马士杰怎么办？以现在的证据只能扣留他四十八小时。”

    刘玉姗想了想道：“那就等满了四十八小时再放了他，不过要继续派人监视，者看能不能找出那些人来。”

    赵家铭顿时心领神会，正准备离开的办公室，刑事鉴定科的一名警官拿着一份材料敲门进来，看到赵家铭忙道：“赵督察，原来你也在这里，刚好有事找你。”

    赵家铭问道：“什么事？”

    那名警官道：“这份材料上写着郑基是被你击毙的，可郑基脑部中了两枪，而且两颗子弹并不相同，一颗是点三八射出的，应该是你赵督察打的，还有一颗应该是五四式手轮发射的，那肯定不是你打的了，请问是谁？按规定我必须要弄明白才行，还得麻烦你们查请楚告诉我。”

    赵家铭诧异道：“五四式手枪发射的？不会吧，没警员用五四式手枪啊。”

    那名警官道：“我也觉得奇怪，但不弄明白这报告没法写。”

    赵家铭喃喃道：“郑基拿的倒是五四式，不过他可没有向自己开枪啊……妈的，今年碰到的全是怪案子……”忽然浑身一震，想起冈田太郎就是被自己枪里的子弹打死的，忍不住大声怪叫一声道：“啊……”

    刘玉姗和那名刑事鉴定科的警官都被赵家铭的怪叫声吓了一跳，向他望去，只见赵家铭表情十分夸张，有如中邪一般的站着发呆……











    正文 第152章 想破脑袋

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:41 本章字数:2717



    刘玉姗从没有见过赵家铭这个样子，不知道发生了什么事情把他惊成这样，但感觉与案子有关，也许是想到了什么重要线索，忙问道：“赵警官，怎么了？”

    赵家铭勉强回过神来，知道自己失态了，但脑海里充斥着无数想法和疑问，一时无法理顺，心里极为混乱，不知道怎么向他们解释，见刘玉姗和那刑事鉴定科的警官都用惊奇的目光看着自己，尴尬道：“不好意思，没什么事。。。。”对那刑事鉴定科的警官道：“这事我知道了，一定会认真查清楚的。”

    那刑事鉴定科的警官道：“麻烦你了，希望尽快能有结果。”接着把手中一份材料交给刘玉姗，汇报完工作后，就出了办公室。

    刘玉姗见本来已经准备离开的埸家铭并没有走，而是又坐在一边的沙发上，深皱着眉头发呆，心知他刚才一定是发现了什么吃惊的事情，于是从办公桌后站了起来，拿了个杯子倒满水，轻轻放到赵家铭面前的茶几上，问道：“在想案子吗？是不是刚才有什么地方不对？”

    赵家铭“啊。。。。”了一声，从苦思中醒了回来，见面前多了杯水，忙道：“谢谢！”

    刘玉姗笑道：“不用客气。”又问了一遍道：“是不是刚才发现了什么？”

    赵家铭点头道：“说不上是发现，不过确实觉得可能有关系。”

    刘玉姗在另一张沙发上坐了下来，奇道：“你指的是刚才鉴定科说五四手枪的事情吗？它和什么有关系？”

    赵家铭喝了口水，暗自理了理头绪，道：“刘警司。你还记得冈田太郎被杀的案子吗？”

    刘玉姗点了点头，诧异道：“当然记得，我知道你已经尽力了，案卷我已经看了好几遍，确实有很多解释不清的疑点，署里正准备让你把这案子放一放，先处理其他新地案子。怎么？昨天晚上的案子和冈田太郎的案子有关吗？”

    赵家铭道：“我也不知道有没有关系，不过刚才鉴定科说郑基脑里还有一颗五四手枪发射地子弹，突然有种奇怪的感觉。。。刘警司。你应该还记得冈田太郎的死因吧。。。”

    刘玉姗先是一愣，随即也是“啊。。。”一声，惊呼道：“你。。。你的意思是说。。。郑基脑里那颗子弹是。。。是他自己打的？可是。。。。他手里地枪明明是指着我开地。。。”

    赵家铭点头道：“是啊，他明明是向你开了一枪，可是距离那么近，却没有打中你，也没有打中石天，你说奇怪不奇怪？如果这颗子弹真是从他手里那支五四手枪打出来的，倒和冈田太郎脑里那颗子弹一样难解释了。”

    刘玉姗听了他的想法，脑子里也是乱成一团，他们哪里能想到这两件案子都是石天用手接住子弹。然后当成暗器扔回到这两人的脑袋里去的。不同的是冈田太郎地阻击步枪威力大，石天估计不足被打伤了手，接郑基五四手枪发射的子弹时更加轻松，不露痕迹。

    赵家铭非常理解的看着刘玉姗那充满疑惑的表情，接着道：“现在我最想知道的是，这颗子弹到底是不是郑基手里那把五四式手枪打出来地。”

    刘玉姗“唿”一声站了起来，走回到自己的办公桌前，拿起桌上的电话回头对赵家铭道：“我现在就让他们把手枪送鉴定科去，我比你更想知道。。。”要是赵家铭的猜测没错的话，这颗子弹本来是射向她的，自然更想知道。

    赵家铭道：“如果鉴定出来的结果真的和我想地一样，我希望继续侦办冈田太郎的案子，昨天晚上的一幕是在我面前发生的，我就不相信找不出原因来！”

    刘玉姗道：“好，我和你一起办这案子。”

    人都是有好奇心的，特别是他们这样的工作，对这自己责任范围内困扰了他们几个月的怪案，怎么可能不想去查个明白。。。。。。

    鉴定报告当天下午就做了出来，那颗子弹果然是从郑基的那把枪里打出来的，虽然他们对这结果有心理准备，但看过鉴定报告后，还是让两人足足发呆了十几分钟。

    发生在冈田太郎和郑基两人身上的怪现象虽然相同，都是自己枪里的子弹打进了自己的脑袋，可后者更难让刘玉姗和赵家铭接受这事实。毕竟这是发生在他们眼前的，更直接的否定了自杀的可能性，因为郑基并没有把枪口对准自己的脑袋，那把枪明明是指着刘玉姗开的。

    不过也正因为郑基在他们两人及其他几百警察眼前中枪死亡，除了这颗子弹为何会射入他自己的脑袋让人疑惑外，并不需要去侦破。因为“凶手”就是赵家铭，最多再算上郑基自己。

    不管是出于公心还是私心，冈田太郎的案子才是两人最想查明白的。冈田太郎是国际著名的杀手，在很多国家做过案，被他刺杀的人有不少是大人物，影响很大，因此被各国警方通缉，自从冈田太郎死在香港后，顿时吸引了各国警方的关注，无形中给了香港警方增添了不少压力，能否破案直接影响了香港警方在国际上的声誉。

    本来在拿到鉴定报告时，两人还以为找到了新的突破口，可是当两人开始想分析案情时，才发现郑基脑袋里的这颗子弹不但没有给他们带来帮助，相反让他们觉得更加不可思议，想破脑袋也想不出合理的理由，来解释发生在他们眼皮子底下的诡异现象。











    正文 第153章 引起怀疑

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:42 本章字数:3977



    “会是流弹吗？”发了十几分钟呆的刘玉姗首先打破沉闷，提出一个自己都觉得荒谬的假设，流弹一般只是因为子弹碰到坚硬物体改变方向，要说能弹回去伤到打枪的人，这概率几乎是零。她当然知道这一点，仍然提出来只是想开个头，把话题引入案情。

    赵家铭和她一起工作那么长，自然清楚她的意思，但还是认真分析道：“就算子弹因为撞击硬物一次或者多次的改变了方向而弹回去，这概率也实在是太小，比中**彩还难上百倍，再说也不见得能有射入人脑的力量了。更何况同样的怪事在香港这小地方，短短的几个月里发生了两次！所以我觉得这里面一定有我们所不知道的奥秘。”

    刘玉姗苦笑道：“如果不是子弹本身的原因，难道是人为的不成？”

    赵家铭也失声笑道：“怎么人为？已经射出来的子弹还能由别人来控制吗？还有人能把发射出来的子弹打回去不成？一个人就算练了再厉害的硬气功，也不可能有哪个部位可以和子弹对抗吧，不要命了吗……”

    刘玉姗自嘲的笑道：“是啊……怎么可能，不过不要命的人倒是有的……”不由得想起了跑到她身前替她挡子弹的石天，心中一片感慨，忽然浑身一震，看向赵家铭，发现他也正看向自己，双眼中闪烁着惊疑的光芒，明显和她的想法相似。

    要细想起来，昨天晚上怪事其实不少，除了郑基脑袋里多出来的那颗子弹外，还有拦路的人墙、强大的一群神秘人。再有就是石天。不过昨天晚上刘玉姗和赵家铭把注意力都放在了案子上，虽然石天也动手打伤了黄正彪的几十个人，可他们有点知道石天会功夫。觉得他是见义勇为，和案子没什么直接关系，就没太注意他，反而更注意马士杰。

    现在想起来，这个少年让人惊奇的地方有不少，丝毫不亚于打伤三百多人的那群神秘人。首先他面对拿着武器的三百多个黑社会。居然丝毫不惧怕的大打出手，并且打伤了对方几十个人，自己却丝毫没有受伤，虽然他们没有亲眼看到，但昨天听说时还是吃惊不小。再是当郑基向刘玉姗开枪时，原本还坐在店里吃馄饨，竟然象闪电似的出现在刘玉姗前面。如果郑基那枪没有打偏的话，应该是打在他身上，可他完全没有受伤。刘玉姗还知道这个少年会医术，把馄饨店老板娘一双残废了两年，看了许多医院都治不好的腿给治得快可能要站起来走路了，起码已经恢复了知觉。

    这些奇怪的地方，每一件都不是一般人可以做到的，可这少年却轻松的做到了。特别是跑到刘玉姗身前为她挡子弹这件事情。难道他不是不怕死？而是知道这一枪打不到他，或是伤不了他吗？如果先抛开他是不是有能力做到这一点的话，解释起来反而更合理，毕竟他和刘玉珊只是见过一两次，没什么交情。很难想象他会用自己的生命为刘玉姗挡子弹，再说他的反应力和速度太可怕了，这两点本身就诡异得难用常理来解释。

    两人都陷入了沉思中，想着这不可能的可能，脑海里充满矛盾，都没有说话。

    时间一分一秒地过着，似乎很快，又似乎很漫长。直到敲门声响了起来，才把两人惊醒。

    看到进来的是石丽，刘玉姗奇道：“你今天不是要出庭吗？怎么回来了……”扭头看了下墙上的钟，竟然已经快到下班时间了，诧道：“啊……都五点多了，是不是己经审理好了？”

    石丽点头道：“是啊，想不到这案子审理得异常顺利，张伟豪几乎没怎么为自己辩解，今天就已经判决了。”

    刘玉姗微笑道：“那就好，这案子影响很坏，越早结束越好，这些天辛苦你了，怎么判的？”

    石丽道：“法官和陪审团最终还是采信了录象里的证据，多次**及绑架的罪名成立，判了他十七年，及对受害者的经济赔偿，他也没提出上诉。”

    刘玉姗点头道：“也算他罪有应得，不过十七年判得并不重，受害者可是有不少，要是放在国内，都能枪毙他了。”

    石丽道：“这也是没办法，毕竟除了曼莎小姐外，其他受害者都没有直接出来指控他，加上认罪态度不错，要不是社会舆论已经很厉害，可能还判不了十七年。”

    刘玉姗身为女人，自然觉得这种人应该永远关起来才好，叹了一声，笑道：“都快下班了，你还回警署干吗？你这些天都是住在曼莎小姐家里保护她，可以算是二十四小时都在工作了，应该放你几天假才对。”

    石丽道：“放假倒不用，我是听说昨天晚上出了大案子，所以回来看看。”

    刘玉姗道：“你真是一个工作狂，不过昨天的案子暂时需要动用不少警力，造成总署里人员的压力比较大，真不能给你放假了，以后再补吧。”接着把昨天晚上的案情简单的向石丽做了介绍，也说了碰到石天，和石天在郑基开枪前挡到她前面的事迹，却有意无意的把案子中一些诡异地现象给隐了去，只说成是黑帮社团抢地盘发生武力争斗，最后叹道：“昨天忙于办案，我都没怎么向他表示感谢，就先请你替我转达一下谢意，过几天我一定要登门亲自向他表示感谢。”

    石丽虽然知道石天有接住子弹的能力，但还是吃了一惊，还好想起今天见到石天时，没发现他受伤，忙定了定神道：“今天见到他时，都没和我说起昨天晚上的事情，想不到他也在场。刘警司，感谢就不需要了，不过欢迎你有空来我们家里玩。”

    赵家铭心中一动，插话道：“石警官，你这位亲戚实在是不一般，上次听说他独自一人救出曼莎小姐时，说实话我还不怎么相信，昨天真让我见识到了，果然厉害……”

    石丽微笑道：“赵警官过奖了，他只是胆子大，又会点功夫而己。”

    赵家铭哈哈笑道：“我看他可不象你说的这么简单，能单枪匹马在这么短的时间里救出曼莎小姐，光靠胆子大和功夫是不行的，可见他不但聪明，而且很细心。”

    刘玉姗也道：“确实是个人才，昨天我还想挖他来当警察，可惜他不愿意……”

    石丽忙道：“刘警司别见怪，他脾气有点臭，真要是来当了警察会让你感到头疼的。”心想按照石天这种什么都不在乎，又把谁都不放在眼里的脾气，要是当了警察不惹祸才怪，就算石天心血来潮答应刘玉姗来当警察，她也一定全力阻止。

    赵家铭忽然问道：“我看他才十五六岁的样子，人又如此聪明，怎么不读书去做保安了？”

    石丽叹道：“是他自己不想上学了，这事我也劝过他，不过没用。说实话我和他也是到了香港才相认的，原本都不知道有这亲人在香港，所以他不想读书，我也没办法去阻止。”

    赵家铭眼中顿时闪过一丝异彩，问道：“这么说来，石警官你刚来香港时他还是在读书的喽，要我是那学校的校长，一定想办法留住他在学校里当运动员，肯定能为校争光。唉……真是浪费人才啊，不知道他是在哪一间学校上学的？”

    石丽浑身一震，感觉到赵家铭似乎是有意这样的问，心想冈田太郎的案子正好是赵家铭在主办，难道他昨天看出石天有问题了吗？对了，刚才他们就说石天挺身去替刘玉姗挡枪，难道石天仍然是用得老办法接住子弹了吗？不过她知道石天要是已经引起赵家铭怀疑的话，只要去查一下，就能清楚石天在什么学校上过学，是隐瞒不了的，咬了咬呀，道：“是……龙湾科技学校。”

    刘玉姗和赵家铭同时一震，神色大变，随即马上努力让自己恢复常态。

    赵家铭尽量平静的道：“倒是间好学校，规模……规模很大……”

    石丽已经全都看在眼里，几乎可以肯定他们对石天起了疑心，心里感到一片空白，无力的说道：“刘警司，要没其他事情的话，我先回去了。”

    看着石丽消失在门外，刘玉姗和赵家铭互相看了一眼，一时无语……











    正文 第154章 真的是他救了我

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:42 本章字数:2680



    许久后，刘玉姗忍不住道：“会……会不会是巧合……”

    赵家铭摇了摇头：“我不知道，但太巧了吧？我觉得冈田太郎很可能就是来杀石天的，石天表现出来的能力你也看到了，难怪日本三口组要派出金牌杀手。”

    刘玉姗轻声道：“是啊……太巧了。”

    赵家铭接着道：“你应该还记得冈田太郎的叔叔冈田智藏是死在哪里的吧？”

    刘玉姗浑身一震，颤声道：“是在石警官家的电梯里……”

    赵家铭点了点头，沉声道：“也就是石天家的电梯里！这证明我们猜测的没错，冈田智藏带着另外三个杀手来香港确实是为冈田太郎报仇的，目标当然是……当然是石天……”

    刘玉姗完全没了话说，加上冈田智藏的案子，再说是巧合就太牵强了，但现在她首先想到的不是案子，而是郑基对着她开的那一枪，激动道：“原来昨天晚上，真的是他救了我！”

    赵家铭皱眉道：“应该是的，可他是怎么做到的呢……”心想石天身上是不是有某种坚硬的物品，能把子弹挡住，并且弹回去，但冈田太郎脑袋里那颗子弹他曾经反复研究过许多次，并没有明显的撞痕。叹道：“刘警司，看来只有亲自问他才能明白其中奥秘了，我去带他回警署来问话吧。”

    刘玉姗急喊道：“不要……”

    赵家铭怔了怔，诧异的问道：“那你看……这案子现在该怎么办？”

    刘玉姗见赵家铭用诧异的目光看着自己，知道自己失态了，脸色不禁红了红。解释道：“这事情不能急，石警官刚才不是说过石天脾气不好吗，咱们不知道他还有什么神奇的本领，万一发生误会。他不肯配合怎么办？”

    赵家铭心想这倒也对，此人可以用深不可测来形容，要是他不肯配合自己自愿来警署接受调查，光是那速度就不可能轻松将他捉住。这些案子要是与他无关还好，要真是他做的，那就是对他开枪也制服不了他的，而且还有可能被他把子弹送回到开枪者的脑袋里，没弄清楚其中的奥秘前。是绝对不能向他开枪的，要知道冈田太梨和冈田智藏等被杀的人可都不是一般人，却都可能是他轻松杀死的。

    刘玉姗接着道：“再说郑基也许是先死在你的枪口下，不能把帐算在他身上，冈田太梨和冈田智藏等人应该也是前去刺杀他，才被他杀死的，不排除他可能有正当防卫的性质，我们处理这件案子不能卤莽。所以我觉得不能把他当成罪犯来对待。从我们所知道的情况来看，他并不是一个坏人。只是有一点个人英雄主义，曾经救下曼莎小姐和我，或者还有我们不知道的人，但被他杀死的倒全是十恶不赦的罪犯。”

    赵家铭忍不住点头表示赞同，惭愧自己一心只想着破案，连好坏都不分了。同样是打死郑基，自己算是救人，石天又何尝不是，而且真正打死郑基的不知道是自己还是石天，但真正救下刘玉姗的却是石天。不过自己是警察。开枪救急是法律允许的，石天在已经救了刘玉姗的情况下，再杀死郑基就显得不是那么合理合法了……

    一时间让赵家铭心里充满矛盾，问道：“可冈田太郎的案子总应该想办法查清楚吧？不去找他又去找谁？要不让石警官去查，虽然他们是亲戚，但反正石天不算罪犯。

    无须避嫌，他也许会告诉石警官实情。“

    刘玉姗怔了怔，回忆起石丽曾经提出不再插手冈田太梨和冈田智藏的案子，现在想来，这事情和她平时对工作的态度不合，很可能早知道这两件案子与石天有关。既然当初不向警署反映，现在找她又有什么用。难道石天并不是单纯的正当防卫，其中还有不可告人的秘密，所以石丽才向警署隐瞒实情吗？

    不过刘互姗总觉得石丽不象是公私不分的人，所以没把这想法当着赵家铭的面说出来，斟酌一番后道：“这样吧，这事情由我亲自去找石天了解情况，你先处理马士杰的案子。还有，今天我们谈的关于石天的猜测，暂时要保密，只能有我们两个人知道。”

    赵家铭微感诧异，还是点了点头……

    由于曼莎的案子已经结束，石天和石丽姐妹都回了自己家住，石丽匆匆赶回家里时，石天和石晓敏都已经在家，还有开车送他们回来，就死皮赖脸跟着上来蹭饭吃的郭家志。大家都清楚郭家志的目的当然不实蹭饭，而是石晓敏。

    因为石晓敏在心里上已经有点接受郭家志，所以对他的态度也更加不客气，此时准备蹭饭吃的郭家志饭还没吃到，却是在厨房里洗菜做饭，而石晓敏则在一旁指手画脚地挑他毛病，时不时数落他几句。郭家志显得脾气极好，一直保持笑脸相迎，仿佛挨石晓敏的骂也是一种幸福。

    石丽看在眼里很为妹妹有这么听她话的男朋友而高兴，也有些看不过去，换平时也许会责怪她几句，但现在心里有事，也懒得去管，径直走到石天房间门口道：“石天，你来我房间一下好吗？我有事情要和你谈。”

    石天正靠在床上看电视，见石丽神色不对，确是有心事的样子，忙从床上跳了下来，跟着石丽回了她的房间，见石丽还把门也关了上，诧异的问道：“怎么神秘兮兮的，到底有什么难事，放心大胆说出来，本……本亲戚一定替你办到！”











    正文 第155章 应该叫阿姨

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:43 本章字数:2769



    石丽示意他坐下来，先打开音响开关播放音乐，并把声音开得较大，然后才坐到石天对面。

    石天明白石丽是不想让外面两人听到他们在房闻里的谈话，心里更加奇怪，急忙又问道：“你到底碰到了什么难事？快说，别把我给急死。”一起生活的时间已经不短，以他对石丽的了解，觉得没什么事能把她紧张成这样的。

    石丽叹道：“不是我的事，是你的事。”

    石天楞了下，随即放心了下来，哈哈笑道：“吓我一跳，我有什么事好让你担心的，好的很，一点事都没有！”见石丽板起脸，生气的瞪着他，象是很认真的样子，挠着头奇道：“怎么？有哪个小子活腻味了，想找老子的事？”

    石丽苦笑了笑，问道：“刚才我回警署，刘警司告诉我昨天晚上在别人向她开枪时，你挡到了她前面是吗？”

    石天一听是这事情，笑道：“这又不是什么大事情，瞧把你紧张得，放心吧，我没受伤。”说完起身道：“你这放得什么音乐，真难听，我回去看电视了，现在的功夫片拍得真搞笑，我真想冲进电视机里去让他们看看什么是功夫……”

    石丽忙把他按回到椅子上，斥道：“谁问你有没有受伤啦，我自已难道看不出来吗？我是要问你昨天救刘警司的时侯，是不是又用手接子弹了啊？”

    石天立刻明白了石丽的意思，想起自已曾经答应过她不显露这功夫，细嫩的老脸不由一红，装糊涂道：“是啊，怎么了？难道看着那女人被人打死吗？”

    石丽急道：“我不是这意思……我是想知道你接住子弹的时侯。是不是被他们看见了？”

    石天笑道：“老子出手，就算别人眼睛瞪得再大也是看不清楚的，这你完全可以放心，不过老子顺手把那子弹又扔回去了。他们要是挖出来看到的话，一定很吃惊，哈哈……”

    石丽大吃一惊，嗔道：“你……你……你还笑……现在办理冈田太郎案子的警官已经开始怀疑你了。”心想难怪赵家铭会问她石天曾经在哪里读书，一定是尸检后发现那人开枪打刘玉姗的子弹又回到了他自己身上，与冈田太郎的死因几乎完全一样，起了疑心。

    石天尴尬道：“以前有人向我丢暗器，我都是直接丢回去的。习惯了。”其实他并不在乎别人知道会怎么样，只是因为自己这祖宗答应后代的事情没做到，有点不好意思。接着道：“怀疑就怀疑吧，老子难道还会怕他？”

    石丽当然知道石天天不怕地不怕，这正是她最担心的地方，警方既然起了疑心，是一定会来追查石天的，万一石天犯了脾气，把来查他的警察也打得半死不活。甚至出人命，就不可收拾了。功夫再好也不能和政府作对啊，更不能与法律作对。

    敲门声响起，石晓敏在门外喊道：“你们两个在里面干吗，有客人来了。”

    石丽把门打开一看，顿时一震。心想果然来了，站在石晓敏身后的正是自己的上司刘玉姗，暗叹一声道：“刘警司，没想到你今天就来了。”

    刘玉姗笑了笑道：“你要是愿意的话，还是叫我刘姐吧。今天我是来向石天表示感谢的，不是警司，更不是警察，不会不欢迎我吧？”

    石丽听她点明是来找石天的，又特意表明自己不是以警察身份来的，一时想不明白她的意思，忙道：“当然欢迎。石天正在我房间里，进来坐吧。”转身对石晓敏道：“晓敏，晚饭多做点。”

    石晓敏“嗯”了声，回厨房找她在杂志社内外都是下属的郭家志下达最高指示去了。刘玉姗也没客气就跟着石丽进了房间，石丽想了一想，又把房门给关了起来。

    刘玉姗径直走到石天面前，开门见山道：“石天你好，我今天主要是来感谢你昨天晚上的救命之恩，另外还有一点事情想找你了解，可以吗？”

    和石丽谈过后，石天已经知道警方开始怀疑他与冈田太郎的案子有关，自然清楚刘玉姗想问什么，虽然他不在乎别人知道，但也不愿意被一个警察审问的情况下说出来，不耐烦道：“老子没东西可以让你了解的。”

    刘玉姗刚才见石丽和石天关着门在房间里，就猜到他们已经知道自己的来意了，仍然保持着笑容，温和的说道：“我相信你是好人，来了解情况只是想帮你。”

    石天哈哈笑道：“老子哪用的着你这小姑娘来帮，你也不用拿话来哄我，老子根本不觉得自己是好人。”

    刘玉姗虽然不老，可也不年轻了，想不到这十几岁的少年称呼她小姑娘，脸上不禁一红。不过她已经了解石天是个怪人，也已经把石天当成一个怪人，为了缓和气氛，心想干脆先和他聊聊天，让他信任自己以后再问不迟，于是呵呵笑道：“要是你不想说，我也不勉强，仍然很感激你昨天挺身救我，咱们交个朋友好吗？以后有需要我的地方尽管说，不过你可不能叫我小姑娘了，论年龄应该叫我阿姨才对。”

    刘玉姗哪知道“论年龄”石天可认为自己是所有人的“祖宗”，她在石天面前自居“阿姨”正是这个“祖宗”最忌讳地。

    果然，石天大恼道：“去去去，对你个头！老子把年龄说出来怕吓死你，叫你小姑娘有什么不可以的？你年纪虽然不算很小，但却未经人事，老子一眼就看出你是姑娘之身啦，不叫小姑娘难道还叫你小妇人不成？”











    正文 第156章 警司的眼泪

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:43 本章字数:5088



    刘玉姗本来温和的笑容顿时僵住，气得俏脸上的细肉微微颤抖，由鼻尖到耳根的肌肤瞬间涨得一片绯红，不过她多年在警察这种纪律部队身居高位，所养成冰冷威严的气质也被驱散得干干净净，倒是多了几分生气，显得更加动人了。

    这只能怪刘玉姗是一个事业心极重的女人，其实学生时代追求的人也不少，许多都是品学皆优的男生，但她那时候不但自己对那些男生无情的拒绝，还厌恶其他男女同学在学习期间谈情说爱，经常劝说身边的好友把精力用在学习上，不要去和那些无聊男生浪费宝贵的时间，并且成功拆散了许多对情窦初开的小“鸳鸯”。

    时间长了，那些男生开始对她“敬”而远之，也害怕自己的女朋友与她认识，便对自己女朋友及身边的其他同学说她坏话，于是恶名远播，越传越是离谱，甚至有人把她说成心理变态，加上她为了尽量不被那些男生打扰，从不给他们好脸色看，到后来哪里还有男生敢靠近她？有点素质的人称呼她为“修女”，素质稍差点的，或是碰过壁、吃过她苦头的都直接管她叫“巫婆”。

    做了警察后，刘玉姗对待工作和学习时一样认真，那“修女、巫婆”的名声也跟着一起传到了警署，一些警员试探几次觉得她果然名不虚传，便也打消了念头。都只和她保持同事关系。那时候年纪还小，她自己虽然有时候也有过感情方面地需要，但工作一忙想法也就淡了。

    到后来年龄越大，职务也越高了，身边年龄相仿的同事都成了她的手下，不管她是不是能看得上他们，这些人也都已经对她敬畏有加，如何敢有其他想法，职务比她高的更是以老头居多，极少数年龄差距不大的，却都已经有了家室。当上警司后她也以常需要参加一些应酬。认识的人也多了起来，而且有不少有前途的年轻官员、高级白领、及青年富豪。但这些自己事业有成的精英们基本不是笨蛋，都是精明无比之人，过着灯红酒绿、夜夜笙歌的日子，怎么肯找一个冷冰冰，只知道工作的警司回去做老婆管着自己，那不是把自己往火坑里推嘛！

    别人议论她时，都说她是不需要感情生活地女强人、工作狂等等。她无意听到时，心里也极为难受，可也不愿意随便找个人就嫁掉，只能让别人继续把她当年怪人，还好没人敢当面说她闲话，倒也不是很难堪。

    没想到眼前这少年当面说她“年纪不小，却是姑娘身”。听在耳里等于是骂她“老**”，顿时把埋藏在心底的苦痛给点燃了，心中犹如刀割，十分难受，还好她向来处事冷静，心理素质不错，又有石天这人难以交流的心理准备，只是没想到会受辱。想起肯前这少年昨天刚救过自己的命，还是忍了下来。

    可是再坚强的女人也还是女人，总有柔弱的一面，特别是在突然被人触及内心深处的苦楚时，刘玉姗嘴唇动了动，不知道该和这可恶的少年再说些什么，心烦意乱之下一时没有忍住。两行眼泪喷涌而出，流了下来。

    石丽正站在窗边，看着窗外想着如何解决石天事情地办法，突然感觉到气氛不对，回头居然看到刘玉姗哭了起来，大吃一惊，忙问道：“怎……怎么啦？石天你干了什么？”

    石天也慌了手脚，他胆子虽大，对女人的眼泪还是有点畏惧的，回想起来，刚才自己只是态度有些恶劣，并没用恶毒的语言骂这女人啊，堂堂一个女警司，总不会因为自己说她是姑娘之身就哭吧？这又不是什么丢脸的事情，反而证明她是正经人，换在自己前几世的时候，可以算做是赞美她了，难道现在地世道已经变得身为**才丢脸了吗？好象没听人说起过啊？不过老子也没找人问过，难怪现在不管有没有结婚的女人，基本都不是**了。挠了挠头，道：“也许我看错了，你已经不是**了也说不准……”他从外表上看一个女人是不是**，凭的只是经验，虽然也有一些特征可以作为依据，但并不是绝对的，心想就算老子看错了，你也用不着哭吧？真是不可理喻！

    石丽听了这话也忍不住斥道：“石天……你……你怎么可以对刘警司说这……说这种无理的话……”又奇怪为何两人谈论起是不是**来了，感觉莫名其妙。

    刘玉姗更是泪流不止，象她这种平时极少哭泣，把所有苦闷之事都深藏在心底的女人，一旦发泄出来反而比常人更加难以止住。

    石天还没弄明白她为什么哭泣，不知道怎么向石丽解释，再说他的性格也不爱向人解释，见刘玉姗哭个不停，顿时烦躁起来，心想碰到这种不可理喻的女人，还是躲开为妙，苦笑道：“我也没说什么，她就这样了，谁知道是怎么回事。我还有点事要办，她想知道什么就由你告诉她吧，老子我先告辞了……”说完就开了就往外溜。

    石丽本想叫住他，但转念一想，这事确实由自己来告诉刘玉姗比较好，石天救过刘玉姗，她一定对石天心存感激，自己把想法告诉她，也许她会答应自己淡化处理这几个有关石天地案子，这也可以避免警方直接调查石天而触犯到石天的臭脾气，把事情搞得更加复杂。

    这时听到厨房里石晓敏道：“你们自己先吃吧，我有事情要和刘警司谈。”没等石晓敏回答，就把门又给关了上，拿了包纸巾回到刘玉姗身边坐下，递了给她。

    刘玉姗接过纸巾，也有些不好意思了，抽搐了几下，强自止住泪水，红着脸道：“真对不起，不知为什么，突然很想哭。唉……让你们见笑了。”

    石丽忙劝道：“一定是石天惹到你了，你不要放在心上，他这人说话，做事都是乱七八糟的，很不懂事，不过应该没有坏心的。”

    刘玉姗强笑了下，道：“也不是……不全是他的原因，是我自己忍不住。”

    石丽心想石天功夫虽好，但不可能厉害到一句话就把人说哭，一定是无意间触及到刘玉姗一些不为人知的伤心事了，难怪刚才石天的神色也是很茫然，这种事情一般都是**，还是不问的好，于是转移主题道：“刘警司，你今天来找石天，应该是想了解冈田太郎地案子吧？”

    一说起案子，刘玉姗立刻象是自然反应似地冷静了下来，点头问道：“这么说，冈田太郎的案子果然和石天有关？”石丽叹了一声，点了点头。

    刘玉姗问道：“他是怎么把子弹变回到郑基……和冈田太郎脑袋里去的？”在她心里，更想知道的当然是郑基脑袋里那颗本来是射向她的子弹。

    石丽用尽量平静的声音道：“他是用手接住，然后扔回去的。”

    刘玉姗瞪大了眼睛惊道：“啊……”明显一脸的不相信。

    石丽一点都不奇怪她会这样。自己当初听石天说出来地时候，要不是石天表演了几个惊人的功夫，她也是不相信的。于是从石天救项娇开始说起，一直说到冈田智藏在电梯刺杀石天，至于昨天晚上的案子，刘玉姗比她更了解细节，就不说了。

    刘玉姗听得目瞪口呆，但几个月的接触，知道石丽不是那种信口雌黄的人，再说石丽更不可能诬陷石天，石天昨天晚上地表现也够惊人的，她只能相信石丽说的这些，沉思消化了石丽讲述的经过后。又问道：“那你既然早就知道了，为什么不告诉署里，石天虽然杀了人，却是正当防卫，对方又都是杀手，法庭一定会相信的。”

    石丽苦笑道：“这我当然知道，要是石天真做过坏事杀过好人，我可能不会把事情隐瞒下来，正因为知道他没犯法伤害无辜，我才这么做的。”

    刘玉姗一时想不明白，奇道：“这……这是为什么？”

    石丽当然不会隐瞒这点，就算刘玉姗不问，她也要说出来的，道：“你说，要是大家知道有一个人用手接住子弹，而且能射回去杀人，会怎么样？”

    刘玉姗怔了怔，颤声道：“不知道……”

    她确实是不知道，因为很难想象出来。

    石丽苦笑道：“我也无法想象后果，但一定有很从会打他的主意，也会有很多人因为害怕他而想办法消灭他，他才十六岁，性格又大大咧咧地，没什么心机，难免会被人利用，或者被控制起来，从此没了自由，那他这一生就等于被毁了，所以……我才把这事情隐瞒下来的。”

    刘玉姗总算明白了石丽的苦心，不是不承她的想法是对地，也不知道该怎么办了。

    石天其实哪里有事要办，只是找借口跑出来而已，四处游荡了一会，随便吃了点东西。不知不觉天色已黑，他不知道刘玉姗哭完走了没有，不想回去，便又去了山项豪宅。

    管家、佣人等都已经了解石天不爱与人打招呼，看到他只是行了个礼便去忙自己的事情，石天上楼经过金馨的房间时听到房里有动静，知道她在自己房间，便去开门，哪知门居然从里面反销着，不禁有些奇怪。

    仔细一听里面居然有细微的喘息之声，心里大感好笑，知道一定是金馨和萧薇又在行假凤虚凰之事。自从石天经常和她们共取欢乐后，每当石天与萧薇行事时，金馨就在一边吃萧薇的豆腐，萧薇开始还觉得别扭，次数多了，也只能由着她，时间一长，金馨更加肆无忌惮，当石天不在时也会去挑逗萧薇。萧薇正当旺盛之年，对金馨又无隐秘可言，一时鬼迷心窍就和她做了这游戏。这事也没有隐瞒石天，此后石天在金馨身上大行其道时，萧薇也对金馨上下齐手，以报前仇。

    这锁哪里能难得了他这千年大盗，石天稍一拔弄便即打开，进门后见房间光线极暗，金馨和萧薇蒙在大被子里面，似乎闹得正凶，都不知道他进了房间，石天关上门后直接脱去衣物，哈哈笑道：“老子回来了，你们留点力气伺候老子吧！”

    被子里两人顿时停了下来，一动不动，然后金馨的脑袋露了出来，一脸惊容的颤声道：“你怎么回来了，不……不是说今天不回来吗？”

    石天当然不会告诉她，自己是被一个警司的眼泪逼出来地，笑道：“老子知道你们耐不住寂寞又会玩这游戏，觉得过意不去，便回来了。哈哈……”说完就跳上床，钻进两人中间，按照老规矩先一把搂过光溜溜的萧薇亲了上去，手也在她身上游走起来。

    刚摸了没几下，石天忽然感觉不对，搂着的女子丰乳肥臀似乎比萧薇更丰满一些，身体也在微微发抖，不是萧薇平时被他搂着时的反应，忙掀开被子一看，吃惊道：“项虹！！！”











    正文 第157章 怎么不早点说

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:43 本章字数:3852



    今天金蓉和项虹一起参加了一个新片开拍的仪式，金馨是女主角，宴会上被人灌了几杯，就由项虹亲自把她送了回来。

    金孽知道石天今天回公寓去住了，见萧薇也没回来，便邀请项虹留下来陪自己说说话。两人是好姐妹，又是“旧情人”，说的都是闺房私话，当说到石天时，金馨更是借着酒意肆无忌惮的夸奖石天在床上时如何出色、如何让人**，一时忘了项虹对男人没兴趣。

    金馨却不知道，她和石天第一次在项虹别墅里疯狂**时，项虹在隔壁用监视设备看得清清楚楚，不用她说，项虹也知道石天床上功夫了得。现在听金蓉一说起，脑海里顿时又想起了当时看到的惊人场景，不禁浑身感到一阵燥热，脸色通红。

    金馨见状大是诧异，开玩笑的问项虹是不是也搬过来住，找机会与石天试上一试，又说道：“你这么漂亮，石天一定不会拒绝，保证让你欲仙欲死！”

    项虹大羞之下，便和金馨“扭打”起来，一时间两人闹得不可开交，一直闹到被子里，衣服也越闹越少，直到精光，然后顺其自然的就旧情复发了。

    可是没想到石天竟然在这时候回来了，而且以为是萧薇和金馨在嬉闹，脱了衣服就钻进了被子里来，也不看清楚就抱起项虹又亲又摸。

    项虹吓得紧闭双眼，浑身发抖，她倒不是害怕被石天占去便宜，虽然她对男人仍然不感兴趣，可内心里对石天并不排斥，甚至有些想望。其实这是因为石天性格嚣张爽直，男人味十足，让任何女人都不禁心动，而且经过九次重生蜕变。变得俊美异常。特别是一身肌肤晶莹如玉，皮肤再好的女人也无法和他相比，这在项虹眼里看来。石天自然与其他男人是大大不同的。

    让项虹紧张成这样，是因为石天给别人的印象绝对是个怪人。脾气不是一般的臭，她并不知道金蓉和萧薇在石天面前也有过这种暧昧关系，怕石天接受不了这种在常人眼里属于变态的行为，恼火起来一拳把她们两人打死。

    金馨倒不担心石天把她一拳打死，她知道石天不想对她们负责。也不要她们为他负责，自己就算和其他男人好上了，石天也不会在乎。只是自己和石天在一起后，其他男人根本没法入眼，自觉得对石天死心塌地起来了。但金馨以为项虹不喜欢任何男人，石天现在在她身上又亲又摸。岂不是让她痛苦不堪？仔细看了看项虹，果然神情有异，一时也不知道是该先向石天解释，还是先去把这好姐妹救出来了……

    这时刚好石天自已也发现了不对，认出身下的女子是项虹了，吃惊得呀出她名字来。

    听到石天喊她名字，原本吓得紧闭双眼的项虹只得睁开眼晴，脸上的神色又是惊慌又是尴尬。颤声道：“我……我……”却不知道说什么，转头看了看金馨，见她没有害怕之色，才放心了一点，解释道：“我是送金蓉回来，和她聊得累了，才……才睡在这里的……”但想到自己和金馨现在都是赤身**，石天进来时她们两人还在被子里胡闹，无法解释这一点，脸色顿时羞得通红。

    石天本也有些尴尬，为找回自已的面子，就不去顾及她的颜面了，哈哈笑道：“你当老子不知道你们在干嘛吗？不过没想到你也好这一手，害得老子认错了人。”这可不是石天小气，得理不饶人，故意把项虹搞得难堪才罢休。而是以他千年来对女人的了解和吃到的苦头所总结出来的经验，越是在这种时候，越是不能先认错，否则很可能就会被对方牢牢抓住此把柄，让你翻身不了。

    金馨忍不住扑哧笑道：“是你自己不看清楚，怎么能怪我们害你。”

    石天啐道：“你们两人都钻在被子里面搞，老子怎么能看得清楚。”其实他要是真用心的话，不用眼睛看，听就能听出另一人不是萧薇，现在当然不能承认了。

    项虹听他们你一言我一句的丝毫不掩饰，羞得紧咬牙关，想找一个洞钻进去再也不出来，却更显得娇媚动人，慑人魂魄。石天看在眼里，身下之物忍不住又涨大了几分，此刻他仍然压在项虹身上，忘记离开，顿时顶在了她的**。

    项虹本来欲念就未退，加上石天一来就对她动手，她对石天也非无意，虽然受点惊吓，可心里的**却更加难忍。此时身下私秘处被石天一顶，她也知道顶她的是何物，顿时浑身剧颤，双腿不由自主地一夹，把石天之物给夹了住。这让她更加强烈感受到了石天之物的火热，情迷意乱之下，小嘴微微张开，轻声低吟了一声，双手绕上了石天的腰，抱了个紧密无间，石天要是不用点功夫，还真难以脱身。

    石天本非善男，早就对项虹有过想法，心想反正是自己送上门来的，哪里还和她客气，便低头吻在了项虹已经微微张开，似乎在呼唤他的小嘴，双手又在她身上游走起来。

    金馨见石天没说几句，就又去“非礼”项虹，大吃一惊就想去拉开石天，告诉他项虹与自己不同，不喜欢男人。可刚一凑近，借着微弱的光线发现项虹紧紧抱着石天，身体不停地扭动，反应比石天还要激烈。不禁露出一丝苦笑，心想竟然连她也抗拒不了石天这怪物的魅力，这倒好，以后这房子里又多了一个“姐妹”了。她清楚只要项虹与石天这怪物享受了真正的男女之欢，一定也象自己一样，沉迷在他的身下了。

    项虹早就和金馨做过前奏，被石天稍一点拨，就已经泛滥不堪了，双腿终于“释放”了石天之物，在扭动中微微张了开，迷离的目光中充满了期望和等待，已经忘了身边还坐着的金馨，正傻了眼的看着她。

    石天对这目光再熟悉不过，伸手轻托项虹的臀部，下身一挺，只听见耳中传来一声痛苦的尖叫，感觉自己“兄弟”也冲破了某物，额头顿时冒出了冷汗，心中不禁大声听苦道：“糟糕，她竟然是**……”

    这时耳中又传来金馨紧张的声音：“你轻点，项虹她……她是第一次……”

    石天瞪了她一眼，苦着脸道：“你怎么不早点说啊！”

    金馨心想这怎么能怪我，你又没问。不过看石天确实不高兴了，虽然没想明白为什么，但也不敢顶嘴了。

    其实石天现在并不是真怪金馨不说，而是在责怪自己走了眼。他第一次见到项虹是在酒吧救出项娇的时候，当时没注意看她，后来在学校门口看到项虹，见她穿着大胆，眉目之间也已经没了少女那种不解风情的姿态，风韵十足得犹如**，自然不把她当成**了。

    现在想来，一定是她因为从女人身上得到了欢爱的满足，所以才有这种成熟的风韵，却没有得到过真正的男女之欢，害自己失察之下，得到了她的处子之身，不由得懊恼异常，停了下来。

    项虹却以为石天是因为自己刚才痛苦的叫喊声，出于怜香惜玉，不敢再动，感激的看了看伏在自己身上的石天，柔声道：“我没事……巳经……己经不怎么疼了……”说完把脸侧到一边，紧闭着眼，咬着嘴唇，羞得再也不敢看石天一眼。

    石天看得更加心动，心想反正现在后悔已经来不及了，就算马上抽身而退，也已经破了她的身，要赖也能赖上，浪费了岂不可惜？最好她只是一时好奇，明天就又不再喜欢男人了，那就不会有麻烦了。又想到现在的人似乎已经不怎么在乎这点了，否则怎么**少之又少，别说是成年女子，就连少女之中也极为罕见了。

    今天老子真是倒霉，家里那位要是没看走眼的话，加上这里一位看走眼的，居然一下碰到两个，一个把老子哭的逃了出来，一个把老子搞得想哭。

    胡思乱想了一番后，便又在她身上行起了事。不过知道她是第一次，自然温柔了许多，不一会项虹因为紧张和疼痛而紧锁的眉头舒展开来，眼晴睁开了一条缝，放声响起了兴奋的呻吟之声。听得一边的金馨也是异常难受，两眼冒火，也爬了过来男女通吃，到他们身上占便宜。











    正文 第158章 保密档案

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:44 本章字数:2703



    刘玉姗琢磨了许久，最后还是答应了石丽的请求，决定暂时不把石天的秘密公开，至于能隐瞒多久，她们也无法预料到。毕竟冈田太郎和冈田智藏的案子都是警方极重视的大案子，不可能就此销案不查的。而且这两件案子由赵家铭主办，他也已经对石天产生怀疑。两人商量了下，觉得不如直接把原因告诉赵家铭，争取得到他的理解和帮助。

    第二天一早到警署，刘玉姗和石丽就把赵家铭找了来，关上门告诉他实情。赵家铭虽对石天有了怀疑，但听说石天是用了手接住子弹仍回去杀死冈田太郎的，自然也是听得目瞪口呆。不过对石丽的请求却是一口答应了，哈哈笑着说道：“这我完全同意你们的意见，说实话我自己现在还是半信半疑，要是写出这样的调查报告，除了刘警司，其他长官一定以为我查案查得神志错乱了，非放我长假不可。”

    石丽感激道：“谢谢，谢谢你们！”

    赵家铭摇头道：“应该谢你们信任我才对，要是你们不告诉我实情，我确实会追查下去的，这是我碰到的最离奇的案子，说实话自从我接手这案子起来，没一天能睡塌实的，做梦都在想为什么，想不到竟然这么简单。”叹了口气接着道：“别说石天是正当防卫，就算是故意杀人，只要他不承认，我也是没证据控告他的，除非他肯在法庭里当场表演给法官和陪审团看。”

    石丽仍然很感激，道：“可这么重要的情况让你们隐瞒不报，是属于很严重的纪律错误，这事情将来要是让别人知道的话。对你们地前途是很大影响的。”

    赵家铭微笑道：“没你想得这么严重，将来没人知道倒也罢了，要是真被上级知道了，也完全可以把这事情处理得合情合理，不过这得刘警司肯帮忙才行。”

    刘玉姗茫然道：“我？怎么帮？说来听听！”

    赵家铭道：“石天曾经救了项家小姐、曼莎小姐、刘警司，还可以算上昨天那家混沌店里的人，这些都是好事，本来都是我们警方的职责，石天可以说是帮了我们的大忙，可以当成是屡次配合警方破案的良好市民。做一份保密档案，不就行了嘛！”

    刘玉姗怔了怔，喜道：“对啊！这办法我怎么没想到”

    按照警方的条例规定，他们是有义务为配合警方破案的市民或者是线人保密身份的，特别是象与石天有关的这些案子，对方都是黑道上地组织，甚至还有国外杀手。只要把石天认定成配合警方破案的市民，主办案子的赵家铭写一份申请为石天保密的报告，经过她这上级警司同意就可以了。这样就算将来上级知道了石天的秘密。自己和赵家铭到时候就可以拿出保密档案，承认早就知道，但为了保护石天这积极帮助警方保护香港市民的奇人不被犯罪分子报复，所以做了保密，并可以要求上级领导也一同保密。这样环事岂不是变成了好事，起码在性质上他们没有违反纪律。

    赵家铭道：“都说关心则乱。你们是太紧张石天了，才一时没想到的。”却发现刘玉姗听了他这话脸色变得通红，象是在害羞。心想这有什么好害羞的？难道你级别比我高，就一定要想得比我周到吗？带着诧异与刘玉姗、石丽告别，回去写申请报告了――

    石天还不知道自己已经莫名其妙的成为了香港地“好市民”，算得上是一名义务警察，要是不怕别人知道自己有超能力的话，都可以向香港政府申请“好市民”奖及奖金了。

    金馨房间的大床上现在已经有四个人。除了金馨和项虹外，又多了一个萧薇。她昨天晚上因为学校里这学期即将结束，春节放假前开家长会，所以回家晚了。刚上楼就听见金馨房间里传出欢爱的呻吟声。知道石天回来了，大喜之下就开门冲了进去，上了床才发现多恶劣一人，大羞之下刚想逃跑，已经被金馨给缠住，想走也走不了了。

    此时石天左胳臂被萧薇压在身下，右胳臂被项虹压在身下，左腿被萧薇双腿夹住。右腿同样被项虹夹着，整个人成一个“大”字形仰躺在床上，还有一个金馨趴在他身上，夹着他第三条“腿”。三女都因为劳累过度，仍然在昏睡中。不过从她们的呼吸变化中，石天知道她们快要醒来，于是打着均匀的鼾声，紧闭着眼睛装睡。

    没过一会，金馨和萧薇首先醒来，仍然在石天身上缠绵了一会，才分别亲了他一口，起床去梳洗。石天知道项虹其实也已经醒来了，却和自己一样闭着眼睛装睡，不由得担心起来，心想她装睡干嘛？难道想单独留下来讹老子吗？她和金馨、萧薇不同，是大家小姐，要是在以前，象她这样地大家小姐别说是一起睡过了，看过脸、摸过手都是要负责的。想到项虹是项娇的姐姐，要是有她妹妹一半难缠，那就麻烦了。

    果然，等金馨和萧薇梳洗完走出去后项虹就睁开了眼睛，石天怕她对自己说出以前**给了他第一次后都会说的那句“我什么都给你了，你以后可要”的话来，忙保持着鼾声，继续装做睡得很死。那知项虹也只是在他脸上亲了一口，就起床去梳洗了，然后也走了出去。

    石天心中甚喜，心想到底是道上混过的，属于女中豪杰，虽然是第一次，但也比寻常女子放的开。不一会隐约听到小餐厅里传来说笑声，忙竖起耳朵想听听她们在说什么，就听见项虹道：“不叫石天也起来吃早点吗？”

    金馨的声音笑着道：“别理他，他在装睡呢，以前从不打涵鼾的。”

    项虹地声音道：“啊”

    石天老脸一红，哪里还好意思再听下去，忙收功捂起耳朵钻进了被子里去。











    正文 第159章 下落不明

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:44 本章字数:2811



    马士杰在警署喝了四十八小时咖啡后，赵家铭虽然没问出什么有用的东西，也只能把他放了出去。时间已经是很晚，但警署门口非常热闹，密密麻麻的站着起码有五六百人，看到马士杰出来都大声欢呼起来，喊“马哥”、“杰哥”的人都有，一看就知道全是他的小弟。

    走在马士杰身后的赵家铭冷笑一声，讥讽道：“马哥好大的场面啊，你的小弟不会是想冲警署来救你吧？”

    马士杰笑道：“赵警官不要误会，咱们都聊了两天了，难道你还没有看出我是良好市民吗？这些只是来接我的朋友罢了。”已经近六十小时没睡觉的他强提起精神，对警署门口的众人摆了摆手，喊道：“都快后半夜了，喊什么喊，赵警官可要误会了，难道你们也想进去和咖啡吗？”

    本已经安静下来的这些人，听到后面这句话，顿时对着赵家铭嘘声一片，丝毫不把他这香港反黑部门的督察放在眼里。气得赵家铭真的想叫人把他们全带进去，但他知道这样做除了为警署浪费点咖啡外，没有其他作用，只能忍住气道：“快把你的人带走，这里不是你们聚会的地方。”

    马士杰朝他挥挥手，道：“再见，赵警官！有空也去我那里喝咖啡。”说完不理赵家铭的脸色有多难看，走下楼梯。

    众人忙让到两旁，迎着马士杰浩浩荡荡的走到一辆奔驰房车面前，一名男子打开车门让他上车。然后大家才散了去。有的骑摩托车，有的上汽车，也有走路的，离开的方向也不同，顷刻间走了个干净，只留下一地的烟头。

    马士杰上车后，看着车里坐着的项虹，笑道：“我又不是坐了七八年牢刚放出来。用地着大小姐亲自来接吗？还带着这么多人。”

    项虹也笑道：“你那些手下可不是我叫来的，他们听说你大展神威，带着一百多个人就把来抢地盘的黄正彪的人全打进了医院，兴奋得不得了，所以能跑来地都跑来迎接你这大英雄了。”

    马士杰苦笑道：“你就别来损我了，这次多亏了石天先生在场，否则现在躺在医院里的肯定是我，只能怪黄正彪这小子自己倒霉，哈哈”

    项虹已经从那天从九龙美食街提前离开的十多名马士杰手下那里问过当天的情形。知道石天在场，她现在对石天的事情自然更好奇，更关心了，忍不住问道：“那一百多个人真的是石天的人吗？真有那么厉害？”

    马士杰道：“从态度上看，他们对石天非常尊敬，应该是他的手下。至于厉害不厉害，我已经不知道怎么形容他们了，人数只有黄正彪带来的三分之一多点。却不到一分钟就全解决了。真是够恐怖地。难怪项老先生要求我们对石天先生一定要尊重，绝对不能得罪，要是有这样的敌人，确实够可怕的。”

    项虹笑着问道：“你马士杰也终于碰到能让你害怕的人了吗？”

    马士杰叹了口气道：“以前总觉得出来混只要够狠就可以，可是看了人家的实力，你光靠狠有什么?黄正彪够狠里吧，碰到他们还不是象是一块豆腐似的还是项老先生说的对。香港是个赚钱的好地方，靠打打杀杀混日子是没前途地。”接着又道：“对石天先生我倒也不是害怕，相反还很喜欢他这种性格地人，真是够爽快的，难怪三小姐如此喜欢他，我要是女人，也会被他这种豪爽的气质倾倒。”

    在项虹心里石天何止是豪爽的气质让人着迷，每当想到昨天整晚上的消魂，便感觉浑身酸软无力，心跳加速，恨不得永远缠绕在他身上。想起项娇又让他烦恼不安，要是让项娇知道自己深深爱慕着的男人，和她这做姐姐的有过这种暧昧关系，真不知道会怎么想。

    马士杰问道：“现在黄正膘他们怎么样了？还在医院里躺着吗？”

    项虹回过神来，冷笑道：“他伤地倒不重，应该很快就能出院了，不过经过这一场，他是很难翻身了，没多少人愿意帮他的。”

    马士杰听出了项虹话里的意思，不禁有些为黄正彪往后的日子感到几分可怜。以项华强的脾气，这事情一定已经去找张伯威理论过了，甚至象野兽的事情一样，要张伯威交人。而黄正彪平时嚣张跋扈，根本不把张伯威及东胜的其他堂主、元老放眼里，这些人其实也都把黄正彪视为眼中钉、反骨仔，一定会借这事情对他发难，把他的势力和地盘全都“充公”。

    现在对黄正彪忠心地那些人又基本都带着伤，警察也盯着他们，想反抗都没能力。他在东胜外面又得罪不少其他帮派社团的人，一旦失去势力，也只有象野兽一样跑路了，否则不知道什么时候背后就会打出要命的黑枪来，取了他性命。

    想到这些，不禁感叹道：“真是世事无常，变化真快啊，昨天还是嚣张的老大，明天就可能跑路亡命天涯。”

    项虹道：“这都是他自找的，我估计他只要一出院，就别想有好日子过了。”

    马士杰道：“我觉得自己和以前不同了，要是在以前，一定现在就召集人马，冲医院里去砍他，现在却有些为他感到可怜。”

    项虹扑哧笑道：“发现你说话越来越象我爷爷了。”

    马士杰看了看项虹，忽然道：“两天没看到你，我怎么感觉你象是变了一个人，似乎、似乎更有女人味”

    项虹红着脸白了他一眼，斥道：“是不是每个男人被关几天出来都这样？对了，你也该替我找个嫂子了。”这时她的电话响了起来，说了声抱歉接听起来，接完电话诧异道：“黄正彪倒不算笨，自己偷偷跑出医院了，现在下落不明”











    正文 第160章 潜逃

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:45 本章字数:2889



    黄正彪在医院里就收到消息，兴义安的老大项华强已经发出话来，要让他无法在香港立足，张伯威乘机让东胜其他堂口的人接手了他的地盘，声称是为了不让兴义安乘机占了去。黄正彪心里大骂张伯威老狐狸，知道自己的这次行动把祸闯大了，已经没什么机会翻身，张伯威是不可能把占去的底盘再吐出来还给他的，很可能会对野兽一样对付自己。

    其实行动前，这些后果黄正彪都想到过，但他自信凭自己的实力，没人能动得了他。没想到的是，那天晚上居然败得如此之惨，一千多人被送进了医院，三百多个对他最忠心的兄弟更是全被打伤，虽然都没有生命危险，但是全伤筋断骨，下床都难。总不能带着这三百个兄弟，走着轮椅，拄着拐棍去找张伯威理论吧！

    而且黄正彪清楚张伯威及其他堂口根本不会给他回去理论的机会，一定会乘现在自己身边没什么人，对他下黑手，然后嫁祸给自己以前的仇人。当然，自己以前的仇人现在也很可能已经在计划着怎么收拾他了，想起自己以前对付别人的手段，心里不禁一寒。

    黄正彪知道自己在香港是待不下去了，是不是警方派了不少警员来医院看守他们，可能自己还在昏迷的时候就已经遭到黑手了。他自然不能在医院里等死，于是在后半夜乘走廊里值班警员不注意的时候，潜入医生更衣室。换了一套白大褂，偷偷溜了出来。

    对香港地年轻人来说，只要天还没亮疯狂就不会停止，黄正彪推开钵兰街“歇菲尔的士高”的门，震耳欲聋的音乐声便传了出来，舞池中穿着奇装异服摇头晃脑。尽情扭动身躯的年轻人。似乎不把身体里的精力甩干，就永远不会停止。

    肥昆地办公室很小，确实象这种场合也用不着办什么公，黄正彪从开着地门缝里确定里面除了肥昆没有其他人了，才闪身进去，并把门关上，问道：“肥昆，船安排好了吗？”

    肥昆点头道：“彪哥放心吧。我已经安排好了。”

    黄正彪松了口气，问道：“什么时候能走？”

    肥昆道：“马上就能走。”打开抽屉，从里面拿出一个袋子，递给黄正彪道：“这是你让我准备的东西。”

    黄正彪打开袋子，见是一把手枪和一包子弹，收了起来，道：“谢了，现在我手头没钱，等到了泰国，会加倍给你汇过来了。”

    肥昆忙道：“彪哥这不是瞧不起我肥昆吗，就冲着你以前对我的照顾。我还会和你计较这些小钱不成。”又拿出一捆钱，估计有十多万港币塞到黄正彪手里，道：“这钱你先花着，不够就给我打个电话.....”

    黄正彪也不再客气，接过钱冷笑道：“这份情我记着了，你也知道泰国的塔密蓬老大和我是生死之交，老子迟早会杀回来的。”

    肥昆笑道：“这我绝对相信，估计也用不了多久彪哥就能回来。到时候小弟还得靠彪哥关照才行，时间差不多了，我先送你去码头。”

    两人从后门出来，上了车直奔西贡，后半夜路上没什么车，不一会就到了一处荒废不用的小码头。黄正彪没看到有船，忍不住问道：“船还没到吗？”

    肥昆熄了火下车道：“已经到了，停在下面，彪哥你跟我来。”

    黄正彪的手警觉的插进裤兜里，握住了手枪，跟着下了车，走在肥昆身后，到了码头边才看到下面确实停着一艘船，不过是一艘小汽艇，艇上也没有人，不禁大恼道：“肥昆你什么意思？老子是要去泰国，不是去大屿山钓鱼，你要老子自己开这小船去吗？”

    肥昆一边解绳，一边道：“彪哥你别急啊，大船停在这里地话太醒目，容易被水警发现，所以停在海上，我亲自送你过去，你还有什么不放心的。”

    黄正彪恍然，不好意思的笑道：“你小子不早说.....”

    上船后肥昆驾驶小汽艇，开始速度开的很慢，也没有开灯，借着月光远离了香港海岸才加快了速度，约有一个多小时，前方终于出现了亮光，果然有一艘大船，黄正彪才松了口气，把手从裤兜里拿了出来。

    可是驶近了黄正彪又发现不对，那艘哪里是偷度用地船，竟然是一艘豪华游艇，不由得大吃一惊，掏出手枪指着正在开船的肥昆喝道：“停下来，快！”

    肥昆只是放慢了速度，回头笑道：“彪哥怎么了？”

    黄正彪用枪顶了肥昆一下，怒道：“别在老子面前耍花样，这船怎么回事？”

    肥昆笑道：“这艘就是来接你的船，船上有人想和你聊聊，我可以保证他们对你没有恶意，其中还有你的老朋友，要是聊完你还想去泰国，他们也一定会送你去。”

    黄正彪大感疑惑不解，此时离那艘游艇又近了些，仔细一看居然是艘有七八十米长的大游艇，看外表豪华的程度价值起码在几千万美圆，就算是东胜的老大张伯威也是买不起地。心想难道是项华强设的圈套，想把自己带到公海去灭了?但看肥昆的样子确实不象是要害他，否则不会给他手枪，这枪是真是假他还是能分得出来的。

    再说现在就算把肥昆打死，自己开着这小游艇也跑不过那艘大游艇，那心一横，收起枪问道：“是谁要见我？”

    肥昆哈哈笑道：“你抬头看仔细看看，一定会感到很惊喜的！”

    游艇已经更近了，黄正彪依言抬头一看，果然又惊又喜，喊道：“塔密蓬.....”只见游艇甲板上站着几人，左边一位大汉就是自己想去泰国投奔的生死之交。











    正文 第161章 点头就是老大

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:45 本章字数:4205



    游艇上靠着栏杆站着三人，除了塔密蓬外，右边站着一位矮胖的中年男子黄正彪也认识，是日本三口组现在的社长友田真龟，站在中间的是一名金发女子，穿着一身纯白色的轻纱薄裙，在海风中飘舞，曼妙的身材若隐若现，性感十足。

    塔密蓬听到黄正彪的叫喊声，哈哈大笑，用流利的中文喊道：“彪仔，好久不见了啊！”

    黄正彪激动万分，想起肥昆正是塔密蓬介绍给自己认识的，心中顿时释然，转头问肥昆道：“这到底是怎么回事？塔密蓬怎么来香港了？我怎么都不知道?”

    肥昆对这些问题笑而不答，只道：“我只是负责带你来这里，其他可不管，你上了船自然就知道了。”说着汽艇已经靠到游艇一边的梯子，肥昆摆了摆手，请黄正彪先上去。

    黄正彪心想自己是刚从医院跑出来，没人知道自己今天会跑路，可听肥昆的口气似乎他们早就计划好带自己来这里了，不禁有些想不通。不过他现在倒已经不担心了，打死他也不会怀疑曾经和他出生入死，差点一起死在金三角的塔密蓬会害他，所以汽艇刚靠到游艇旁边就跳上梯子爬了上去，肥昆把汽艇固定在游艇边上后，也紧跟着上了游艇。

    走上铺着紫红色地毯的甲板，塔密蓬也迎了过来，亲热的给了黄正彪一个拥抱，然后双手紧紧抓着他的肩膀道：“不愧是我塔密蓬的兄弟，仍然那么机警，害我的人白跑了一次医院。幸好你马上找了肥昆，否则我只能先后泰国去等你了，哈哈.....”

    黄正彪这才明白塔密蓬确实是计划好在这里等他地，只是自己先从医院跑出来了，多了些波折，感动得长吁短叹，一时不知该怎么表达心情，许久才问道：“塔密蓬大哥，你怎么来香港了？”

    塔密蓬道：“我正好要来找你，刚好听说你出事。倒是来巧了。”

    黄正彪怔了怔，叹道：“我现在的处境你也知道了，在香港已经没有立足之地，只怕帮不上大哥什么忙了。”

    塔密蓬道：“你一出事就能想到去泰国找我，说明你还把我当兄弟，其他都是小事。有人会替你做主的，只要你愿意，别说区区一个东胜，以后整个香港黑道都是你彪仔说了算。来，我介绍两位朋友给你认识。”说完拉着黄正彪走到另两人面前。指着友田真龟道：“这位是三口组的老大友田先生，你应该认识吧！”

    黄正彪忙伸手与友田真龟相握，道：“认识认识，见过友田先生几次，只是友田先生一定对我没什么印象吧。”

    友田真龟亲切的笑道：“黄先生是东胜最有魄力地老大，我地早有耳闻，非常地敬佩。以后请多多地关照。”

    以前友田真龟来香港与张伯威见面时，黄正彪只是跟在张伯威身后见过，都没资格和友田真龟交谈。现在见这日本第一大黑帮的老大对自己如此客气，不禁有些飘飘然起来，但想到自己现在哪里还是什么老大，只能尴尬的笑了笑。

    另一名金发女子一直看着海面上已经露出一小半的日出，没有回头。塔密蓬也没向黄正彪专门做介绍，却恭敬的向她行了个礼，然后道：“贝拉琪小姐，这位就是我在香港的兄弟，黄正彪！”

    黄正彪见塔密蓬对这美貌女子这般恭敬，不禁大是诧异，正要伸出手去礼貌地握手，塔密蓬已经紧紧抓住他的手。对他微微摇了摇头。

    那叫贝拉琪的金发女子也没转身过来和黄正彪打招呼，只淡淡的说道：“知道了，你们进去办事吧。”

    塔密蓬和友田真龟一起躬身道：“是，贝拉琪小姐！”

    黄正彪看得目瞪口呆，他本以为这年龄最多二十出头，美丽得眩目的白人金发女子只是友田真龟新养的贴身女伴。没想到这两位泰国和日本对狠地黑帮老大，对她如此恭敬，反倒象是她的手下。也没等他想明白，塔密蓬已经拉着他进了船舱一间豪华大厅里。

    黄正彪这才回过神来，忍不住问道：“塔密蓬大哥，这女人是谁？”

    塔密蓬犹豫了下，说道：“贝拉琪小姐代表着一个很强大的组织，我现在只能告诉你这些，只要你愿意为组织效命，将来会知道的，你也会因此得到你想要的东西。”

    黄正彪道：“我想要地东西.....什么？”

    塔密蓬和友田真龟都笑了起来，过了一会才道：“彪仔，你应该知道我以前和你一样，只不过是帮里的打手头子，友田先生以前也只是三口家族的外亲，负责一个小堂口。但你知道我和友田先生后来是怎么成为一个大帮派老大的吗？”

    黄正彪摇了摇头，但从塔密蓬的口气里隐约猜到可能与贝拉琪代表的组织有关。

    果然，塔密蓬接着道：“其中的经过一时半会也说不清楚，不过我可以告诉你，我和友田先生都是因为得到了组织地帮助，才取代了原来的老大。现在这个机会就在你面前，就看你想不想要了，如果你想成为东胜老大的话，点一下头就可以了。”

    黄正彪大吃一惊道：“什么？可以吗.....”出来混，当然想当老大，可现在自己的处境想在香港继续混下去都难，更别说是回东胜做老大了，东胜的其他几个堂口基本都是由张伯威的亲信控制着，就算把张伯威杀了，也没几个人会支持自己来做老大的，难道把不服自己地人全杀掉吗？也许塔密蓬和友田真龟两个帮派再加上这神秘的组织有实力做到，但东胜肯定也就四分五裂成为小帮派了，万一闹得不可开交，惊动了香港政府，甚至是惊动了对黑社会最恨最狠的大陆中央政府，派部队灭了他们都是可能的。

    塔密蓬似乎猜到他心里的想法，哈哈笑道：“当然可以，这对组织来说只是一件小事情而已，组织可以让东胜的人都支持你来做老大，东胜的实力也会比现在更强大。”

    旁边的友田真龟也笑道：“你看我和塔密蓬做老大不是做得好好地嘛，不会有麻烦。”

    黄正彪相信塔密蓬不会骗他，也不会在这时候和他开这样的玩笑，惊奇这世界上竟然还有这样的组织，居然可以随便换掉其他帮派的老大，而且塔密蓬的泰南帮和日本三口组都是称霸一国的超大黑帮，不管用的是什么手段，其实力肯定是异常恐怖的。这从塔密蓬和友田先生刚才对待外面那金发女子的态度中就可以看出来，要是没有强大的震慑力，是控制不住这些黑道枭雄的。既然连他们都被这组织轻松控制了，东胜岂不是小菜一碟？不禁大为心动。

    没想到在自己最落魄的时候，这个组织居然选中他来做东胜的老大，虽然知道天下没有白吃的午餐，但还是让他无比兴奋，问道：“我需要为组织做什么？”

    塔密蓬知道黄正彪动心了，这也是意料中的事情，在他现在这种情况下，不答应才怪，满意的笑道：“只要坐好这个东胜老大位置就行了，组织用到你的时候自然会找你，平时不会干涉你的事。”

    黄正彪也不怕这组织将来会要求他做多伤天害理的事情，以前自己做得就够多了，贩毒、军火、杀人都有，就算不成功，对现在的他来说也没什么损失，猛一咬牙道：“行，你塔密蓬大哥不会害我，我加入组织，现在我该怎么做，你就吩咐吧！”

    塔密蓬点头道：“现在东胜里唯一要除掉的人就是张伯威，只要你杀了他，让东胜从新选龙头老大，组织就有办法让东胜其他人支持你。”

    黄正彪知道杀老大是黑道大忌，但也知道这是组织要他表示忠心，张伯威为人狡猾自私，乘机吞吃了他的地盘，又陷害过他的兄弟野兽，就算组织不要他杀，他将来也会找机会报复，哪里还会犹豫，点头道：“没问题，等我养好伤就亲手去灭了这老狐狸。”

    塔密蓬和友田真龟又同时笑了起来，正当笑得黄正彪莫名其妙时，塔密蓬指着角落里一个大箱子道：“彪仔，你去打开那箱子看看是什么。”

    黄正彪诧异的走到箱子边，打开一看，只见里面绑着一人，嘴被胶带封着不能说话，眼睛里尽是恐惧之色，浑身瑟瑟发抖，居然就是组织要他去杀的张伯威。黄正彪顿时心中剧震，心想这组织实在是太厉害了，掏出手枪回头哈哈大笑道：“塔密蓬大哥，我服了！”

    塔密蓬微笑着点头道：“现在已经在公海了.....”











    正文 第162章 真是个祸害

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:46 本章字数:2594



    由于几天都没有张伯威的踪影，张家的人终于感觉情况不对，在找了张伯威任何可能去的地方无果后，最终只能向警方求助。而就在这时候，东胜突然推选大家都以为已经跑路的黄正彪为大龙头，这让香港黑道和警方都大为震惊。大家几乎可以肯定张伯威的失踪和黄正彪有关，猜到张伯威很可能已经被害了，但由于警方现在没发现张伯威的尸体，暂时只能以失踪案办理，不能把黄正彪怎么样。

    警方本想借九龙城美食街的案子先把黄正彪扣押起来，可是马上就有人主动顶下了案子，只能让他保释。反正在美食街黄正彪是被别人揍的一方，没打伤别人一个，就算没人替他承担下责任，也不能长时间关押着他。

    黄正彪当了东胜大龙头后，作风大改，并不象以前般四处抢地盘，而是广发邀请帖，大摆宴席，香港的大小社团都被邀请参加，连兴义安也没漏掉。不过项华强和马士杰都没去参加，派了另外几人前去。黄正彪在宴会上声称要和各社团和平共处，并向以前得罪过的社团道歉，让人感觉诧异，不知道他说的是真是假，不过接下来的日子里，黄正彪几乎不是在澳门赌博，就是在夜总会玩乐，一副志得意满的模样，确实非常安分。

    转眼就到了华人过年的时候了，这是个合家团聚的节日，也是华人最重视的节日。萧薇回了上海去陪父母过年，郭家志的母亲和兄长也回到香港来过年，他自然是要回到家里去的，顺便和母亲商谈石晓敏的事情，恳求她的支持。

    石晓敏和石丽从小相依为命，自立更生。养就了十分强的自尊心，也遗传了石天的几分傲气的性格，虽然知道郭家志对她是真心的，但上次在他生日酒会上郭秉廉的态度让石晓敏仍然感觉异常别扭。所以暂时还不愿意和郭家志一起回郭家看他母亲。更不会去郭家过年，表示要和姐姐石丽及石天一起过。

    石天已经不记得自己有多少年没有过过年了，因为上一世他在异国生活，那时候信息不畅通，城堡里的人对中国的文化不了解，石天本人因为没有亲人，脑子里也没过年等节日的观念，从不和城堡里的仆人提起这方面的情况，所以上一世就没正正经经的过一次年。

    当石晓敏把一套唐装样式衣服作为新年礼物送给石天。并硬逼着要他穿上时，才让他想起有这么一个节日。毕竟有几百年没有血肉骨亲陪他一起过年了，心中不禁感慨万千，激动之下就把这套颜色鲜红的唐装穿到了身上。

    平时石天穿着非常随便，近乎邋遢，把他俊美的外表掩盖了不少。此时换上颜色鲜艳的唐装后。显得更加秀气，象个粉装玉凿的富家公子，也更加年轻了几分。石天看着镜子中的自己，心想别的人几十岁就老气横秋，受人尊重，自己几千岁的人却被人当成小孩，处处受“辱”，心里不禁大是叹息。暗呼命苦。

    石丽姐妹俩却看得眼前一亮，第一次被一个男人让她们产生惊艳的感觉，心想难怪象金馨这样的国际级巨星看石天的目光中都充满痴迷，甚至放下架子对她们姐妹都处处讨好。

    石晓敏忍不住叹道：“你稍微打扮一下。象样多了，不知道将来会迷倒多少女孩子，连我的偶像都不能幸免，真是个祸害啊…．你以后可不能欺负我的偶像，我看你平时对她可不象是一个男孩子对女朋友应该有的态度。”

    石丽心里的想法和石晓敏也差不多，但是总觉得金馨和石天年龄差距太大，在一起不合适，岔开话题道：“我看你对郭家志的态度也不象是女孩子对男朋友应该有的态度。还是先检讨自己吧。”

    石晚敏脸顿时羞得通红：“什…什么男朋友啦，我还没同意让他做男朋友呢!”

    石丽笑道：“我还不了解你吗?你要是心里没他，反倒不会象现在般这么爱欺负他了，有时候真有点看不下去，否则我才懒得说你。你小时候不是最喜欢灰姑娘与王子的故事吗?郭家志的出生也和王子差不多了，对你那么好，甚至不惜放弃唾手可得的那份家产，比王子对灰姑娘还要真诚，你这现代灰姑娘应该满足了。”

    石天啐道：“你这比喻可不对，他算什么狗屁王子，晓敏也不是灰姑娘，你们比公主还要尊贵千倍万倍。能攀上晓敏是这小子的福气，他才是灰小子。那点家产算什么?只要他把晓敏伺候开心，老子能给他十倍。”

    石晓敏红着脸斥道：“谁要你给他钱了，你自己留着讨老婆吧。”

    她们早察觉出他并不是她们原先想象中的石天了，否则怎么能随便就送出价值几千万美圆的首饰给石晓敏，而且石天这身本领要真是家传的，他的父母岂不是更加厉害，又怎么可能轻易死于非洲小国的战火之中。不过她们觉得石天可能有苦衷，他自己不说，她们也不会去问他。

    石天的话她们听来也有些夸大，郭家的财产可是上百亿美圆，如果将来给子女们平均分派，那也是极其庞大的一笔财富，更别说是十倍了。

    她们却不知道石天其实开始就没想隐瞒自己的秘密，甚至是巴不得这姐妹俩知道，从此不再把他当小孩，天天叫他“老祖宗”。只是他自己也觉得太不可思议，知道她们一下子是不会相信的，想找机会慢慢让她们接受事实。

    现在石天虽然觉得还不是告诉她们自己是“祖宗”这事实的时候，但也应该让她们进一步了解自己了











    正文 第163章 黑雨伞

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:46 本章字数:3140



    打定主意后，石天于是道：“咱们先别管别人家的事情，我确实也很久没和家人一起过年了，今年一定要好好的过一过。”

    石丽笑道：“好啊!你想吃什么好吃的?我先准备好材料。”

    石天摇头道：“你们不用准备了，我来搞定。”

    石晓敏啐道：“得了吧，连方便面都泡不好的人，能搞得出什么好东西来?我可不想被你给活活饿死在年三十晚上。”

    石丽瞪了石晓敏一眼道：“大过年的，别说这些话。”接着问石天道：“你是想出去吃年夜饭吗?虽然那样省事些，但咱们还是自己在家做饭吧，这样才有过年的气氛，咱们家十几年来算今年人最多了，应该好好热闹一下。”

    石天神秘的笑道：“没错，是要在家里热闹一下。”

    石晓敏鼓掌道：“对对，要热闹一下，把金馨姐也叫来吧!”

    石丽犹豫了会，皱眉道：“别人自己没家人吗?还是别多事了。”

    石晓敏道：“听金謦姐说她家里的亲人全移民到加拿大去了，就她一个人在香港。”又指着石天笑道：“这小子现在不就是她的家人了嘛!快去问问金馨姐是在香港过年还是去加拿大，要是在香港过年的话就把她请来一起过，可不能扔下她一个人不管。”看来金馨接近石晓敏，和她姐妹相称后，还是起了很大的作用。

    石天也没听金馨说起过准备在哪里过年，心想带上她一起过年也没什么关系，反正自己正准备去找天石城堡里的人，就顺便问她一下也好。金馨嘴上虽然从来没有责怪石天对她不够体贴和关心，但石天从她的神态里还是能看出来的。于是吃了晚饭便告别了姐妹两人，去了山顶的豪宅。

    金馨现在已经很少接拍电影，就算有片要拍的时候，也都尽量要求在白天工作。晚上几乎都是在山顶豪宅里期盼石天出现，自己那套房子更是好几个月都没回去住过了。石天回到豪宅后先给仍然在香港的布雷德打了个电话。要他马上过来。刚挂了电话，穿着半通明粉红睡裙的金馨听到石天声音，从卧室里冲了出来，有如一朵红云飞奔而下，冲进石天怀里。

    石天搂着金馨在沙发上坐下。笑道：“瞧你猴急的样子，老子既然回来了。自然会上来找你。”

    金馨听了这话心跳加速，脸色泛起红霞更显娇艳，并没有反驳，反而道：“人家太想你了嘛!”

    石天问道：“你过年在香港吗?”

    金馨顿时显得有些激动，颤声道：“在…在的啊!”

    石天看在眼里，心里有些过意不去，说道：“那你要是没其他安排的话．就一起过年吧。”

    金謦激动得忍不住流下泪来，平时觉得自己只是被石天当成玩偶，今天第一次感觉到他真正把自己放在了心里。现在就算原本不打算在香港过年。也一定要留下来了，忙连连点头，把石天抱得更紧，狠狠地吻在石天嘴上。

    石天心中暗叹，看出自己在金馨心目中已经有不可磨灭的地位，不禁有点担心，一时不知道今后该怎么对待她和其他几个和自己有了关系的女人。不一会**已经被金馨火热的香舌撩起。让他暂时忘掉了这让其他男人都羡慕得要死的烦恼，横抱着金馨从沙发上站了起来，纵身跃上楼进了自己的卧室…

    萧薇已经回了上海，今天金馨只能独自“应战”石天，虽然石天已经比平时的动作温和了许多，但是一番**下来，多次**后的金馨也已经是浑身酥软，毫无气力下床了。

    石天却依然是精神抖擞，感觉浑身舒泰，下床披了件睡袍走下楼。

    布雷德早已经在楼下客厅等候多时，看到石天下来忙起身行礼，道：“主人，您找我来有什么吩咐?”

    石天示意他坐下后道：“别紧张，没什么大事，只是快过年了，老子想和家人热热闹闹地过个年而已，你们几个在香港的也一起来过个中国年吧，具体你们安排下，不要太隆重，只要热闹就行，地方嘛…可以就在这里。”

    布雷德大喜，这还是主人第一次要和他们一起庆祝节日，忙道：“主人请放心，布雷德一定把这事安排妥当，不过这里房子还是小了一点，能不能换到在新界的房子里去?”

    石天诧异道：“那边已经建造好了吗?这么快?”

    布雷德解释道：“还没有，不过从郭家买来的那块地皮上的建筑并没有拆除重建，只是改动了一下，所以已经完工，要把这新家全部建设好的话，估计还得半年多时间。”

    石天无所谓放在哪里过年，知道郭家那会所确实比这山顶的豪宅要大上许多倍，就算把布雷德从世界各地调来的几千人全叫来一起过年，都不会挤，当即就点头道：“也好，那就更热闹些，把你带来的几千人都叫来欢聚一次吧。”

    布雷德道：“离中国车只有两天了，那我现在就去安排，主人还有其它事要吩咐吗?”

    石天刚想让他离去，忽然想起一事，问道：“城堡里有哪个女子的修为和你差不多?”

    布雷德怔了怔，问道：“女的?主人说的是您传授给城堡的功夫吗?”

    石天点头道：“没错。”

    布雷德道：“城堡里女子学习主人留下来的功夫，修为最高的就是卡丽了，不过她一直留在祖爷爷身边，主人要是有什么事情需要修为高的女子来替您办，我马上叫她来香港。”

    石天摇头道：“卡丽我见过，她的修为并没有你和皮尔尼高，我也没事要女人来办，只是随便问问，你去忙你的吧。”

    布雷德心中奇怪，不过不敢问石天为什么会问他这个问题，心里又想着如何替主人安排过年的事宜，忙起身告辞。











    正文 第164章 怕了吧？

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:46 本章字数:3226



    为了保护曼莎的安全，在石丽的请求下，石天现在仍然每天按时去杂志社上班。由于昨晚金馨实在是受不了了，石天并没有尽兴，刚到杂志社便给了几名女模特一个很有“深意”的微笑，然后走进了他那间小休息室。

    那几名女模特自然心知肚明，其中两人立刻兴高采烈的紧跟在石天身后进了小休息室，关上门扑到石天身上。

    石天搂过她们刚想动手，门口响起高跟鞋的脚步声，然后响起了“砰砰砰……”的敲门声。石天已经听出前来敲门的是谁，放开其中一名女模特，在她屁股上拍了一拍，示意她去开门。

    那名女模特以为是其他女模特想来插一脚，有些不情愿，但不想违背石天的意思，以免今后失宠，起身过去把门打开。等看清楚敲门的人后，大吃一惊，忍不住失声喊道：“曼莎小姐……”

    床上的另一名女模特也忙从石天怀里挣脱出来，和开门的女模特一起红着脸从曼莎身边跑了出去。

    一脸肃容的曼莎走进休息室，瞪了石天一眼冷声道：“起来吧。”

    石天也瞪了她一眼，道：“老子不想起来。”

    曼莎气得高耸的胸部起伏不停，微微颤动，看得本就**难忍的石天脑海里又浮现出她那天在地下室的香艳一幕，顿时口干舌燥，裤子被高高顶起，忙闭上眼睛暗运起清心决。

    曼莎见他看到自己竟然又闭上了眼睛。对那些女模特却是来之不拒，心里涌上一阵悲愤之情，有些失控的走到床前用手包狠狠地砸向石天，斥道：“你给我起来……我要出去。”

    石天随手顺势一带。曼莎顿时失去平衡，伴随着一声尖叫倒在床上，石天翻身压在她身上，恶狠狠的说道：“一大早就来破坏老子的好事，还敢对老子动手，你以为当主编老子就得给你面子，叫起来就起来吗？惹恼了老子，就拿你来替她们。”

    曼莎的心跳顿时加剧，脸惩得通红，想推开石天。可是感觉到小腹上被一物件顶着，全身莫名其妙地一阵酥麻。手都抬不起来，更别说是推开他了，颤声道：“你……你不是说过对我没兴趣的吗？”

    石天冷笑道：“所以你最好别在老子想快活的时候来捣乱，老子在兴头上的时候可是不管是否感兴趣的，哼哼！”

    曼莎颤声道：“你……你敢……”

    石天哈哈笑道：“老子还有不敢做的事情吗？”说完用手一拨曼莎的下巴，作势欲去亲吻她。

    曼莎“恩”一声轻吟，身体轻轻颤抖。却是闭上了眼睛，仿佛是在等待着石天去亲吻她。

    石天不由一怔，他其实是在吓唬曼莎，想让她以后不敢再跑进休息室里来坏他好事。他经过项虹的事情后，虽然对自己的眼光产生了怀疑，但却能肯定曼莎确实是**，因为他见过几乎全裸的曼莎。现在他对项虹还心有余悸，担心会有麻烦，怎么可能再去惹曼莎。象曼莎这么出众地女人，年近三十却仍然是**，这说明她不是象项虹般以前对男人没兴趣。就是把此事看得极其认真。

    现在看曼莎在他身下的反应，似乎对男人还是有兴趣地，石天哪里还敢去招惹，干咳了一声，装成很凶的样子，瞪着眼睛恶狠狠的问道：“怕了吧？”

    曼莎仍然紧闭着眼睛，没有支声，脖子以及露在外面的前胸部都变成一片绯红，秀美的额头和小鼻尖上了出一层细密的汗珠，小嘴微张轻轻的喘着气，似乎都没听到石天说什么。

    石天见状忙从她身上下来，尴尬地说道：“老子看出来你已经怕了，以后再敢坏老子的好事，就真不客气了。现在你去替老子把刚才那两个小妞找回来，今天就暂时放过你。”

    可曼莎却仍然躺在床上喘着气，石天看得头皮发炸，不知道怎么办好，正在他想三十六计走为上逃出休息室的时候，曼莎终于睁开眼坐了起来，不过却没有按照石天的吩咐离开这小休息室，而是咬牙切齿的瞪着他。

    石天挠了挠发炸的头皮，问道：“还不去？老子可……可真要不客气了啊。”

    曼莎忽然发疯似的尖叫一声，拉过石天一条胳膊，狠狠的咬了下去。

    石天没有去躲，也没有运功弹开她的牙齿，心里暗暗叫苦，千年来不知道被多少女子这样咬过了，那些女子全都是对石天又爱又恨，而且都是因爱生恨，他太熟悉这感觉了。现在曼莎地表情就与那些记忆中的女子咬他时差不多，心想难道她也对自己因爱生恨了吗？老子可没和她爱过啊。不由得发起呆来。

    曼莎狠狠的咬了一会，却发现丝毫没有咬破石天地肌肤，松开嘴后只有两排细小的牙印，转眼就恢复如常，细嫩如初，不禁又是奇怪又是气恼，无奈的放开石天的胳膊，仍然瞪着石天，眼神复杂无比。

    石天忙跳下床，道：“不愿去替老子叫人就说嘛，没必要咬人啊，算了，老子不和你计较，自己去叫。”说完就想往外溜。

    曼莎急忙也跳下床，拉住正在开门的石天，喊道：“你不要跑。”

    石天红着脸道：“谁跑了，老子是去找人，一会就回来。你可别赖在这里不走，防碍老子快活，虽然老子不怎么在乎，但你在这里那些小妞可就不敢进来了。要不……这里让给你，你的办公室给老子用？”

    曼莎斥道：“想得美，现在我要去学校给学生讲课。”

    石天奇道：“你去讲好啦，这里又不是学校，我也不是你的学生，跑这里来烦我干吗？”

    曼莎冷笑道：“别忘了你现在的职责是什么！”

    石天想起自己答应石丽这些天要贴身保护曼莎，叹道：“***，你又不是当老师的，去讲什么课嘛……”

    曼莎得意道：“这你管不着，做好你自己的工作就行了。”说完整理了下衣服，昂首走了出去。

    石天对自己说过的话基本还都算数的，特别这是自己答应石丽的，只能叹着气跟在曼莎身后。











    正文 第165章 上上上上上......

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:47 本章字数:4015



    想不到请曼莎前去讲课的学校竟然是石天曾经学习过的龙湾科技学校，是为在大学部就读设计专业和想将来去时尚行业发展的学生专门开的一节专家讲座。

    其实龙湾科技学校早就邀请曼莎去讲这堂讲座，曼莎也早就答应了学校，可刚好碰上了那件案子，所以一直拖到了现在。

    学校虽然已经放假了好几天，但曼莎是前世界名模，现在又是时尚界的代表人物，在这些女学生心目中的地位极其崇高，甚至超过目前仍然当红的世界偶像级巨星人物。

    爱美之心人皆有之，特别是这些女学生们，当然都想对时尚更加了解，成为走在时尚前沿的一份子。所以尽管学校已经放假，仍然有大部分学生回到了学校，把一间能容纳五百多人听课的大讲堂坐得满满当当的，有不少人还是站着的。

    而且其中有一大半人所学习的专业与此讲座无关，连中学部的人都来了不少，男生的比倒也是很大，却基本都是慕曼莎的艳名而来，与这个讲座也没多少关系。

    石天自从离开学校后就没回来过了，虽然他在这里就读的时间本来就很短，但回到旧地也微微有些感慨。在一位老师的带领下，石天和曼莎走进讲堂，讲堂里顿时响起一阵掌声、叫喊声，其中一个最响亮高亢的声音听得石天大吃一惊，心叫不秒，因为那人喊的是他的名字，而且这声音他也熟悉。不用去看就知道是极其烦人的项娇。

    曼莎也听到了有人高声尖叫石天的名宇，不由自主的看了过去，只见一位娇美无比，染着金色长发的少女飞奔向身后的石天，待看清楚面貌发现这少女自己也认识。是项家的三小姐。再看石天。却发现他神色象是慌张又象是恼火，扭头就往讲堂外面跑了出去。

    曼莎大感奇怪，心想石天不是认识项家的大小姐项虹吗，似乎关系还不错，怎么见到她妹妹竟然扭头就跑?难道这小子对这美貌的少女做过什么坏事不成?想起石天在杂志社和那些模特做的“坏事”，心里一阵不舒服。

    项娇在学校里也是名人，大学部那些不认识石天的学生以为他是得罪过项娇的人，项娇是找他报复，估计被追上一定要惨遭项娇的毒手了。而中学部那些认识石天的人清楚项娇喜欢他。以前石天还在学校的时候，就经常看到项娇和另两个魔女级少女对他苦苦纠缠，而他却丝毫不怜香惜玉，对这三个美丽的少女又打又骂，只是没想到石天已经离开学校那么久，项娇居然仍然没有对他丝毫忘情，一看到就上去纠缠，感觉好笑。心想真是恶人自有恶人磨。

    讲堂里的人纷纷议论起来，一时有些杂闹，那名带曼莎进来的老师忙大声要求大家安静下来，请曼莎上讲台讲课。

    项娇追出讲堂时，哪里还有石天的踪影，但她好不容易才见到石天一次，当然不肯罢休，边跑边亮起嗓门喊道：“死石天……死出来……你个乌龟王八蛋……给老娘死出来!”可是跑遍周围，喊了半天。仍然不见石天“死”出来。

    她也知道石天奔跑速度惊人，心想自己肯定是追不到他了，一急之下放声哭了起来，冲着天呜咽道：“死石天……你个乌龟王八蛋……你不是男人，呜呜……就知道躲……象只乌龟……甲鱼……死鳖……呜呜……”

    正骂得起劲，身后传来一人恼怒的声音：“烂香蕉，你***骂够了没有。”

    项娇转身一看，石天正瞪着眼睛看着她。急忙冲上前去紧紧的抓住石天的袖子，怕他再跑掉，另一只手握起小拳头晃了晃，似乎想打石天几下出出气，但被石天眼睛一瞪，小拳头一抖之后便放了下来，也抓在了石天的袖子上。

    想起自己从小到现在还从来没为一个男人这样哭过，委屈之下有些气不过，把脸贴上石天的胳膊上，鼻涕眼泪全擦在了他袖子上，然后道：“你……你已经出来了，我当然不会再骂你了……”说到后面半句时，脸色微红，声音变细，目光更是楚楚可怜，居然有几分难得的温柔姿态。

    石天刚才其实本就没跑远，他毕竟不是真正的无情之人，看到项娇情绪激动，哭得十分悲切，心想她毕竟是项虹的妹妹，怕她出事或生病，所以还是自己现身了出来。被抹了一袖子鼻涕眼泪时有些恼火，但看到她温柔可怜的神态时，也有些心动，一时忘了骂她，叹道：“你怎么又来烦老子了?老子又不欠你什么。”

    项娇啐道：“你就是欠我的!”

    石天嚷道：“呸!老子什么时候欠的?”

    项娇低下头，眼珠子溜溜的转了几圈后，柔声道：“你……你上辈子欠的，还有上上辈子，上上上辈子都欠了……”石天大恼道：“胡扯……你怎么知道上辈子我欠你了？”

    项娇斜着脑袋柔声道：“那你又怎么知道上辈子没欠我?还有上上辈子，上上上辈子，上上上上上…”语气十分肯定，似乎说得自己都相信了，沉浸在柔情蜜意之中，身子一软靠在石天胳膊上。却被石天一甩胳臂，把她的身体弹开，还好袖子仍然被她抓在手里，没有摔倒，气得她呲着牙皱着鼻子，但是不敢发作，知道石天不吃这套。

    石天从项娇的表情中也能看出她是在胡搅蛮缠，信口开河，但是却不由自主的被项娇的话带进了漫长的回忆里，忘了去反驳她。在他千年的生命里，有过关系的女子太多太多，都已经记不清有多少个了，反正起码过万。其中不少女子和石天有过关系后，就对他念念不忘，若干年后再相遇时，居然还在苦苦等他出现，这让石天感到十分内疚，觉得自己亏欠她们实在太多。

    这也是让石天害怕陷入感情的原因之一。

    现在明知道项娇是在胡说八道，一时却让他心潮起伏不定，无话可说。石天不知道别人有没有上辈子下辈子，但他非常清楚自己是有上辈子下辈子的，如果那些女子也有下辈子，那么她们现在都在哪里呢?过得怎么样呢?

    难道眼前这刁蛮的小姑娘真是其中之一吗?回忆中倒确实有几个女子与她有几分相似，但却没她这么难缠的，难道是老天爷让她们转世来惩罚他的薄情吗……

    要是每个人都有下辈子的话，倒不是一点可能都没有，想起曾经为自己而变得容颜憔悴，孤苦一生的那些女子，深深的内疚涌上心头，倒是希望有这可能，甚至希望金馨、萧薇、项虹等人也都是那些女子转世。

    项娇看石天发呆不说话，神情凄迷，眼睛里居然泛起一丝泪光，大是感觉奇怪，心想自己也就是随便一说，怎么就把这天不怕地不怕的小子吓哭了，难道他上辈子真的欠人很多东西吗?又想就算有上辈子，谁能知道上辈子的事情啊?看得有些不忍，柔声问道：“你怎么了啊?算我不好……其实我……你装哭也没用的，吓不跑我的。”本想安慰石天几句，承认自己在胡说，但怕是石天甩她的计策，马上又改了口。

    石天回过神来，项娇的话他当然不会真去当真，那太过虚无飘渺，只是被那句话触到埋藏在内心里的回忆。此时心境已经不同，也懒得去反驳她的话，叹道：“咱们几个月没见了，你不是过得好好的嘛，别装一副没老子就活不下去的样子好不好!”

    项娇撅起嘴委屈道：“我是被逼的，姐姐说我要是再去烦你，惹你不高兴，就把我送美国去读书。你知道吗?晓丽和倩薇现在一个在加拿大，一个在美国，而且是全封闭的女子学校，外加好几个女保镖看守着，比坐牢还惨，每次打电话来都在电话里哭。对了，她们让我转告你，等大学毕业了就回来找你，不会变心的。”

    石天顿时感觉头皮发麻，忙转移话题道：“那你怎么还追我出来，不怕你姐姐送你去美国坐牢吗?”

    项娇嘿嘿笑道：“我和姐姐说好的，你不来找我，我就不能去找你，除非你先来找我。”

    石天恼道：“老子今天是陪别人来上课的，又不是来找你的。”

    项娇得意道：“那我不管，反正是你自己来的，不是我叫你来的，谁找谁现在已经不重要了，重要的是咱们已经见到面了，而且是你主动来的，姐姐的话也就作废了。”











    正文 第166章 男女授受不亲

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:47 本章字数:3023



    石天的脑袋顿时变得有八个大，心里大骂曼莎没事找事，跑来这里讲这堂鸟课，害得自己又被这小麻烦给缠了上。对项虹则大大赞扬，居然深知他的苦楚，能主动管住自己妹妹，倒是十分懂事。不过也是项虹的原因，石天觉得不能老是躲着项娇，看来还得和项虹谈一次，让她继续管住自己妹妹，最好直接把她送去美国。

    因为刚才项娇一番胡说八道的话，那些上辈子下辈子的假设让石天有了许多感慨，现在不想躲着项娇了，当然也不会就接受她，在石天心里，她依然是个不小的麻烦。心想这地方四处无人，不能和她在此处干站着，容易生出事来，于是道：“你今天是来听曼莎讲座的吧，快回去听吧，一会讲完了就听不到了。”

    项娇诡异的笑道：“我知道你现在是曼莎小姐的保镖，猜你可能会陪她来学校，所以我才来的，嘿嘿……”

    石天斥道：“老子只是在保护她，但不是她的保镖！你……你先放开我衣服，拉拉扯扯的象什么，我不躲你就是了……

    项娇大喜，红着脸道：“象恋人啊……”却没有松开手。

    石天急道：“呸！谁和你是恋人，老子只是说不躲你，可没答应让你恋，快松手！”

    项娇顿时一脸失望，问道：“以后都不躲我了吗？”

    石天恼火道：“别罗嗦，老子要是真想躲着你刚才就不会自己出来了。你以为老子是怕你才躲你吗？老子是嫌你麻烦，知道吗……”

    项娇撅了撅嘴道：“哦……”

    石天接着道：“要是你以后还是让老子觉得烦人，就再也不见你，就算下次不小心碰到了。你哭出一双青蛙眼来，老子也不再出来了，知道了吗！”

    项娇咬牙切齿道：“哦……那……那你怎么才会不嫌我烦啊？”

    石天挠了挠头，苦着脸道：“这问题有点难回答……老子还真是不知道怎样才能不觉得你烦人……”

    项娇怒道：“你……你耍赖……”

    石天斥道：“切！老子还用得着对你这小姑娘耍赖吗？这只能怪你自己太讨厌，你先放开老子的衣服再说。”

    项娇把他袖子抓得更紧了，不依道：“不行，你先回答了再说。”

    石天另一只手指着项娇抓在他袖子上地双手道：“第一，碰面的时候打打招呼可以，不能动手动脚、拉拉扯扯的，男女授受不亲懂不懂！要是第一条都不答应。后面的就不要谈了。”

    项娇只得放开手，轻声嘀咕道：“小封建……”其实在石天心里哪有什么男女授受不亲地概念。完全是借口。

    石天装做没听见，又道：“第二，别把我当恋人，老子不想找老婆。”

    项娇怔了怔，问道：“那等你有一天想找老婆的时候，我再……”

    石天忙打断她的话：“休想，永远没那一天。”

    项娇心想：“原来他是独身主义者。听老妈说老爸以前也是这样的，到后来老妈怀上了姐姐，老爸的想法就变了……想到这里脸上顿时羞得通红，过了一会才轻声问道：“那现在把你当什么人？”

    石天道：“把我当长辈吧。”

    项娇不依道：“这怎么行，太占我便宜了，你还没我大呢！”

    石天心道：“你就算叫我爷爷，吃亏的还是我，不过你要是叫了我爷爷，项虹就不好称呼了。现在总不能让项虹也叫爷爷了。反正老子吃亏吃了一千多年，也不差你一个。”叹道：“那……那就叫天哥好了……，

    项娇觉得叫“天哥”也不错，很多恋人、情人。甚至是夫妻之间都“哥哥、妹妹”的称呼着，心想先和石天拉近距离再说，叫“天哥”感觉也很亲热，将来要是把关系成功“转型”成恋人什么的，都不用改口换称呼。点头道：“好吧，天哥就天哥。”

    石天不知道项娇内心里打的主意，以为她对自己果然只是心血来潮，并不认真，欣喜之下，另外想好的几条更加苛刻地条件就懒得说了，免得让别人觉得自己斤斤计较，欺负一个小姑娘。

    这也不怪他看不出来，虽然他有着千年的生活经历，阅女无数，但以前中国地女孩全都生活在异常封闭的社会环境中，思想以及行为和现在的女孩是完全不同的。以前西方女孩的思想虽然相对要开放得多，但只是表现在大胆直接上，没现在女孩奇思异想，充满意淫。

    石天以为问题基本已经解决，项娇已经被他“镇压”，心情舒畅了许多。但仍然怕她旧“痴”复燃，心想还是尽量不要和他单独在一起的好，这小麻烦太过娇美艳丽，美女要是耍起流氓来，是个男人都挡不住的，尤其是他这种对女人**强盛得无法自制地人。

    正想先带项娇回去讲堂听曼莎的演讲，顺便催促曼莎讲得快点，以便早点脱身。突然看到远处一群约十几个人走过，被围在当中的是个小个子，居然是劳舒，正昂首挺胸的向一幢楼房里走去，不由好奇的问道：“那不是小老鼠吗，都已经放假了，他们来学校干吗？”

    项娇顺着石天的目光看去，怔了一怔，随即大声道：“哎呀，我差点忘了这事情，咱们快去体育馆看小老鼠比武……”说完就伸手去拉石天的衣服。

    石天闪身躲开，喝道：“忘了别拉拉扯扯了吗？什么比武？这小子以前天天挨揍，现在还能和别人比武了？”

    项娇笑道：“还不是你教他的嘛，现在已经是我手下的金牌打手，能一个打四五个人了。”











    正文 第167章 场馆之争

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:48 本章字数:3087



    石天想起自己刚来学校时，确实曾在浴室里指点过劳舒几招，要是认真练习到现在，打四五个普通人那是小菜一碟，不过既然是比武，那么对方肯定也会功夫，便问道：“是什么比武？和谁打？”

    项娇道：“是和大学部空手道馆的人，咱们去看看吗？你要是不想去，那我也不去了，在这里陪你。”眼睛里充满期望，一看就知道她是很想去看热闹的。

    石天恼道：“怎么又是空手道，空手道馆都开到学校里来了吗？”

    项娇点头道：“恩，现在香港好多大的学校里都有空手道馆，外头的空手道馆和会所就更多了。”

    石天向体育馆那边看过去，见不少人往里面跑，似乎很热闹，他对曼莎的讲座实在是没有兴趣，心想还是去看打架比较热闹有趣，而且劳舒的那几下功夫是他教的，虽然算不上是他的徒弟，但也想看他练习得怎么样了，要是打败了自己也没面子，特别还是和小倭寇的空手道打。

    于是便点头答应，和项娇一起向学校体育馆走去，边走边问道：“小老鼠为什么事情和小倭寇比武？就是打着玩吗？”

    项娇道：“不是的，是为了争场地，小老鼠想在学校组织一个功夫馆，学校里的空手道馆刚好想扩大，可体育馆里只有一间空余的场馆了，都向学校提出了申请，现在还不知道学校会批给谁用。所以他们和小老鼠约好比武，谁输了谁就退出。”接着笑道：“他们也不是你说的小倭寇，基本是中国学生，现在喜欢学空手道地人可多了。要不然他们也不用扩大场馆了呀。”

    石天破口骂道：“***，自己的功夫不学，却去学小倭寇的空手道，犯贱吗？他们不知道中国功夫是空手道地老祖宗吗？”

    项娇虽然并不当回事，但为了讨好石天，自然是大为赞同石天的观点，先骂日本人无耻，再骂那些学生汉奸。

    其实这也不能怪学生们，很多人学习空手道只是当成一项时尚运动，甚至当成减肥。并不全是为了打斗学这功夫的。空手道确实源自中国的拳法，但比起中国拳法来。它的动作更加简单易学，可以变化的套路也很多，其中又被日本人渗入所谓的内淋和哲理，很容易且已经让人们接受，并成为对抗性的体育项目。

    而中国功夫门派复杂繁多，掌法、拳法、腿法、十八般武艺……数之不尽，各种绝学又都被各门派私藏。不愿意推广，所以流传下来的真功夫很少。这是中国武林人士几千年来的传统思想，他们收徒极为严格，认为要是收了品性恶劣地弟子，不但祸害人间，而且有辱本门声望，包括石天自己也是不会随便把功夫传授出去的。

    开武馆广收门徒地人也不少，但大多数武馆传授的都是一些花架子功夫，只是为了收取点银子过日子。威力不大，也不实用。现在广为流传的也就是这些拳法，最普及的就算是太极拳了。城市里上了年纪的人基本都会耍几下，可这太极拳和张三丰原创的太极拳已经大不相同，毫无威力可言，老人们学它是因为它动作缓慢，不容易弄伤自己，完全是为了活动经骨。

    虽然现在国家也已经把武术作为体育项目，但现在的武术注重地只是架式套路么很少有比武对抗，更象是体操表演着一般人又看不出优劣，自然无法吸引人们的眼球，更别说是去练习了。

    哪象空手道虽然只是中国武术的皮毛，但简单易学，注重对抗，不但实用，而且观赏效果也不错，自然更受年轻人欢迎。

    （小日本称空手道包含人生哲理，能修身养性等等，小弟认为是狗屁，其实就是空手格斗术。我不否认空手道里含有哲理，但哲理是包容万物的，不但空手道有，任何事物都能分析出哲理来，修养就更别说了，只是交手前后双方虚伪的客气一下而已，其他比赛又何尝没有这些礼貌？要修身养性不如去喝茶、下棋什么的，效果更好。

    网络文学研修班第一天来给我们上课的，是上海社科院一位社会学专家，这老头说日本人素质高，中国人一万年也别想追上去，当时气得真想把笔记本电脑砸到他脑袋上去。

    前天来上课的同样是社会学专家，他老人家说，每个人的本质都是一样地，一半是魔鬼一半是天使，素质是环境造成的，环境和人的关系就象是杯子和水地关系，杯子是什么形状，水倒到杯子里就是什么形状。同样是社会学的专家，为什么见识却如此不同。前天那堂课听得我们学员如痴如醉，深有感触，给了他老人家几十次掌声，害得我没心思码字，但我相信你们要听了这堂课，也没心思看书了。

    我承认发达国家的人在某些方面体现出来的素质比我们强很多，比如乱丢垃圾、随地吐痰和公共场所的一些次序上的问题，但这关系到教育水平，更关系到国力的问题。现在咱们很多公共场所本来就脏得象垃圾场，很多人就无所顾忌了，就造成了恶性循环，越来越脏，要是有财力把国家建造得象花圆一般，还会有几个人这样做？人是不难改变的，随便哪个人只要去新加坡这样的国家生活几个月，一些不好的习惯马上能改掉。

    兄弟姐妹们，一起努力建设咱们祖国吧，可别象前面那社会学专家般自己瞧不起自己。罗嗦了几句，但小弟会扣除这些字数。）

    比武本来是在空手道馆的场地里进行，可没想到放假期间还有那么多知道这场比武的学生赶来观看，还有很多是本来就在体育馆里练习其它项目的学生，也闻风赶来，空手道馆里显得拥挤不堪，还有很多人站在外面进不去，哪里还有地方比武。

    龙湾科技学校空手道馆的会长是大三的学生，叫杨耀辉，是准备代表香港参加今年在广州举办的亚运会空手道项目的预备队员之一，哪里会把瘦小的劳舒放在眼里，正想乘此机会增加会馆的声望，打打广告，等开学后就更容易招收会员了。于是提出把比武场地改到篮球馆里去，那是体育馆里最大也是最中心的场馆，可以举办正式比赛，能容纳两千多人。

    劳舒练了石天教的功夫后，现在在学校内外已经是百战百胜，信心十足，也想乘此机会扬名立万，自然不会反对，欣然答应了。

    石天和项娇走进体育馆的时候，刚好看见空手道馆的会员们抬着垫子往篮球馆里面搬，还有一大群学生跟在后面，便跟了进去，找了个后面的座位坐了下来。











    正文 第168章 一脚取胜

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:48 本章字数:2894



    这时那几名抬垫子的空手道馆会员已经把垫子在篮球场中间放好，双方站在垫子两边，空手道馆这边有六十多人，站在最前面的就是杨耀辉，另一边站的是劳舒带领的十多人，光看人数的话，双方差距极大。而且空手道馆这边的人基本都是大学生，不管是年龄上还是体型上看起来都比劳舒带着的十几名中学生强上许多。

    杨耀辉首先对劳舒开口道：“刚朋友，想怎么打你来说吧，免得传出去说我们欺负你。”身后的六十多个空手道会员听了这话都哈哈大笑了起来，明显都没把劳舒放眼里。

    劳舒虽然已经有信心了，但毕竟没参加过这种有几百观众的比武，表情有些紧张，也有点兴奋，闻言愣道：“什么怎么打？你上来和我打一架就是了，谁输了谁就撤回场地的申请。”

    杨耀辉嗤道：“我？哼，你配我出手吗，要是传出去我杨耀辉和一个中学生比武，赢了也不光彩。这样吧，你那边出三个人，我这边也出三个人，咱们三盘两胜。”

    劳舒身后的十几人闻言纷纷散开，躲进了旁观的人群里，引得全场哄堂大笑。劳舒惩红着脸道：“我武馆还没开张，没有三个人可以派，都由我来，你派人吧。”说完走上了垫子，对着杨耀辉招手，让他派人上来，四周学生顿时喧沸起来，嘘声、哨声、喝彩声都有。

    杨耀辉见劳舒如此嚣张，竟然想一个人连打三场。心中顿生火火，本来是想也派一名中学部的会员上去和他交手地，这时已经改变了主意，扬声道：“打之前有一事必须说清楚。我们不知道你用的是什么功夫，所以没法按点数计算分数来分输赢，也不规定怎么打，没有犯规，就是说想怎么打都行，咱们按照垫子为场地，谁倒地十秒起不来或被打出去就算输。”

    劳舒点头道：“没问题。”

    杨耀辉接着道：“拳脚无眼，要是被打伤了后果自负，你要是觉得忍受不住的时候不要硬撑，跑出垫子的范围就可以。”

    劳舒连连点头道：“这我完全同意。我刚学功夫没几个月，打起来确实收不住手。上次不小心打伤了人还赔了不少医药费，你们要是吃不消地时候也快跑出去，否则你们也自己负责，可别来找我要医药费，快叫人上来吧。”

    杨耀辉冷笑一声，眼中闪过一丝寒芒，回头对一名身材高大粗壮的青年道：“庭仔。你去吧。”

    那叫庭仔的青年本来双手插在胸前，悠闲的站着，闻言诧异道：“我去和他打？”

    杨耀辉把嘴凑到他耳边轻声道：“恩，给他点教训……”

    庭仔恍然，冷笑道：“明白了，我看他也是很不顺眼，你看我怎么收拾他，哼！”说完昂首跨步走上垫子里。

    这庭仔是学校空手道馆里力量最强的会员，能劈断两块红砖、六片厚瓦。实战经验也很强，已经在香港空手道协会申请考核黑带。杨耀辉平时和他对练时都不得不小心应对，这也是他让庭仔去和劳舒比武的原因。

    劳舒看着庭仔粗壮得能抵上自己两个的体格。也是有点紧张，后退半步仔细盯着庭仔的动作。庭仔看在眼里气势更盛，不把劳舒放眼里了，又跨前一步，然后按照空手道的习惯弯腰向劳舒先行了一个礼。

    劳舒根本不懂这些，虽然学了石天传授的蕴涵千年经验地擒拿搏击术，但丝毫没有武林高手的风范。加之现在精神高度紧张，见对方双拳交叉胸前，对自己弯腰，以为是对方地起手式，心道：“机会来了……跃身上前一把抓住庭仔的头发，**网下扯拉。

    那庭仔想不到劳舒如此无赖，在自己行礼的时候偷袭自己，心里又惊又怒，本能的挺腰往后使力，想摆脱劳舒。

    劳舒顺势放开手，纵身飞起一脚，踢向庭仔的脸。

    庭仔感觉头上一轻，心里暗呼不好，但已经收不住力，身体向后倒去，正想后退一步止住身形，劳舒那脚已经踢在他喉咙上，庭仔张嘴“噶……呃……”一声，再也站立不住，“噔噔噔噔……”倒退回去，然后“砰”一声，一屁股摔坐在地上。

    其实劳舒是想踢他脑袋，可是两人身材相差太大，庭仔又刚好身体往后仰，所以只踢在了喉咙上，但是喉咙是人身体上最脆弱的地方之一，效果反而更明显。

    此时庭仔脸色变得十分恐怖难看，惩得青里透着紫红，但感觉喉咙象是断了一般，浑身无力，更无法说出话来痛斥劳舒。

    全场观众没想到身材高大的庭仔竟然被劳舒一脚就踢了出去，虽然明显是偷袭，但也都看呆了。只有石天和项娇两人大声叫好，哈哈大笑，不停赞扬劳舒打得漂亮。观众们这才反应过来，有地喝彩有的叫骂，不一会就乱成一片。

    劳舒听到石天和项娇的声音，顺声望过去，大喜喊道：“天哥，你来了啊……”

    石天带着项娇挤到前面，哈哈笑道：“你小子把老子教你的功夫练得不怎么样，不过倒也能灵活使用，不象一般人死脑筋。不错不错，好好打，替老子教训这帮忘了祖宗的小鬼。”

    项娇也喊道：“小老鼠，我支持你，以后功夫馆的资金我来出，等开了我做馆主你做教练。”

    劳舒看着项娇心想：“让你来做馆主，不知道还有没有学生愿意来参加……”不过他以前就不敢顶撞项娇，唯一顶撞她一次还是因为受到石天的激励，现在石天站在项娇旁边，看起来似乎关系大改，自然更不敢反对，只能点了点头。石天的到来也让他更加放松，心想这下就算你们全一起上也不怕了，转身更嚣张的对杨耀辉喊道：“我赢了一场了，还有两场谁上来打？”











    正文 第169章

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:49 本章字数:2925



    空手道馆这边的人这时候也反应了过来，几名会员把捂着喉咙坐在地上的庭仔扶了起来，一左一右搀着他出去，估计是去医院，毕竟喉咙是要害部位，别说是被人狠狠的踢一脚，随便打一下都可能受伤。

    杨耀辉听到劳舒叫阵的话，心中更加恼火，斥责道：“怎么能算你赢？你这完全是偷袭，真够卑鄙无耻的，这是犯规知道吗？应该算你输才对。”

    劳舒奇怪道：“犯规？刚才是你自己说的，今天的比武没有规矩，没有犯规，想怎么打就怎么打，刚才大家都看到我把那大个子踢出垫子了，自然是我赢，你们想耍赖吗？”

    杨耀辉怒道：“可是他还在向你行礼，你怎么可以就出手！”

    劳舒奸笑道：“靠，说好是来打架的，行什么礼啊，你们这么有礼貌干嘛还来抢那间场馆？都已经有一间场馆了，这间直接让给我不是显得更有礼貌嘛！真是够虚伪的。”他平时都是和小混混，小地痞混在一起，打架从不讲什么规矩和礼貌，一般都是互相对骂挑衅开始的，骂起来有多恶毒就多恶毒，哪懂这些比赛中的礼数。再说以前他对项娇三女“礼貌”至极，见面就叫大姐大，还不是被她们狠揍，所以根本没这个观念。

    不过劳舒也知道刚才是靠偷袭得手，还是有点担心自己是不是犯了“武林人士”的忌讳，看了看场边地石天。

    石天根本不在乎这些。活得不耐烦的他在为人处事上已经变得很简单直接，从不看重表面的客套和礼数，对看不顺眼的人要么自己走开，眼不见为净。要么打得那人消失，不敢见他。所以不但不怪劳舒偷袭，反而觉得他做地干净爽快，和这些忘了祖宗的人没什么好罗嗦的，脸上尽是嘉许之色，劳舒见状大为放心。

    项娇在旁帮腔道：“说得就是，走上垫子就是去打架的，客气个屁啊！我们功夫馆从不来这一套。”

    杨耀辉听的更加愤怒，但项娇在学校里恶名卓著，从不讲理。谁都知道她是黑帮老大的孙女，也都不愿意惹她。听她口称“我们功夫馆”，心想原来这功夫馆和她有关，难怪不讲道理，行为低劣。还好自己刚才说过比试三场，就算他们赢了一场也无妨，大家都看到他刚才是靠偷袭赢去的，传出去空手道馆也不算丢人。

    于是沉声对劳舒道：“你既然这样认为。我也不想多说了，就当是让你们一场。现在你需要休息多少时间再打下一场？”

    劳舒一脚踢赢对方个头最大的庭仔，现在是信心十足，刚才也没花多少力气，笑道：“不用休息，快派人上来吧。”

    杨耀辉往身后的会员看了看，见他们都是双眼喷火，面带怒容，想来都对劳舒刚才卑鄙的偷袭十分愤慨。几乎人人都是想冲上去与劳舒比试，为庭仔报仇。

    刚才庭仔和和劳舒地交手虽然瞬间结束，但杨耀辉看出劳舒在力量上并不强悍。不过身手倒很灵活，特别是不择手段，很难防范。自己这边的会员从实力上讲应该都不比他差，但大部分只是课余和假日做些练习，实战经验很少，万一又被劳舒使诈赢去一场，今天就等于是功夫馆胜了。

    反正对方使诈在先，自己也不用和他讲信用，走进垫子道：“本来我不想下场和你这中学生打，但是你地打法太过卑鄙无耻，今天我就亲自教训你，让你知道光靠卑鄙的手段是没用的。”

    劳舒斥道：“不用手段怎么打？难道你想轮流出拳，每人打对方一下，看谁先倒下吗？”不等杨耀辉回答，接着就盖棺定论道：“亏你好意思说，我可是一个没发育好的中学生，这不是更占我便宜，更卑鄙。”要光是斗嘴的话，劳舒早就称霸学校了，杨耀辉哪里说得过他。

    杨耀辉不想和他胡搅，冷哼一声，整个人快速冲过去，一拳打向劳舒，看得出也是想一招就把他打出去。空手道是很讲究全身配合的功夫，要知道出拳的速度和力量不管怎么练，对一般人来说也有个极限，想要提高攻击力，唯一地办法是要提高“质量”，也就是利用身体的重量和冲击力。

    杨耀辉这拳看似简单，但集中了他整个身体高速前冲的冲击力，出拳的速度自然也是相当快。劳舒从没和高手真正交手过，虽然以前饱受欺负，但学了石天的几下功夫开始欺负别人后，信心高度膨帐，也算是初生牛犊不怕虎，侧身让开，伸手就去抓杨耀辉拳后的手腕关节**位，想以平时常用的手段扭脱对方的关节。

    可杨耀辉出拳的速度和力量又岂是普通人能比，劳舒虽然抓实，但却不是抓在**位上，而是手臂上。杨耀辉见状也不收回拳头，反而跨前一步，拳势也没停止，顿时带得劳舒差点就被摔了出去。

    幸好劳舒也算机灵，一个踉跄后急忙松手闪到垫子地另外一边，显得十分狼狈，但总算又躲过了杨耀辉紧接着的回旋踢，神色又有点紧张起来，知道对手不容易对付了。

    杨耀辉冷笑一声，一个疾冲逼近劳舒，接着一个腾空腿踢了过去。劳舒感觉这一腿比刚才那一拳的威力更大，别说伸手去抓，连搁挡都不敢了，但现在已经是站在垫子边地尖角上，不管往哪里躲都要出了垫子的范围，那就算是输了……

    可是劳舒比武经验虽然不足，挨打的经验确实极多，经常在多人的乱拳杂腿中找到生路，情急之下忘记了石天传授的功夫，自然而然就用出了自己的“真功夫”，身子猛缩，顺便抓住垫子的一角从飞踢而来的腿下滚了回去。

    这下比刚才还狼狈，整个人被卷在垫子里，有如春卷，要是杨耀辉现在继续追打，他肯定是没办法躲避了。

    但杨耀辉落地时也呆住了，他发现应该在自己脚下的垫子已经不见，要按照刚才自己所说的规定，却是自己输了……

    这时候大家都看到从“春卷”中探出一个脑袋来，对着杨耀辉“嘿嘿”奸笑着。











    正文 第170章 砸场子去 黑雨伞

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:49 本章字数:2735



    全场观看的学生见到这番景象顿时哄堂大笑起来，不为别的，只为劳叔卷在垫子中的样子和他奸险的笑容，感觉很是滑稽

    劳叔不敢“滚”回到杨耀辉身边去，在原地扭动身体，好一会才从卷起的垫子中钻出来，整理了一下衣服，挥舞着拳头大笑道：“你们输了，那间场馆归我。”

    杨耀辉怒道：“你。。。。你休想，两次都耍诈，岂能算数，有本事凭真本事打上一次。。。”杨耀辉身后的那些空手道馆的会员也都破口大骂起来。

    观众里大部分都是大学部的学生，心理上也是偏向杨耀辉带的空手道馆一方，刚才劳偷袭已经让他们不满，但毕竟是被劳亲自打下去的，现在这次完全是耍诈了，比刚才的手段还低劣，顿时响起一片嘘声，要求双方重新打。

    劳舒已经知道杨耀辉的厉害，与以前自己交手的那些乱打一气的小混混门大不相同，如何还肯再打一次，嚷到：“什么耍诈？比武的规矩可是你们自己定的，我连意见都没提过就答应了，可以说已经让你们占了便宜，。要想再打一次也可以，不过今天的比武你们的承认是我赢了，并按照约定把那间场馆让给我们工夫馆，等我的功夫馆开张后，兵强马壮了再好好的打一次。”他现在虽然对自己没信心了，但对石天的功夫充满信心，只是自己继续苦练下去，再求石天指导一下，过些日一定能赢杨耀辉，今天先混过去再说。

    杨耀辉见他竟然有脸倒打一筢，怒道：“都没交上手，这也算比试吗？”

    劳舒诧异道：“怎么没交上手？你自己看看自己地手臂。”

    杨耀辉低头一看，手臂居然有几条抓痕。不过颜色忽然内浅，皮都没有抓破，只是微微有点发红，但一时也不知道说什么来反驳了。

    劳舒得意道：“毕竟咋们是同一个学校的学生，抱着友谊第一比赛第二的准则，刚才已经对你手下留情，只是点到即止，否则把你的手臂抓伤了。”其实他刚才要是不松手，肯定就被杨耀辉那充满全身力量的一拳给甩出去了，这点劳舒自己心里清楚。他知道杨耀辉肯定也清楚，这些话是说给其他人听的，对杨耀辉这个不会起作用的，马上话风一转道“不过这并不重要，与输赢无关，虽然我留了手，但你要是能把我打出垫子，我一定马上认输和你们接着打第三场。所以你虽然不是我直接打出去，而是自己跳出去地。但怎么看都已经出去了垫子，按照你自己定下的规矩，淡然算你输了。”

    杨耀辉嘴上功夫与劳舒相差十万八千里。觉得再说下去变地自己在耍赖了，已经是气得忍无可忍，怒道：“这。。。这哪里是我自己跳出去的，明明是你把垫子卷走。。。你。。。你也太无赖了。。。”

    劳舒厚着脸皮，摇头晃脑道：“武学的最高境界就是以巧取胜，想当年令狐冲大侠在酒楼之上与淫贼万里独行天伯光坐着比武，不就是一智力取胜的嘛！使用蛮力就是落得下乘了，否则不如比长跑，举重，掰手腕，蓝谁的体力，耐力好就算谁赢，岂不是更加简单？这样的话你们就是太欺负人了。先不说你们都是大学生，我是个中学生，就说你们明明知道我只是一个人，但提出要打三场，这难道公平吗？我一个中学生对你们一群大学生的车轮战，自然要想办法是用省力的方式来取胜，这难道也不对吗？”一连串的反问让杨耀辉垭口无言，劳舒自己都觉得无懈可击，越说越是正气凛然。

    但是杨耀辉岂能就此认输，自从自己被选为广州亚运会空手道香港代表队预备队员后，在学校内外名声大振，想加入学校空手道馆的学生越来越多，原来那间场馆的面积根本不够用了，怎么也无法接受这事实，沉默了一会冷笑道：“难道你的功夫馆只会这些阴险奸诈，泼皮耍赖的小手段吗？”

    劳舒红着脸道当然不是，因为今天是对付你们的车轮战，所以取了巧，以后有机会可以让你们监视真正的中华武学。今天我已经打了两场了，有些疲倦，你要是硬要再打一场，就算赢了也不光彩。“乘机把话先封死，免得杨耀辉一定要再打。

    杨耀辉听出劳舒今天是不会和自己打了，和他争论下去更是不利，冷哼一声道：”刚才的事情在场人的全都看到了，根本不算比试，你要是觉得今天没体力再打也不勉强，但是刚才的不能算数。不过我再给你一次机会，等你觉得合适到时候随时可以提出比武的要求，我随时奉陪，但是最好在学校决定把场馆如何处置之前，否则你那工夫馆只好另外找地方了。“转身对后面的空手道会员道：”咱们走。“说完不理劳舒，抬起地上的垫子，跟在杨耀辉后面走了出去。

    围观的学生见状都开始离开，四处响起对劳舒的嘘声，劳舒骂了一会，但不敢追过去与空手道馆的理论，郁闷的走到石天和项娇面前，红着脸道：“天哥，大姐大，我。。。。我给你们丢脸了，天哥，您再传授我几招，下次一定正大光明的凭工夫赢回来。”

    石天却没责怪他，反而面带微笑，颇有深意的点头道：“你小子虽然身体资质不怎么样，但灵活机敏，有些急智，但是肯**思用心练习，倒是练出点成就来，哈哈哈哈。。。”

    劳舒练了石天传授的那些功夫后，已经对武学产生看来极大得兴趣，不禁喜道：“真的吗，那天哥是愿意教我咯！”

    石天点头道：“不用急，凭你的底子也不是短期就能练好的，；老子先去替你解决功夫武馆场得的问题。”

    劳舒欣喜道：“天哥想亲自和他们比武吗？”

    石天随道：“这些小鬼配和老子比武吗？老子只揍人不比武，走，咱们砸场子去！”











    正文 第171章 太不讲理了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:49 本章字数:3120



    劳舒听得大喜过望，项娇更是惟恐天下不乱的主，两人兴高采烈的跟在石天身后，走出篮球馆。

    石天问道：“他们在什么地方。”

    劳舒忙抢到前面，指真右边走道回答道：“我来带路，空手道馆在那边第四间，再过去第五间是空着的，就是这次我们比武争夺的那一间，整个体育馆里就那一间空房子了，要不然我也不会冒险和他们比武。”

    三人边走边走到空手道馆门前，大门上方写着“刚柔”两个大字的牌匾，石天推开前面的劳舒，隔空一掌清挥，那牌匾“喀”一声断裂成数片摔落在地，然后石天踩着碎片一脚踢开门。

    那门已经被空手道馆改成日式的划门，石天这一脚**十分均匀，并把门踢破，整扇门连门框一起飞了进去，撞在里面的墙上才掉在地上。

    馆内的众人正因为刚才比武之事岔岔不平，你一言我一雨的斥骂劳舒卑鄙，杨耀辉则铁青着脸不说话，心里很是别扭。今天之所以和劳舒比武，在他本来的想法里是乘机为空手道馆树立声威。学校的历史不长，除了空手道馆外便没有其他功夫类的团体了，空手道馆平时只是自己会员之间练习，没什么比赛，在学校里也没什么影响力。

    在这次他被香港体育部门选拔为广州亚运会预备队员后，才引起了全校的注意，刚才碰到场馆之争，便想借这机会进一步扩大空手道馆的名声，虽然对手只是中学生，但只是赢得轻松，效果肯定是有的，却没想到比武变成闹剧，心里很不是滋味。

    门口传来的巨响声让他们大吃一惊，几名女会员忍不住尖叫起来。顿时打断了众人的责骂声，齐看过来，只见门口走近来三人，正是他们口中责骂的劳舒和刚才比武时与劳舒交谈的两人。

    杨耀辉怒道：“你们干吗？”

    项娇最是兴奋，抢先喊道：“砸场子！”

    空手道馆的人都不由得一怔，他们基本都认识项娇倒相信她是做得出“砸场子”这种事情来。不过空手道馆这些会员基本都是富家子弟，而且也有政府官员地子弟。不信她敢带着黑社会份子来学校胡作非为。再说现在看她也没带黑社会的成员来，身边两个看上去都是中学生模样，感觉有些滑稽。

    杨耀辉分开众人上前道：“项小姐。你开什么玩笑.....”

    项娇恼道：“谁有空和你开玩笑。我们真是来砸场子的。”转身问石天道：“天哥，咱们怎么砸？”

    石天一把将项娇推到一边，斥道：“这是老子的事，你插什么嘴，一边玩去。”

    项娇好不容易能接近石天，哪里还敢顶嘴。“哦...”了一声乖乖的站到一边。

    空手道馆里的人除了几名中学生外，基本不认识石天，见状大感奇怪，不知道这少年是何来路，项娇这黑帮大小姐在他面前居然如此恭敬听话，而且听口气要来砸场子的是这少年，不是项娇。

    果然，石天接着对他们道：“你们全滚吧，以后这间场馆和隔壁那间归...归...”转身问劳舒道：“你功夫馆叫什么名字？”

    劳舒忙道：“我还没取名字呢。”

    石天点了点头，又对那些空手道馆的人道：“这间场馆和隔壁那间都归我们功夫馆了，快滚吧。免得麻烦老子仍你们出去。”

    空手道馆地人本来对今天的事情很不满，闻言顿时炸开了锅一般，要是项娇说这些话，一来她是女孩子，又是黑道家庭背景，不会把她怎么样，最多不去理会她。但是石天就没这个顾忌了，有两个人已经冲了过来，喊道：“哪里来的白痴，就凭你也敢来这里嚣张？”一左一右伸手拽石天，要把他仍出去再说。

    只见石天轻轻一挥，一股揉劲将两人挡了回去，撞在人群里面，顿时倒了一大片。

    毕竟这些人都是学生，不是最大恶疾地坏人，石天不想真把他们打伤，只是气他们去学了倭寇得三脚猫功夫，却来和自己亲传的“弟子”劳舒抢场子，而且输了还不肯认输。虽然劳舒使用的方法不上台面，有些龌龊，但是石天看来没什么大不了的，反而觉得他够机敏，起了继续传授他功夫的心思。

    杨耀辉大吃一惊，看出石天是有真功夫的，与劳舒大不一样，起码自己没能力把刚才那两人轻描淡写得就仍出去的，忍住火气问道：“你是什么人？想干什么？”

    石天哈哈笑道：“老子是你们的祖宗，是来砸场子地，以后你们这空手道馆解散吧，这地方归我们了，谁让你们不讲信用，比输了还不肯认输让出场馆的。”

    杨耀辉道：“这间场馆是学校早就给我们的，可不是今天比武争夺的那间。”

    石天斥道：“老子知道，刚才你们要是按照承诺认输，隔壁那间场馆让给小劳舒，老子才没空来砸这破馆，既然你们先不守信用，那老子也懒得和你们讲道理了。学校给不给你们场馆劳资管不着，反正以后再看见你们在这里出现，就见一次打一次。”说完走到一面墙边上，笑道：“***，先打通了再说。”辉起拳头打在墙上。

    在众人诧异的目光中，只听见“蓬”一声，墙上被石天打出一个锅大般大的洞来，接着石天继续出拳，洞口由小变大，几拳就被打成一扇门大小，枪洞那边正是今天比武争夺申请的那间场馆。

    石天回头大笑道：“现在两间已经变一间了，你们总没话说了吧？刚才比武你们可是已经把这一间输掉了，哈哈哈哈，都给老子滚吧！”

    几天这些人刚从劳舒那里见识了什么叫奸诈，现在又从师天这里见识到什么才叫蛮横，都已经目瞪口呆，说不出话来，石天的拳头也让他们感觉到心惊肉跳。特别是刚才冲向石天得两人，浑身冒起冷汗，心想幸好刚才这人没有用拳头打自己，否则就算不死也得断几跟骨头。

    杨耀辉颤抖道：“你...你也太不讲理了吧！”











    正文 第172章 凭实力靠拳头

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:50 本章字数:3012



    石天身形一闪，来到杨耀辉面前一把抓住他的胸口将他提了起来，恼道：“靠，难道刚看出老子不讲理吗？可真够傻的，你见过用道理来砸场子的吗？”

    杨耀辉虽然只是胸口的衣服被抓，但却感到一股力量压迫在前胸，几乎透不过气来，手脚也感到没有一丝力气可以反抗，慌道：“那……那用什么……

    石天晒道：“白痴，当然是凭实力靠拳头啦，不讲道理正是老子的强项，你小子先给我带头滚出去吧。”一甩手就将杨耀辉从一扇开着的窗户扔了出去，幸好这是一楼，窗外面又是一些花草和灌木，杨耀辉在花草中翻了几个跟斗，受了些惊吓，却没受伤。

    石天眼睛中带着慑人的寒光，回头扫过剩下的空手道馆会员，喝道：“还愣着干吗？也要老子亲自动手扔你们出去吗？”

    那些空手道馆的会员在石天用拳头在墙上打洞时就已经惊得心神具裂了，此时被石天眼神一扫，感到阵阵寒意，也不知道是谁带的头，“轰”一声，靠近窗的爬窗，靠近门的飞奔，一下子跑了个干净，只留下石天他们三人。

    项娇又蹦又跳的跑到石天身边，鼓掌道：“天哥，你真是太威风了，我太崇拜你了。”

    劳舒也是一脸的兴奋，走过来道：“天哥，你这是什么功夫阿，体育馆的墙可比其它墙结实多了，你都能一拳一个洞。我什么时候能练成这么厉害啊！”目光中尽是期望，想象着自己哪天要是也能在墙上一拳一个洞，别人看到后会是怎样一番景象。

    石天道：“要打穿墙壁也不是什么难事，不过硬功夫不适合你练。硬要练它只会事倍功半，浪费时间，我还是教你别地吧。”

    劳舒顿时有些失望，不过他对石天已经完全信服，石天既然这样说，肯定是有道理的，只能点头说好。

    项娇娇声央求道：“天哥，我也想学，有适合我的吗……”

    石天道：“有，你的脾气应该去学绣花。那玩意可以改改你地子。”

    项娇恼道：“不嘛！我也要学功夫。”

    石天斥道：“你现在已经够烦人了，学了功夫还得了？没一点女人的样子。”

    项娇脸一红。心想原来石天是希望自己变得有女人味一点，点头道：“那好，你教我绣花吧！等我有女人样了是不是你就会喜欢我了？”

    石天怒道：“呸！你看老子象是会绣花的人吗？你是不是女人也不关老子的事。”

    项娇见石天发火，便不敢再说话，但心中气恼万分，“砰”一声坐到地上，鼓着嘴生闷气去了。

    石天不再去理会她。估计曼莎讲课还得好一会才结束，现在反正没事，就教了劳舒一套步法，可以配合原先教他的那些擒拿格斗术使用，下次再和别人比武就不用满地打滚那么狼狈了。

    劳舒确实有些机灵聪明，记忆力也极佳，不一会便记住了全套步法，只是不太熟练。石天想到他还要组织一个功夫馆，上次教他的招数实在太少。打架防身已经够用了，但要是开馆授徒就肯定不够，于是又传授了一套拳法。让他现在先死记住招式和要领，以后再慢慢去熟练体会，毕竟再天才的人也不可能在一个多小时里把这两套功夫学会，能记住就不错了。

    这也是因为石天传授给劳舒的功夫都是经过他精炼过的精华，没什么花招，学起来非常简单，所以劳舒能在这一个多小时里就记住，但要想领悟其中精髓，则必须要经过长时间的苦练，并通过实战积累经验，才能运用自如。

    项娇坐在地上好一会，见石天根本不理她，知道这方法对他不起作用，无奈之下心想：“你不肯教，我就自己学。”便瞪大了眼睛仔细看石天传授劳舒些什么，暗自用心去记，可总是记住后面忘了前面，不一会就不耐烦起来，又想：“我要是自己学会了，将来有了危险他便不会来救我了，还是不学地好。”

    石天教完后让劳舒演示了一遍，看他虽然动作有些生硬，但已经把招式和步法记住，微笑着表示满意，又给他讲解了一些要领，并答应他要是能把这套步法和拳法练精练透，便再传授他新的功夫。

    石天以前曾经教过劳舒一套心法，不过只是练气力和耐力地，非常粗浅，也不全面，就又把这套心法改进了一番传授给他。等全教完后看天已经不早，一下子教太多劳舒也吸收不了，再说曼莎的讲座应该快结束了，于是带着两人离开了体育馆。

    劳舒一下子学了这么多，担心学不好，边走边问道：“天哥，您以后会经常回学校来吗？最好您亲自来功夫馆传授学生，那不用多久，咱们功夫馆就是香港所有学校里最厉害的学生社团了。”

    石天笑道：“老子才没兴趣办什么功夫馆呢，要不是看你练了老子的功夫却连小倭寇的空手道都对付不了，今天也不会教你那么多，功夫馆你就自己去办吧。”

    劳舒失望的“哦……”了一声，接着叹道：“现在还不知道学校会不会同意把场馆给我用，听说那杨耀辉被选为亚运会选手后，学校对他们空手道馆已经开始重视了……”

    石天道：“老子只管砸不管建，要是他们不解散你就告诉老子，大不了再来砸几次，至于你能不能从学校拿到场地……这老子可管不着。”

    项娇笑道：“这交给我就是了，你放心吧，不过咱们可得说好，馆主由我来当，怎么样？”

    劳舒大喜，他知道项家也是学校的投资方之一，要是项娇出面来办这功夫馆，提出场地要求地话，学校肯定不会反对。再说项娇本来就是自己的大姐大，让她当馆主没什么不可以的，而且有项娇挡在前面，就算没有石天，空手道馆的人和学校的人也不敢把他们怎么样了，于是毫不犹豫得就答应了项娇。











    正文 第173章 怎么来这里了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:50 本章字数:4812



    回到讲堂的时候，曼莎已经讲完她的课题，正在接受学生们的提问。石天赶走了项娇和劳舒，对讲台上的曼莎勾了勾手指头，示意她快点结束今天的讲课，又用手指了指外面停车的方向，意思自己在车子里等她，然后都不理她有什么反应，转身就走了出去。

    曼莎气恼得瞪了他的背影一眼，有些心不在焉的回答了学生们一个问题后，便向大家表示抱歉，声称自己还有要事在身，今天只能讲到这里，然后在师生们热烈的掌声中走下讲台，追了出去。

    两人在车里开始都不说话，过了一会，曼莎忍不住问道：“刚才追你出去的好象是项虹的妹妹项娇吧?”

    现在这时候香港的道路车子极多，他们这辆车挤在车流中走走停停，前进得极为缓慢，石天正闭着眼睛打瞌睡，闻言不耐烦的“嗯。”了一声。

    曼莎继续问道：“项小姐追你出去的时候很是兴奋，看起来似乎很喜欢你的啊!”

    石天睁开眼斥道：“关你鸟事!”

    曼莎冷笑道：“你怎么看起来好象有些怕她，见到她撒腿就跑呢?”

    石天恼道：“老子会怕她?老子是嫌她缠起人来太烦人，所以才避着她点。”

    曼莎道：“我看没这么简单吧……后来你们怎么一起回来了，凭你的本事她难道还能追得上你?你是不是在对项小姐耍什么手段，中国有句话叫……叫……对了，叫欲擒故纵，你们回来的时候她眼角还有泪痕，明显被你弄哭过。一定是被你耍什么手段迷惑住了。”

    石天怒道：“呸!我是因为她哭得厉害，看在她姐姐的面子上不想她哭出病来，才自己主动现身的，否则她当然追不上我。老子泡妞还需要耍手段吗?现在是她想泡老子，而老子不愿意让她泡!”

    曼莎半信半疑，不过他知道石天这人只是野蛮不讲理，一般倒不会撒谎，奇道：“项小姐长得如此美丽可爱，极为少见，难道你一点都不动心吗?”

    石天哂道：“漂亮女人多了去了，比如你也很漂亮，难道老子就非得动心吗?有些女人很麻烦的，要是被缠上了后患无穷，粘不得、粘不得的……”边说边对着曼莎摇头。

    曼莎听他的口气似乎说自己也是“粘不得的麻烦”，想起平时他对自己的态度确实是不想“粘”她，顿时感到万分气恼，冲口而出道：“你放心，我可不会来缠你……”说完才觉得这话不怎么合适，脸上羞得通红，阵阵发热，怕石天看出她的异样，忙把头扭向窗外，心里大骂石天可恶，害得自己失态。又想石天这人真是奇怪，有时候对女人是来者不拒，有时却正好相反……不知不觉对石天的好奇心又增加了几分。

    **************************************

    石天两天来都住在山顶的豪宅，到了大年三十这天，石天下班后先回到豪宅带上金馨和豪宅里的所有管家佣人一起出发，去接石丽姐妹两人。管家鲁耶特本来想留下几人看家，却被石天反对掉了，谁要是跑到他这贼祖宗家里偷东西，那可真是倒了大霉了。

    这些佣人们虽然不是天石城堡后人，但其实也都是城堡里信得过的心腹，否则不会让他们来伺候石天，隐约都知道一些石天的身份，见石天平时虽然对他们不理不睬，却在过年的时候还能想起他们，都是欣喜万分。

    一行人驾驶着十多部世界名车，浩浩荡荡的开往石丽姐妹俩的住处，在中间的是两辆黑的劳斯莱斯，前面一辆坐着石天和金馨，后一辆只有司机，是为石丽姐妹俩准备的。一路上行人纷纷侧目观看，猜测是不是什么大人物在巡视香港。

    到了地点，石天和金馨两人下车上楼，进了门后见到石丽姐妹两人正在厨房里忙碌，厨房地台上和地上放满了各种蔬菜、海鲜和其他美食。

    石晓敏看到金馨欢呼一声，三两步穿了出来抱住她，喊道：“金馨姐你才来啊，我们还以为你们两想偷偷的自己过年了。”

    金馨笑道：“怎么会呢……”

    石天看了看厨房，问道：“你们买那么些菜干嘛?不是说好我来安排的嘛!”

    石晓敏嘻嘻笑道：“我们对你可不放心，觉得还是自己准备好安全一点，这两天也不见你回来，你倒是说说看，准备了些什么过年的东西啊？”没等石天回答，接着道：“看你两手空空的回来，什么都没带，果然不出我们所料。”

    石天斥道：“老子还用自己准备吗?你们跟我走就是了，把这些都扔了吧，车子在下面等着呢。”

    石丽闻言也从厨房里出来，诧异道：“出去?不是说好咱们在家过年的吗，还出去干嘛?”

    石天笑道：“是在家过年，不过我带你们去看看新家，你们要是喜欢的话就在那里住下吧。”

    石丽不解的问道：“你买了新房子吗?”

    石天道：“不是我买的，一下也说不清楚，你们现在别管那么多，去看了就知道了。”

    石丽茫然的点了点头，她虽然一直没仔细盘问石天的事情，但知道他绝不一般，也许今天能乘过年的机会，进一步了解石天隐藏的秘密，便不再反对。

    石晓敏喊道：“现在不能走啊，还有个人没到呢。”

    石天奇怪道：“还有个人?谁啊?”

    石晓敏道：“还有曼莎小姐，她也都是一个人在香港过年，说好一起来咱们家热闹一下的。”

    金馨惊喜道：“曼莎也来吗，真是太好了!”

    石天道：“她不是法国人吗?过哪门子年啊，他们的年早就过去了。”

    石晓敏解释道：“曼莎小姐是混血儿，她母亲可是中国人，中国年一直也都过的。”

    石天心想难怪刚才下班的时候，曼莎的表情有些奇怪，似乎有事隐瞒着自己，原来是今天也来和他们一起过年。

    石丽对石晓敏道：“反正曼莎小姐还没到，咱们先把这些吃的东西收拾一下吧，香港这么热，很容易坏掉。”

    金馨也跟了进去帮忙，这时门铃响了起来，石晓敏欢呼道：“一定是曼莎小姐到了，我去开门。”

    打开门进来的果然是曼莎，一脸奇怪的说道：“你们这幢楼里还住着什么大人物吗?楼下好大的排场啊……”

    石丽姐妹俩不知道楼下停满了世界名车，正在等她们下去，不清楚曼莎的话是什么意思。

    金馨却是十分明白，指着石天笑道：“还不就是他嘛。”

    石天懒得向一脸茫然看着他的石丽姐妹和曼莎解释，催促道：“快点收拾，出发吧，楼下好多人还等着呢。”

    等众人下了楼，石丽和石晓敏总算明白曼莎说的“好大排场”是什么意思了，只见并不宽敞的楼前小道上停满了见过的和没见过的豪华汽车，起码有二十多辆，车上的人都已经下了车，见到石天和她们出来，一起向他们躬身行礼，十分敬畏。

    身穿礼服的管家鲁耶特亲自打开一辆劳斯莱斯的车门，迎接他们上车，石天不想在这一路上被石丽和石晓敏盘问原委，对姐妹俩和曼莎道：“你们三人坐这辆，我和金馨坐后面一辆。”说完就拉着金馨自己开车门上了另一辆劳斯莱斯。

    上了车子后，曼莎问道：“这……这是要去哪里?不是说在家里过年的嘛?”却见石丽和石晓敏脸上的表情比自己还要茫然，明显也是不知道去哪里。

    石丽摇头道：“石天说带我们去新家，我们也不知道是哪里。”

    石晓敏气愤道：“这小子一直都是神神秘秘的，不知道有多少事情瞒着我们呢，上次拿一套钻石首饰送给我，却愣说是不值钱的东西，谁知道今天又会搞出什么事情来!”

    曼莎想起那首饰的事情来，心里也是觉得又是奇怪又是好笑，清楚这姐妹俩虽然和石天是亲人，但对他其实也不怎么了解。

    这时候家家户户都忙着过年了，路上车子行人比后半夜还要稀少，连出租车都少得可怜，因此一路上行驶得十分顺畅，不一会就到了天石城堡在新界建造中的新住所的一部分，也就是原先属于星鸿吉集团的花园式超大会所。

    现在这地方已经被天石城堡大力改造了一番，移植来许多珍贵的观赏植物和装饰用品，包括外围的景观都已经与以前大不相同。

    曼莎和石丽姐妹都觉得这地方似曾相识，但一时没想起来，等车子行驶到近处，看到只是经过翻修，并没有重建的几栋建筑物时才想起来这里是什么地方，都是大吃一惊。

    石晓敏最没城府，心里藏不住话，惊呼道：“这……这不是上次锅子过生日，星鸿吉集团的会所吗……怎么……怎么来这里了?”











    正文 第174章 少主人、主母

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:51 本章字数:4283



    这问题显然是不能从身边的石丽和曼莎那里得到答案的，她们的脸上似乎也写着同样的问题。

    石晓敏喃喃道：“难道今天和郭家一起过年吗？”心想是不是石天用了什么强硬手段，“逼迫”郭家的人接受自己和郭家志的关系，但听郭家志说过，他们家过年是在自己家里的，并不在这会所里。

    曼莎忽然想起什么，说道：“对了，前些天好象听人说起过，星鸿吉集团的这个会所以及附近一些地皮都被人买走了，难道是被石天买下了吗？”

    石丽摇头道：“刚才石天说不是他买的，应该不会对我们撒谎，不过却又说这里是我们的新家，只要我们想住就可以在这里住下来。”

    石晓敏生气的反驳道：“他怎么不会撒谎啦，连一整套的钻石首饰也骗我说不值钱，他，…他就是个大骗子！”

    曼莎看着车窗外重新改造过的花圆，其中不少设计与法国一些贵族的城堡景观相似，但更加大气宏伟，想起自己工作的《天姿》杂志也因为石天的关系被TS基金收购，有感而发道：“也许在他眼里，那些钻石首饰确实不值钱。”

    石晓敏瞪大了眼睛道：“那位老先生说这些钻石首饰价值好几亿啊！这……这还能有人会觉得它不值钱吗？”

    曼莎看着表情夸张的石晓敏，浅浅的笑了笑，没淤说话。与石天接触那么久，她早看出他平时虽然把任何人和事物都不放在眼里。但对这姐妹俩却特别不同，只有这姐妹俩能让石天做一些他本不愿意做的事情，比如答应石丽天天跟随在自己左右保护她地安全。她清楚要是自己对石天提出这要求，只会得到石天的白眼。

    以石天的脾气格。竟然愿意为她们姐妹改变自己，可见姐妹俩在他心目中的地位有多重要。要是那神秘地TB基金果然与石天有关，比如石天就是TB基金股东之一的话，那么对石天来说，一套几千万美金的首饰和这对姐妹相比起来，确实不值钱了。

    车队不快不慢的已经驶过花圆的外围，穿过一座象凯旋门，又象中式牌楼，由巨石砌成造型雄伟的建筑，眼前出现一片开阔的广场。

    原先这里还属于星鸿吉集团的时候。也有这个广场，但因为星鸿吉集团把这会所只当成临时建筑，随时可能开发成其它房地产项目。所以这广场只是设计开发了一小块，大部分地皮被树木隔离了起来。现在那些起隔离作用的树木已经都不见了，这花圆式的广场变得迎来地四、五倍大，格局也不相同，广场上的树木、喷泉、人工小水塘、浅溪、雕像等配合搭配得极为恰当自然。加上用大理石铺就的车道和用砾石、硬木铺就地小道错综其间，让整个广场象是由几个风格各异的小广场、花圆组成，空间组合富有变化。整体看起来又和谐统一，近乎完美。

    主楼并没有大幅修改，主体仍然是那幢占地三千多平米的三层组合型建筑，但从外面看，外墙装饰和楼前的设施都焕然一新，在黄昏的夕阳照射下，整幢建筑被染上了一层金，金碧辉煌得有如宫殿。

    最让她们吃惊地并不是这些景观，而是车道两旁站立的人。从汽车穿过那座中西合璧的“牌楼”后。车道两旁就站满了明显是来迎接她们地人，这些人中各种肤的人种都有，其中白人最多，穿着的服装各异，一看就是来自世界各地不同国家和民族的。

    主楼大门前的人更多，排着好几层，当车子在一块土耳其红地毯上停了下来后，十几个人上前迎接，当中一位鹤发童颜、神采奕奕的老人，在一位仪态端庄的中年白人女子陪伴下走到车前，正是年过一百三的劳伦特和一直陪伴他的卡丽。

    他们身后地另外十几人则是皮尔尼、布雷德、萨吉这些掌管TB基金和天石同盟的重要人物，没等老人家吩咐，就冲到两辆劳斯莱斯面前打开车门。

    石家姐妹和曼莎茫然的走下车子，看着周围起码上千人的迎接队伍，任是曼莎这种经常参加上流社会社交活动的人，表情也是变得极不自然，有些受宠若惊。以前参加那些社交活动时，别人对她虽然也是充满友好和欢迎，但目光中明显是带着欣赏和想接近她。而现在周围这上千人看她们的目光中，无一不是充满着敬畏和崇敬，毫无杂念。这让她们三人不但不觉得荣耀，反而更加紧张，全身僵直，不知改如何是好。

    劳伦特和他带领着的这些天石城堡的核心人物们其实现在也是感到尴尬和为难，因为他们不知道该用什么方式称呼她们，特别是石家的这姐妹两人。他们知道这对姐妹是主人的亲戚，甚至隐约猜到她们很可能就是主人自己的后代，反正不管是什么关系的亲戚，在他们心目中已经把这对姐妹当成自己的少主人了。

    可是他们可不敢现在就大呼比如“少主人吉祥”之类的话，还不知道主人石天到底是什么意思呢！于是等石家姐妹和曼莎下车后，劳伦特和身后众人忙向她们行仆人之礼，却闭口不言。

    三女大吃一惊，虽然不清楚这些是什么人，但从他们的气势上看，眉目见到带着一丝傲气不凡，明显都不是一般人物。再说劳伦特这一百三十多岁的样子更是有如神仙人物，光从敬老这一点来说，也觉得自己受不起他这样的大礼，忙躬身向他们回礼。

    另一辆车上下来的金馨则自然了许多，毕竟她不是第一次吃惊了，多少有些麻木，只是挽着石天面带微笑，当什么都没发生。

    石天跨步上前道：“你们干嘛呢？在拜天地吗？以后都是一家人了，不用这般客气！”

    众人听石天说“以后是一家人了，，顿时都是面带惊喜，以为主人已经把城堡的事情告诉她们，那还有什么好客气的，劳伦特忙道：“是的主人，是一家人了……转身高呼道：“大家快迎接主人和少主人进去，还……还有两位主母……”

    主人的生活情况劳伦特一直在关心，从皮尔尼、布雷德等人的汇报中知道现在主人身边有不少女人，这两人既然能被主人带回来过这个一家团聚的节日自然关系不一般，加上刚才石天那句“以后是一家人了’的话，想当然的自作主张称呼起“主母”来。

    其他人见有劳伦特带头，纷纷大声欢迎“主人、少主人、主母”，英语、法语、中文……等各种语言，显得有些杂乱，不过动作一点不乱，大门前让出一条通道让“主人、少主人、主母”进楼。

    石天让金馨和她们先进去，然后一把抓过劳伦特斥责道：“什么两个主母？你小子欠抽吗？”

    劳伦特大惊得看了看两辆劳斯莱斯，见没人再下车，又看了看其它车子，紧张的问道：“难道主人把……把其他主母也带来了？我……我真该死，以为只来了两个……”他倒是知道现在主人身边的女人不止两个的。

    石天恼道：“呸！老子什么时候给你们找过主母了？你小子是不是越老越糊涂了，尽是满嘴胡言，要是因此害老子惹上麻烦，看我怎么收拾你。”

    劳伦特这才明白了石天的意思，暗骂自己该死，原来主人和一百多年前的脾气一样，仍然只找情人不找老婆，尴尬道：“对不起，刚才听主人说她们不是外人了，所以……所以劳伦特误会了……请主人惩罚我吧！”

    石天瞪了他一眼，叹道：“你小子现在已经老成这样了，老子真有点不好意思抽你，算了。”

    劳伦特欣喜道：“谢主人的宽容，劳伦特下次不敢了。”

    石天问道：“对了，你们怎么也来香港了？老子怎么不知道啊？”

    劳伦特忙解释道：“刚到，是今天到的，听布雷德说主人要召集大家一起过年，我们如何敢不来。”

    石天想起自己确实和布雷德说过让大家一起过一个中国年，但只是让他把正好在香港的人叫来，可没说把城堡里的人全找来。劳伦特的身体他曾查看过，虽然看起来精神十足，十分硬朗，可肌体已经异常衰老，全靠那股自己留在他体内的神秘力量支撑着，实在不应该到处走动。

    不过这也是因为劳伦特对自己一片忠心，心中万分想念才会千方百计的想办法到自己身边来，不忍心去责怪他，叹道：“来了就来了吧，反正你小子迟早要来的，一起过个年也好。”

    劳伦特见石天没有见怪，大喜道：“劳伦特以后就跟随主人左右，好好伺候主人！”

    石天立刻沉下脸斥道：“滚！你小子以后给我老老实实得待在这里，好好享受这些子孙对你的伺候，要敢来烦老子，打断你的腿！”











    正文 第175章 看中就拿走

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:51 本章字数:4188



    劳伦特闻言顿时一脸的失望和无奈，但石天的话他哪里敢反对，石天没有让他马上回城堡，并同意他现在开始就可以留在香港，这已经让他感到意外的惊喜了，忙点头保证自己绝对不乱走动。

    刚做完保证，心中转念又想，主人神通广大，几乎万能，确实不用自己操心，但两个少主人年轻美貌，又是女子，总需要人伺候吧？对了，主人身边还有许多女子，一个个都美丽高贵，自然也需要伺候和保护。而且以主人的魅力和神通，将来身边的女子一定会更多，主人最怕麻烦了，照顾她们的责任当然应该自己这些仆人们来承担，替主人解决后顾之忧。

    想到这些能为主人出力的事情，劳伦特心情大好，脸上的失望顿时一扫而空，问道：“这里虽然没有全部建造完毕，但部分只须改造的房子已经可以入住，靠海边的游艇码头也已经可以使用，主人以后是否搬过来？”

    石天想了想道：“给我留间房就可以了，想你们的时候也许会来住上几天。”

    劳伦特又问道：“两位少主人是否搬过来呢？”

    石天道：“这你去问她们，我哪知道……”

    劳伦特忙道：“是是是，自然要两位少主人自己愿意住下来才行，劳伦特还有一事不知该不该问主人……”

    石天不耐烦道：“你怎么还是这么罗嗦，有话就快问。”

    劳伦特道：“是是是，劳伦特知道实在不该打听主人的事情，但两位尊贵的姑娘以后就是我们的少主人了。这些子孙们都在猜测她们和主人地关系，觉得也许就是主人自己的后代……所以劳伦特觉得不如直接问主人，免得他们继续瞎猜，这对两位少主人实在是不敬。”

    石天斥道：“明明是你小子自己在瞎猜。却推到子孙头上去，这对你们没什么好隐瞒的，她们确实是老子自己的后代，不过她们现在还不知道，老子也不知道怎么向她们解释，所以你们不要乱说话，免得吓着她们。”

    劳伦特惊慌道：“原来连两位少主人都还不清楚您……您的情况，劳伦特和子孙们一定不会在她们面前乱说话，请主人放心。”心想主人现在如此年轻俊美，确实很难向自己后代解释。

    石天叹了口气，不再说话。向大门里面走去。

    劳伦特看着石天脸上无奈的表情，心里也为主人不能用真实身份与后代相认感到难受，一边想着如何去讨好两位少主人。让她们自愿留在这里居住，一边跟在石天身后进楼内大厅。

    现在石丽她们四人被皮尔尼、布雷德等几十人簇拥着，行走的方向正是这幢楼后面那间与后花圆相连的宴会大厅，也就是郭家志上次举办生日酒会的花圆式宴会厅。

    四人都来过这里，但是同样是这幢楼。与以前的感觉却是大不相同。一踏进大门，精致高贵的气息便扑面而来，从前厅到后厅。所经过之处一律是仿凡尔赛宫的装饰，布置精巧雅致，厚厚的维多利亚地毯让脚步变得柔软轻盈，墙上的水晶壁灯绽放着柔和地光，右侧长长的廊墙上挂满了精美的油画，光看那厚重典雅地画框就知道绝非凡品。

    曼莎对这些西方艺术自然非常熟知，一路走去，所看到的这些油画让她震惊不已，画框中镶嵌的竟然都是珍贵至极的世界名画。其中有包括凡高的《风和日丽地施维宁根海滩》、《树林中的女孩》，毕加索的《格尔尼卡》，贝利尼地《女照镜》等等等等……比她以前参观过的博物馆或名画展上看到的还多。

    曼莎看着这几十张名画有些快要窒息的感觉，心想不会都是真迹吧？这些可都是西方艺术中的瑰宝，每幅都价值连城，随便哪幅拿去拍卖都会引起轰动，而且传闻早被一些贵族、豪门收藏，不是有钱就能买到的。

    可是想到刚才乘坐的两辆特制黑劳斯莱斯，和那规模能赶超皇家出行的豪华车队，还有被他们买走的这大片地产……这可是寸土寸金地香港啊，据说附近还有许多地产都被他们买走，加起来有几十万青方米，这笔钱都可以买下一个小国了，有这样的财力，怎么可能在墙上挂些假画……

    一旁的皮尔尼见曼莎停下脚步盯着墙上的画看，便也停了下来，走到曼莎面前道：“您是曼莎小姐吧？”

    曼莎回过神来，忙道：“是的，您认识我？”

    皮尔尼拿出一张精美的名片双手递了过去，笑道：“这世上能有几个男人不认识曼莎小姐，在下皮尔尼，今天能见到您真是太荣幸了。”

    曼莎接过名片一看，惊呼道：“您……您是TB基金的总裁……那不就是我现在的老板嘛……”她虽然怀疑这些人与CS基金有关，但没想到眼前这对自己异常尊敬的中年男子竟然是这传说最神秘、最庞大的基金的最高管理者。

    皮尔尼看起来比她还惊慌失措，摇着头摆着手道：“不不不，我怎么能是您的老板，只是为主人管理基金而已，这一切都是主人的。”

    曼莎大感奇怪，心想现在怎么还有主人、仆人这种关系，他口中的主人难道就是石天这小子？一定是这小子了，难怪刚才在门口他们称呼石丽姐妹为“少主人”，称呼自己和金馨为“主母”，肯定误会自己和金馨一样是石天的女人了……想到这里脸顿时羞得通红，感到十分尴尬。

    皮尔尼指着墙上的画道：“曼莎小姐似乎对这些油画十分感兴趣，等会我带您去看一看我们为您准备的房间，这些画您看中哪幅就让人送到您的房间去挂上，要是全看中了，就全送过去。”

    曼莎诧异道：“为我准备的房间？这里吗？”

    皮尔尼道：“是的，因为现在海边的房子还没建好，只能暂时先在这里安排了房间给主人和主母们使用，我们一定会催他们尽快完工的，请您放心。”

    曼莎红着脸忙解释道：“皮尔尼先生，您误会了，我……我和石天只是……只是普通朋友，并不是您想象中的那样。”话中隐隐带有一丝酸楚的味道。

    皮尔尼怔了怔，尴尬道：“哦……对不起，希望曼莎小姐不要见怪，不过您既然是主人的朋友，那就是我们最尊贵的客人，房间仍然给您留着，我敢保证这里将来一定是世界上最美丽、最舒适的地方之一，随时欢迎您来这里休息度假。这些画可以挂到您的房间里，您也可以带走，绝对都是真迹。”

    曼莎听这些名画果然是真迹，震惊之余忙道：“这些画太贵重了，我绝对不敢要的。”

    皮尔尼轻松笑道：“其实这些画都是一些有往来的家族和财团听说我们在香港建造新总部后赠送的，并没花一分钱，这里懂得欣赏的人不多，挂着也是浪费，所以曼莎小姐不用客气。”

    曼莎更加吃惊，觉得太不可思议了，这些人竟然把价值连城的艺术瑰宝当成普通礼物送来送去，奢侈得难以想象。也证明了TB基金的实力果然如传闻中所说的已经到了让人感到恐怖的地步，那些贵族和财团都不惜用这些独一无二的艺术瑰宝来讨好他们。

    不过她还是不敢接受，说道：“对我来说这些油画太贵重了，要是挂在家里会让我寝食难安，不知如何保护它们，万一因为我的疏忽给这些油画造成不可挽回的损伤，岂不就成了人类的罪人了。所以对于您的慷慨我只能表示感谢，却不能接受这馈赠。”

    皮尔尼见她说得认真，便不再勉强，感叹道：“曼莎小姐真是伟大而无私，让我感到惭愧，以后一定好好保护这些油画，免得一不小心做了人类的罪人，哈哈……那我就没脸再见您了。咱们先去宴会厅里坐吧，少主人和金小姐已经过去了。”

    曼莎点了点头，和皮尔尼一起走向后花圆的宴会厅，不知是有意还是无意的，却没有拒绝皮尔尼要给她在这里安排的房间。

    和意料中的一样，这宴会厅与上次郭家志举办生日酒会时的风格完全不相同了，处处显示着法国式的奢华和浪漫，空气中弥漫着宜人的清香，明显在通风口设置了珍贵的香料，在向外散播香气。广阔的后花圆四周围着一圈长桌，铺着鲜亮的白布，上百名厨师在现场制作着美食，让人品食。花圆中间搭建了一个临时舞池，也许是因为宴会没有宣布开始的原因，舞池中没有人跳舞，只有一支乐队在旁边演奏。











    正文 第176章 按辈分算的

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:52 本章字数:4551



    石丽姐妹和金馨三人坐在厅内居中的一张大沙发里，刚才簇拥着她们进来的几十人也仍然陪在旁边，轮番着上前献殷情，不停给她们送上美食和饮品，他们自己却没一个人在吃东西。

    而这三位被大家宠爱着的美女，却象是受了惊的小猫，带着一脸的茫然卷缩在宽大的沙发里发呆，显然是对这突如其来的新家和家里这些陌生人对她们的爱戴一时还没法适应，仿佛是在梦里，如此奢华的环境反而让她们更加拘束。

    金馨看到曼莎过来，忙让出空位起身把曼莎拉到身边，坐在石晓敏和她中间，此时她们四人坐在同一张长沙发里，不过这沙发极为宽大，就算再过去几人也能坐下。

    石晓敏靠到曼莎身边，轻声在她耳边问道：“曼莎小姐，这……这里还是不是咱们上次来的地方啊？”

    曼莎笑道：“应该是的。”

    石晓敏叹道：“上次来的时候，已经觉得这地方太豪华，太……太奢侈了，想不到和现在一比，以前简直象是毛胚房，这才几天啊？也变得太夸张了吧！”

    另一边的金馨也靠到曼莎身上，嘻嘻笑道：“你原来还象个小姑娘，不是也才经历了几天爱情的滋润，现在看起来可完全象个大姑娘了，变化也够快的。”

    石晓敏的脸刷的一下变得通红，嗔道：“金馨姐你……你乱说什么嘛，你自己才天天被人滋润，都变成小姑娘啦。石天这两天没回家，一定是被你给迷得不知道家在哪里了。”她性格虽然活泼开朗，但在这事上却是显得脸皮极薄，金馨每次见到她都拿此事逗她。今天要不是因为这里太多人盯着她们看，石晓敏肯定气得又和金馨扭打嬉闹成一团了。

    金馨对她的话可丝毫都不在乎，大方的笑道：“我可没这个本事，反倒是你们家的石天把我迷得神魂颠倒，不能自拔。”不由又想起与石天在豪宅内**缠绵时地情景，神态变得万分娇媚，让人动心。

    石晓敏见她脸皮如此之厚，再说下去难堪的肯定是自己，岔开话题道：“我刚才有没有听错？怎么感觉这些人在叫我和姐姐少主人呢？还有主人、主母什么的，听起来怪怪的。象是在拍戏。这些人不会是石天这小子找来地演员，来逗我们玩的吧？金馨姐，你这两天都和这小子在一起。一定知道是怎么回事吧。”

    金馨苦笑道：“他这人脾气这么怪，我哪里敢去问，除非他自己告诉我。不过这里有几个人我见过，肯定不是演员，而且还是大人物。石天既然今天带你们来这里和他们认识，可能会让你们知道一些他的事情吧，否则他们怎么都叫你们少主人呢。”

    石晓敏心想也是。不过却有些等不住，气道：“这小子怎么还不进来，一定要好好审他！”

    全场突然安静了下来，所有人都站直了身子用敬畏的目光看向一个地方。她们四人不知发生了什么事情，也不由自主的站了起来往那方向看去，看到的却是石天和劳伦特等人走进了大厅。

    石天向众人摆了摆手道：“都看我干嘛，该怎么玩就怎么玩去。”

    众人忙低下头把目光转移到地上，不敢再看石天，但没一个人能轻松的去玩。

    石天恼道：“老子让你们来过年的。要开心热闹才对，怎么都象犯了错误似的？”

    旁边的劳伦特忙道：“他们是在等主人宣布宴会开始呢。”

    石天斥道：“大家聚在一起吃个饭还得老子宣布吗，你们什么时候多了这么些规矩了？”不过还是用不耐烦口气地对众人挥手宣布道：“开始了！开始了！宴会开始了！都给老子开开心心的过年！”

    “砰！砰！砰……”响亮的礼炮声在石天话音刚落时不停地响了起来，花圆的上空顿时飘下彩色的“雨”，空气中的香气变得更加浓郁，天上飘下来的竟然不是普通礼炮使用地彩色纸片，而是一片片鲜艳的花瓣。

    在金馨她们目瞪口呆得看着这场“花瓣雨”的时候，石天笑嘻嘻地来到她们旁边一张沙发上坐了下来，看着桌上明显没动过的食物，随手拿起一块放进嘴里，边吃边说道：“你们怎么不吃东西，恩……味道还不错。”又拿起另一块放进嘴里嚼了几口回头对站在他沙发后面的劳伦特道：“这些东西做得不错，以后就留下这厨师做饭吧。”

    劳伦特忙点头道：“今天一共请了世界各地最著名饭店的厨师一百一十六人，主人和少主人一会不妨都尝一尝，不满意的让他们走人，满意的就可以留他下来，他们求之不得。”

    石天点了点头，指着劳伦特对石丽姐妹道：“你们一会去尝尝，吃到对胃口的东西，就告诉他，让他把那厨师留下来。”

    石丽看了看劳伦特没有说话，石晓敏却忍不住道：“老人家这么大年纪了，你怎么一点礼貌都没有。”

    劳伦特忙道：“少主人叫我劳伦特就行了，其实……其实我的年纪也不算大。”他虽然不知道石天的真实年龄是多少，但石天是看着他长大地，怎么敢在石天面前称老。

    石晓敏好奇得问道：“您老人家起码有七十多了吧？”

    劳伦特当然也不敢对少主人隐瞒，不好意思的笑道：“如果按照中国的算法，过了今天就一百三十六岁了。”

    “啊！”四女一起站了起来，齐声惊呼，简直不敢相信这看起来神采奕奕的老人竟然有一百三十多岁，看向石天的目光更加带有责怪的意思。

    石天心中不爽，憋着火对劳伦特身边的卡丽道：“带你祖爷爷找个地方休息去，别站在老子旁边卖弄年龄。”

    劳伦特看出石天生气了，而且是因为他，心里大是慌张，哪敢再留这里罗嗦，忙应了一声，也不用卡丽去扶，迈开大步“蹭！蹭！蹭！”得消失不见了，卡丽怕他有闪失，忙向石天行礼告退，追了过去。

    四女见这一百三十六岁，神态威严的老人对石天如此敬怕，简直把石天的话当成圣，真有主仆的意思，都感觉难以想象，甚至觉得有些诡异，连石晓敏一时也忘了责怪石天不敬老。

    劳伦特既然走了，四女也便坐了下来，石丽犹豫了下，问道：“石天，今天到底是怎么回事？这里的人怎么都叫我和晓敏少主人？”

    石天也不隐瞒，笑道：“他们把我当主人，你们是……是我的亲戚，他们自然叫你们少主人了，有什么好奇怪的。”

    石丽看了看花圆中的近千人，而且还有更多人是没有进这个宴会场地来的，难以相信的问道：“这么多人都是你的仆人吗？”

    石天道：“我也说不清楚，其实我并没有把他们当成仆人，这里有部分人是我以前仆人的后代，另外一些是他们的手下，现在都死皮赖脸的把我当主人，我也没办法。”

    石晓敏忍不住啐道：“真是天方夜谈，真能编故事。”

    石天恼道：“你爱信不信！”

    石丽对他的话也觉得难以理解，不过看石天说这些话时的表情和语气，在她印象中算得上比较认真诚恳的一次了，心想其中一定有原因，也许确实是很难说清楚，也就不再问了。

    石晓敏起身跑到石天身边坐下，先打了他两拳，质问道：“我问你，为什么他们叫你主人，却叫我们少主人？我哪里比你小了？”

    石天哈哈笑道：“忘记老子辈分比你高了吗，年龄这……这东西说不清楚，不说了，这是按照辈分算的。”

    石晓敏嗔道：“怎么还提辈分，又拿不出证据，谁信你啊，反正以后不能让他们这样称呼，让他们称呼你……称呼你小石头好了。”

    石天斥道：“他们敢！”

    石丽道：“你和他们的事情我不便说什么，你希望我们和他们象一家人一样倒也可以，不过我和晓敏实在是受不起他们这样称呼。”

    石晓敏忙接着道：“是啊，感觉真别扭。”

    在石天心里其实也不存在主仆这观念了，天石城堡这些后人在他心里也和亲人差不多，自然是希望他们和姐妹俩能象一家人一样在一起，至于互相怎么称呼更是不放在心上，点头道：“这你和劳伦特说一声，让他带头改了这称呼就行了。”

    石丽发现金馨和曼莎为了不打扰他们说话，一直坐在沙发里发呆，心想今天可是大年三十，开开心心的过个年最重要，石天把她们带这里来也是想过个热闹的年，再大的事也没必要非得在这时候说清楚，忙起身笑道：“既然是一家人了，咱们也别傻坐着，到花圆里和他们一起热闹去……”











    正文 第177章 欢度新年

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:52 本章字数:4142



    今天来吃这顿年夜饭的人总共有两千多人，天石城堡里的人有一大半都来了，其他人也都是在TS基金及天石同盟中的核心人物，其中有八成多是天石同盟里的人。毕竟上次布雷德就从世界各分部调动了近四千人来香港，光这些人中，今天就来了一千五百多。而TB基金中与城堡关系紧密的人员本来就比天石同盟少，大部分都是从外面高薪聘请的商业、科技、金融等人才，算不上真正的自己人，加上TS基金工作比较繁忙，不象天石同盟的人自由，所以能来的人比较少。

    由于石天在他们心目中的地位太崇高，加上今天劳伦特也在，所以开始大家都显得有些拘谨。可是这些人在外面都是叱咤风云的人物，特别是天石同盟的精英几乎全是威震一方的人物，平时各国黑道大佬看到他们都敬畏三分，自然不会一直扭扭捏捏，在喝了一些美酒后便都放松了起来，花圆里也变得更加热闹。

    石丽四女都长得美丽不凡，特别金馨和曼莎都是国际知名的美女明星，进入花园里后立刻成为了焦点。四女莫名其妙的处在几千双充满敬畏和爱戴的目光中，觉得过意不去，连一向高傲冷艳的石丽和曼莎也表现得比平时更平易近人，态度十分随和，石晓敏和金馨更是主动和身边的人攀谈起来。

    西方人性格比较大方直接，不一会便抛开了顾虑，围在她们身边的人越来越多，一些年纪较轻的白人青年甚至找了纸笔来要求金馨和曼莎签名。当然。就算她们再美丽上一万倍，也没人敢表示爱慕的，就算石天不在乎，其他人也会把他脑浆打出来。

    石天则成了一个人。他不是不想在这大年三十热闹一下，但周围人诚惶诚恐、敬畏异常地态度实在让他受不了，觉得还不如一个人自在些，于是把身边的人都给赶走，又赶走一个在做烤肉的厨师，抢了他的位置和工具，自己边烤边吃起来。

    在大家强烈地要求下，金馨欣然走进舞池为大家演唱了一首歌曲，她虽然不算歌星，但曾经录制过几首单曲。歌喉也极佳，唱得并不比专业的歌星差，委婉动听的歌声顿时把宴会带入**。响起的掌声比她唱歌的时间还长。

    接着这些来自世界各地的人也纷纷上去表演，都是他们自己国家或民族的节目，各种风格都有，可以算是香港近年来拥有各种民族艺术最多的文艺晚会了。只是大部分人的表演水平都不怎么样，甚至可以用“烂”来形容。除了“脸皮厚、胆子大”以外，就找不出其他可以用来夸奖他们的词语了，不过当成喜剧作品来欣赏还是不错地。围观的人不一会就笑得抱着肚子、人仰马翻了。

    在一片欢声中时间过得飞快，一台从瑞士运来的巨钟响了起来，告诉大家新年已经来临，其他几个宴会厅里地人都集中到了后花圆来，两千多人举杯欢庆新年的到来，早就准备好的烟花纷纷被点燃，绚烂夺目的奇妙烟花腾空而起，漫天飞舞，把漆黑的夜空渲染得五彩缤纷。

    这时候石天已经差不多把一条烤祟腿吃光。外加两瓶高度威士忌，其实他并不嗜好喝酒，不过能和自己后代一起过年地时候实在是太少了，心中不免有些感触，又想起了为他传下后代的杨柔，就忍不住喝起酒来，而且没用内力去逼出酒精，任由它兴奋着自己的身体。

    石丽和曼莎她们四人也都因为今天地气氛太热闹而有些兴奋，喝了点酒，当然不是石天喝的这种高度酒，只是香槟酒，不过除了经常参加应酬的金馨和自控能力极强的石丽外，石晓敏和曼莎都已经有些站不稳，在金馨和石丽的搀扶下来到石天身边坐下。

    石晓敏皱了皱鼻子道：“好香啊，是什么香味。”四处闻了闻后抢过石天面前吃剩的祟腿撕下一条肉放进嘴里，细嚼几口大喊道：“真好吃啊，这肉烤得太嫩太香了……

    其他三女也闻到了这诱人的烤肉香，纷纷撕下一小块品尝，感觉果然很特别。

    石晓敏兴奋道：“这烤肉的厨师呢？我要告诉劳伦特老爷爷，把他留下来。”

    石天斥道：“这肉是老子自己烤的。”

    四女同时“啊……”了一声，吃惊地瞪眼看着石天，一脸的不信，仿佛听到了有生以来最荒唐可笑的谎言。她们哪知道石天在生活过得腻味的时候，经常会去一些无人的荒山密林里待一段时间，吃的就是自己烤的野味，加上他内力修为通神，可以轻松的控制火力，又可以改变肉质，自然能把肉烤得入口即化，滋味与众不同。

    不一会四女皆哈哈大笑起来，石晓敏更是笑得差点下气不接上气，全身乱颤。石天恼道：“笑什么？难道信不过老子吗。”

    石晓敏喘着气道：“这里有谁不了解你？要是说这只祟是你亲手杀的，我倒是相信，说你烤的……打死我也不信！”

    石天道：“好！老子就再给你们烤一条，看你们信是不信。”徒手抓起一条生祟腿，只洒上一层细盐便放到火上去烤。

    四女见石天认真起来，做现场表演，都好奇起来，心想难道刚才这美味的靠祟肉真是他自己烤的不成？只见原本已经没什么火光的炭炉突然“哄”一声冒起近半米高的蓝色火焰，把整条祟腿连着石天的手都包裹了进去。

    曼莎惊呼道：“你小心手……”

    却见石天微微一笑，并没把手缩回，任由它在火焰中与祟腿一起烧烤，祟腿已经发出“噼啪”“劈啪”的声音，并开始变色，而石天那只晶莹如玉的手却丝毫未有异样的变化。

    过了大概两三分钟，火焰突然消失，整条祟腿已经是金黄色，往外“崔声孽……的冒油。石天拿了四个盘子放到她们面前，举起祟腿，另一只手的五指发出剑气，隔空对着祟腿虚划数下，然后拿着祟腿的手轻轻一震，整条祟腿突然碎裂开来，变成一条条细长的肉片撒落在四个盘子里，并且排列得整整齐齐，一滴油都没溅出来，再看石天手里，拿着的已经是一条光溜溜的骨头了。

    四女看着自己面前色泽金黄的肉片，都是目瞪口呆，石丽谨慎的问道：“这么快？可以吃了吗？”

    石天哈哈笑道：“废话，这是老子用最快的手法烤制的，香味虽然比起刚才那条若有欠缺，但却更加鲜嫩，你们尝尝看。”

    四女纷纷拿起筷子夹起一条肉片放进嘴里，果然如石天所说的外酥内嫩，酥香扑鼻，简直回味无穷，无法形容。四女顾不上夸奖石天，片刻间把面前的肉片消灭得干干净净，大呼过瘾。

    这时皮尔尼走了过来，对石丽和石晓敏道：“大小姐，二小姐，船已经准备好了，是否现在就上船休息？”刚才在她们姐妹强力要求下，大家终于妥协，不再称呼她们少主人，改而称石丽为大小姐，石晓敏为二小姐。

    石晓敏大喜道：“好啊，谢谢皮尔尼叔叔。”

    皮尔尼忙道：“二小姐千万不要这么客气。”

    石天诧异道：“上什么船？今天晚上你们要睡船上吗？”

    石晓敏点头道：“恩恩，我们说好了，一起出海去看新年的第一个日出，干脆就睡在船上了，你也得和我们一起去。”边说边把石天拉了起来。

    石天不想扫她们的兴致，一起上了一辆特长的房车，此处离他们自己的私人码头尚有一些距离，路上所见的基本是还在建造中的工地，陪同的皮尔尼一路上向他们讲解汇报在建的是什么设施和进展，让四女都听得咋舌不已，惊叹他们的财力。石天却对这些没丝毫兴趣，闭着眼睛看都不看，独自养神休息。

    车子经过一座已经建造差不多，正在装修中的有如城堡、宫殿般的巨型豪宅后，便看到了海，在车道的一边种植着热带的植物，另一边则是被灯光照射成金黄色的沙滩，游艇码头也已经能看到，就在沙滩尽头处。

    车子直接开到码头上，已经有几十位准备一起随船服务的人员在此等候，众人下了车后，只见码头两边停泊着三十多艘大小不一的游艇，最小的约十几米长，最大的一艘竟然有一百多米长。

    石晓敏忍不住问皮尔尼：“这些船都是你们的吗？”

    皮尔尼笑道：“应该说都是主人和两位尊贵的小姐的，这里只是一部分，都开来的话只怕停不下。”











    正文 第178章 不在乎

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:52 本章字数:2375



    当然，这些游艇并不是全给石天他们专用的，等这新的总部建造好后，将会有上钱人长期居住在这里，这些游艇是他们工作之余不可少的休闲工具。

    在当今世界上的人心里，特别是西方人眼中，豪华的私人游艇和私人飞机才是真正身份和财富的象征。欧洲皇族通常都拥有与身份匹配的专用游艇，其他世界级富豪亦然，世界著名的汽车公司劳斯莱斯和本特利以前常常宣称，他们的竞争对手不是汽车制造商，儿时那些制造游艇和私人飞机的企业。

    但只从享受的角度上来将，一辆汽车或一不私人飞机的性能再好，装饰再豪华，配置再多，和是无法和游艇相媲美的。一艘豪华游艇内部装潢精美，各种配置一应具全，有些不但配置了卫星导航系统，真挚还有防御系统，完美结合家庭休闲，商务交流和客户享受，充分体现了现代生活的高质量与高品格调。特别是当关上手机，开船出海，到四周寂静的地方停下来，进行一个完全属于自己的水上移动沙龙。喝喝咖啡，品品红酒，雪茄，与家人朋友独享离喧嚣的避世时光将是多么惬意的一件事情。

    况且还可以将生意伙伴邀请上艇，不管是钓鱼还是酒会，舞会，在一个开放式的空间，欣赏美丽的景色，谁能逃脱这极致的诱惑。所以有人把游艇形容成“海上别墅”，此话一点不假。现在游艇已经成了亿万富豪门斗富的饿玩具，建造得一艘比一艘豪华庞大，据说目前最大，也是耗资最多的游艇是迪拜王啊马克图所拥有的“白金号”，造价接近两亿英镑，长达一百六十米，比英国皇家海军驱逐舰还要长。

    皮尔尼指着前面那艘有一百多米长的游艇，笑着对石天和石丽他们道：“请主任和四位小姐上船吧，水手和服务人员都已经准备妥当了。”

    石晓敏看着眼前的大船，惊讶道：“这么大的船啊，我们只是想看看日出，没这必要。。。”

    皮尔尼笑着解释道：“这艘船除了六间豪华套房外，还有贵宾区，普通区，餐厅和客房。而且配置有游泳池，运动馆，影视厅等娱乐设施，另外还有停机坪和观光潜水艇，所以造得大了疑点。二小姐要是不想下船，就算在船上待上半年不靠岸依然没关系。再说，其实这艘船并不算大地。”

    石晓敏惊呼道：“什么五亿美元造艘船。。。还是私人的！”忍不住扭头看可看石天，现在相信那套钻石项链对石天来说。确实是“不值钱”了其实造游艇的事情石天根本不知道。

    石天喝了酒被海风一吹觉得有些昏沉沉的，又懒得运动去逼出酒精使自己变清楚，不耐烦道：“还上不上船，一会太阳就出来了。你们还看什么日出。”

    石晓敏碎道：“日出起码还有好几个小时呢，你急什么。”

    石天斥道：“老子又不想看这鸟日出，怎么会急？老子是想睡觉。”

    金馨搀扶着曼莎在一旁笑道：“晓敏，咱们还是先上船吧，我看曼莎也困的3快坚持不住了。”

    石晓敏白了石天一眼，对金馨嘻嘻笑道：“我看金馨姐是心疼这小子吧。”

    曼莎今晚喝了不少香槟酒，脸色红红的煞是迷人身体也有些发软地半靠在金馨身上，小嘴微喘着酒味的香气。闻言忽然酸酸的金馨耳边轻声道：“就是嘛，干吗要算上我，是你自己迫不及待的想和这小鬼亲热吧，我。。。我才不在乎呢。。不在呼。。。”说的前言不对后语，明显已经是醉话了。

    金馨浑身一震，错愕地看了看曼莎，却见她脸上微有一丝痛苦之色，完全不是“不在乎”地样子，心中暗道：“坏了，看来这小鬼在她身边太久，把她也给迷住了，这下倒好，自己两个最好的姐妹全要成为他的俘虏了。。。不过看她现在的样子，似乎并没有和小鬼发生什么，否则脸上有如此深的怨念。”一时间不知道自己要不要帮她一把，促成其好事，但心里有些酸酸的不是滋味。

    此时两位金发碧眼身着蓝白色女佣制服靓丽高挑的女子，走过来接替金馨一左一右扶住了曼沙，在皮尔尼地指示下先上了这艘超豪华的游艇，送她去房间休息。石晓敏也急忙跑了上去，她以前只坐过公园里的碰碰船，还是第一次上游艇，明显有些有些兴奋，刚一上船就拉着皮尔尼四处转，想把他刚才介绍的设施都仔细观赏研究一遍。

    金馨倒是经常上游艇参加一些香港豪门的酒会，但上这么大的游艇也是第一次，因为香港豪门并不象其他国家的富豪们一般比拼游艇的豪华程度，购买的都是在几百万美圆左右的游艇，不是他们买不起，这是香港与外国富豪的生活习惯异同有关。外国富豪更会享受生活，喜欢跨地域乘船旅行，列如六日游地中海，七日游加勒比海。而香港富豪在经营上喜欢亲历亲为，赚钱越多工作越忙，大多数只在星期六日出海，或者同家人一起出海度假，他们其少在船上过夜，最多只逗留一晚，自然没那必要购买一座海上的行宫。











    正文 第179章 为难

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:53 本章字数:2716



    金馨也和石晓敏一样，对这艘船也发生了很大的兴趣，不过石晓敏完全是好奇，金馨则多少有一些虚荣的成分。这倒也不该怪她，毕竟在演艺圈这名利场混迹多年，经常与巨贾富商、太太小姐打交道，自然常常看到他们斗富攀比，在这种环境下看着别人奢华无尽的生活，她一个女人当然会受到不小的影响，现在自己所在的这艘游艇，简直象是一条大型游轮，站在船上一种自豪油然而生。

    而且刚才听皮尔尼说，还有一条比这大许多，投资起码五亿美圆的豪华游艇正在建造中，震撼之余不禁想象着到时候自己站在船头，驶过香港游艇码头，或是香港游艇经常出没的海域，俯瞰香港富豪们的小游艇，那些平时趾高气扬的富豪和太太、小姐们见了将会是怎样一番情景。

    整艘游艇光水手和船长再加上服务人员一共超过了百人，而乘客除了石天和四女外，就只有皮尔尼了，只有六人。游艇离开码头后没有驶入维多利亚港，从南面绕过香港岛驶往东面的海洋，因为现在是新年初一凌晨，天上没有，亮，只有点点微弱的星光，海面上显得一片漆黑。不过皮尔尼命令船长把船上的灯都给打开，在漆黑的海洋里更加耀眼明亮，有如一颗海上明珠。

    虽然在热带，但毕竟新春刚到，深夜的海风吹在身上仍然有些冷，石晓敏和金馨在船上转悠了一圈后，便站在甲板上聊天，可不一会就被海风吹得瑟瑟发斗。船上的服务人员忙送来两件长袍，但两人还是打起了喷嚏，只好回到游艇里面，约好天快亮的时候再一起出来看日出。就各自回房间休息去了。

    曼莎的房间就在石天房间地旁边，金馨刚要进门时，看见一名女服务生端着一瓶红酒要去敲曼莎房间的门，忍不住上前问道：“这酒是曼莎小姐要的吗？”

    那女服务生忙点头道：“是的，金小姐。”

    金馨心想曼莎刚才就有点醉了，怎么她还让人送酒，难不成想一醉方休吗？想起刚才曼莎在码头上说地话，知道多半是为情所困，这石天也太特别了，竟然让这一向高傲自信的女强人也只能借酒消愁了。难道他是传说中的爱神下凡吗？不过金馨又觉得应该用魔鬼来形容石天更合适。不管是在平时还是在床上，他总是让人又爱又恨，欲罢不能。简直是魔鬼投胎。

    不管金馨怎么恨怎么爱，她都觉得自己要是离开了石天，已经不知道怎么活下去了，而石天却似乎并不把她放在心上。这不只是她有这感觉，与萧薇聊起石天时。两人的想法是相同的，不过她们两人感觉石天除了不愿意给她们感情上的承诺外，其它都会给她们。只要他有的东西，就丝毫不会吝啬。

    她们两人都有过感情上不愉快的经历，想得比较开，又觉得石天年龄比自己小许多，因此在心理上反倒没有负担，并不要求石天给予她们承诺，私下里两人在一起叹息自己命苦时，脸上却都洋溢着幸福的笑容。

    刚才金馨看出曼莎心里已经有了石天的时候，觉得很是为难。虽然之前有过项虹地事情。但那天项虹是因为事出突然才和石天发生了关系，再说在金馨眼里项虹并不是完全正常的女人，不会防碍自己和石天在一起。

    而曼莎和项虹是不同的，她是个表面坚强孤傲，骨子却对爱情充满想望和期待地。她没有过金馨和萧薇这样的经历，在感情上白的象一张纸，一旦爱上了一个男人的话，绝对会非常认真，很难会象自己一般想得开，与别人分享一个男人。

    作为曼莎的朋友，金馨当然希望她能够得到幸福，别把心思全用在了工作上。可是没想到曼莎现在开窍了，喜欢上了地却和自己喜欢是同一个男人。金馨不在乎石天另外有多少女人，但她不知道曼莎在乎不在乎，反正要自己把石天让出去是不可能做到的。

    这正是金馨现在觉得烦恼的地方，不过见曼莎深夜仍然借酒消愁，顿时有不忍心起来，接过那名女服务生手地酒道：“你请回去吧，这瓶酒我给曼莎小姐送进去。”

    那名女服务生当然不敢说不，忙道：“谢谢金小姐。”

    金馨拿过酒，轻轻的敲了敲曼莎的房门，感觉门竟然是开着的，便推开门走了进去。这套房分里外两间，外间是客厅，装修看起来并不复杂，四周的墙壁主要是以黑色为主基调，和整艘游艇全白的外形成了鲜明的对比，不过客厅的沙发和家具，又仍然是以白色为住，角角落落里还随处可以找到一些古董的痕迹，显得简洁大气，又不失尊贵幽雅。

    曼莎并不在客厅里，金馨把门关好，就听见里面卧室传来曼莎地声音道：“把酒放客厅里的桌子上就行了，谢谢。”

    金馨当然没把就放桌子上，而是从桌子上拿了两个杯子，走进曼莎的卧室笑道：“怎么？不希望我进来打扰你吗？我还想陪你一起喝上几杯呢。”

    曼莎现在正懒洋洋的靠在窗边的一张软椅上，身上批着一件船上提供的毛绒长袍，似乎刚洗过澡，上船前的醉意已经好了许多，听到声音回过头来见是金馨，大吃一惊道：“怎么是你……”

    金馨走过去把酒放下，直接靠着曼莎的腿坐在她身边，笑道：“以前想让你陪我喝酒，比得金马奖最佳女主角还难，现在却自己躲起来偷偷喝酒，我都觉得好象不认识你了。”

    曼莎尴尬道：“我……我只是睡不着，才……才喝一点想让自己能睡着的。”

    金馨笑道：“你太不够意思了，喝酒也不叫我来，还好被我给捉到了，看你以后还有什么理由不陪我。”











    正文 第180章 你拜天地，我洞房

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:53 本章字数:3015



    曼莎知道金馨说的是玩笑话，但一时还是没有忍住，说道：“难道你还需要我来陪吗?只怕是我要找你反而更难了，忙着陪那小子都来不及了吧。”

    金馨倒了两杯酒，一杯自己拿着，另一杯递到曼莎手中，苦笑着道：“你又不是不知道，这小子身边有那么多女人，他想到我的时候便来看我，要是想不到的时侯呀……人影都不见一个……要说起来，我和他在一起的时间还没你和他在一起的时间长呢!”

    曼莎脸一红道：“我和他是工作的原因……”

    金馨笑道：“我也没说你们在一起不是工作。”

    曼莎道：“那你怎么还对他如此死心塌地，以前你对男人可不是这样的态度，难道他就这么好?”

    金馨笑得花枝乱颤，好一会才缓过气来，红着脸咬牙切齿道：“你觉得他好吗?我还没见过比他更坏的男孩呢，真难想象等他年纪再大点后会是什么样子，我是被鬼迷住心窍，不能自拔了。”

    曼莎也咬牙道：“没错，这小子确实够讨厌的。”

    金馨表情诡诡的看着曼莎，笑道：“讨厌倒是不讨厌的，有时候男人有点臭脾气会显得更可爱，其实他最吸引我的就是这坏坏的性格，他那把谁都不放在眼里的表情和眼神，简直是太迷人了，难道你不觉得是这样吗?”

    曼莎脸上一红，斥道：“我当然不觉得，这小子到杂志社后尽是捣乱，把杂志社搞得乌烟瘴气，我还没找你算帐呢。也只有你才把他当个宝贝，我希望永远不要看到他才好。”

    金馨喝了口酒，叹道：“这可不是你的心里话。”

    曼莎诧异的看了金馨一眼。颤声道：“怎么不是?”

    金馨道：“要是我没看错的话，你已经喜欢上这小子了，我是不是该恭喜你，因为终于有男人能让你动心了。”

    曼莎颤声道：“你……你怎么会有这想法……”

    金馨道：“你不用瞒我。这方面的事情我经历多了，一眼就能看出来，何况你还是我最熟悉的朋友。”

    曼莎的脸顿时涨得通红，过了半晌，把手中的酒一仰而尽后，才尴尬道：“我……我也不知道是怎么了，看见他心里就恨，看不见他的时候却又总是想起他来……难道这就是爱上一个人的感觉吗?”

    金馨呵呵笑道：“你这感觉倒是有些特别，和我的不一样，不过你心里已经有他是不会错了。”

    曼莎道：“对不起……”

    金馨奇道：“干吗说对不起?”

    曼莎红着脸道：“我知道你很爱他，我绝不应该有这样的想法，刚才我说希望永远不要见到他才好，这话真的是我心里话，因为……因为要是再天天这样面对着他，我怕自己真要控制不住了。”

    金馨心中一震，顿时明白其实曼莎是因为她的关系，才会这般痛苦，不由得怔怔的看着曼莎，一时无话。

    曼莎见状担心道：“生我气了吗?”

    金馨不知道是该感动还是应该笑她傻，不过曼莎既然能如此为自己着想，倒没了刚才知道曼莎喜欢石天时候的那丝顾虑了，呵呵笑道：“我才不会生气呢，你也不想想，和他有过……有过那事的女人这么多，我要是个个去生气，早就气死了。再说我又不是他老婆，轮不到我来生气，更不在乎他再多你一个女人。”

    曼莎见金馨如此想得开，说的也确实是事实，石天光在杂志社里就和几十个女模特有过那事，稍松了口气，但听金謦话里有些毛病，脸涨得更红了，嗔道：“什么叫多我一个……我和他可没有过那事。”刚说完就想起那天要是石天想要的话，自己也就和他有了“那事”了，而且不止一次，只是这可恶的家伙对自己却似没有兴趣，心头不由得涌上一丝不忿的怒火。

    金馨见她突然怒容满面，真以为是因为自己说错话了，心想亏你还是在最浪漫、最开放的法国长大的，脸皮却如此之薄，忙道：“我不是这意思，你别误会。其实我一直担心你会不会因为对爱情要求太苛刻，永远碰不到让你能动心的男人，现在有了一个，我还是挺为你高兴的。我希望你不要有顾虑，大胆的去追求自己想得到的东西，免得将来后悔。”

    曼莎诧异道：“你……你竟然要我去追求他?他可是你最爱的男人，难道你就一点都不在乎?”

    金謦正容道：“你说的这三点都说错了，首先不是我要你去追求他，而是让你自己想清楚该不该为别人去放弃。还有，他不是我最爱的男人，而是我唯一真正爱着的男人，以前从来没哪个男人能给我这感觉，我想以后也不会有。最后我要告诉你，我很在乎，但清楚自己是不可能让他完全属于我的，相信别人也一样做不到，如果将来真有一个女人能做到，我倒希望那个人是你。所以我在乎不在乎与你无关，也不会因为你而改变，你要是为了可怜我而去放弃，那是瞧不起我，你以为你能把他施舍给我吗?”

    曼莎想不到自己一句话引出她这么一番不可思议的奇怪道理来，一时感到难以消化，茫然道：“我……我没瞧不起你的意思，他也不是我的啊，怎么能扯上施舍的话来。”

    金馨板起脸一本正经的道：“就算他将来是你的了，我也不会因为你是我朋友而放弃，等你们结婚的时候，拜天地你去，洞房我来，蜜月一人一半。”说完自己也觉得荒谬，忍不住“噗嗤”一声笑了起来。

    曼莎也忍俊不住，笑道：“真是服了你了，这也能想出来。”不过她知道金馨是为她好才这样说的，不免有些感动，也不想否认自己对石天有意了，但想起石天对自己的态度，叹道：“可惜，你这如意算盘肯定是要落空的。”











    正文 第181章 真的是处女?

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:54 本章字数:2957



    金馨见她还是这般说，以为没有说通，心想自己做这决定已经够委屈了，她不但不领情，话里还有嘲笑自己的意思，不禁感到有些气恼，斥道：“算我没说，随便你吧，象你这么漂亮出众的美女，真有点怕他被你迷得把我给忘了。”放下杯子起身就要走。

    曼莎见金馨误会了自己的意思，忙一把将她抱住，死死按坐在自己怀里，急道：“你别生气好吗，我知道你是为我着想。”

    金馨挣了一下，但曼莎抱得紧，没挣脱，反而晃洒了曼莎手中的红酒，衣服上红了一大块，嗔道：“我又不是那小鬼，抱着我不放干吗。”

    曼莎仍然紧紧把金馨抱着，说道：“我知道你是为我好，很难有人愿意把自己心爱的人拿出来与别人分享的!可是这会让我更加惭愧，更觉得自己太自私，都惭愧得想找个地方躲起来，永远不见你才好。”

    金馨回头白了曼莎一眼，啐道：“他又不是我老公，要是我老公的话，你以为我还会愿意吗?门都没有!”说完也不挣扎了，干脆靠在了曼莎身上，叹道：“其实吧……我也不是全为了你，这小子精力太充沛了，每当想起他在杂志社里和那些模特们乱来的时候，我心里可难受了。这些女人真恶心，竟然好几个一起上，要是把他身体搞坏了可怎么办。”说得咬牙切齿的，忘了萧薇在的时候，她们也不是单枪匹马上阵的。

    曼莎诧异道：“你连这都知道啊?”

    金馨点头道：“嗯，这小子根本不当会事，我问他，他就说了，你说气人不气人，我倒情愿他骗我，心里还能好受些。唉……他现在年纪轻，不会控制自己。可是把身体掏空了将来怎么办?你怎么找了这么些小狐狸精来当模特?太过分了，不知道他还是小孩子吗?”

    曼莎尴尬道：“我已经尽力了，可实在是管不了她们。你可能还不知道，《天姿》杂志就在石天刚来的时候，就被他的手下给买去了，要求我不要管他的事。要不然早把他开除了，也不会把自己害成现在这样。”

    金馨怔了怔。叹道：“怪那些模特其实也没用，也不能怪你。你连自己都管不住，怎么管她们……”

    曼莎的脸顿时羞得通红，低下头没有吭声。

    金馨道：“所以我不反对他身边再多你一个女人，那些小模特怎么能和你比，有你在他身边，他肯定不会去找那些小模特了，起码会少一些吧。多了你一个大美人，少了几十个狐狸精，算起来还是划得来的。”

    曼莎红着脸道：“哪有你这样算帐的……不过没用的，你先别急。不是我……不是我不……不愿意……是他……是他根本瞧不上我。”

    金馨诧异道：“啊……这怎么可能!世界上还有瞧不上你的男人吗?”

    曼莎道：“是真的。”

    金馨问道：“这么说……你……你试过了?”

    曼莎忙摇头道：“没有，不过看得出来。”接着咬牙道：“实话告诉你吧，如果他想要和我那样的话，一定早就发生了，好几次我都已经没办法控制自己了。可是一到那种情况下，他总是表现得好象很讨厌我的样子，马上就跑得远远的。”

    金馨吃惊道：“怎么会这样……”

    曼莎苦笑道：“又不是光彩的事情。我何必编这话骗你。这才是让我觉得惭愧的地方，不知道怎么面对你和我自己，可是我不知道自己究竟是怎么了，明明知道他瞧不上我，还是控制不住的老是想起他来。虽然我母亲是中国人，但我从小在法国生话，从来不过中国人的春节的，可是晓敏一邀请我，我马上就答应了，其实是想来多看他几眼。”

    金馨心想你每天上班都能见到他，竟然还是放不下，追到家里来见他，难怪有人说平时对男人冷漠得不看一眼的女人，一旦爆发起来会比任何人都恐怖。不过实在没想到石天竟然会瞧不上曼莎，这人确实蛮奇怪的，有时候好象来者不拒，是个女人就可以，有时候又恰恰相反，那三个大豪门的千金小姐如此喜欢他，他却嫌她们烦，竟然只因为她们是**，上次他在项虹身上占了便宜后，就曾责怪自己不告诉他项虹是**。这种事情别的男人求都求不来，他却象是吃了大亏一般，真有点莫名其妙。想到这里心中一怔，问道：“难道你真的是**?”

    曼莎红着脸嗔道：“问这干嘛，你怎么也和那些八卦杂志一样无聊。”

    象曼莎这样的美女，又是时尚传媒界的大人物，自然是那些八卦杂志、报纸挖取新闻的极佳对象，可惜经过他们多年不懈的努力，甚至都从她小学到现在的生话都查访了一遍，仍然没有发现曼莎有可以报道的绯闻艳事，失望之余这些记者便反其道为之，在他们的杂志、报纸上称曼莎对男人不感兴趣，至今仍然是**。在西方**是很正常的事情，法国尤其突出，以曼莎的魅力围在身边的追求者一定不少，如今她己经年近三十，如果还是**的话，确安不很正常，立刻引起了不小的轰动。

    曼莎对这些新闻从来不做回应，不过她原来在世界最具魅力的美女评选中排名第三，此报道一出，第二年的评选中马上跌至第八，因为不少人开始猜测她是不是在心理上有毛病，或是身体里有隐疾。但身边的追求者不但没有减少，反而增加了几倍，其中欧洲一位皇室的王储公开宣称希望曼莎能去做他的王妃，让曼莎苦恼不已。

    金馨急道：“你别管，先说是不是嘛，很重要的!”

    曼莎害羞的点了点头，道：“这……这又不是秘密了，不过我很正常，不象他们传的那样，只是不想和自己不喜欢的人……那样……”

    苦想了几天，还是不知道在什么情况下，一个女人会不介意并帮助自己的密友追求自己的男人，这事也不能去找女孩子问，只能编造成这样了，希望各位大大看起来不会觉得太荒谬。











    正文 第182章 我该怎么去做

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:54 本章字数:2936



    金馨呵呵笑道：“我也没说你不正常，不过这可能就是石天这小子不碰你的原因。”

    曼莎诧异道：“是吗……难道他也是听了传闻，以为……以心我……”心想是不是石天听了传言，认为自己在这方面真有问题。

    金馨自然明白她的意思，呵呵笑道：“你别多心，问题不在你是不是有毛病，而是在你是**上，这小子不知道是哪根经搭错了，什么女人都要，就是不要**，你说怪不怪。”

    曼莎大感难以理解，诧异道：“有……有这种事？只是因为这个吗？”

    金馨点头道：“肯定是这原因，这小鬼其实很好色的，从他和你手下那些模特们的事就可以看出来，精力好得过分，而且表现得……表现得……这现在和你说，你也体会不到，我都没办法形容了，好来他生下来就是为做这事情的。可是他惟独不愿意碰**，否则以你的姿色，自己送上门去，他怎么可能不要。这可不是我瞎编的，你应该见过项家的三小姐项娇吧，这小姑娘漂亮吧？她就疯狂的喜欢上了石天，对他简直是死缠烂打，可这小鬼不但丝毫不动心，甚至把项娇这小美女看成是洪水猛兽一般，见了就跑。”

    曼莎顿时想起那天去龙湾科技学校讲课的时候，石天一见项娇扭头就跑，而项娇则很兴奋的追了出去，看来真是这么回事，感到头皮有些发麻，问道：“就因为她是……是**？”

    金馨点头道：“没错。”

    曼莎问道：“这是一种中国的迷信吗？”她听说过中国民间有些名其妙的迷信和忌讳，现在实在想来不出其它原因。于是如此问。

    金馨啐道：“这小子连玉皇大帝都敢打，哪会信什么迷信。我倒是问过他，据他自己说是因为**一般都不怎么懂事，在这方面认死理，很难缠，他嫌麻烦。依我看呀……他肯定是怕一旦沾染上了就甩不掉。”

    这是金馨在项虹的事情发生后问石天的才知道的，以行石天也曾透露过，之所以让金馨和萧薇跟在他身边，就是因为她们两人不缠人，不算是个麻烦。因此金馨不管在心里有多想石天的时候。也只敢在山顶的豪宅里等。不敢去找他。

    曼莎皱眉道：“他竟然这么不负责。”

    金馨冷冷笑道：“看来他说的没错，你们这些**在这事情上果然不怎么懂事，他还没碰你呢，你就要他负责了，要是真和你怎么样了，那还得了？”

    曼莎脸涨得通红。一时不知道怎么反驳。

    金馨接着道：“男人我见多了，特别是那些有钱人，以为什么都能买，哪会管你是不是**，是**他更开心，只想着怎么把你弄上床了，玩完了就甩，根本不管你是不是会伤心，能出钱赔点分手费的就算是有良心了。闹出人命的都有，在香港这种事情太多发生了，你应该不会没有听说过吧？”

    曼莎涉足的时尚界可以说是美女如云，正是那些花花公子们猎取猎物的最佳人群，几乎天天都有女孩子被他们猎取或被甩的事情发生，她当然听说过，只能点了点头。

    金馨得意道：“你再看石天。比他们可有钱多了，也绝对不是不好色，象项娇这样可爱的小美女和你这样高贵的大美女，开心就好手打他不可能不动心的，却能忍着不碰你们，这是一般好色的男人能做到的吗？何况他还是个小孩子。依我看，他是知道自己好色，没办法对一个女人专一的用情，才会躲着你们的。这正说明他是一个很有责任心的人。因为不想将来伤害到你们，你说是不是？”

    曼莎听得目瞪口呆，跟着问道：“是这样吗？”

    金馨道：“当然是这样啦！不负责任的男人才不会管这些呢，反正是你们自己主动的，能做到石天这样吗？”

    曼莎红着脸嗔道：“我可还没有主动过……”

    金馨笑道：“我看是迟早的事，他可能是不想对哪个女人负责，也包括我在内，可他也没花言巧语的骗任何一个女人，不想负责和不负责可完全不是一回事，而且刚好相反。”

    曼莎听得直发愣，但觉得金馨说的还是有些道理的，自己到现在还没有过一次感情经历，这是因为听惯了时尚界，娱乐界的绯闻和纠纷，见惯了那些男人们丑恶虚伪的嘴脸。本来还想不明白自己为什么会喜上这荒淫无度，野蛮可恶的小男孩子的，现在想来，也许正是他这种和其他男人完全不同的率真性格吸引了自己。

    回想从认识石天到现在所经历的事情，他除了看起来有点自以为是，蛮横无理外，倒也说不出其他恶劣的事情来。以前让自己头痛的那些花花公子们也不敢再来了，虽然“受害”的模特反而更多了，但说起来倒是那些模特更主动。而且他还救过自己，又治疗好了单艺雅的腿疾，可以说是自己的恩人，他却根本把这些当一回事，仿佛只是做了一件微不足道的事情，给人的感觉总是邪邪的，做的事情却都充满正气。

    曼莎不禁叹道：“怎么听你这么一说，他倒是个最有责任心的男人了……”

    金馨笑道：“起码算是个有责任心的小色鬼吧。”转身紧紧握住曼莎的手，沉声道：“为什么要去在乎他是怎么想地呢？这重要吗？我们只要清楚自己是怎么想的，就怎么去做，自己对自己负责。”

    曼莎轻轻一震，喃喃道：“我……我该怎么去做？”

    金馨鼓励道：“拿出你们法国的大胆和浪漫，去找他。”

    曼莎心中一阵激动，但随之马上又气馁了，心想石天不愿接受，自己能有什么办法，这又不能强迫，总不能随便找人把自己的**之身先破掉吧，这自己是万万做不到。











    正文 第183章 上帝可怜你

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:55 本章字数:2702



    金馨看在眼里，气道：“怎么还有顾虑啊？真是要被你气死了，不知道我已经做了很大牺牲了吗？”

    曼莎“噗嗤”笑道：“刚才不是说算起来很划算吗，怎么又变成是很大牺牲了！”

    金馨嗅道：“当然是牺牲啦，一个你这样的大美女要比几十个小狐狸精更危险呢！”

    曼莎咬牙道：“被你这么一说，顾虑倒是没了，可这只是我一厢情愿，他不肯接受我又能怎么办？难道要我象项小姐一般对他抵死纠缠吗？再说那也不见得有用。唉……他……他的想法实在太……太奇怪了，我真没办法把自己改变成他不排斥的女人。”

    金馨在心里也是暗自叹息了一声，不禁有些同情曼莎，象她这样出众的女人竟然会有这样的苦恼，实在是难以想象。相比起来，自己和石天从相识到现在，倒是十分顺利，细想原困，可能只是因为自己以前在男女之事上比较放浪，让这小鬼觉得不用担心需不需要对自己负责。

    转念一想，这事其实也简单，只要不让石天觉得曼莎会强求他负责就行了，是不是**并不绝对重要，项虹不也是**吗！于是问道：“你实话告诉我，介意不介意和这小鬼有没有将来？”

    曼莎微微一怔，叹道：“连开始都没有，谈什么将来呢。”脸上红了一红，缓缓道：“说实话我清楚和他这么可恶的小鬼是很难有结果的，所以真没想过将来。自己也不知道这是不是爱情，这和我以前想象中的爱情相差太多了。但一在他身边，甚至只是在想起他的时候，就仿佛有种无名的**在身体里燃烧，这……这……”感觉有点难以说出口，但想起已经什么都告诉金馨了，还在乎这点吗？闭上眼问道：“我这样是不是太堕落了？”

    金馨斥道：“拜托，你这也算堕落的话，我岂不是要惭愧到死了！这小鬼很怪的。虽然有时候确实很可恶，但估计没什么女人能对他有抵抗力的，这正是他最可恶的地方，看看你手下那些模特们的反应就知道了。你心里的顾虑其实也不难解决，这小鬼不就是怕负责嘛，只要能让他觉得你不会纠缠不清，开心就好手打表现得象我一样。他保证不会对你客气。我和他第一次的时候，这小鬼连我叫什么名字都没问过呢！反正你本来就没考虑将来和他会发展成什么样，不算违心，凭你的魅力也许真能把他给降伏了，到时候可别吃独食，要知道这可是在我的大力支持下。你才有机会的！哼！”

    曼莎失声笑道：“那你准备怎么大力支持我？”

    金馨白了曼莎一眼，拿出一把钥匙放在桌子上，道：“呶，这是隔壁房间的钥匙。里面睡着你朝思暮想的小情郎，今天姐姐我大发慈悲替你独守空房。让你去等艳福，至于能不能享到，就看你自己的了。”

    曼莎大吃一惊，刚才是因为被金馨自己看出来，加上和金馨本来就是好友，才不得不把心思说了出来，要她现在就去找石天表白，仍然觉得极其难为情，颤声道：“现在就过去吗？已经是深夜，他脾气这么坏，会不会怪我打扰他休息？”

    金馨笑道：“你倒是挺心疼他的，这我就不知道了，也许就是要在这种月黑风高之夜，乘他喝了酒睡得迷迷糊糊之际，最容易让你得偿所愿。我还从来没见他象今天这样喝过酒，可能正是老天爷见你可怜，给你制造机会呢！对了，你信上帝，那就是上帝可怜你，在给你制造机会呢！”

    俗话说酒能增色胆，曼莎对石天是什么时候开始产生情素的她自己也不清楚，但已经让她痛苦了有不少时间，加上她自己今天也是喝了不少酒，闻言不禁有些心动。不过还是有些胆怯，犹豫的问道：“我……我一个人自己过去吗？”

    金馨气苦道：“废话！难道还要我抱你到他床上去吗？你也太欺负人了吧？”站起看来，双手叉腰瞪着曼莎道：“我只能今天晚上帮你，还不知道过一会是不是会后悔呢！我现在去洗个澡，出来的时候要是你还没去，那就当你自己放弃了，以后我再也不可能会帮你了，自己看着办吧。”一甩手，转身走进了浴室间，“砰”一声把门给关了上。

    曼莎看着桌子上的钥匙怔怔的发呆，心里又是激动又是紧张，不知如何是好，浴室间里传来阵阵水声，让她的心里更加慌乱。不知过了多久，浴室间的水声忽然变小，接着停了下来，曼莎心中一紧，脑乎感觉一热，抓过酒瓶在杯子里倒了满满的一杯，拿起来一仰而尽，飞库手打然后一把抓起桌子上的钥匙冲了出去。

    这时浴室间的门被打开，金馨从里面走了出来，仍然穿着那件被酒染红一大块的那套衣服，头发和身上也都干干的，竟然根本没有洗澡。看着刚好消失在门外的曼莎背影，金馨不禁自嘲的笑了笑，深深的叹了口气，走回到窗前的软椅上坐着发起呆来。

    曼莎用颤抖的手打开隔壁房门，房间里面没有开灯，窗帘也拉上了，一片漆黑，因为石天要是想看清楚的话，在黑夜里也根本不需要开灯。这倒是让曼莎不由得松了口气，有点象掩耳盗铃的心理，自己看不见了，以为别人也看不见，所以她没去开灯，甚至怕别人突然把等给打开。

    她作为一家国际杂志分部的主编，靠的当然不光是对时尚的了解，很多经营上的事情也得亲历亲为，是见过风浪的人。她知道在这种时害怕只会把事情搞得更糟，让自己在石天面前更加难堪，于是关上门后，做了个深呼吸稳定了下紧张的情绪，感觉镇定了一些后，才摸索着向卧室走去。

    曼莎估计这套房应该和自己住的房间结构应该差不多，凭着记忆的方向，果然摸到了卧室的房门，猛一咬牙，推门走了进去。











    正文 第184章 原来你是酒鬼

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:55 本章字数:2718



    哪知道两间套房的格局并不相同，这间套房要比曼莎住的哪间套房大上许多，也复杂许多，她打开只是外厅一间小酒吧间的侧门，并且里面比外面的地面高一个台阶。

    曼莎现在正处于高度紧张状态，神经紧绷，手脚僵硬，心里又只想着进房间后面对石天的时候应该怎么办，充满心事，脚下被高出的台阶一拌，顿时失去平衡，带着一声惊叫，俯身摔了下去。由于她的一只手还抓着门把，倒下去的时候自然抓得更紧了，把她整个身体扭翻过来，成了后背向下倒去，抓门把的手被拧得一痛，只能松开了手，下落之势更快。

    正当曼莎要摔倒在地的时候，忽然感到一丝微风吹过，仿佛有一人闪到她身边，接着感觉到腰上被一只手给托了住。曼莎这时还来不及去细想，仿佛抓到救命稻草，完全是自然反应的伸手一把将托着她腰的人给抱了个紧。却感到这人上身是光着的，身上肌肉匀称，皮肤光滑细嫩，手感极佳。

    曼莎惊魂稍定，心知这人一定是石天，因为这房间里只有石天一个人，要是有船上的其他人找石天谈事情的话，不可能不开灯的，要说是小偷潜入的可能则更小了，现在可是在一条行驶在海上的游艇上。

    她没想到的是，石天却把她当成了“小偷”，冷冷笑道：“真没看出来，你曼莎还是个酒鬼，刚才上船的时候看你已经醉醺醺了，难道还没喝够吗？竟然后半夜鬼鬼祟祟的摸到老子这里来偷酒。”

    曼莎看不见周围情况，自然不知道自己是开的是酒吧间的门，颤声问道：“什……什么啊？什么偷酒？”

    石天笑着反问道：“你摸黑到我房里的酒吧间来。不是偷酒是什么？”

    曼莎这才恍然，知道很多高级的套房里都配备有酒吧柜或酒吧间。自己肯定是摸错了地方，跑到客厅里的酒吧间里来了，难怪有一级台阶。只是自己哪里是来偷酒的，要说是来“偷人”的还差不多。不过这更难说出口来，想起来脸上就阵阵发烫，涨得通红，心想还好没有开灯，现在自己的表情一定很难堪。尴尬道：“我真不是来偷酒的，我又不怎么喝酒。”

    石天的眼睛虽然不能说视黑夜如同白昼。但曼莎离他这么近，她的表情还是能看清楚的，心想一看你就是心中很虚。还不承认，斥道：“真会睁着眼说瞎话，***，满嘴的酒气，竟然说自己不喝酒，把老子当傻瓜吗？被老子当场捉住。还不肯承认？”

    曼莎不禁有些气苦，心想我之所以会借酒涪愁，还不就是被你害的！嗅道：“怎么说我今天也是你的客人，就算我是来你房间拿酒喝。也不能就说成是偷吧？”

    石天斥道：“到别人那里拿东西一般有三种情况，那就是借，偷，抢，你鬼鬼祟祟的进来，连灯也不敢开。自然不是借，更不是抢，不是偷是什么？不过你技术不行，笨手笨脚的，看来不是惯犯，老子就不和你计较了。“说完给给大笑，其实他也就是在开玩笑，对与曼莎摸黑来“偷酒”的事情他也觉得不可思议。暗叹果然是人不可貌相，接着说道：“你别把老子抱得这么紧，老子又不是酒瓶，自己开了灯去酒柜拿酒吧，想喝几瓶拿几瓶，全搬去也没关系。干吗非得偷偷摸摸的？而且还弄出这么大的动静，吵得老子睡不安宁。”他平时上班感觉受了一点曼莎的“欺压”，起码害他要跟着她到处跑，心里多少有些怨念，此时借着一点酒意，乘机损起她来。

    曼莎这才想起自己仍然紧紧抱着石天裸露的身体，不由自主得心中一荡，虽然舍不得，不过石天既然开了口，她还是放开了手。

    石天转身离开，边是边说道：“灯的开关在你左手边，回去的时候记得把衣服穿好，就这样从老子房间走出去的话，别人看到还以为老子把你给怎么了。”

    曼莎闻言一怔，忙用手一摸身上衣服，不由得大羞，她洗澡后身上就披着一件睡袍，也没系扣子，只是用腰带在腰间随意的一绑，刚才一样之下，虽然没有倒地，但腰带却松了，睡袍自然也敞开了，除了被内衣远档的三小块地方外，其它都露了出来。

    曼莎忙整理好衣服，重新系好腰带，尴尬之余好奇的问道：“房间里这么黑，你……你也能看到吗？”

    石天回头道：“你把老子抱那么紧，全身都贴在老子身上了，还用得着眼晴看吗？”其实他确实是能看到的，不过在这方面不好意思去损曼莎。

    曼莎却道：“也不怕被你看，反正早被你看过了。”想起那次被绑架去的时候，身上少得可比现在更厉害，连内衣都全被自己扯破了，几乎算是全裸。

    听了这话，仍然有些酒意的石天顿时也想起那天救曼莎时候的情景，加上刚才又算是小小的重温了一次，上面的脑袋和下面的“小脑袋”同时一热，差点没控制住想要回去抱起曼莎亲热一番，不敢再在外厅久留，“哼”了一声进了卧室。

    曼莎摸着墙找到开关打开灯，看到自己果然是在一间半敞开式的室内酒吧间里，从里面往外看，这房间的客厅要比隔壁自己住的那间大了起码五六倍，装饰和家具较为古典。

    她现在无心观赏，环视一周发现卧室的门在她所处酒吧间的另一头，离这边起码有十几米远，而听石天刚才话里的意思，是自己摔倒的声音把他吵醒，才过来托住自己的。虽然石天身上让人感到特别的地方层出不穷，但在这么黑的环境里，在自己拌倒的瞬间他就能从十几米远的卧室跑过来，并抱住自己，简直是不可思议了。这又一次让曼莎感到惊奇，她差点要怀疑石天是不是根本就没睡觉，一直就躲在酒吧间里面。











    正文 第185章 麻烦来了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:55 本章字数:2988



    曼莎是一个喜欢追求完美的人，对选择男人当然要求更高，或者可以说是对爱情的要求更高，所以到现在都没有过一次感情经历。石天离曼莎原来想象中陪伴她一辈子的男人可以说是天差地远，但就是这个看起来玩世不恭，桀骜不逊，最多算是个半大少年的男孩子，却让她不管是心理还是身体都象有一把火在燃烧，生出一种异样的冲动。

    这连她自己都无法理解，却清楚的知道不是幻觉，所以刚才才会忍不住问金馨自己是不是堕落了。

    这当然不能怪她，每个人的思想和行为都会更到一些本能的**影响，甚至被控制，特别是爱情更能够让人因为沉迷而失控，陷入爱情“陷阱”的人往往会很兴奋，容易激动，这在女人身上表现得尤其突出，曼莎又岂能例外。

    一些世界级精神研究专家曾得出这样的研究结论，当人陷入爱情当中的时候，人脑下部的神经便会突然受到激发，产生电化学活动，于是，一种可以称之为“爱情元素”的物质随血液循环流遍全身，形成一种激素，让恋爱中的人兴奋不已，表现得更加大胆，会义无返顾的做出平常所难以做出的举动来。

    曼莎现在无疑是处于这种状态，她本来就不是一个胆小怕事的人，为人处事十分有主见，一旦对一件事情扛定了主意。做出了决定，就会义元返顾地去做好它，虽然这是在酒后做出的决定。

    曼莎当然没去酒柜里拿酒，而是鼓起勇气跟着走进了石天的卧室借这外厅里的灯光，隐约能看到卧室里的情景。石天已经躺在了床身上只穿着一条内裤。

    倒不是曼莎故意要往那地方瞄。而是那地方此时正高高鼓起，身为醒目突出，想不注意都难。

    曼莎脸上一红，眼晴却是一亮，闪烁着三分害羞，两分尴尬，却有五分欣喜。心里暗想果然如同金馨所说。这小鬼不是完全对自己不动心，顿时增添了不少信心。不过她不好意思再盯着看，忙转移开视线。

    石天这时候也正看着曼莎，诧异道：“你进来干吗？”

    曼莎红着脸道：“我想告诉你，我不是来偷酒的。”

    石天问道：“哦……那你想来偷什么？”

    曼莎头一晕，恼道：“你这可恶的家伙，怎么只会说这些难听的话，是金馨给我钥匙让我过来的，才不是来偷东西的呢。更加不是来偷……来拿酒的，刚才是因为房间太黑才走错到酒吧间里去的。”

    石天恍然的点点头，又不解的问道：“她让你过来干吗？”

    曼莎咬了咬牙，微微低下头，轻声道：“过来找你………”

    声音虽然有如蚊子，但石天还是听得非常清楚，不由得怔了一怔，仔细看了看曼莎，见她脸色通红，面若桃花，目光中明显春波荡漾，顿时猜到了几分她的来意，心中暗自叫苦道：“麻烦来了……”

    不过石天心里还是有些准备。自从在郊外秘室把曼莎从张伟豪手中救出来后，他就明显感觉到曼莎看自己的目光有变，原先的不屑和厌恶都后来变成了幽幽怨恨。这种目光石天非常熟悉，已经不记得有多少人用这样的目光看他过了。因此在那之后。石天在杂志社里更加放浪形骸，没有节制，希望以曼莎那保守的性格，会对他放弃幻想，继续厌恶下去。但现在看来并没有起到效果，曼莎还是主动找上门来了。看来金馨也把自己给“卖”了，竟然给了曼莎钥匙。支持她摸黑过来“图谋不轨”，不禁忍不住暗骂金馨多事。

    其实石天平时的表现还是给曼莎造成了不小的顾虑，甚至很痛苦，加上她和金馨还是好友关系，这也是很大的障碍，让她犹豫不决。让石天没想到的是，刚才金馨和曼莎一席谈话，石天在曼莎眼里已经大大改变，不再是荒淫任性的恶棍形象，而是一个有特有义，性格率真，有担当，重责任的男子汉。虽然有点好色，但对如今的男人来说，也算不上是不可饶恕的缺点，用科学的眼光看反而是正常的表现，起码证明了石天身体不错，极为强悍，绝对是男人中的男人。

    再说石天没结婚，并表明态度不恋爱，讲究你情我愿，互不相欠，不用对谁负责，当然也没有给谁带来伤害。反过来说，石天对她项娇她们的无情，倒是因为不想伤害她们才这样做的，似乎确实很有责任心，不失为新时代的好男人形象，只是有点另类。

    而且金馨也表明了态度，不但没有因为曼莎喜欢上石天而心生芥蒂，反而支持她去对石天表白，打消了曼莎的另一层顾虑，加上一点酒精的作用，当然就过来找石天了。

    石天皱眉问道：“找我什么事情？”

    曼莎咬着嘴唇，支吾道：“也……也没什么事情，就是想来和你聊聊，没影响你休息吧？”

    石天挠了挠头，反问道：“你说有没有影响老子睡觉？”

    曼莎对石天这种说话的语气早已经习惯，也不觉得什么，想起刚才那狼狈的一募，自己也觉得有些可笑，忍不住“嚷唾”笑出声来，这一笑例让她放松了许多，说道：“反正已经吵醒你了，就陪我说说话吧，大不了以后在杂志社里你想睡就睡，我不管你。”说完干脆走到石天面前，侧身在床边坐了下来。

    石天心想，老子在杂志社本来就是想睡就睡，哪里由得你来管。不过该来的迟早要来，也不能拉下脸来赶走她，只能做最后的努力道：“老子是个粗人，作风也不端正，你竟然敢在夜里摸进房间，坐到老子床上，不怕……”石天本想说“不怕把你非礼，奸污”之类的话来吓跑她，但看曼莎“春意昂然”的样子，明显不会害怕，反倒可能被她拿住话柄，乘机激励他去非礼，说到一半忙把话给收住。

    曼莎果然眼睛一亮，含笑问道：“不怕什么？”

    石天暗呼好险，忙道：“你害老子睡不好觉，不怕老子恼火了起来，把你扔出去吗？”











    正文 第186章 只是想谈心

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:56 本章字数:2945



    曼莎摇了摇头，柔声到：“不怕，你也就是看起来凶，嘴里有点粗鲁，却也没见你真欺负过谁。”

    石天瞪眼奇道：“你不是见过老子揍人吗？”

    曼莎点了点头，微笑道：“那不一样，他们是坏人，你是为了保护我才教训他们的，当然不能算是欺负人。”

    石天忙道：“你可别因为这就把老子当成好人，老子揍人只看他有没有惹到老子或老子身边的人，不管他是好人坏人。”

    曼莎笑道：“这么说来，你已经把我当成你身边的朋友了，难道还会因为吵到你睡觉就把我给扔出去吗？”

    石天一时无语，愣了半天才无奈道：“看你平时不是挺讨厌老子的嘛，和老子能有什么好聊的，回去继续和金馨聊岂不是更好？”

    曼莎道：“你知道我们刚才在聊什么吗？”

    石天猜到她们刚才的话题多半与自己有关，嘴上却道：“关我鸟事。”

    曼莎气得感到一阵胸闷，白了石天一眼道：“我们正是在聊你，自然关你的事。”

    见还是石天一脸“不关老子事”的表情，愣了一下接着道：“本来我以为自己早看透你是什么样的人了，但从这一晚上自己看到的一切和听金馨谈了对你的看法后，才发现我以前看错了，很多地方是误会，对你根本不了解。”

    石天淡然道：“无所谓啦，干嘛要来了解老子，了解不一定是了解，误会也不一定是误会，人有时候连自己都不了解，又何必去了解别人呢？”

    曼莎闻言一怔，细想了石天的话后，点头道：“你说的好象很有哲理。看来你看问题很特别，难怪平时做事说话都与常人不同。不过这也不一定是对的，人生活在世上，总要与其他人接触，比如你身边的朋友，亲人，还有你那些手下，要是你完全不去了解他们，又怎么去交流？而且有时候还容易产生误会，你说是吗？”

    石天觉得她说的也有点道理，自己起码会去了解石丽姐妹俩的想法，点头道：“是吧……”

    曼莎道：“又比如你刚来杂志社不久。我发现你在杂志社里与那些模特肆混的时候，就觉得你是一个道德极其败坏的恶棍，年纪轻轻，却毫不上进，尽做坏事，后来才发现我看错了。”

    石天诧异道：“真的吗？难道现在觉得老子在杂志社里与模特们肆混，是……是在做好事？”

    曼莎气得想扑上去咬死他，嗅道：“我指的是后来你治好了艺雅的腿，又救过我，这些是好事。你和模特们在杂志社的所作所为仍然不是好事，虽然这是你们的私事，但起码影响到杂志社里的正常工作了吧！要不是杂志社被你买了去，我当时肯定就解雇你了。”

    石天瞪眼问道：“老子什么时候买杂志社了？”

    曼莎怔道：“原来你到现在还不知道………就是你刚来上班的时候。问你那些手下就清楚了。”

    石天也猜到是城堡里这些人做的，恼道：“***，这帮小子真是吃饱没事干，尽他妈管老子的事情。”想起刚去杂志社那些天所发生的事情。哈哈笑道：“难怪你那天凶巴巴的把老子叫到办公室，态度却突然变了，想必是刚知道这事，拿老子没辙了。哈哈哈……不过你也真是够狡猾的，竟然拐弯抹角的诓着老子做你跟班，让老子天天陪你到处转悠。”

    曼莎嘿嘿笑道：“是你自己要来做保安的，我当然要尽量满足你这大老板的要求，让你多做保护下属的工作。”

    石天道：“我不是你老板。买杂志社的是他们，与老子无关。”

    曼莎诧异的点点头，接着道：“你是个很神秘的人，我觉得应该多来了解你，因为你帮过我很多，可以说是我的恩人，要是再误会你的话，会让我心里很不安的。不过你要是觉得我没这资格，就当我没说吧。”

    石天心里一黯，千年来他叱咤风云，纵横天下，能让任何枭雄霸主在他面前低头，却无法找到一个真正的知己。其实象曼莎这样想来了解他的人还是不少的，可是又有谁能够做到？

    在别人眼里，他永远是一个神秘莫测的人，了解得越多，就越是觉得他神秘。其实包括石天自己也是一样，他也不清楚自己存在的意义，甚至不知道自己和别人还是不是同类，怀疑自己难道是传说中的“神仙”，又或者是“妖怪”！

    象今天这个宴会热闹非凡，人数好几千，而且都是他身边最重要，最亲密的人，但他却觉得融入不进去，只能一个人坐在一边，孤零零的自烤自饮，这种枯涩的滋味又有谁能够理解。

    石天知道曼莎是真心想了解他，却让他感到一阵烦躁，觉得她也是无法做到的。不过曼莎的出众对石天还是有不少的吸引力，内心深处并不排斥她接近自己，于是叹道：“随便吧，你想知道什么？”

    曼莎却摇头笑道：“我今天可不是来盘问你生世背景的，这不是我最想知道的，只是想和你聊聊天，说说心里话。”

    这让石天感到有点诧异，以前别人大多是因为觉得他神秘，想要多知道关于他的事情，很少有人要和他谈心的，但石天就算把自己的事情告诉别人，也没人会相信，这才让他觉得孤独，苦恼，干脆就不想别人来了解自己了。

    可现在曼莎却说不问他那些，只想和他谈谈心，虽然明知道她动机不“纯”，谈完心后难免会生出“事端”来，但他刚喝完闷酒，心中不畅，对此觉得新鲜，不免有些动心，冷冷笑道：“好，老子就和你谈次心。”











    正文 第187章 祸害人间

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:56 本章字数:2842



    曼莎终于松了口气，感到背上微有一些湿意，竟是出汗了，不禁为自己感到一丝可怜。平时自己到任何场合，都倍受男士们关注，蜂拥前来讨好，自己只要稍露欢颜，他们都兴奋不已，受宠若惊。想不到风水轮流转，今天却是自己为接近一个男人，小心翼翼、费尽心思才得到一个说说话的机会，感觉就算是策划一场大型时尚发布会也没刚才这几分钟紧张费劲的。

    不过尽管心中有些不平，曼莎还是欣喜万分，脸上的笑容变得更加亲切迷人，柔声道：“既然是谈心，自然要说心理话，你可不能生气哦!”

    石天点头道：“行，老子也说心理话，至于你是否听得入耳，生不生气，老子可不管。”

    曼莎道：“那好，咱们拉勾，一言为定。”说完翘起小拇指，伸出手去，却被石天挥手给拍了开，道：“少来这套。”

    曼莎气苦道：“说真的，你这人总是破坏气氛，一点情趣都没有，真想不通为什么……为什么……”她想不通的是为什么有那么多女人会喜欢上这么可恶的人，但想到自己也已经是其中之一，这话无法说出口来。

    石天不以为然道：“只是谈心，又不是**，要什么情趣。”

    曼莎白了石天一眼，叹道：“算了，从你第一天来杂志社就是这个样子，我也习惯了。知道我以前对你的印象是什么吗?”

    石天心想反正不会是好印象，摇头道：“不知道。”

    曼莎道：“那时候感觉你是个不学无术的小流氓、小无赖、小混蛋，而且很会骗女人，简直坏透了。”

    这与石天所料相差不远，哈哈笑道：“这倒真是你的心里话。”

    曼莎也笑了笑，接着道：“当Ts基金为你买下杂志社后，觉得你还不是一个简单的小流氓，猜想可能是被娇惯坏了的豪门子弟。在家里闹腻了，就出来祸害人间。”

    石天笑道：“老子倒确实做过一些祸害人间的事。”

    曼莎以为石天说的祸害人间是指他包括在杂志社及外面到处“祸害”女孩子的事情，见他自己承认是在祸害她们，微微一怔。叹道：“这……这我也不想再怪你了。是她们自己愿意让你祸害，现在要是我真把你开除掉，她们很可能会集体罢工，逼我交人呢。只是我看现在沉迷于你的女人已经越来越多，将来看你怎么收场。”忽然想起自己也开始沉迷于他，并因为得不到他的“祸害”而闷闷不乐，顿时羞愧难当。

    其实石天口中的“祸害人间”与杂志社这些女模特可没多少关系，指的是他以前“偷遍天下、抢遍山河、揍遍看不顺眼之人”的往事。现在这些女模特和他曾经的“嫖遍全球”比起来，简直是九牛一毛、沧海一粟，根本不值得一提。

    不过石天不想解释，曼莎的话不由得勾出他的心事。因为正如曼莎所说，沉迷于他的女模特现在越来越多，里外加起来已经过百，怎么收场却是件头痛的事情。人数多他是不怕的，并且乐在其中，这些模特个个都大胆美丽、身材出众，根本不用挑选，闭上眼睛随便抱一个都是美女，他也完全是来者不拒，照单全收。

    可是现在有不少模特对他的态度已经开始转变，索要的不只是满足于**的交流了，其中有的对他长吁短叹，抒发情怀，展开柔情攻势。有的在他面前轻声歌唱，狂跳热舞，进行才艺表演，有的自揭伤疤，泪眼朦胧，实施悲情攻略。

    还有一个模特端来一罐浓汤，自称是祖传秘方熬制，来给他补身体，石天喝了一口就察觉不实，硬起心肠当面揭穿此汤出自五条街外一家以煲汤闻名的酒楼，如假包换。害得那模特羞得满脸通红，捧起汤罐仓皇而逃，两天后又带着一罐汤来找石天认错，据说这是她在书店里查阅了数本煲汤秘籍，筛选出其中数个补气强身的配方，经过两天的精心融合“改良”后所熬制出来的。

    石天听这模特说得神忽，不禁心动，加上他也觉得两天前自己太诚实，没给人家女孩留点面子，有些过意不去，便接过汤喝了一口。哪知道这汤“滋味”十足，如饮海水，差点要认定她是在报复自己，可看了看那模特可怜巴巴的表情，又觉得不象。他不忍心再说一次实话打击她，只好对自己硬起心肠，把补汤当成补药来喝，喝完后仓皇而逃，跑进洗手间用他的盖世神功将其逼出。

    另外邀请石天一起出游或一起共进晚餐的要求几乎天天都有，虽然她们现在还不是想以身相许，只是想多讨好石天，以便多得到他的宠爱。但石天已经隐隐感到不妙，知道发展下去难免会有麻烦，凭他千年来的体会，在这方面的经验绝对是宗师级别，对这判断是很有信心的。可他苦思千年也没想出能不影响寻欢作乐，又能防她们沉迷于自己的办法出来，要他禁欲是不可能的，最多只能做到少碰**，尽量减少麻烦发生的概率。

    曼莎见石天因为自己一句话变得愁眉苦脸，觉得他确实如同金馨所说，不希望别人缠上他，但凭他的财力，仍然会为此发愁，而且是为了那些摆明了只是和他寻欢作乐的模特们，可见他的内心确实不象那些花花公子般不负责任。

    这却让曼莎更加想不通，石天再特别，背景再复杂，可毕竟是一个花季少年，为何会对正常的爱情如此排斥?他根本不是一个无情的人，这从他对石丽姐妹的关心，对单艺稚和自己的帮助，甚至是他那怕被感情纠缠住的痛苦中就可以看出来。无情的人，又岂会为这痛苦?难道是有一些不为人知的痛苦经历，把他变成这样的吗?

    看着石天复杂的表情，曼莎从那双玩世不恭眼神中，竟然发现一丝难以察觉的凄苦，她忽然觉得自己应该为这个奇怪的少年做些什么，本来她想接近石天对他表白的目的，刹那间变得微不足道，不再重要了。











    正文 第188章 你才十七岁啊！

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:57 本章字数:4230



    曼莎本来就是成熟干练之人，只是因为在男女之事上实在是第一次，心仪的石天又是个极其古怪的人，才让她感觉无所适从，不知道该怎么办才好。现在一旦把这放到一边，脑子顿时恢复到了日常的清明，也同时感到一阵惭愧，心想石天不管怎么说都是自己的恩人，可自己却因为他态度冷淡而心生不满，这实在是不应该。

    不过现在曼莎还不知道隐藏在石天心底里的痛苦是什么，也清楚不能直接去问他，思量一番后柔声道：“现在我倒不觉得你是祸害了，接触时间一长，我发现你的本领层出不穷，越来越让人感到惊讶，人也不是我原来想得那么坏，只是脾气怪了些，但却很有正义感。”

    石天道：“老子做事只凭心意，从不看是正义还是邪恶，最多看看天气。”

    曼莎奇道：“看天气？”

    石天道：“没错，要是天气不好，老子心情就不会太好，谁要是这时候来惹老子，只能怪他自己倒雾。哼哼！”笑得甚是吓人。

    曼莎却没被吓着，反而呵呵笑了起来，说道：“难怪你脾气那么臭，原来是香港天气太多变，影响到你的心情了。”好一会才忍住笑道：“要是这样的话，更值得人敬佩，因为你是完全发自内心的，没有其它目的在里面。”

    石天道：“看来你是硬要把我往好人里面推了。”

    曼莎点头道：“虽然你很多地方让人气恼。但愿意帮助素不相识的人，确实不失为是一个好人。”眨了眨眼问道：“你不希望自己是一个好人吗？”

    石天心想自己还不知道是不是人呢，冷笑道：“我是什么人不需要别人来评论。”觉得这话多少有些伤人，曼莎对自己又没恶意，既然说好是谈心里话，自然是有什么说什么，接着道：“世上的事从来没有绝对好和坏，人也一样。还是别把人分出好人，坏人来的好。”

    曼莎若有所思的点了点头，笑道：“今天听你说话真不象是一个十六岁的少年，对了，今天你已经是十七岁了，果然不同了。”

    石天无奈的笑了笑。心想十六岁和十七岁又有什么区别，还不是被你们当成小孩，不过也懒得去争辩年龄问题。

    曼莎看着石天无奈的笑容，女人天生的母性顿时涌上心头，让她俏鼻不禁一酸，差点掉下泪来。心里更加确定石天有苦楚。但有一点却想歪了，以为石天可能因为某种原因，或是某神经历造成他不想长大，于是安慰道：“长大也不是坏事，再说人总是要长大的。”

    石天忍不住道：“老子已经很大了。”

    曼莎咯咯笑道：“我十七岁的时候也觉得自己很大了，现在想起来，那时候还是很幼稚的。”

    石天张开嘴巴动了动，却找不到合适的理由去反驳。只好翻了个白眼，“哼”了一声，把嘴又给合上了。

    曼莎见状忙道：“不过你和常人确实有点不同，在有些地方的观点很特别，就象你刚才说地一些看法，很耐人寻味，发人深省，起码我在十六七岁的时候就说不出来。”

    石天不想接这方面的诺题，仍然闭口不语，但思绪却不由自主也回到了两千多年前自己十六七的时期。他是个孤儿，其实也不知道自己哪一年是十六岁。哪一年是十七岁，估计也就是在被奉军捉去当兵那一年前后。那时候战乱不断，民不聊生，何况他这孤儿。生活得与乞丐也差不了许多，哪会有什么发人深省的观点看法，唯一的想法就是找东西填肚子，哪怕是连猪拘都不吃的东西。

    曼莎接着道：“不过今天晚上所见到的才是最让我吃惊的，也是彻底改变我对你看法的。在宴会上我接触了几个人，竟然都是一些超大机构传闻中的背后掌控者，这些人平时都很少出现在公众面前。今晚却全出现了，并且全都称呼一位十七岁的少年为主人……太难以相信了。不过真正让我吃惊的不是这些人的身份，而是他们看你的眼神，我还是第一次见到如此充满崇敬的目光，我看得出来他们完全是发自内心的，就算最度诚的信徒在祷告时，也没这般真挚。这让我推翻了以前认为你是某豪门继承人的想法，我相信如果你仅仅是一位继承人的话，是得不到这样的崇敬的，可……可我实在是想不通难道这些事业是你自己创造的吗？这怎么可能？据我所知，这些公司，机构大部分成立都不止十六年了。这简直太不可思议了，你才刚到十七啊！他们竟然称呼你主人，其中还有一位一百三十多岁的老先生……”这些疑问曼莎已经苦思了一晚上，自然是想破脑袋也想不出来答案，现在和当事人谈心，忍不住便问了出来，而且越说越激动。

    她本来不是那种爱打听别人**的人，可由于石天在她心目中早已经不是“别人”，内心里不由自主想知道关于他的一切，今晚宴会上所看到的又实在太奇怪，加上喝了不少酒，当然保持不了平日的沉稳打探起来，要怪也只能怪她的观察能力太强，发现了这些让人奇怪的现象。

    石天却是越听越恼火，但想起两人说好不能生气的，只好强行忍住，咬牙切齿道：“你能不能别提‘十七’这三个字了！”

    曼莎怔了怔，叹道：“看来你自己都觉得过意不去了。”

    石天有点想哭……

    曼莎见状暗自责怪自己，她知道很多事情越是奇怪，就越不方便问，忙道：“对不起，我知道探听**很不好，只是太好奇了，不问出来难受，不过你可以不用告诉我的，我能理解。”眼神中却仍然带着些许期盼。

    石天心里其实根本不存在什么**不**的，心情好了，对杀人的事情也都是直言不讳。但关于天石城堡的事情和他的年龄一样难解释，要想让别人理解他们之间的关系，就得从一百多年前的上一世说起。可就算说出来，说得再详细，一般人听了也只当他在说鬼话糊弄人。叹道：“这些事业不是我创造的，与我没什么关系，他们硬是要算在我头上，我也没办法。”

    曼莎诧异道：“你难道不想要这些财富吗？”

    石天啐道：“你当老子是白痴吗？要这么多公司来让自己操心头疼，岂不是自找苦吃！耍不是看在他们不用老子亲自去管，早就全砸了眼不见为净。”

    曼萨错愕了好一会，失声笑道：“估计要砸光这些公司也是个大工程，需要不少时间，确实是个麻烦，全世界的失业率也会因此上升不少呢，还是别砸了吧。”接着叹道：“拥有财富和权利不代表就拥有快乐，这道理很多人都懂，但真把它当成麻烦事去躲的人只怕没几个。你就是因为想躲开这些麻烦，才来香港做个小保安的吗？”

    石天淡淡的说道：“我活得没什么目的，只是混日子，想到哪里便到哪里了，有时候连想都不想。来当保安纯粹是意外，我没想到来了香港竟然会碰到两个亲人，反正无事可做，便陪着晓敏来上班了。”

    曼莎点了点头，心想一个十六七岁的少年，就已经拥有了世界上最庞大的财富，换了自己也不知道再去追求什么了，安慰道：“人生除了事业，还有很多更精彩的事情可以追求的，比如……比如爱情……”脸上不由自主一红。

    石天淡淡笑道：“这才是你今天真正想和我谈的吧。”

    曼莎浑身一颤，脸色羞得通红，但没有否认，尴尬道：“你……你早就知道吗………”

    石天无奈笑道：“你摸黑进来，又不是偷酒，那还会有什么好事？一定是受了金馨鼓惑吧，唉……既然说好是谈心，老子也不想和你装傻了。”

    虽然这确实是曼莎前来的目的，但忽然被石天带入正题，仍然显得惊慌失措，心里乱成一团，可也不愿意放弃这机会，咬牙道：“倒也不是……不是受金馨鼓惑……”说完脸色已经红得犹如熟透的柿子，就算关羽重生，也要自叹不如。

    石天道：“要不是看在你明显属于脑子里只有一根经的人，容易执迷不悟，老子才懒得说。”

    曼莎听出石天话里明显是拒绝自己的意思，神情一黯，脸色渐渐由红转白，问道：“是……是因为……因为我是**吗？”声音有些冷，似乎很平淡，但微微发颤，情绪明显很激动。

    石天有点不忍，伸手握住曼莎一直撑在他旁边的玉手，运起清心决度过去一丝真气，等她的心跳和情绪渐渐稳定下来后才柔声道：“真正的原因不是这个。”











    正文 第189章 简直太伟大了！

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:57 本章字数:5781



    曼莎的神色更加黯淡，晶莹的泪珠在蓝宝石般的眼睛里流转，宛如丽却苦涩的海详，倾诉着无尽的委屈，她以为自己找到了答案，叹道：“原来你是真的对我没兴趣。”

    石天忙又度过去一丝真气，然后道：“当然不是，难道你不知道自己有多漂亮吗？只要是男人，都不会对你没兴趣的。”

    曼莎本来对自己的容貌也是极有信心的，但自从认识石天后就遭受了不小的打击，起码觉得石天的审美观与别人不同，说道：“别安慰我了，起码你觉得我不漂亮，还说我象竹竿。”

    石天心想吵架时的话岂能当真，笑道：“竹子在中国是吉祥之物，而且青翠挺拔，又不是坏话。”

    曼莎嗅道：“我母亲是中国人，别以为我什么都不懂，竹子是可以用来形容女士容貌的吗？再说竹子和竹竿也不是一回事。我知道你讨厌我，否则为什么每次和我出去，都站得离我远远的？”

    石天白了曼莎一眼，啐道：“这可不能怪我，你说你这人，太不给老子面子，都已经长成一米八几了，还天天穿个高跟鞋，老子要是靠你太近，说话都得抬起头来，自然要离你远一点。”

    曼莎虽然正万分伤感，也忍不住笑了一下，石天这话她到是相信的，这人有时候好象什么都不在乎，有时候却为一些莫名其妙的小事情与她斗气。这一笑，让她内心地伤感稍微淡了一些。情绪稳定了许多，知道这种事情不能勉强，但仍然很想知道石天不接受自己的原因，她愿意为石天去改变自己，变成石天喜欢的女人。金馨说得不错，自己应该勇敢的去争取，不管结果如何。起码将来不会后悔。

    想到这里曼莎精神一振，身体里那一半法国浪漫战胜了另一半中国矜持，石天输送过去助她安神的真气也让她产生了一种错觉，觉得自己已经离不开他。因为石天一松手，她就感觉心里很乱。痛苦难言，而石天再握她手时，马上就稳定了下来。她对内功心法一无所知。觉得这一定是爱的力量，自己不能没有石天，再艰难也要去争取，何况石天刚才也说对自己不是没兴趣。

    曼莎情绪高涨起来，反把石天的手握住，坚定的问道：“那到底是我哪里做得不好，求你把原因告诉我，好吗！”

    相信任何男人得到一位女子这种恳求。都会被深深打动，更何况是象曼莎这样惊人美丽的女子。

    石天也不例外。虽然这种质问般的恳求他已经听到过许多许多，但每一次依然让他感动，然后就心软，再然后就可能多背上一条情债，若干年后内心深处又多一道难忘的伤痕。也许石天不是天底下心最软的人，但绝对是心软次数最多的人，多得都已经把他的心变脆了，变碎了。有谁的心能够承受这么多次感动，这么多道伤痕？如果你想知道破碎的心是什么样子，只要钻进石天的胸口就能看到了，那是一颗碎了千年的心。绝对是活化石。

    看着曼莎坚定地眼睛。石天这颗破碎之心仍然有些挣扎，但语气已经先一步软了下来，柔声道：“你没什么不好，原因全在我身上。”

    曼莎一时来不及细想石天话里的意思。激动的问道：“我……我没不好的地方？”

    石天点了点头，问道：“你觉得一个人可以真正喜欢上几个人？”

    曼莎问道：“你指的是爱吗？”

    石天不喜欢用这个字来形容这种感情，道：“算是吧。”

    曼莎隐隐觉得回答这个问题对自己不利，但还是咬牙道：“一个，起码在同一时间，只有……只可能爱一个人。”

    石天叹了一声，又问道：“要是心里有无法忘掉的人。又再喜欢上别人，会是什么感觉？”

    曼莎娇躯一震，颤声道：“一定很矛盾，很痛苦……你……你心里有忘不掉的人？”

    石天点了点头。

    曼莎颤声道：“那你为什么不和她在一起？”心想难道石天是因为被初恋的爱人抛弃，所以才自暴自弃，到处放纵自己地吗……

    石天淡淡的说道：“她们不在了………”

    曼莎听竟然还不止一个，诧异道：“她……她们？”

    石天道：“是的，而且不少。”

    曼莎更加奇怪，心想既然是很多，凭石天的本事和他那么多忠心的手下，就算不能全找到，找出一两个来应该不是难事啊，难道是她们不想见他吗？忍不住问道：“她们也都爱你吗？”

    石天心里一痛，点了点头。

    曼莎愤怒道：“既然你有心爱的人，她们也都爱你，为什么要这样放纵自己，不怕她们将来知道了伤心吗？”

    石天苦涩的笑了笑，对曼莎的指责一点也没生气，叹道：“老子学了不该学的本事，这具身体都好象不是我的了，被无法熄灭的**控制着，没女人不行，否则早去当和尚了。”

    曼莎闻言一怔，她平时暗自留意过石天与模特们的事情，看着每日里少则三四名模特，多则数十名模特从石天那小休息室出来，个个脸上都带着疲惫和满足，走路摇摇晃晃，这早让她觉得惊奇了，现在才知道是因为石天所学的功夫。不过仍然不服，责怪道：“那也应该去找你心爱的人，凭你的本事，难道她们还会……还会不愿意吗？却要在外面胡来。”说完脸上又是一红。

    石天轻轻的摇了摇头道：“她们都死了，已经很久……很久了……”声音听起来仍然很平淡，没人能听出他说这话时，心里正在滴血，一个个绝世佳人的音容笑貌纷纷在脑海里浮现出来，还有他无尽的羞愧。

    曼莎忍不住一声惊呼，想不到石天心爱的人都已经死了。怒火马上化为同情，也许只有她能体会到石天此时的心里有多痛苦，因为她握着的手正在颤抖。

    曼莎无法想象石天这样的人还有如此悲伤的往事，并且隐藏得那么用深，其中的痛苦可想而知，因为如果不是极其伤心的事情，是根本不隐藏的。她也想不到这种事情怎么会发生在一个刚十七岁的少年身上，转念一想，觉得可能是石天因为悲痛忘记了时间，或是心中太过思念。才会觉得“很久……很久了……”

    自己真是太冲动了，不问清楚就对他发火。曼莎一边自责着，一边回想着与石天相处以来的事情，难怪他该在乎的东西全不在乎，原来是因为他最最在乎东西的已经永远消失了，却会为一些比如高跟鞋之类的小事忿忿不平，这肯定是因为他心中太苦，需要发泄出来。

    原本石天身上所有反面的东西。现在在曼莎心里全成了正面，就算以前最让她厌恶的**行为。此时也变得完全可以理解，因为他练功“坏”了身子。就算没练‘坏’身子，也不能怪石天，因为他太可怜，太伤心，需要用柔情来抚慰，麻醉伤口，要是石天因为伤心事对女人不再有兴趣，反而更让人担心。

    再说他并没有花言巧语的去欺骗别人，反而是她们更主动些，他在放纵自己的同时却仍然在为别人想，所以他不碰自己。不碰项娇，因为他知道女人对第一个男人总是无法忘掉，他不愿意让这样的女人陪他放纵，为他伤心，所以躲得远远的。

    曼莎越想越感动，一个男人在自己被痛苦麻木着的情况下，仍然会去顾及别人的感受，实在是不容易，何况他只是一个十七岁的少年，简直是太伟大了！

    石天现在要是知道曼莎对他的看法，任他脸皮再厚，也一定会发烫，因为……他……根本不是十七岁嘛…

    有谁活上千年不麻木的？

    有谁活上千年会没有难忘的人和事的？

    伤心的往事总是比快乐的往事更难让人忘记，活得越长，积累得越多，无尽的生命注定石天的回忆里大部分都是痛苦。

    曼莎决定不能再让石天继续过着这样的生活，她已经把对石天那种幽怨的爱变成怜爱，要用万般柔情去抚平他的伤口，哪怕没有回报，也在所不惜。此时石天地手早已经不颤抖，曼莎暗赞一声，真是个坚强的少年！紧紧握住道：“石天，过去的事情无法挽留，你还很年轻，应该向前看，我……我愿意尽一切努力帮你的。”

    石天苦笑道：“你帮不了我的，除非你能杀掉我。”

    曼莎哪里知道石天一千多年前就活腻了，以为他忍受不住痛苦想绚情，大惊失色，尖声叫喊道：“你……你不可以这样想……”豆大的泪珠顷刻间滚滚而下。

    石天忙又运起清心决，将真气送过去。

    曼莎顿时感觉到这股爱的力量又来了，精神一振，勇气倍增，扑到石天身上将他紧紧抱住，似乎怕他现在就去跳海自杀殉情，颤抖的声音在他耳边道：“我不准你有这种想法，你……你……金馨怎么办？我……我怎么办？”

    石天暗暗叫苦，心想你怎么把自己也算上了？你这样老子才不知道怎么办呢！要知道曼莎对他的诱惑力可是惊人的，和项娇根本不是一个档次，这不是说项娇没她美，是因为石天曾经欣赏过几乎全裸的曼莎，并且当时曼莎因为药物的作用对他万般挑逗，早把他的**挑起，要是现在从新点燃，威力当然更加可怕。

    醉人的香气，柔软的腰身，特别是那饱满坚挺**，都紧紧贴在石天身上，让他感到阵阵的燥热，下面更是坚硬如铁，把刚好压在上面的**给顶了起来，体内的酒精也象是在火上浇油，烧得石天喉咙都有些发干。

    曼莎洗完澡连丝袜都没穿，感觉非常清晰，自然猜到是何物把她的腿顶起来的，象被似被电流击中，浑身一颤。

    石天咽了咽口水，辛苦的说道：“你放心，老子想死都死不掉，有话坐起来说吧。”

    越不把头死死埋在石天脸侧，似乎根本没听见石天说话，呼吸越来越不正常，，嘴里发着梦咆般的腻音，不但没有起来的意思，那已经开始微微颤抖的身体在微一犹豫后，反而摆正了肢势，把石天坚铁般高挺之物给夹到她的两腿之间。

    石天前着最后一丝情明，恼道：“刚才已经告诉过你，老子身体已经不受控制，你再这般……可……可就是自找苦吃了。”

    莎终于抬起头来，眼波含情，荡人心魄，喘着的香气中还带着一丝酒气，声媚如丝的说道：“我给你……”

    石天暗叫糟糕，这小姑娘酒劲上来，浪成这样，只怕再说也是白搭。想把她丢开，心底却是十分不情愿，这时身体里又是一阵燥热，，心想老子酒劲也上来了，难道还怕她不成。

    曼莎的媚声接着传来：“我什么都给你……只要你开心……”然后伸出舌头在石天脸上，脖子上乱亲乱舔，有些笨拙，但很疯狂，下身的两腿也夹得更紧，且不停的扭动。

    石天本在天人交战，拿不定主意，受此刻激之下身体顿时“轰”一下燃烧起来，被夹之物猛涨三分，以至极限，还伴随着曼莎的一声**，心中狂喊：“如此尤物当前，再不动心还是男人吗？罢了，大不了下世再多一份思念之苦。”翻身将曼莎压到身下。











    正文 第190章 愉悦中的死亡气息

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:57 本章字数:3882



    这虽然是曼莎心中所想的，但石天毫无先兆的突然由被动反变成主动，将她反压到身下，忍不住“嗯……”一声**。看着石天喷火的眼睛，她知道自己成功了，知道接下来会发生什么，但这毕竟是她的第一次，严格来说，第一次还没开始，不过马上就要开始，不禁紧张得全身肌肉紧绷，心跳变得极快，似乎心脏都要跳出来了一般。

    石天既然已经决定要干了，自然不会再扭扭捏捏的客气，一拨一扯就解开了曼莎睡袍的腰带，睡袍滑落到两旁，露出凹凸有致有如羊脂白玉的绝美娇躯。虽然这具身体石天已经不是第一次看到了，但还是看得双眼有些发直。

    曼莎已经连看都不敢看石天，把头扭到一边，象是要把整张脸都埋到松软的枕头里去，亮泽的棕红秀发有一小半遮在脸上，感觉更加如梦似幻，两只手也离开了石天的后背，无力的滑落到头的两侧，手心向上，姿势看起来象是在举手投降。

    当然，现在最重要的部位还没展现出来，仍然被丝质的内衣遮掩着，但薄如蝉翼，几乎透明，凭石天的眼力，根本遮挡不住什么，反而更加刺激石天的感官。

    石天伸出双手，抚上了上下起伏的胸脯，感觉饱满坚挺，弹性十足。曼莎不由又是一声娇呤，咬着自己的下唇，忍受着这强烈而陌生的感觉。这更刺激了石天，放大了动作，揉搓，挤压，撩拨着她的双峰，接着一只手插进了内衣里面。另一只手则向下移去。

    曼莎知道石天要做什么，心理殷殷期盼，但紧张和害怕让她下意识的伸手去阻拦。可石天已是箭在弦上，把她视为口中美餐，就算现在她想后悔反对，也是来不及了。

    这种无力而矛盾的阻拦在石天面前明显没有效果，粗鲁的将她双手甩了回去，然后从容的扯掉了她上面的内衣。坚挺的双峰顿时暴露了出来，一颤一颤的晃动不停，不知它们是在抗议还是在欢呼。

    下面的抵抗更是没用，何况这抵扰根本不顽强，她内心里是愿意的。是期待的，只是因为害羞造成的害怕让她不知道怎么办。不管如何，都已经由不得她，石天轻轻一拉，曼莎下面那片小丝片已经离她而去，最隐秘处也展露在石天面前。

    曼莎现在也只是两条手臂还在睡袍的袖子里，其它已是完全暴露。这时的她反倒安静了下来。她怕石天误会自己不愿意，也怕紧张让自己无法体会到这期待的过程，她要记住这一刻，记住自己成为他女人的一刻。

    曼莎睁开美眸看着石天，眼波含情而迷离，已经酥软无力的双手绕上了石天的腰背，奋力挺起身子贴了上去，紧紧贴在石天身上，这种象是融合在一起的感觉让她更加充实。也挡住了石天那双注视着她那秘处，火辣得让她羞愧异常的目光。她滚烫的脸贴在了石天脸上，微喘着在他耳边柔声道：“我……我只是有……有一点点紧张，没……没怎么……准备好……对我……温柔一点……”

    石天伸手往下一探，感觉已经是湿滑一片，顺手把自己身下仅有的遮档之物去除。俯身把曼莎重新放平在床上，回道：“你准备的很好了。”两腿一拨，将曼莎的双腿分开，向前挺进。

    他忍得太久，在他心里，与曼莎的前戏早在几个月前，在张伟豪那秘室里就完成了，何况从那以后曼莎刻意打扮得性感迷人，天天在他面前。用质问的目光问他为什么不动心，现在一旦放开，便有些迫不及待。

    曼莎感觉到下面的接触，这时候她没有羞得闭上眼睛，甚至是找不到刚才那种害羞的感觉了，剩下的只有期待。她不再象进来放般对自己怀疑是爱石天，还是被他迷惑住。她现在完全相信，并肯定自己是爱上这原先有些可恶，现在有些可怜的少年。虽然这少年可能只是要在她身上发泄，可是她愿意，并且毫无保留，哪怕被这少年发泄完就离她而去，也在所不惜，决不后悔，起码留下了回忆。

    “呃……”曼莎浑身一颤，感觉到下面的火热正在发力，一分分的侵入自己的神圣领地，开门的一刹那带给她如潮的快感，两条腿紧张得想缠上石天的腰，减慢他的前进的速度，可是完全不听指挥，也丝毫没有力气抬起来，她感到了一丝痛楚，知道再也无法挡住了，一种强烈的刺激漫布全身……

    石天清晰的感觉到她的紧密，道路难行，但没有停止前进，这点困难阻档不住他，他感觉到温润的包褒，一阵酥麻快感袭来，刺激着他继续向前。阻档被击破，冲开了口子，滑了进去，石天愉悦的哼声和曼莎痛苦的**同时响起……

    石天的动作慢慢开始加大，这让曼莎的呻吟声也越来越大，不过声音中的痛苦越来越少，取而代之的是欢跃，疼痛虽然还在，但那种酥麻和刺激的感觉让她渐渐适应，喷涌的花露减少了她的痛楚，让她们交融得更加紧密，也证明了她身心的愉悦。

    充实的感觉让力量从新回到了她的身体里，开始配合他，迎合他，动作有点笨拙，但很激烈，**燃烧着的身体仿佛想夺回主动。可是身上的男人太强大，越来越猛烈的冲击让她身体里的力量又开始离她而去，酥麻快感一波强过一波，冲向颠峰。她呼吸骤然变得急促，身体突然绷紧，喉咙里发出荡人心魄的长声**，接着身体开始颤抖，痉挛，有如被电流击中，瞬间传至四肢百骸，颠峰已经到来。

    但是对她的进攻和撞击并没有停止，反而越来越强烈，让她感到承受不起，可就在她感觉崩溃的时候，新的愉悦和快感涌了出来，比第一次更强烈，更迅猛，带着她进入又一次**的颠峰。

    喘息声，悲吟声交织着，回荡在房间里，惨烈异常，曼莎已经不知道自己崩溃了多少次，全身已经完全无法动弹，愉快的感觉也不再出现，**不再从她的身体里涌现，变得干涩。而身上的石天似乎根本不知道这些，不知疲倦的大幅动作着，火辣和麻木从那一点处传遍曼莎的全身。

    曼莎苦苦忍受着，因为她从石天喷火的眼晴中也看到了痛苦，知道他想把这种痛苦发泄出来，他不是故意在折磨自己，曼莎愿意为他承受这痛苦，虽然她已经感觉到死亡的气息在向她靠近。和曼莎的谈话让石天回忆起过去，**中曼莎那妩媚动人的表情让他找到一种熟悉的感觉，渐渐的，身下的曼莎似乎变成另一个人，不！是另外许多人！一张张熟悉的面孔浮现出来，倾城绝世，无法形容。接着这些妩媚的面孔渐渐苍老，最后身下之人变成一具白骨，一个个都在对他发出质问，问他为什么在阴间等不到他，她们已经等了百年……千年………还要等多久……

    石天无法回答她们，也无法补偿她们，不灭的生命注定与她们两世相隔，永远不会有相会的那一刻。无奈渐渐变成怒火，在他胸间燃烧，喉咙里发出野兽般的怒吼，身体的动作越来进猛烈，压抑许久的痛苦却找不到宣泄的出口。

    金馨独自坐在窗前，喝着明显是极品珍藏的红酒，满味却是苦涩的，她希望曼莎能得到石天的宠爱，因为她知道曼莎的性格，对一个男人动心是多不容易的事情。可她也害怕，曼莎太出色，太迷人，而且充满睿智，相信她能有办法让石天接受，又担心石天真的爱上她，把其他人都忘掉。

    金馨不知道怎么办，但不想再在这空房间里坐下去，她要回到石天身边，那她才会觉得塌实。于是跑出房间，她不知道现在石天和曼莎在做什么，没有去敲门，而是找到了船长，告诉他自己把钥匙弄丢了，但不想吵到石天的睡眠。没等金馨说完，船长就明白了金馨的意思，忙找来了备用钥匙交给金馨。

    金馨轻轻的打开门，看见酒吧间的灯开着，卧室的门也开着，从里面传出曼莎若有若无的呻吟，顿时明白了卧室里正在发生着什么，心里不由一颤，为曼莎高兴的同时感到一酸。她关上门后有些犹豫，觉得自己现在进去打扰实在是不好，想让曼莎独自享受这一晚的**，这毕竟是曼莎的第一次，只好忍着冲动，坐到了沙发里。

    迷茫中，金馨渐渐感觉不对，曼莎的呻吟太轻，显得那么无力，不象是怕人听到在故意压抑声音，而且带着痛苦。她顿时想到石天的强大。曼莎是不是能吃得消？她可是第一次。过了一会，曼莎的呻吟越来越轻，不细听几乎听不到，金馨在也忍不住，起身走向卧室。











    正文 第191章 老子真没注意

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:58 本章字数:3000



    眼前的情景让金馨大吃一惊，曼莎的双腿被石天提在手中，高举在身前，不停，剧烈的对她撞击着，金馨觉得以前石天对自己都没这么猛烈过，而曼莎脸上都是汗水，脸色青红相间，眼睛无力的睁开着一丝细缝，已经发白，牙齿紧咬着，嘴角还流下了白沫。

    金馨想不到会是这样，石天竟然如此不怜香惜玉，一点都不顾及曼莎这么明显的痛苦，愤怒的冲过去猛推石天，想把他从曼莎身上推开，喊道：“你……快停……你想弄死她吗……”可是她哪里能推得动石天。

    不过石天被金馨这一干扰，思绪顿时回到了现实中，回头身了金馨一眼，见她双眼怒视着自己，有些不解。接着感觉到手中抓着的人脉象细弱紊乱，断断续续有如游丝，低头一看曼莎，也是大吃一惊，忙离开她的身体，放下她的双腿，抓过曼莎的手与自己手掌相接，运功相救。

    金馨看着石天愧疚的样子，脸色温和了一些，本来还想责怪他几句，但见他现在认真的样子，似乎在救治曼莎，便忍了下来不敢打扰他。又看到曼莎两腿仍然无力的张着，中间秘处红肿不堪，还有血迹，简直是触目惊心，不由暗叹一声“作孽……”跑进洗手间拿了一块毛巾，用温水打湿，回来轻轻帮她擦洗干净。

    虽然曼莎刚才已经是气若游丝，几乎就快断气，可是石天用真元相救，只要不是因为无法抗拒的衰老致死，他就能把人救话。没过一会曼莎就回过气来，睁开眼看着石天，忽然流泪道：“对不起……我……我是不是很没用？不能……不能……满足你……”

    石天听了这话更是愧疚，不知道该说什么。

    金馨喊道：“你这时候还为他想？这……这小子太狠心了……”转头质问石天道：“你怎么一点都不管她死话？不知道她是第一次吗？就算不知道，你总能看出她受不受得了吧？”

    石天皱了皱眉头，神色甚是尴尬。对金馨同样不知道说什么。

    曼莎听到金馨声音，怔了一怔，惊道：“金馨！你……你怎么也在这里？”

    这轮到金馨有些尴尬了，她总不能说自己是怕石天迷上曼莎后疏远她。心里不放心才过来的，脸红了红道：“我……我是怕你被他欺负，所以过来看看。”接着理直气壮起来，提高声音道：“还真被我猜到了，这小子果然在欺负你。幸亏我来的及时，否则其不知道你会被他………被他弄成什么样呢。”

    曼莎忙道：“石天没欺负我，我自己愿意的。”

    金馨恼道：“我在帮你，你倒帮起他来了…我当然知道你是自己愿意的，否则给你钥匙干嘛，可……可他也不能不管你死话啊！你知知道自己刚才已经口吐白沫，就快没气了！”

    曼莎神色一黯，幽声叹气道：“这也不怪他，是我没用。”

    石天越听越惭愧，再也忍不住。自责道：“是我的错，刚才……刚才老子真没注意到……幸亏金馨来的及时。”

    金馨还是第一次见石天诚恳的认错，不禁一怔，觉得自己说话重了点，，相信石天不可能是故意的，也许是晚上酒喝太多了，白了他一眼道：“以后少喝点酒。”接着又关心的问石天：“你自己没事吧？头疼不疼？要不要泡杯茶来醒醒酒？”

    石天摇了摇头表示不要，又抓起曼莎的手腕，检查她身体还有没有异常。别说他没醉，就算真醉了也用不着喝茶醒酒，不过弄伤曼莎之事不能说和酒一点关系都没有，要不是他喝了酒后心有感触，他都不一定会和曼莎谈心。不一定会勾起沉痛的回忆，也就不会发生后面的事情了，。

    金馨把嘴凑到曼莎耳边，安慰道：“这当然不是你没用，就怪他太狠，我看没几个人能受得了他折腾，何况你是第一次。”

    曼莎羞红着脸道：“是……是真的吗……”

    金馨道：“当然是真的，这小子我还不清楚吗？在床上简直是个小魔鬼，这种折腾法，换了我也一样要死过去。”说完幽怨的看了石天一眼，似乎在怪他偏心，平时对自己一直有所保留，没尽全力，却忘了她自己每次与石天缠绵时都是大叫饶命的。

    曼莎替石天解释道：“他是因为练坏了身体，不受控制。”

    金馨淬道：“呸！他身体要是不好，世界上早就没话人了。你自己看看下面，都………都肿成什么样了……”

    曼莎闻言一怔，这才想起自己仍然全裸着，而且两腿张开，十分不雅。她现在平躺着，看不清楚那私处到底肿成什么样，被金馨一提起，果然感觉到一阵阵的火辣，有如被撕裂。不过曼莎也顾不上疼痛，急忙并拢双腿，起身要找东西遮掩。

    金馨将曼莎又扶了回去，说道：“你好好休息，别乱动，刚才可是我替你擦洗干净的，现在遮掩有什么用？”

    曼莎惊呼道：“啊………”

    金警呵呵笑道：“啊什么！大不了以后我让你看回去。”说完伸手将曼莎身下的睡袍撂起，把她那刚被摧残的娇躯裹好，系上腰带。

    曼莎脸顿时涨得通红，想起刚才是金馨阻止了石天救下自己，那么金馨进来的时候，石天仍然在自己身上折腾，岂不是连那过程也都被金馨看到了……想到这里，真想找个地洞钻进去，忙又闭上眼晴，把脸一歪，埋进了枕头里。

    金馨见状不再取笑她，觉得是应该让她好好休息一下，又去看石天，却见石天仍然抓着曼莎的手脉，眉头微微皱起，似乎在思考什么疑难的问题，顿时又担心起来，紧张的问道：“曼莎她………她怎么样了？不会出什么问题吧？会不会有后遗症？”

    石天睁开眼看了金馨一眼，摇头道：“她很好，不会有事，你放心。”接着又闭上眼睛，继续沉思。











    正文 第192章 被改变的生命力

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:58 本章字数:2669



    金馨松了口气，看着石天胜过美玉的**身体，和那仍然高昂挺拔的下身，心中不禁一荡，感觉有些按耐不住。心想任何男人做得一半停下来，肯定极不爽快，更别说**象石天这般强盛的男人，他现在一脸难色，也许正是为此。可是曼莎既然已经没事了，又何必要忍着，这房间里现在可不只她一个女人。

    想到这里金馨的目光变得有些迷离，同时还感到一阵酸楚，为自己将来在石天心中的地位担心起来，他以前可是从来都不忍着的。

    石天现在心里确实有一个疑问，不过并不是金馨所想的因为“小兄弟”没爽，而是他发现曼莎被自己救起来后，生命迹象变得十分强盛，这个发现让他感到有点意外，但却仿佛证明了他心里原先就存在了一个疑问。

    曼莎的身体石天早就在几个月前替她驱除体内迷药时就十分清楚，与普通健康的常人没什么两样，最多是一些女性特征发育得比常人完美。可是刚才已经奄奄一息的曼莎被石天用真元救醒后，虽然还是没什么力气，需要休息，但身体显现出来的生命力完全不同了。

    石天感觉到这种生命力不是简单的比原本强多少，也不是曼莎从此就拥有了多少功力，石天只是把她救活，这并没有增强她什么能力，对她的生活不会产生什么影响，但这种生命力表现得比原来更顽强，或者可以说更坚韧。

    石天自己也不知道怎么形容这种现象，但他感到震惊，因为现在发生在曼莎身上的这种现象他并不陌生。这在一百三十多岁的劳伦特身上同样出现过。

    一百多年前石天救活奄奄一息的劳伦特后，也感觉到救活后地劳伦特身上也出现了这样的变化，他的身体把石天的真元完全吸收融合，但石天当时并没当回事。只是为劳伦特能在短时间里恢复感到高兴。这次重生后看到一百三十多岁地劳伦特，才知道劳伦特融合了他的真元后，生命力竟然变得如此坚韧。

    这让石天兴奋的同时也在寻找原因，他当然希望身边重要的人都能长命百岁，最好他每次重生都能再看见这些亲切的面孔，反正消耗掉的真元和真气一样，都能恢复，只是需要的时间长一些。可是半年来石天却百思不得其所，他使用真元救活的可不是只有劳伦特一个人，千年来石天身边很多重要的人在生命即将走到尽头的时候。石天都用真元帮他们续过命，但效果并不明显，只是多活几天而已。没有人能象劳伦特一样把石天地真元融合在自己身体里的。

    想不到同样的现象出现在曼莎身上了，这石天绝对不会看错，因为这种坚韧地生命力来自与他修炼千年，经过九次蜕变的真元，是相融的。他能够清楚的感觉到。

    只要能找到曼莎和劳伦特相同却又和其他人不同的地方，也许就能找到其中地关键所在。这对石天来说相当重要，太乙秘典为什么能让他不断重生的问题一直困扰着他。曼莎和劳伦特的现象也许就能解开这个迷团。

    让石天动心地是，劳伦特只是延长了寿命，并没有重生，而且比石天自己每一世的寿命都长，只要解开其中的奥妙，除了延长石丽姐妹等人的寿命，也许还能让自己也不再受重生之苦了，他情愿自己变成一个几百岁、几千岁的老头，也不想反反复复的变成小孩了。

    石天回想自己以往救其他人时。使用的方法和救曼莎、劳伦特时的方法并没多大区别，问题应该是出在曼莎和劳伦特身上。可是关键的原因究竟是什么呢？石天怎么想也想不出刚才救曼莎时有什么异样地地方，对一百多年前救劳伦特时的情景则已经记得不太清楚，他现在真想马上去把劳伦特找来，将他的身体研究一番。

    突然感觉到下体一热，只见金馨正半跪在他两腿间，拿着一块热毛巾替他擦拭那处，边擦边说道：“真是个害人的东西，还带着血呢……”擦干净后把毛巾放到一边，另一只手却没有放开那物，反而轻轻揉捏套弄了几下，媚声道：“小坏蛋……都做了坏事了，怎么还不肯老实下来？”

    石天的**本就没退，被金馨这般揉捏套弄，顿时又熊熊燃烧起来，干咳一声道：“刚才不是……不是还没做完嘛……”

    金馨脸上泛起一片红云，柔声道：“小坏蛋……要不要……我来替……替你做完……”

    石天心想这不是废话吗，他对金馨自然不会客气，坐起来伸手就要去把她拉进怀里来。

    金馨忙按住石天，颤声道：“我……我现在对你也有些怕，明天还要去片场拍戏，可别被你给害成象曼莎一样……你别动……我……我来……”等石天躺回去后才松了口气，自己先脱去衣物，露出完美的娇躯，红着脸给了石天一个妩媚的笑容，趴到他两腿之间，将头埋了下去。石天顿时感到下面一热，已经被一张温润的小嘴吞了进去，滑腻的舌头在它顶端撩拨，酥麻的快感如潮水般袭遍全身……

    躺在一边的曼莎当然听到了金馨说的话，听得有些心惊肉跳，心想难道他们两人准备现在就在这床上做那事情不成？曼莎不知道自己应该怎么办，继续躺在这里肯定会很尴尬，同时又为自己不能完成与石天的**，不能让他满足而感到伤心。

    这时已经听不到金馨的说话声，只听到轻微怪异的声音，和石天逐渐粗重的呼吸声，曼莎忍不住睁开眼睛好奇的转过脸，顿时看得又羞又惊。只见金馨**的身体趴在石天身下，秀发散落下来，挡住了视线看不清楚，可是从那一上一下很有节奏的动作中就能猜到她在做什么，而且那怪异的声音也是从那地方传来的。











    正文 第193章 饱受折磨

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:59 本章字数:3014



    曼莎想不到金馨会在自己旁边毫不顾忌的为石天服务，心想难道他们以为自己已经睡着了吗？忙闭上眼睛假装真的已经睡着了。可是那声音越来越大，金馨还不断发出极妩媚充满磁性的鼻音，石天粗重的呼吸似乎表示他得到了很大的满足，听得曼莎极度虚脱的身体重新开始燃烧，诱惑着她忍不住把眼睛睁开一条细，缝偷偷观摩学习。

    过了好久，金馨终于抬起头直起身体，用手将散乱的秀发拨到肩后，然后挺腰跨腿骑到石天身上，扶正位置，嘴里轻“呃”一声坐了下去。这让曼莎不由自主的想起刚才被石天侵入体内时的感觉，感同身受，娇躯不由轻轻一颤，再也不敢看了。刚要闭眼的时候突然发现金馨正对她坏坏的笑着，还眨了眨眼，似乎早就知道她在偷看。

    曼莎尴尬得有如做了坏事被人捉住一般，俏脸羞得通红，忙把脸转向另一边，紧紧的闭上了眼睛。这时耳中传来金馨放浪的笑声，明显是在取笑她，让曼莎不禁感到又气又急，可是又不敢出声表示抗议，心想你自己当着人家的面做这羞人之事，还好意思取笑别人，真是岂有此理。

    不过金馨的笑声不一会就消失了，取而代之的是荡魄惊魂的呻吟和**撞击的声音，曼莎感到床在摇晃，船在摇晃，天地都在摇晃……

    这一晚上对曼莎来说肯定是这辈子最最最难忘的，身心都是饱受磨难，身体上的折磨就不用说了，差点连命都没了。不过除了刚被破处的些微痛楚。还是尝到了做女人地消魂滋味，第一次就得到了难以想象的满足，只是这满足超过了她能承受的极限，变成了难以想象的痛苦。可以算是先喜后悲，有甜有苦。

    可是现在心理上地折磨就不是刚被开垦的曼莎所能承受的了，偏偏金馨丝毫不加掩饰，夸张得有如撕心裂肺的呻吟声、尖叫声无法阻挡的钻入她的耳朵里，而且一浪高过一浪，似乎没有尽头，不断的刺激着身体已经虚脱，但心中火焰仍然没有熄灭的曼莎。

    得到满足石天刚走进浴室里面冲凉，一阵电话声将曼莎和同样已经接近虚脱的金馨惊醒，金馨万分辛苦的撑起半个身子。拿起床头地电话无力的说道：“喂……哪位……”

    只听见电话里传来石晓敏兴奋的声音：“金馨姐，起床了起床了！”

    金馨从窗帘地缝隙间往外看，外面仍然一片漆黑。诧异道：“天都没亮啊……”

    石晓敏在电话里咯咯娇声笑道：“天亮了还怎么看日出啊？快起来！我和我姐都起床半小时了，船长说最多再过十多分钟太阳就出来了。”

    金馨这才想起她们之所以到游艇上来过夜，为的就是想看到新年第一个日出，昨天也答应陪石晓敏早上一起看日出的，虽然现在疲惫不堪。但她不想扫石晓敏的兴，笑道：“我差点忘记了，好的。我一会就起来。”

    石晓敏在电话里急道：“一会？别一会了，马上起来，再慢地话就来不及了！算了，我现在就过来，金馨姐，你先把门打开，咱们顺便把曼莎小姐也喊起来。”

    金馨一怔，想阻止已经来不及，那头石晓敏早已经把电话给挂掉了。躺在金馨旁边的曼莎“忽”一下十分紧张的坐了起来。刚才房间里很安静，除了金馨打电话地声音就没其它声音了，电话里石晓敏又说的很大声，曼莎自然听到了石晓敏要过来这里，颤声道：“晓敏过来了是吗？我……我怎么办？”

    金馨茫然道：“我也不知道……”接着呵呵笑道：“什么怎么办，生米都煮成熟饭了，晓敏和你也已经成亲戚了，难道还怕见她吗？反正是迟早的事情，拿出你昨天晚上的勇气来……”

    曼莎脸惩得通红，急道：“这怎么行，让她们看到我们这样子怎么可以，我……我先回房间去……”说完跳下床就要走。

    金馨知道她性格，不再阻拦，忙指着地上的内衣喊道：“别慌，你先把里面衣服穿上，万一在门口就碰到晓敏了。”

    已经跑到卧室门口的曼莎怪叫一声，忙跑回来脱掉睡袍仍在床上，捡起自己的内衣匆忙穿上。

    金馨看着动作十分利索的曼莎，瞪着眼睛奇怪道：“你恢复的真快……”忍不住走到曼莎身前弯腰看了看，惊呼道：“咦！好象都不肿了也……”说完伸手要去脱曼莎刚穿上地内裤，想看个仔细。

    曼莎尖叫着挡开金馨的魔爪，斥道：“别开玩笑了，一会晓敏就到了……:不过她自己也觉得奇怪，几小时前那种虚脱的感觉和下身肿帐的痛楚竟然全不见了。

    门铃声这时候响了起来，曼莎浑身一震，喃喃道：“到……到了，怎么办……”

    金馨也捡起自己的衣服快速穿好，笑道：“还能怎么办，一起出去看日出呗。”

    曼莎颤声道：“出去……怎么和她们解释啊？我……我还是躲在里面吧”

    金馨笑道：“你傻呀！躲在石天的卧室里不是更难解释了吗？说好一起看日出的，晓敏要是到你房间找不到你，肯定发动全船的人来找你，到时候一百多个人把你堵在这里，我看你怎么解释。”

    曼莎感到头一晕，差点昏倒过去，一只手已经被金馨抓住，拉着她往外走。两人走到门前的时候，门铃声已经停了下来，变成“咚、咚、咚”的敲门声，金馨打开门，敲门的果然是石晓敏，身后还有石丽。

    石晓敏见门开了问道：“这门铃是不是坏的，我刚才按了好一会了，金馨姐你是不是没听到啊？”

    金馨笑道：“这是你自己性子太急，我可是一听到就来开门了。”

    石晓敏“哦”了一声，也没多想，忽然看到金馨身后还站着曼莎，奇道：“啊……曼莎小姐怎么也在这里？”

    曼莎脸惩得通红，支吾道：“我……我……”











    正文 第194章 怎么有血迹？

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 11:59:59 本章字数:3127



    金将馨见平时做任何事情都镇定自如的曼莎紧张得话都不会说了，感到好笑的同时，替她解围道：“曼莎小姐刚过来，也是来找我一起去看日出的。”

    曼莎松了口气，忙道：“是啊，我刚过来，比你们只早一步。”说完已经是满头大汗。

    石晓敏呵呵大笑，转身对身后的石丽道：“姐，你还说叫我不要打搅她们休息，你看曼莎小姐比我还急呢，衣服都不换就急着出来了。”

    石丽已经看出曼莎神色不对，而且额上还有汗珠，感觉她不是过来找金馨一起看日出那么简单，肯定有事情隐瞒着她们。不过石丽和曼莎相处的时间也不短了，相信她的人品，不说实话肯定有她的原因，就没去问，对石晓敏的话也只是浅浅的笑了笑，算是回应。

    石晓敏又对金馨问道：“石天那小子呢，还没起床吗，怎么不出来？”也没等金馨回答，就跑进了房间，刚好碰到石天从浴室间出来，喊道：“原来你已经起来了，走吧！”

    石天道：“什么走吧？我要睡觉。”

    石晓敏奇道：“你不是已经起床了吗，怎么还去睡？”

    石天啐道：“谁告诉你我已经起床来着，老子还没开始睡呢！”

    石晓敏诧异道：“啊……怎么才睡？你一晚上都干吗了？”

    石天在浴室间里面已经听到外面的谈话，要是曼莎说了他们之间发生的事情，石天也不会否认，不过既然曼莎自己不想说。他也乐得如此，翻了个白眼道：“我爱什么时候睡就什么时候睡，你管那么多干吗。”

    石晓敏恼道：“你……你……”忽然想起金馨刚才在电话里那无力的声音和现在看起来也很疲倦地样子，肯定也是没休息好。她再傻也想到了石天和金馨没睡觉在干什么事，脸上一红，斥道：“我才不要管你呢，知道你没做好事。还是一会再睡吧，反正一晚上没睡觉了，也不差这么几分钟，先出去陪大家一起看日出，一会回来随便你睡到什么时候。”

    石天摇头道：“不去，没兴趣。”

    石晓敏瞪眼道：“这可是新年第一个日出啊！”

    石天不耐烦道：“第一个日出怎么了？比平时圆吗？就算比青时圆老子也不看，老子讨厌天上的东西。包括老天爷那混蛋。”他和“老天爷”虽然素未谋面、不曾相识，也不知道这“混蛋”是否存在，但他记得自己第一世就是被天上打下来的一个巨雷劈死的。此后每次死地时候都如被雷劈，痛苦不堪，绝非**所能承受，对此已经积累了上千年的怨气，自然对雷雨闪电没什么好印象。还波及到太阳、星星、月亮等同样来自天上的事物。

    要是能给石天一个足够大的锤子，他会去把它们全砸个稀巴烂，这世界哪里还会有日出？当然。这只是石天心情不好时的想法，变成现实的机会很渺茫，就算有那么大的锤子，以他现在的轻功想蹦出地球还是有很大难度的，再转世几百次估计也不见得有这能力蹦上月亮，更别说去砸太阳了。

    石晓敏恼道：“满嘴胡说八道，大家都去就你不去，多扫兴啊！”

    石天道：“我又没不准你们去看，怎么扫你兴了？”

    门口那边的曼莎怕石晓敏继续追问石天为什么不睡觉。担心没心没肺地石天真会把原因说出来，红着脸拉了拉金馨的衣服，让她想办法。

    金馨当然明白曼莎的意思，笑道：“晓敏，就让他睡吧，咱们自己去，太阳可不等人，迟了只能等到傍晚看新年第一个日落了。”

    石晓敏没有办法，瞪了石天一眼，跑回到金馨旁边冲她吐了吐舌头道：“你就知道帮着他说话，倒真是心疼他。”

    游艇上还有不少男人，曼莎觉得就这样出去太不合适，说道：“你们先去，我回房间换件衣服就来。”说完打开自己地房门准备进去换衣服。

    石晓敏突然惊呼道：“曼莎小姐，你……你受伤了吗？怎么衣服上有血啊……”

    曼莎诧异得回头，见石晓敏、石丽和金馨都看着她后腰，表情各不相同。曼莎茫然的顺着她们的目光往自己身后一看，只见腰部下面果然有一小滩红色的血迹，在纯白的睡袍上显得十分明显。

    曼莎顿时浑身一震，大呼糟糕，知道这想必就是每个女人经历第一次时，基本都要留下地印记。本来这算是挺有纪念意义的痕迹，印证了自己成为女人的难忘一刻，可现在却成了曼莎最头痛地事情，暗恨自己怎么那么不小心，居然没注意，现在可怎么向她们解释？要是顺着石晓敏的话承认自己有伤，她们肯定要来检查伤势，看伤口，自己到哪里去找个伤口来？总不能当着她们的面自残吧？早知如此，不如刚才就说实话了。

    金馨突然笑道：“那不是血迹，昨天晚上我回来时和曼莎小姐聊了一会，喝了点红酒，曼莎小姐不小心把酒洒了。你们看，把我衣服也弄脏了一块，唉……上岸后一定要她赔一件著名设计师亲自做的衣服给我，否则饶不了她！”

    曼莎大喜，虽然金馨明显是在趁火打劫，但她还是感动得想上去抱着她猛亲几口表示感谢，反正各国著名的顶级服装设计师她基本都认识，不少还是好朋友，金馨的要求也不难满足，忙道：“不就是一件衣服嘛，我赔你就是啦！”

    石晓敏见金馨衣服上果然也有一滩红色的痕迹，拍着胸口道：“吓我一跳，曼莎小姐，真不好意思，怪我太大惊小怪了。”

    曼莎忙道：“你这是关心我，我开心还来不及呢，怎么会怪你。回去后你告诉我喜欢哪位设计师的风格，我请他也为你量身设计一套，算是新年礼物。”她见石晓敏没有怀疑，心里欣喜不已，同时也佩服起金馨来，心想到底是当过影后的大明星，谎话张嘴就来，丝毫都看不出有假。

    忽然看见石丽正表情古怪地看着自己，脸上还有一丝苦笑，曼莎顿时感到一阵晕眩，心中叫苦，知道没能瞒过石丽，她可是刑侦专家，是血迹还是酒迹怎么可能骗得了她……











    正文 第195章 自首坦白

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:00 本章字数:2894



    曼莎顿时觉得很尴尬，经过这些天来的接触，她早已经把石丽姐妹当成极亲的朋友，姐妹俩也同样把曼莎当成自己家人一般看待，除了工作之外，其它方面已经是无话不谈。平时曼莎和她们谈起石天时，基本是贬多褒少，有时候甚至咬牙切齿，现在突然和石天做下这羞人之事，姐妹俩一定会很吃惊。

    虽然曼莎将来要是和石天的关系有所发展的话，石丽姐妹俩迟早是会知道的，但今天这事情发生的有点突然，曼莎自己都没预料到，她担心石丽姐妹俩误会自己，哪里好意思现在就让石丽姐妹俩知道，想以后找个适当的机会再说。

    还好石丽没有当场戳穿，只是诧异的看着她，曼莎无奈的给了石丽一个表示歉意的微笑，低头回了房间。

    游艇的最上层的前半部分是一个豪华大厅，但它的一大半顶蓬和墙壁现在都收了起来，变成了一个半敞开的露天沙龙，皮尔尼安排给她们观看日出的地方就在这里，已经有十几名女佣在这里等候，中间一张桌子上摆满了丰盛的早餐。

    曼莎换回上船时穿的衣服走到顶层时，看见石晓敦和金馨站在最前面的栏杆处，有说有笑，石丽则坐在厅内的餐桌边用早点。曼莎犹豫了一下，心想石丽应该已经看出来了，将来也迟早会知道，不如还是去找她“自首”。于是径直来到石丽旁边坐下，红着脸道：“对不起，我刚才没对你们说实话……我……我其实一晚上都在石天的房间里……”

    石丽虽然知道曼莎有事隐瞒，也看出衣服上是血迹，但她一直觉得曼莎是一个做事认真、为人稳重的女强人，而且有点保守，不敢往那方面想，更没想到曼莎一晚上都在石天房间里。诧异道：“哦……是吗……那金馨呢?”

    曼莎道：“她……她在我房间里，后来才回来的。”

    石丽吃惊道：“一晚上就你和石天两个人在一起吗?”

    曼莎脸涨得更红。点头道：“嗯……你刚才一定看出我衣服上不是酒迹了吧?”

    石丽本来还不敢往那方面去想，现在看曼莎的脸色，当然猜到她衣服上的是什么血了。感到有些错愕不解，忍不住问道：“你和他……和他……难道是他对你……对你……”她差点以为石天用了强，但听曼莎的语气又觉得不怎么象。

    曼莎点了点头，忙又摇头道：“你别误会，这是……是我自己愿意的……而且……而且是我主动……主动去找他的……”说完羞得都不敢看石丽。差点把俏脸埋进自己高耸的胸部里去藏起来。

    只听见“哐铛”一声，以石丽的镇定力也不禁吃惊得失手把刀叉掉在了面前的盘子里。惊讶地看着曼莎，过了好一会才道：“这么说你也喜欢上他了？我还以为你对他的印象一直很不好呢，真没看出来……”

    曼莎尴尬道：“是上了船后才开始的，真的，是……是第一次。”

    石丽当然相信是第一次，这从刚才曼莎衣服上的血迹就能判断出来，皱眉道：“石天这人本质不坏，可他在女人上的事情有点乱，你们一起工作那么久，应该知道他除了金馨以外还有其他女人吧?比如……比如那些模特。”

    曼莎诧异道：“这你也知道?”

    石丽苦笑道：“我去了杂志社那么多次了，当然能看出来，所以才觉得以你的性格，又明知道他是这样的人，怎么会……”

    曼莎也苦笑道：“以前确实很讨厌他，可是经历了这段时间，就控制不了自己了。”接着把自己心里面一直矛盾的想法和昨天同金馨谈的话简单的都说给了石丽听，连日出是什么时候出来的都没注意。

    石丽虽然想不通。但知道曼莎不会胡说，特别是在这种事情上，还是相信她说的是事实，并且是认真的，只是有点怀疑曼莎是不是昏了头，她性格和金馨可不一样，爱上石天这样的人只怕要吃苦，但又希望曼莎能将石天改邪归正，别在放荡不羁下去，一时不知道说什么才好。

    曼莎见石丽皱着眉头不说话，生怕她生气了，尴尬道：“刚才我可不是故意隐瞒，只是觉得一时半会说不清楚，不知道怎么开口。对不起，不要生我气好吗?”

    石丽忙道：“这是你的**，能告诉我已经是很信任我了，我开心还来不及，怎么会生你的气。他能有你这样的女朋友也是福气，只是……唉……现在我倒是有点担心你将来会被石天给气死，你真能受得了他的臭脾气吗?真能受得了他除你之外还有那么……那么多女人吗?”

    曼莎轻轻的点了点头，红着脸道：“金馨能做到，我也能做到，其实石天并不是象表面看起来那么随便的人，是有原因的。再说我也并不奢望他能完全属于我，你放心吧，我是想通了这点昨晚才去找他的。”

    石丽见她已经到了痴迷的“境界”，也无话可说，心中暗叹：有金馨和曼莎这样的女人无私地宠着石天，别说是改邪归正，就算是再老实的男人也都改正归邪了……

    石晓敏搂着金馨，兴高采烈的回到餐桌边坐了下来，娇笑道：“在大海里看日出果然和以前看到的不同，整片大海都闪着金波，简直是太壮观了，我刚才都怀疑自己是不是还在地球了呢。你们两人倒是悠闲，这么好的景色不看，竟然坐在这里吃东西。”

    曼莎微笑道：“坐这里一样可以看到。”

    石丽看了曼莎一眼，转头看向闪烁着耀眼光芒的海面，缓缓说道：“太阳的意义是它能给你一生的温暖，日出虽然美丽，却太短暂。”

    金馨笑道：“哪里有永远美丽的东西，虽然短暂，起码能留下美好的回忆!”











    正文 第196章 寻找原因

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:00 本章字数:3115



    石天再次被吵醒的时候，游艇已经回到了码头，上岸后石天直接找到劳伦特，把他拉进一间没人的房间里，对他的身体重新进飞库手打行研究，但仍然没什么新的发现，那股由石天真元转变成的力量与一百多年前相同，几乎没有变化，支撑着劳伦特那衰老的身体。

    不过石天感觉只要这股力量存在，劳伦特那已经衰老并渐渐虚弱的身体还能活上很久，他了解这股来自自己的力量，劳伦特自己也说过，自从有了这力量，任何伤病都能马上愈合，只是不知道能不能让劳伦特也重生。

    劳伦特不知道石天为什么检查他的身体，开始不敢出言打扰，等石天检查完才问道：“主人，是出什么事情了吗？”

    石天摇了摇头道：“没事发生，我只是想弄清楚你为什么能这么长寿。”

    劳伦特激动道：“这我知道！”

    石天奇道：“你……你知道？”

    劳伦特激动得大声道：“我当然知道，是主人那神奇的力量让劳伦特活这么久的。”

    石天怒斥道：“滚！这老子也知道。”

    劳伦特忙站起身尴尬道：“是是是，主人当然知道这个，劳伦特这就滚……这就滚……”说完就往外走去。

    石天喝道：“回来，我还有话问你。”

    劳伦特也没走几步，闻言忙退回到石天面前，也不敢坐了，问道：“主人有什么话尽管问。”

    石天道：“你自从那次差点死掉后。有没有再受过伤？”

    劳伦特茫然道：“没啊。”

    石天道：“仔细想想。”

    劳伦特皱起眉头想了半天，喃喃道：“实在是想不起来，只是最近几十年生过几次病，不过因为有主人的神奇力量。不用看医生吃药就马上好了。主人，是真的没有，自从主人带着我父亲他们灭了三大家族后，谁还敢来惹城堡？一般人也伤不到我，自己在城堡里对练的时候，大家都很有分寸，不会受伤，再说自从劳伦特得到主人地力量后，城堡里也没对手了。”

    石天恼道：“你这些年过得倒舒适的很哪！”

    劳伦特见石天表情不快，一时想不明白自己没受伤有什么不对。忐忑不安的道：“这都是主人的恩赐，主人有事尽管吩咐，别说是受伤。只要能为主人办事，劳伦特死都愿意。”

    石天茬了点头道：“把手拿来。”

    劳伦特忙把手伸到石天面前，石天将劳伦特地袖子往上一拉，手指在他的手臂上轻轻一划，顿时被割开一条口子。一丝鲜血溢了出来。

    石天道：“自己运功疗伤，一会给我看伤口。”

    劳伦特的脸色丝毫没变，隐隐有些猜到石天这么做是想研究自己为什么能长寿的详细原因。忙答应了一声，坐到一边止血疗伤。

    过了约一个小时，石天拉起劳伦特那条受伤的手臂，只见伤口上的血已经凝结，石天用手将凝结的血块揭去，伤口却又溢出血来，不过只有一点点，马上又止住了。

    石天叹了一声，对这结果并不满意。他之所以问劳伦特有没有受过伤，是因为想知道劳伦特的身体会不会象自己一样，受伤后自动复原，并且不留任何伤疤。现在看来劳伦特受伤后与常人一样，只是能愈合，而不是复原，估计他的身体也不能重生，那么曼莎也应该和劳伦特一样。

    不过石天主要还是想把劳伦特和曼莎两人为什么能把他的真元融合进自己身体里地原因找出来，以便能让石丽等人也长命百岁。细想了一些关键，问道：“你还记得当时受重伤回城堡后，我用真元给你疗伤时的情形吗？”

    劳伦特老脸一红道：“只记得一点，当时我拼着一口气回到城堡就基本上什么都不知道了，直到被主人救起后才恢复知觉。”

    石天道：“说说你当时的感觉。”

    劳伦特道：“当时因为丢失了主人地物品，只想着要回到城堡见主人一面，求得主人饶恕后再死。”

    石天道：“我问的是你身体的感觉，不是你的想法。”

    劳伦特想了想道：“在受伤后回城堡的途中，开始还觉得全身伤口都剧烈地疼痛，后来就没什么感觉了，全身麻木，只感到生命象是在渐渐的离开我，伤口也感觉不到丝毫疼痛，到了城堡那股气一松就是一片空白，什么都不知道了。虽然劳伦特从来没死过，但当时的感觉就是死了。”

    石天回忆当时地情景，劳伦特确实是飞库手打非常接近死亡了，自己要是迟一点救，可能都救不回他这条命，要不然也不会大怒之下带人奔波万里，灭掉三个黑帮家族。忽然心中一动，劳伦特和曼莎相同的地方不就是两人都已经非常接近死亡了吗？而且都是因为外力寻致他们奄奄一息。

    在这种情况下他们两人何止是元气大伤，自身的生命力都几近消失，当然无法排斥石天输入的真元。也许正是因为这样，所以才让石天的真元“趁虚而入”，代替了他们两人自身已经被打散的真元，形成了一种更顽强的生命力。

    如果真是这样的话，石天倒是觉得简单了，只要运功将石丽她们自身的真元消除，断绝了她们是生机，再输入自己地真元从新让她们获得生命力就行了。可是现在只是猜测，还不能肯定，万一猜测有误，就算从新救活过来，失去真元的她们也无法再恢复到从前了，别说长命百岁，能活上十天就不错了。

    不过这个发现还是让石天欣喜万分，反正时间还长，不用着急，自己再从新研究一番太乙秘典里的内容，看看有没有以前没注意到的细节，实在不行就去找几个该死的人实验一下，那就万无一失了。











    正文 第197章 内在生命体

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:00 本章字数:2663



    正在石天做着打算的时候，劳伦特想起一事，说道：“四年前英国一位皇家成员来城堡拜访我的时候，带来一位名叫阿历克斯的人类学、医学界著名专家，他对我能有如此长寿健康觉得很是好奇，曾请求对我进行了一次全面的检查研究。我当然不会说出主人您在我身体的那股力量的事情，不过心里也想知道原因，便答应了他的要求。”

    石天不以为然道：“什么狗屁专家，他能研究明白？”

    劳伦特点头道：“他当然查不出劳伦特身上有主人的神奇力量，只是和我说了一些猜测，当时我也没在意，现在主人重新回来，并且变得如此年轻，这让我回想起他的当时说的话，觉得倒是有些道理。”

    石天道：“哦……你倒是说说看。”

    劳伦特道：“是，当时这位阿历克斯先生说，人体都是由皮、肉、骨、血等组成，这些组织又是由氧、碳、氮等很多的元素组成，每个部位都有条不紊的承担着各自的使命，共同构成了活生生的人体，但是这人体只是人类生命体存在的外在形式，人类应该还有一种内在的生命体。”

    石天奇道：“什么叫内在的生命体？内脏吗？”

    劳伦特忙解释道：“按阿历克斯先生的说法，内脏也算是外在的生命体，内在生命体具体是什么他也不清楚，只是凭想象和一些奇异的现象推测的，目前他们学术界还没能力对这内在生命体进行深入研究。不过他觉得这种生命体一定存在，而且比外在的生命体更加神奇。比如人类中某些人拥有地一些无法解释、神乎其神的特异功能，就是这个内在的生命体赋予人们的力量，而且只是这种生命体所蕴藏力量中微不足道地一部分，就象是大海里的一滴水。”

    石天问道：“这特异功能和你长寿有什么关系？难道他从你身上发现什么特异功能了不成？”

    劳伦特道：“后来阿历克斯先生又说起了东方的一些神奇的修炼术。说古代的中国有不少奇人异士会一些开发人体内在力量的办法，能大大增强外在生命体的能力，这倒象是在说主人您教我们的那些心法。他说这种人类内在的力量要是真能开发使用的话，人类将变得更强大，更健康，寿命也会更长，甚至是长保素春。当时我听他说地都只是猜测和想象，就没当真，现在看到主人返老还童，才知道这位阿历克斯先生的猜测还是很准的。不过他还说这种内在地生命体要是控制得不好。超出了人类外在生命体的承受能力，就会有害，有些人身体发生自燃就很可能是这个原因。要是严重的可能会产生电流象被雷电击中，甚至让外在生命体爆炸解体。”

    石天听得一震，自己每次死亡不就是象被雷电击中一样的吗，身体虽然没有爆炸解体，不过重生后的身体确实不是上一世地身体了。自己修炼的心法和太乙秘典不知道是否真和那专家说的内在生命体有关，如果真有关地话，这专家光凭想象就能猜个**不离十。倒真是位奇人，也许真能帮自己找到这困扰了自己千年的问题原因，有机会得去请教这人一下。

    劳伦特接着道：“我也不知道这位阿历克斯先生说的话到底是对是错，不知道对主人有没有帮助。”

    石天想了一想，点头道：“老子也不知道对错，不过听起来好象有点意思，这人现在在哪里？”

    劳伦特忙道：“我马上派人去查，带他来见主人。”

    石天摇头道：“你去查出他在哪里就行了，我自己去找他。”这事对他来说十分重要。他不想有任何差错和意外发生，这人能做出这些推断，一定不是光凭想象，应该还收集了不少资料，做过一些研究，否则怎么可能知道可能被雷击的感觉？还是上门去找他能了解的更加清楚，只把人带来交谈，他不见得能说得明白详细，更不见得会把他研究的成果全说出来。

    劳伦特对石天的事情哪里敢耽误，忙找来城堡里负责天石同盟英国事务的杰斯汀和TB基金负责英国事务的玛格利娜，让他们马上去英国找四年前来城堡拜访地那位皇室成员，打听阿历克斯现在的详细情况及地址。虽然现在天色已晚，但他们两人更不敢耽误石天的事情，立刻就乘坐直升飞机前往机场，然后转乘TB基金停在香港机场里的专机，赶赴英国伦敦。

    石天和石丽姐妹及曼莎、金馨在城堡新总部里又住了一晚，不过这天晚上石天成了孤家寡人、独守空房，曼莎把金馨硬拖到自己的房间里陪了她一晚上。

    劳伦特找了个机会试探性的请石丽姐妹两人长期住下来，最好原来的工作都不用去做了，想做事的话CS基金里有的是，只要她们不怕麻烦，整个城堡的事务都可以交给她们管理。

    石丽和石晓敏却是一致的都拒绝了，她们不是不领情，可是包括石天这个亲戚在内的一切都出现得那么突然，她们两人实在难以适应这样的生活，和石天生活在一起倒也罢了，毕竟她们没有其他亲人，也希望能照顾着石天，但从小就自立的她们不愿意依靠石天拥有的一切去生活。再说城堡里的这些人万分恭敬的态度，实在让她们受不了，情愿住回那套公寓里去，上班也方便些。

    不过她们答应劳伦特一定经常来看望他和其他人，劳伦特要给她们专门设计建造住处的要求，她们也答应了，但是希望不要太奢华，免得住不习惯，只要有一间干净的房间就可以了。这个中西合璧花圆一般的地方确实很吸引姐妹俩，而且现在只看到其中的一小部分，大部分更主要的设施还在建造中，怎么能不让姐妹两人期待。











    正文 第198章 一个抵消一百

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:01 本章字数:4582



    新年上班第一天，杂志社的工作人员就发现了一个另他们惊奇不已的现象，以前主编曼莎小姐和野蛮保安石天平时虽然形影不离，但两人基本是冷眉相对，甚至怒目相视。而时间仅隔三日两人之间的态度竟然完全改变了，曼莎看石天的目光完全可以用含情脉脉来形容，一大早就把石天请进办公室里，并吩咐助理苏妮去买了两份精美的早餐送进办公室和石天一起享用。

    最吃惊的当然是那些与石天有暧昧关系的女模特们，这种变化让她们感到十分紧张，感觉到曼莎和石天已经飞不仅仅是原先的上下级关系了，而且认为曼莎是故意做给她们看的，象是在警告她们以后不要再碰石天，因为库谁都知道曼莎除工作之外，对男性很少有笑脸的，现在的做法太反常了。但以曼莎在时尚界的地位，和石天真手的成为恋人的话，她们确实担心要是继续和石天保持那种暧昧关系会遭到曼莎的报复，从此无法在模特界立足打。起码不能象以前那样在杂志社里就和石天明目张胆的乱来，但石天又从来不和模特们在外面约会，这让她们苦恼不已。

    其实她们不知道，曼莎是严谨而不是保守，骨子里是向往浪漫的，现在感情上有了寄托，自然的就释放出她的热情出来，并不在乎别人怎么看她。

    石天却感觉轻松了许多，本来发现模特们对他的迷恋越来越增强后，已经开始让他觉得麻烦即将到来，感到苦恼。想不到和曼莎的关系一变，会有这种效果。模特们看见他时，已经不敢象以前一样上来讨好**，目光中充满了幽怨。明显在怪他太**，竟然连曼莎都惹。石天全都装做没看见，躲进了曼莎的办公室里，吃完精美丰盛地早点搂着曼莎在沙发上一躺，暗自欣喜，心想不管曼莎将来是不是一个麻烦，用一个麻烦抵消一百个麻烦怎么算都是划得来的。

    新年第一天上班，杂志社的职员们都很忙碌，而曼莎需要紧急处理的事情却不多，也没有约好地访客要来。此时曼莎温顺的依偎在石天怀里。翘起一条腿，露出今天脚上穿着精美细致的平底鞋，笑着问道：“你看我这双鞋子好看吗？”

    石天早发现曼莎今天比平时矮了一截。可气的是仍然比自己要高上少许，没好气的回答道：“鞋子是用来走路的，好看又能有什么用，难道可以当帽子戴头上用吗？”

    曼莎失笑道：“按你的说法，衣服也只是保暖用的。都不用看款式和花样了，大小合适就行。”

    石天点头道：“没错。”

    曼莎笑斥道：“要是每个人都象你这样想，谁还关心时尚啊？咱们这杂志社早该关门了。”

    石天哈哈笑道：“在老子眼里。这鸟杂志确实没什么意义，起不了什么好作用，少了这种杂志社对世界来说没什么损失，本来就是多余的，趁早关掉了事。”

    曼莎扮了个鬼脸，冲石天道：“想关就关掉呗，反正你是这杂志社的老板，对别人确实没什么损失。”

    办公室地门被敲了几下，然后被轻轻推开。伸出石晓敏那俏丽的笑脸，说道：“曼……看见被石天搂在怀里的曼莎，只说出一个字就惊住了，两眼僵直地看着沙发的他们。

    曼莎尴尬的笑了笑，坐直了身体，却没有离开石天的怀抱，红着脸道：“是晓敏啊，有事进来说吧。”反正石丽都知道了，她也不想对石晓敏隐瞒和石天的关系，天天在一起上班，让她知道了反而更方便，以后就不用顾忌什么了。

    不过石天这时候把放在曼莎细腰上地手收了回来，毕竟石晓敏是他的后代，虽然没被承认，但他下意识里很自然的不想在她面前表现得“为老不尊”。

    石晓敏闻言走了进来，跟在她身后进来地还有她的司机兼跟班郭家志，两人看着沙发上仍然紧紧粘在一起的曼莎和石天，都是傻了眼，不过表情不同，石晓敏是一脸的惊奇，郭家志则是一脸的佩服和羡慕。

    现在石晓敏也早已经知道石天和模特们的事情了，她本人对石天在杂志社里的乱来也很看不惯，不过现在石天在她们姐妹两眼里已经不是刚认识时候般把他当成小孩子看待了，而当他是位“奇人”，所以也没去痛斥他。可是她记得曼莎对石天在杂志社的事情也很清楚，而且深恶痛绝，石晓敏想不通她怎么也被石天收服了，心想难道这是曼莎想感化并改造石天的一种特殊手段吗？

    蔓莎以为石晓敏是有公事找她，终于站了起来，回到办公桌后面坐下问道：“晓敏，是来找我地吗？”

    毕竟现在是上班时间，石晓敏虽然有一肚子的话想问曼莎关于她和石天的事情，但还是没问出来，白了石天一眼点头道：“是呀曼莎小姐，我下午想请假半天，可以吗？”

    曼莎笑道：“今天也没什么事要你做的，好吧，你去和苏妮交代一下就行了。”

    石晓敏笑道：“谢谢曼莎小姐。”

    曼莎微笑道：“你以后就叫我曼莎姐吧，咱们也不是外人了。”

    石晓敏早没把曼莎当外人了，不过听曼莎话里似乎有其它意思，闻言再也忍不住，小跑到曼莎身边凑在她耳边轻声问道：“曼莎姐，你和石天这小子是怎么回事啊？”

    曼莎红着脸羞涩的轻声嗔道：“什么怎么回事……你自己刚才不是……不是都看见了嘛……”

    石晓敏难以置信道：“我……我还以为自己看花眼了呢……这变化是什么时候发生的啊？你们现在都这么亲热了，我却一直都没看出来。”

    曼莎红着脸道：“刚开始……”她知道石晓敏和金馨很亲，怕她误会自己是石天和金馨之间的“第三者”，忙又补充道：“这事你金馨姐也知道的，还……还是她鼓励我的……下班后再和你说好吗？”

    石晓敏却听得更加糊涂了，不知道金馨和曼莎在玩什么，点头道：“哦……”

    郭家志这时说道：“曼莎小姐，要是没什么安排的话，我……我下午也要请假，行吗？”

    曼莎噗嗤笑道：“你上司都请假了，留着你也没事可做啊！呵呵，你们俩是不是今天安排了什么节目，要出去幽会吗？也不用等到下午了，现在就放你们假吧。”

    石晓敏不依的急道：“才不是幽会啦，我们是去看球赛，有好多球星来香港了呢。”虽然她和郭家志的事等于是公开的，但听到曼莎取笑，还是很难为情。

    郭家志上前道：“曼莎小姐爱看球赛吗？这次请来了好几支欧洲俱乐部的球队和香港队打友谊赛，为广州亚运会做热身，星鸿吉是主要的赞助商之一，你要是也喜欢看，我去找家仁哥再要两张，你和石天也去吧。”

    曼莎呼道：“哎呀！”打开抽抽拿出两张球票接着道：“前些天大厦管理部就送来两张票了，你不说我都忘记了是今天开始比赛……”欧洲是足球最火热的地方，在法国长大的她当然也热爱这项赛事。

    石晓敏欣喜道：“太好了，那你和石天也一起去吧。”

    石天问道：“什么球赛？是用脚踢的那种吗？”

    郭家志忙道：“是啊，这次请来的欧洲球队都是上届欧锦赛的八强队伍，其中有不少大牌球星，这在香港可不容易现场看到，机会难得很。”

    石天不以为然道：“不就是踢皮球嘛，有什么难得不难得的。”

    石晓敏啐道：“你不懂别乱说，免得让人笑话。”

    石天恼道：“老子会不懂？别说是看球，老子踢球都踢过。”

    石晓敏啐道：“切！现在的人谁没踢过球啊，那倒是说说看，你踢出什么见解和心得来了？”

    石天哪能说出什么见解和心得，唯一的一次比赛还丢了脸，红了红脸道：“懒得和你说。”

    曼莎拿起球票重新坐到石天身边，柔声道：“我下午想去看比赛，好吗？”

    石天道：“你去就是了，问我干吗。”

    曼莎笑道：“你既然踢过球，应该也感兴趣吧，一起去好吗？”

    石天其实对踢球根本没兴趣，更别说是去看别人踢，不过想起外面那些模特刚才看自己的眼光，要是曼莎走了自己一个人留下，肯定会来找他兴师问罪，点头道：“老子是你的保安，当然要陪你去。”

    曼莎大喜得在石天脸上亲了一下，让一旁的石晓敏和郭家志顿时又看傻了眼，特别是郭家志，看得又是羡慕又是佩服，他想不到前些天还对石天横眉竖目的曼莎，现在竟然对石天如此温顺，看个球赛还得向石天请示，心里顿时竖起了七八百个大拇指，想起自己追了石晓敏四五年了，还没得到她的热吻呢，更是觉得惭愧，忍不住转头去看了看石晓敏，却得到石晓敏一个白眼。











    正文 第199章 神秘邋遢少年

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:01 本章字数:2709



    石天答应一起去看球赛让曼莎欣喜不已，忙给金馨打了个电话，想找她也一起去看球赛，免得事后她有意见，球票反正可以让郭家志去想办法，郭家的星鸿吉集团是本次友谊赛的主要赞助商，虽然郭家志被逐出家门了，可家里人都知道郭秉廉是出于一时气愤，并不是真不认这儿子了，过年的时候一家人还是在一起过的呢，拿几张球票还是很简单的事情。

    哪知道项家的永兴娱乐集团也是本次球赛的赞助商之一，项虹和金馨刚好正在商量要不要一起去看球赛，本来金馨对这足球兴趣不大，但在电话里听曼莎说石天也去，她哪还会犹豫，就算项虹不带她都是不行了，否则非和项虹拼命不可。

    曼莎当即和金馨约好在一家餐厅碰面，然后又给石丽打电话，想请她也去，但石丽因为工作的原因走不开，曼莎只好作罢，找来苏妮安排好杂志社的工作事宜，便由郭家志开车，四人前往和金馨约好的餐厅。

    这家餐厅石天倒是来过，正是前次项虹请他吃饭的地方，那经理明显已经接到项虹的通知，早早的大门口迎候他们四人，把他们请进一间大包厢。过了约二十多分钟，项虹和金馨便即赶到，还有一位大家基本也都认识，正是马士杰。

    比赛要下午两点才开始，时间还早的很，众人点上酒菜，分成两拨边聊边吃，聊的当然基本是关于足球和球星，不过两拨人聊的要点并不相同。马士杰和郭家志聊的主要是关于战术、球技、配合等话题。石晓敏和金馨她们这些女士聊地主要是球星，一会痛斥某某虽然踢球勇猛，但个子太矮，或皮肤太黑。一会又赞扬某某球技虽然不行，但阳光俊朗，风度翩翩，有说有笑很是热闹。

    石天虽然参加过足球比赛，但仍然属于正宗的门外汉，根本插不进去话，再说他自己也不想插话，免得露出马脚，让人看出他这参加过球赛的人其实是球盲，只能坐在一边蒙头闷吃。不过从众人的话中他意外地听到今天这场比赛与香港队踢的竟然是英国维非尔俱乐部的球队。也就是上次来龙湾科技学校想请他去踢球的俱乐部，算是老相识了，心想不知道一会是不是能碰到那金发碧眼的高傲公主和那位俱乐部的总经理尼古拉。

    想起那天把这两人气走的情景。石天不禁想到了那天项虹曾慷慨激昂的帮他说话，自然而然的向她看去，却发现项虹也正看着他，当看到石天看过去时，只是浅浅的笑了笑。便没其它反应了，让石天不知道该失望还是该高兴，不过想起她有同性恋地怪癖。便释然了。

    比赛的场地是能容纳五万人左右的香港足球场，离他们用餐地餐厅不远，众人分坐两辆车子，开过去只用了十多分钟。

    球场外面的广场此时已经是人潮沸涌，有票的已经开始进场，没票的则集聚在广场大屏幕前，不少小商贩穿梭其中，高声叫卖，非常热闹。来看球的除了香港本地球迷。还有不少是从内地来地大陆球迷，他们来此的目的除了为香港球队助威外，也是为了能来现场一睹这些活跃在欧洲球坛叱咤风云地著名球星的风采和他们高超的球技。

    石天他们的球票都是前排贵宾席位的，而且靠的很近，刚好前后排位置，汽车直接驶入了贵宾停车场，走下车子后，曼莎轻轻的挽住石天，金馨也不毫无顾忌的挽在了石天的另一侧，与众人一起从专用通道进入赛场。

    他们七人中有五人是香港地名人，可以说大部分香港人都认识，特别是金馨是电影明星，连大陆来的球迷也都认识她，石晓敏和石天虽然不是名人，但他们一个长得娇媚可人，不亚与金馨、曼莎，另一个俊郎帅气，偏偏衣着邋遢，脚穿拖鞋，另类到了及至。

    这七人一进场立刻吸引了周围人所有人的目光，让他们想不明白的是，这邋遢少年究竟是谁？金馨和曼莎竟然一左一右亲密的依偎在他两边。连在球场边的体育记者们都偷偷把照相机、摄像机对准了他们猛拍，心里大是兴奋，这些照片与他们所在的体育刊物无关，但要是卖到那些八卦杂志去，肯定能卖个好价钱。

    要知道金馨这半年来洁身自好的“反常”变化一直让那些八卦媒体琢磨不透，有的猜测金馨想嫁人了，已经找到了秘密的男友，所以开始低调起来，也有人猜测金馨是被某巨富包养了，因为有人在山顶豪宅区看到过她出现。

    但现在那些记者看来两种猜测可能都错了，这神秘的邋遢少年怎么看都不象是一个正儿八经的男朋友样子，更不象是巨富或豪门公子，可是金馨的表情看起来确实象是沉醉在蜜恋中。最想象不到的是另一边的曼莎小姐也与金馨一样，和这邋遢少年十分亲密，这可是众所周知的冰山美人，无数青年才俊把她视为梦中情人，对她疯狂追求，却从来没有一个能得尝所愿的，今天居然和金馨两人象是小蜜般的同时依偎在一个男人身边，实在是匪夷所思。

    反正不管真正的内情是什么，在这些记者们的眼里这照片发出去绝对是爆炸性的新闻，可恨的是这里同行太多，不能成为独家新闻，照片的价值肯定大打折扣，很多反应快的记者忙拿起通讯工具联系媒体，希望能赶在别人前面把照片卖掉，有的甚至直接就用电脑把照片给发了过去，给别人先看，再谈价钱，怕要是被别人先把照片发到这家媒体，自己一分钱捞不着。

    一时间这些人忘了自己是体育记者，纷纷掉转枪头背向球场里的那些足球明星，反对石天、金馨和曼莎三人大按相机快门，捕捉三人之间的暧昧细节，做起了兼职娱乐记者来了。要不是主席台和贵宾席里坐着不少香港名流和政府高官，附近围满了保安，他们可能会冲过去进行采访。

    不过就算保安不拦着，他们肯定也采访不到任何内容，万一惹恼了石天，很可能会夺过他们的话筒塞进他们嘴里，再把他们扔下来。











    正文 第200章 老子踢什么不厉害

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:02 本章字数:2862



    随着比赛时间的临近，记者们终于把注意力收回到绿荫场内，这时球场上双方球员在各自队长的带领下互相礼貌的握手，因为英国维非尔足球队是香港花重金请来的，说比赛不如说是表演，而香港足球队也是以学习的态度来迎战这场比赛的，所以球场上气氛看起来十分友好。

    这种气氛也包括看台上的球迷，虽然在场的球迷以大陆和香港本地人居多，但从球迷们口中高喊的球星名字就可以知道，大多数人是为了看这支英国球队才来的，这香港足球场倒象是成了维非尔足球队的主场。这也不能说他们不支持自己的球队，可是毕竟在他们心目中两支球队的实力相差太远，比赛结果几乎可以预见，香港队获胜的几率实在是小得可以忽略不计。

    不过要是香港队真能拖平或意外的赢得比赛，当然也会让在场的球迷狂喜不已，在第十三届世界杯亚洲东区小组赛上，香港队就曾战胜中国国家队，破灭了中国队进入世界杯决赛的希望。另外香港甲组的南华足球队曾战胜南斯拉夫国家队和巴西圣保罗两大劲旅，以及晋身亚洲杯赛冠军杯赛决赛的战绩也让香港球迷津津乐道。

    香港虽然是弹丸之地，但对足球的喜爱还是非常狂热的，早在1908年就有了香港足球甲级联赛，至今已经发展了一百多年。目前香港的联赛主要分成四个级别，甲组基本是八支球队，目前是愉圆、香雪晨曦、澎马流浪、杰志、公民、联华、南华、香港08（香港国奥），有时也会有广东的一两支球队前来参加甲组的比赛。是香港最高水平地职业联赛，香港足球队的队员基本是由这八支球队中表现突出的球员组成。另外香港还有乙组联赛十三支队伍，丙组甲级联赛二十支队伍，丙组乙级联赛十六支队伍。还有就是各学校球队组成的素年联赛和预备组联赛。即便是在欧洲，也很少有哪个城市象香港这般规模地赛制的。

    随着由新加坡邀请来的主裁判一声哨响，比赛正式开始，四周看台上的球迷却响起了一片嘘声，原来英国维非尔队派遣的先发阵容中，居然有近一半球员大部分球迷都不认识，找维非尔队的发烧友级球迷仔细一打听竟然是属于维非尔俱乐部正在培养中的青年后备队员，几位著名的球星全穿上了外套悠闲的坐在场边。

    石天不明白观众们为什么起哄，忍不住好奇的问身边金馨：“这些人怎么了？难道他们踢得不好？不是才刚开始吗……”

    金馨对足球并不热衷，摇头道：“我也不太清楚。”

    郭家志叹声道：“这些英国佬不地道。咱们花几百万欧元地出场费请他们来踢球，而且门票和广告收入都有分成给他们，竟然只派了平时的替补和后备队员上场。”

    金馨道：“难道在合同中不明确约定吗？这也太大意了。”

    坐在前面一排的项虹回头道：“合同是香港足球总会出面去签地。我倒是看到过，里面已经约定了对方必须派那几名著名的球星上场献技，不能只是应付，估计他们会在快结束的时候派球星们上来走个过场。”

    郭家志点头道：“应该是这样，否则他们要赔款的。可这有什么意义啊！唉……星鸿吉集团和其它公司之所以赞助这次的比赛，一来是为香港足球出力，再是看了其中地广告效应。想在广大的球迷中扩大公司的影响，现在影响肯定是扩大了，不过我看都是负面地影响。”

    项虹皱眉道：“的确是，这次比赛的球票最便宜的也要两百多港币，比青时香港联赛的球票贵了差不多十倍，而且很多都是看到广告从外地赶来的，影响真的是极坏，要是一会发生球迷闹事就更……更麻烦了……她也是赞助代表之一，自然也对这很担心。

    石天根本不认识什么球星。当然不在乎这些，不禁奇道：“别人主力不上岂不是更容易赢吗？有什么好不满意的。”

    石晓敏就是为看球星来的，握紧拳头骂道：“你知道什么，在场地几万人有几个不是来看球星的。”

    曼莎叹道：“维非尔家族的人一直觉得自己有皇室血统，比较高傲，当年雷切尔花高价买下这足球俱乐部，其实是因为和这俱乐部一位球员因为女人争风吃醋，买下后就把那名本来有些名气的球员雪藏了起来，不让他上场也不同意他转会。后来那球员因为苦闷酗酒喝坏了身体却又让他上场了，为的就是让他丢脸，根本不管自己的球队能不能取胜。不过这几年他又花大价钱买了一些大牌球星，球队的战绩还是不错的。”

    项虹点头道：“是啊，这次请他们来，就是因为他们俱乐部的球星最多。”

    石天对曼莎诧异道：“你对这叫什么尔的人好象很熟悉啊。”

    曼莎脸上一红，没有说话，石天另一边金馨呵呵笑道：“她当然熟悉啦，那位高傲的王子追求她好多年了，只是咱们的曼莎小姐更加高傲，没让他得逞。”

    项虹对石天笑道：“上次来学校想请你去踢球的就是这俱乐部，那位高傲的假公主你还记得吗？她就是这家俱乐部老板雷切尔先生的妹妹。”

    除了项虹外，其他人都惊奇的看着石天，石晓敏瞪眼道：“你这么厉害？连维非尔队都来请你？”

    石天啐道：“有什么好大惊小怪的，老子踢什么不厉害！”

    众人基本见识过石天的功夫，心想凭他的身手去踢足球倒真的不是什么难事，便释然了。

    金馨笑道：“还好你没去，要是这为雷切尔先生知道曼莎小姐被你得了手，一定也把你雪藏起来。”

    曼莎红着脸瞪了金馨一眼，也笑道：“我看值得庆幸的雷切尔才对，他要是真请了石天去，这俱乐部迟早被他拆掉。”











    正文 第201章 这人是谁

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:02 本章字数:2743



    这时球迷们的嘘声和埋怨声依然没有停下来，花几百上千的钱来看后备队员踢球，谁都是不愿意的。石晓敏忽然站了起来，运起石天传授的心法，喊道：“香港队！加油！打败维非尔垃圾队！”声音听起来并不大，但因为含有内力，加上石晓敏的嗓音极为清亮，顿时贯彻整个足球场，清晰的传入每个人的耳中。

    全场的球迷都是一愣，顷刻间安静了下来，坐在周围的人目光都集中到了石晓敏身上，远处的球迷则都在四处张望，寻找声音的来源。

    石晓敏根本不在乎多少人看着她，继续喊道：“香港队加油！打败维非尔这支垃圾队！”

    由于现在球场里已经很安静，这一声比刚才显得更加清晰有力，大部分人都顺着声音找到了石晓敏，几台摄像机也都把镜头对准了她，导播及时把画面切了进去，这下连站在球场外面的球迷和在家看直播的球迷都从屏幕上清楚的看到了有一位靓丽无比的美女为香港队加油，把大牌球星云集的这支英超队伍骂成是垃圾队。

    这时候屏幕中的石晓敏身边又站起一人，正是郭家志，石晓敏不管做什么，他当然都是第一个支持的，陪着她一起高喊为香港队加油，不过球迷们只能从屏幕上看到他的嘴巴在动，听不清楚他的声音。

    维非尔队对香港队的轻视早就让球迷们不满，充满怨气的球迷们似乎一下子找到了宣泄口，先是几百人响应，然后几千人。最后几乎全场的球迷和场外地球迷都站了起来，大声喊着同一个口号：“香港队加油！打败维非尔垃圾队！”

    声音开始还比较零乱，渐渐的越来越整齐，越来越大声。极其壮观，原本高举那些维非尔球星照片的球迷都把照片撕碎扔掉，用脚踩在照片上面为香港队加油，甚至是一些外籍人士，也因为没能看到心目中的球星上场，对维非尔俱乐部地这种做法心生不满，开始为香港队加油。

    现场的解说员说道：“今天的比赛本来是一场一交流为主的友谊赛，但球迷们因为没看到心目中的球星上场而很不满意，在一位漂亮女球迷的带动下，所有在场的球迷都开始为香港足球队加油。我个人虽然觉得香港足球和英超的球队有很大差距。但维非尔俱乐部派遣后备青年队员上场确实有欠考虑，起码让球迷们很失望，就算赢了球。估计也很难得到在场球迷的喝彩。”明显是在煽风点火。

    电视台特邀的解说员汪剑祥本来就是以性格冲动闻名国内地，此时在电视里直言道：“维非尔足球队明显瞧不起香港足球，甚至是瞧不起亚洲足球，也难怪会让正在观看本场比赛的球迷们不满，此时在现场观看球赛的一名女球迷喊出了大家地心声。同样也喊出了我的心声，在此我愿意和所有球迷一起呐喊……”汪剑祥拿起话筒忽然高声喊道：“香港队加油！有亿万球迷在支持你们……你们不是十一个人在战斗……”

    远在英国直播本场比赛的英伦体育台解说员则道：“维非尔俱乐部的老板雷切尔先生显然把他的傲慢带到了香港，据现场记者传来地消息。维非尔队的首发阵容让香港球迷很不满意，觉得被轻视，现在都在为香港队加油，不过我看维非尔队虽然派了不少青年后备队员上场，但他们的水平还是要高出香港队员很多，说不上轻视香港队，相信比赛地结果能证明这一点。”

    场上的香港队员本来是抱着学习的态度，知道自己和维非尔队实力差距很大，但被对方如此轻视也感到很恼火。此时听到全场球迷的加油声，顿时激起了他们的斗志，在队长李海洋的带领下，对维非尔队的球门发起一轮轮猛攻，不过近五万人的助威声也给他们心里增加了不少压力，几次进攻都在对方禁区外被瓦解，两次远射也都偏离球门很远，没造成威胁，反而被维非尔队抓住机会快速反击，在第2分钟时进了一个球。

    香港队员的信心顿时大受打击，球迷地加油声听在他们耳朵里象是一种讽刺，踢得明显有些急噪起来，配合上更是漏洞百出，甚至在自己的半场里把球直接传给了对方球员。香港队的教练米国豪在场边看得暴跳如雷，差点想冲入场内指着手下队员鼻子大骂。

    维非尔队则踢得越来越放松，场上的节奏完全被他们控制，在31分和39分钟的时候分别又进了两个球，以3：0结束了上半场。

    看着一个个垂头丧气走回场边的队员，教练米国豪强忍下怒火，正要重新想办法激励起他们的斗志，然后调整战术争取打好下半场，同属香港足球总会的李德武跑来找他，两人本来就相熟，但米国豪现在哪有时间招待李德武，不耐烦道：“现在我没什么时间，你先回去看球吧。”

    李德武笑道：“米教练，我有个办法能让你赢得今天的比赛，想不想听？”

    米国豪诧异的看了看李德武，心想你一个学校里的足球教练能有什么办法，摆手道：“别开玩笑了……’转过身走到队员身边，不再理他。

    李德武拿出手机追上前去道：“米教练你先看看这个再说吧。”接着打开手机里存着的一小段录象，举到米国豪眼前逼他观看。

    录象里播放的正是上次学校比赛时石天射的其中一个进球，虽然是李德武从网上下载的，画面不是很清晰，但那粒半场外的进球还是把米国豪看呆了，颤声道：“这……这不是拍电影吧？怎么可能……”

    李德武斥道：“我能在这时候开这玩笑吗？难道以后不想在香港足球总会混了不成？当时我可是在现场看到的，否则也不会相信有人能这样射门。”

    米国豪激动得抓住李德武的双肩，喊道：“这人是谁？在哪里？是你学校的球员吗？快带他来……”











    正文 第202章 关我鸟事

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:03 本章字数:2860



    李德武道：“你别急，这人确实在我学校里踢过球，可是早就退学了。”

    米国豪瞪眼道：“别急？再过几分钟下半场就开始了，我能不急吗？”接着犹豫了一下又道：“这人不会只是脚力大，凑巧进了哪个球吧？否则你怎么能让他退学？”

    李德武忙道：“这人不光脚力奇大，速度也特别快，绝对是踢足球的奇才，只是没怎么接触过足球，不懂球场上的规则，而且脾气有点怪，要是我能把他留在球队里还用你说吗？今天我也是因为看到维非尔的做法感到气愤，才跑来找你商量，只要你愿意让他上场，我马上去请他，不过能不能请来还是未知数。”

    米国豪问道：“要多少时间能请来？”

    李德武笑道：“他现在就在你身后的贵宾席里坐着看球。”

    米国豪本来对今天这场球赛的胜负并不很在意，但和李德武一样，对维非尔队的做法感到很气愤，不过刚才他也注意到维非尔队的几名青年后备队员的实力很强，水平不亚于那些成名的球星，以自己队员现在的情绪来看，下半场也很难有什么起色，只怕还得丢不少球。心想反正都是输，要是这人真能再踢出半场外的射门，也许能在对方意料不到的情况下进它一个球，也算勉强能挽回一点面子，对香港球迷有点交代，咬牙道：“好！他叫什么名字？不管他来不来，我先去申请把他的名字加到替补队员名单里去，你马上去请他。”今天是友谊赛，临时更换一个替补队员并不是什么大事。随便找一个理由就行了。

    李德武点头道：“他叫石天，石头的石，天气的天，今年应该是十七岁。你先要有心理准备，一会在他身上看见任何怪事都别去管，免得他脾气上来又不肯踢了。”

    米国豪不知道李德武话里地意思，茫然的看了他一眼，来不及细想就点了点头走开了。

    李德武来到贵宾席前，拿出香港足球总会的证件给保安看了下，那保安便即放行让他过去，走到石天他们面前先打招呼道：“石天同学，还记得我吗？我叫李德武，是龙湾科技学校的足球教练。”

    石天当然记得这几个月前曾被自己扔下窗户地李德武。点头问道：“记得，找我什么事？”

    时间有点紧，李德武也不拐弯抹角了。不过怕再被石天扔出去，飞库手打双手紧紧抓住旁边的护栏才说道：“自从我见过你踢球后，一直认为你是有足球以来最大的足球天才，只要你愿意踢球，绿荫场上没人能阻挡你的锋芒。肯定会成为最伟大的球星。”

    石天白了他一眼道：“你这人可真是罗嗦，老子不是早告诉你对踢这玩意没兴趣了吗。”

    李德武把护栏抓的更紧，紧张的挤出亲切的微笑道：“是是是。我知道石天同学……”

    石天斥道：“别叫我同学，老子什么时候和你同学了？”

    李德武忙道：“我知道石天先生一定有其它理想，对成为职业球星不敢兴趣，不过足球不但是一项体育赛事，闲暇时作为休闲娱乐，运动运动也是有利身心健康的，你说是不是。”他看坐石天身边的几人都是在香港有头有脸地人物，猜想石天的身份背景也一定不简单，当然不会再用成为球星能赚多少钱来诱惑他了。

    石天不耐烦道：“有什么话直说。别绕来绕去的。”

    李德武也不想拖时间，忙点头道：“是是是，我来打搅你……其实是……其实是因为……唉……相信石天先生也知道，咱们香港足球水平与世界高水平足球队比起来相差还很远，今天这场友谊赛咱们也没想一定要赢，可是没想到对方居然如此轻视咱们香港足球，实在是让人气愤。石天先生，你说是不是……”

    石天啐道：“想要不被人轻视，那就踢赢他们，技不如人被轻视有什么稀奇地。”

    李德武点头道：“这我们也知道，咱们的队员也已经踢得很努力，但以现在的情况来看，想赢得本场比赛几乎是不可能的，输球倒也罢了，可这口气实在是难以下咽，刚才石天先生身边这位美丽的小姐不就是因为气愤第一个站起来为香港足球队加油地吗！唉……相信现在所有在观看这场球的中国球迷都希望香港队能赢，今天这场球要是输了，只怕香港足球界的人在全国人民面前都抬不起头来了，所以我只好又厚着脸皮来找你……”

    石天奇道：“找老子干吗？关我鸟事，难道你想让老子上去踢不成？”

    李德武咬牙道：“是地，刚才我把你上次比赛时的一粒进球给米教练看了，他非常希望石天先生能为香港足球站出来，就算不能赢得本场比赛，只要踢进一个球也挽回不少面子了。”

    石天根本不把这踢皮球的输赢放在心上，正要拒绝，一旁的石晓敏惊呼道：“什么……你们是想让石天下去踢下半场吗？”

    李德武见是刚才第一个站起来为香港队加油的女孩子发问，忙点头道：“对对对，米教练见了石天先生那粒进球后，简直……简直惊为天人，虽然还不知道石天先生愿不愿意去踢下半场，就已经迫不及待得去申请把石天的名字改加到替补队员名单里，估计现在已经办妥，就等石天先生答应了。”

    石晓敏最清楚石天的身手，心想这怪物上场肯定能打得维非尔队屁滚尿流，大喜道：“太好了，你们上半场就应该来找他了。”起身跑到石天旁边拍着他的肩膀道：“快去吧，下半场已经开始了，一定要进它十个八个球，我支持你。”

    石天白了她一眼，斥道：“谁要你支持，老子才不去踢这破皮球，规矩多的要死，要去你自己去。”











    正文 第203章 就再去踢一次

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:03 本章字数:2829



    石晓敏气得想上去咬死石天，喘了半天气才道：“我去就我去！”转身对李德武道：“你把我换到替补队员名单里，我去踢下半场。”

    李德武愣了好一会，尴尬道：“小姐您对香港足球的拥护我也看得出来，不是一般人能比的，不过……不过现在已经开场了，估计再换名单已经来不及了。”心想就算这姑娘比石天厉害，而且替补名单也还能换，但怎么也不能换一个女球员上场啊。

    金馨笑着拦住石晓敏，对是天道：“踢半长球也累不着你，就去帮一下吧，现在香港人肯定都在关心这场球，而且都有些怨气，只怕今天会闹出些事来。”

    是天看了看四周怨声载道的球迷，皱眉道：“不就是踢个皮球嘛，输赢有什么关系，这些人是不是有毛病？”在他眼里几十个人抢一个球踢来踢去，本来就是一件又可笑又无聊的事情，而且这些人动作缓慢笨拙，满场乱跑却老是踢不进去，实在无法理解竟然有几万人花钱来看球，还又叫又嚷，吵得要命。

    另一边的曼莎:“现在足球可以说是第一大运动，拥有亿万球迷位它疯狂，自然有它独特的魅力。”

    坐在前面的项虹这时也道：“是天你就去帮一下香港队吧，我也是这次比赛的赞助商之一，就当做是在帮我的忙好吗？”她有点担心万一发生球迷闹事的事件会让本此赛事造成不良社会影响，好事变成坏事，给项家也带来损害。

    石天看了看项虹，见她果然面带一丝忧虑，心想这女人被自己占过便宜，而且是**，却没来纠缠自己，实在是难得，如果是与她有关的事情自己真不好意思不帮，只好摇着头站起身来道：“你们真是烦人，***，好吧，老子就再去踢一次皮球。”其实石天只是觉得踢这皮球很无聊可笑，并不是怕累，对他来说踢踢足球这种小东西简直是轻松至极的事情。

    下半场已经开始，场上的局势依然被维非尔队牢牢控制在手里，短短的五六分钟里香港队门前就出现了三次险情，型号香港队员们竟归中场休息后不再象上半场般冲动，大部分都回到自己这边努力放手，堪堪将球门守住。

    不过很多球迷对香港队员保守的打法很不理解，一时间嘘声四起。几乎已经没人愿意再为香港随加油了。这时球场外的广场上球迷越聚越多，引起了香港政府的高度重视，以防万一。

    香港队的教练米国豪看着场上的情势，焦急万分，这时见李德武带着一名少年块步过来，知道一定是李德武成功把那名叫石天的天才球员请来了。没等他们走进就拿起一套球衣，赶紧迎上前去道：“这位就是石天吧？快换上衣服做下热身，马上就要让你上场了。”

    以现在的形势，也难怪米国豪都来不及吩咐战术就急着要换石天上场，他虽然对石天的技术还不了解，但就凭刚才录象中看到的石天那个进球，就看出这少年的脚力惊人，只要他再踢出一类似威力的射门来，不管能不能进球，都会给对方造成强大的压力，肯定不敢再象现在这般肆无忌惮地进攻了。

    石天道：“老子不用热身，快换老子上去就是了。”

    米国豪见石天如此不客气，不由一愣，忍住气看了看一边的李德武，李德武忙使眼色道：“对对对，我现在情势有点危急，还是早点派石天先生上场吧，上去再热身也没关系，免得又让他们进了球。”

    米国豪想起李德武说过这少年的脾气很怪，心里不再计较，把衣服交到李德武手中，点头道：“好吧，马上就换人，你上去后不要紧张，有机会就射门。”

    石天心想有什么能让老子紧张的，就算把你头拧下来踢也不会紧张，对米国豪挥了挥手，示意他别再罗嗦。

    米国豪瞪眼看了看石天，心想一会可千万别闹出什么国际笑话出来，自己也就不用再在足球界混了，摇着头去申请更换队员，将身穿3号球衣的一名前锋换了下来，换上17号石天，并吩咐场上的队员一有机会就把球传给石天，反正事已至此，只能一博了。

    李德武把球衣举到石天面前，好声好气道：“石天先生，麻烦你换一下球衣吧，上场了队员们之间也好相认。”

    是不耐烦地脱掉衬衫，只拿起印有编号17的球衣往身上一套，推开裤子和球鞋道：“这样行了，已经能认出来了。”

    李德武小心翼翼地说道：“今天的比赛比较重要，你看是不是把球鞋也换上？”

    石天斥道：“不是早就告诉过你，老子踢东西是用脚，不是用鞋。”这时刚好那名3号队员下场，石天不再理他，转身走进场内。

    米国豪看到进入球场的石天穿戴，大吃一惊，就想冲进去拉他回来，一旁的李德武已经一把将他抱住道：“米教练，我刚才不是告诉过你，不换看到什么上奇怪的事情，都别去理会吗，否则这人一定不肯踢球的。”

    米国豪怒道：“你开什么玩笑，踢球总应该换上球鞋吧，他怎么能就穿着拖鞋去踢球啊……”原来今天石天和平时一样，脚下穿的还是拖鞋。

    李德武苦笑道：“踢球是……是用脚的，穿不穿球鞋我看……我看也无所谓啦……”

    米国豪瞪着李德武看了半天，努力回忆自己以前是不是曾不小心得罪过他，有点怀疑他今天是故意找了一个脑子不太灵光的混小子来报复自己的，不由得吓出一身冷汗，暗骂自己真是糊涂，试想自从有足球以来，还没见过哪个球员能踢出这种射门的，更别说是一个看起来还没发育好的少年了，自己居然看了一小段模糊的录象就相信了这人的鬼话…………











    正文 第204章 哗……

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:03 本章字数:2607



    下半场更换球员是很正常不过的事情，不过球迷们对香港队在比分落后的情况下还把场上的主力前锋3号王志杰换下场感到不满，觉得主教练米国豪可能是想放弃本场比赛，改用全面防守的战术拖完整场了。

    大家很自然地举起望远镜，想看看换上舱的是谁，却发现这17号球员很面生，接着纷纷大限这身穿17号球衣上场的球员下身竟然穿着便裤，脚下拖着拖鞋。

    球迷们看得目瞪口呆，错愕了好一会，然后“轰”一声一起哈哈大笑起来，不少球迷高呼“香港队万岁”，“米教练好样的”，他们以为米国豪是在用以其人之道回敬维非尔队，都觉得又解气又过瘾。既然对方用青年预备队员上舱，那香港队派个更年轻的队员上场又有什么不可以的，而且还穿便裤拖鞋，估计能把维非尔队的人气个半死，反正大家都觉得香港队今天想赢是不可能了，对米国豪这个让人大跌眼睛的决定十分赞赏，都觉得这个教练足球虽不行，但很有性格，非常幽默。当然，也有球迷觉得香港队这种自暴自弃的做法不太妥当，很为香港足球的前途担忧。

    现场解说员不认识这新球员，匆忙找来香港队新的名单查看，然后说道：“现在香港队换下了前锋王志杰，上场的是17号石天，这是一名非常年轻的队员，只有十七岁，以前没听说过这名球员，应该是香港队新培养的预备队员。米教练在这是时候换他上场，不知道是出于什么考虑，难道是对本场比赛已经失去信心，所以让新人上场感受大赛气氛吗？香港足球想要发展确实应该着重培养新人了，不过这位叫石天的17号球员可能是因为第一次参加重要比赛心里太紧张，连衣服都没换好就跑进场内了……”其实他也觉得香港队主教练米国豪这样做是在报复维非尔队，故意让这位新人穿成这样的。只是他做为香港人，不好意思直言揭露出来。

    电视台的解说员汪剑祥在屏幕前发了一会呆，然后叹气道：“我理解米教练的心情，但是现在就放弃显然不套妥当，而且做法明显太过激了。我个人觉得输球并不可怕，输给别人的青年预备队员也没什么，重要的是斗志不能松懈……”

    英伦体育抬解说员则愤怒地拍着桌子说道：“香港队竟然派上一名穿着拖鞋的小孩，这……这是在挑衅……**裸地挑衅！他们这种做法实在是太可笑的很。难怪他们的足球水平这么低，竟然把比赛当成儿戏，这简直是对足球的侮辱，今天的这场比赛可以说是足球史上最可笑的闹剧，当然，被取笑的只能是香港队，他们今天会自食其果的，观众们拭目以待吧，估计今天这场球赛会成为进球数最多的一场比赛……现在由维非尔对控制球，正由左路向对方球门逼近。香港队看起来已经没什么斗志，几乎不装备进攻了。居然有四名球员到左路拦截维非尔队的一名球员……好球……机会来了，球被传到中路，维非尔队的6号新人贝卡多快速插上，首先抢到球，香港队的球门现在是空的，几乎无人防守。射……”忽然解说员被屏幕里的镜头惊呆了，他确实看到了一个射门，但并不是贝卡多射的，被射的门也不是香港队的……

    李海洋不明白米国豪为什么换了一个小孩上场，并要求大家尽量把球传给他，但还是把米国豪的命令传达到场上每个队员那里。那些队员听懂了队长李海洋的意思后也都十分诧异，这个刚换上场的17号，他们都没见过，根本不知道是哪里冒出来的，但他们不相信中场休息时还要求大家拼尽全力的米教练是想放弃比赛了，难道这小孩真有什么特别吗？可是光看他脚上那双拖鞋就不象是来好好踢球的。

    球仍然控制在维非尔队的脚下，由左路快速向香港队的大门逼近，当吸引到香港队两名队员前来拦截，其他队员也向左边靠拢的时候，那名维非尔队的带球队员忽然加速，从两名拦截队员中间穿了过去。

    球离禁区越来越近，香港队员们大惊，中路的两名队员忙横插过去一起阻拦，维非尔队的一名队员竟然一下吸引了香港队四名队员，不过在四名香港队员的封堵下也无法再向禁区前进，只见他在离禁区只有三四米远的地方秒年个球一拨，突然抬脚射门，香港队守门员凭着经验判断，飞身扑救，却发现那球根本不是向球门射来的，而是射向禁区外的另一边。

    球飞去的方向是禁区边的一个空挡，右边的防守队员忙扑上前去，而这时候维非尔队的6号巴西籍球员贝卡多西欧昂箭一般奔向足球，爆发力十分惊人，香港队右路防守队想抢在他前面拦住球已经是不可能，只能冒险飞铲。现在守门员已经因为判断失误扑向球门左边，香港队的球门现在等于无人防守，要是不能阻止贝卡多射门的话，后果就将是被改写成4比0，除非贝卡多发挥失常，自己把球踢到门外。

    这贝卡多肃然是维非尔队派上场的青年预备队员之一，但表现出来的反应能力极强，丝毫不亚于久经征战的球场名将，门等球落地就伸腿将球一勾，将球勾向半空，同时避开飞铲而至的香港队员，追上前去只等球落下时射门，将这次进攻画上完美的句号。

    贝卡多甚至已经在考虑进球后用什么动作来庆祝，哪知道足球竟然没象料想中的落下来，却感到眼前一暗，一个身影从他头上掠过，接着头顶上传来“嘭”一声巨响，同时有一道劲气划过脸上，辣辣的生疼。不知道发生什么情况的贝卡多下意识地抱着头转身蹲在地上，这也让他看到了一条白线正射向自己球队的球门……

    “哗……”

    惊呼声同时从五万人口中响起，然后全场便得寂静无声，一个让人无法想象的进球，却真实的出现在大家面前，要不是大屏幕上正一遍又一遍地播放着这惊人的瞬间，几乎没人会相信自己刚才看到的一幕是真的。











    正文 第205章 确实最多

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:04 本章字数:2614



    一个在禁区旁边的射门，居然射入另一边的球门，而且是直接射入,足球根本没有落地，这可怕的脚力和精准的射门把所有观看这场比赛的人都惊呆了，目光和镜头纷纷从仍然在球门内旋转着的足球转移到射门者的身上，发现射门的竟然就是刚换上场的17号球员，那位穿着拖鞋便裤，名叫石天的少年！

    这发现让所有人更加目瞪口呆，现在才知道香港队换上这17号少年球员不是为了回敬对方的藐视，而是一张雪藏的王牌。仍然蹲在地上的贝卡多扭头看了看身后的石天，又低头看了看他的拖鞋，眼神和表情要多迷茫有多迷茫。

    大屏幕上出现了石天的特写，人们诧异的发现他在射出如此惊天动地的一球后，却不像其他球员进球后有那么多的花样动作来庆祝，看不出有丝毫的兴奋，仿佛这进球根本于他无关。

    相反球场边的米国豪则表现得兴奋的过了头，抱着身边的李德武狂吻，不禁让看到的人产生一丝遐想，怀疑他有与众不同的嗜好。

    而李德武看着目光中充满感激的米国豪，心想你别高兴得太早，一会很可能发生意外。他刚才冲出来推荐石天其实是一时冲动，石天真被他请来踢球，高兴的同时也很不安，他曾见过石天在球场上的脾气，也知道石天不懂足球的规则，很可能没扳回三个进球就被罚下场来。

    那次学校球赛时石天不满裁判对他吹哨，一球踢得裁判满地找牙，当场晕倒的情景，李德武记忆犹新。忍不住下意识的看了看场上新加坡主裁判的脑袋，有点为他地安全担心起来……

    其实李德武的担心是多余的，石天并不笨，半场球看下来。对足球多少有了些了解，与当初学校比赛时的他不可同日而语，再说他今天是因为项虹地恳求而来踢球的，不会象学校比赛时候那般一通乱踢了事。

    接下来的比赛完全成了石天的个人表演，那些场上的香港队员虽然很想按照教练的吩咐把球传给石天，可是根本没有机会，石天不管球是在维非尔队员的脚下，还是在香港队员的脚下，他都是自己去把球抢过来的，然后不管在什么位置抢到球。不管有没有人阻拦，直接就是对着维非尔队的球门射门，而且每射必进。弹无虚发，其中有两个球是连着守门员一起射进球门里去地。

    维非尔队的主教练在石天射进第四个球后，就忙把几名主力换上了场，可是球迷们都瞪着眼睛、流着口水看石天的射门表演，根本没注意这几个绿茵场上地超级巨星已经上场了。就算看见了也都不去在意了。

    几个本该是今天焦点的巨星，在石天面前显得如此暗淡无光，他们的上场也完全没有对石天产生影响。射门仍然一个接着一个。而维非尔队的球员、球星们看着威力有如炮弹般射向球门的足球，别说是去阻拦了，根本不敢靠近，因为他们亲眼看到石天地一个进球是连着自己队里的守门员和球一起射进去的，那名守门员因此被担架抬出场，换上了新守门员。

    踢到后来，维非尔队地人只要一看到这穿拖鞋的石天抢到足球，首先就看看自己的位置是不是挡在石天和球门之间，会不会被射向球门的足球打到。如果是的话，马上就抱头鼠窜，毕竟安全比面子要重要许多，再说按现在的趋势踢下去，本来就不会有什么面子了。

    一时间球场上的情形与上次石天参加的学校比赛变得极为相似，香港队的球员变得无事可做，不过毕竟是现场直播地国际友谊赛，观看的人数无法预计，所以他们不象上次学校比赛时石天的队友一般坐到场边闲聊，都站在球场上发呆。

    维非尔队的球员更不好意思在众目睽睽之下躲到球场外边去，不过也没象平时正常比赛中一样传球、带球，因为带不了几步石天就会出现，生生的把球给强走，传球也是一样，不管朝那个方向传，总是传到石天的脚下，没了办法的维非尔队球员最后干脆看到球就放慢脚步，非常有绅士风度的把球“礼让”给石天去射门……

    由于神奇的射门不断出现，看台上的球迷渐渐习惯了起来，不再发呆，开始发出震天的喝彩声，最兴奋的当然是石晓敏和金馨等人，在贵宾席里又喊又跳，成为一道全场最亮丽的风景线，引得不少球迷不再看球，看向她们。看来再精彩的进球，要是不断在眼前出现，看得多了也会腻，但美女明显是怎么看都不会腻的。

    现场的解说员也不知道怎么解说了，有点语无伦次：“今天香港队的17号球员发挥得……发挥得有点异常……你看他在三十多米外射出了他今天的第二十六个进球……不过这应该是他今天离球门最近的射门了。我真有点怀疑自己的眼睛……他是……他是怎么做到的……这还是足球比赛吗……呵呵……似乎篮球也没这么快……真是恐怖啊，这少年是哪里冒出来的？我昨天睡的好像还不错，应该不是在做梦……做梦吧……”这时石天又进了一个球，解说员麻木的接着开始报比分。

    电视台的解说员汪剑祥更是狂呼不已，喊着：“天哪，太意外了！香港队竟然隐藏着这种天才！为什么世界杯预选赛的时候不让他上，否则进入决赛圈还不是探囊取物一般容易……就算拿个冠军也不用花太多力气啊！对了他才17岁，也许世界杯预选赛的时候他还没被发现，那么四年后的世界杯……我是不是在做梦？谁能告诉我？”

    而远在英国伦敦的英伦体育台解说员已经没了话说，半响才干咳了一声道：“看来有一点我没有判断错，今天的比赛……确实……确实是有史以来进球最多的一场足球比赛……”











    正文 第206章 有些为难

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:04 本章字数:2694



    随着主裁判的一声哨响，全场比赛结束，香港队以49比3拿下本场比赛，从石天上场到结束，平均起来每个进球连一分钟都不要，实在是有些惊世骇俗。

    听着场上震天的欢呼声，香港队的球员门虽然知道是在为17号石天在喝彩，与他们没多大关系，但看在和原本目中无人的维非尔队球员灰溜溜的离开球场，心里别提有多爽，在队长李海洋的带头下，高呼一声围到石天身边，一起伸手将石天抬了起来，不断抛向空中，庆祝这难忘的胜利。

    石天毕竟童心未泯，有这么多人为自己欢呼喝彩，多少也有点兴奋，见香港队的球员门真情流露，就没扫他们的兴，任由他们把自己抛来抛去，被抛了十几下后才在空中一个翻身落到圈外，哈哈笑道：“你们有完没完，真把老子当沙袋扔了不成。”

    香港队的球员们见石天在空中毫无地方借力的情况下还能移动位置跳出圈外，动作也十分优美自然，如燕子般自由滑行，不禁又爆出一声赞叹，重新围到他周围，不过没再去抬他。

    队长李海洋抢上前一步，兴奋的大声说道：“你好，石天！我先自我介绍下，我姓李，名海洋，是香港队目前的队长。你的球技真是太……太神了……我都不知道该怎么来夸奖你的球技，你是怎么练出来的？当然，我相信一般人怎么练都是无法达到你的水平的！”

    其他队员也是七嘴八舌的称呼石天为“足球超人”、“足球神童”、“足球神仙”，不过只要是看过这场比赛的人，听了这些形容词都丝毫不觉得是在吹捧，反而会觉得恰如其分，非常贴切，已经很难找出其它更合适的词语来形容石天在球场上的表现了。

    石天摆手道：“别乱称呼，老子可不是什么神童。”

    李海洋点头笑道：“我也不信世界上有什么神童，虽然天赋是一个方面，但最重要的是后天自身的努力。”他们哪知道石天其实是对这个“童”字极为忌讳，别的称呼他倒无所谓的。李海洋接着又道：“刚才看你抢球和射门的时候动作简单直接，看不出有花巧的地方，但却十拿九稳，射门时的威力就更不要说了，连守门员都一起射进去了。这光靠正统的练球方法，肯定是做不到的。你……你一定是练过一些神奇的功夫吧？感觉象是电影里的轻功、武功什么的。”

    其他队员也是一脸好奇地看着石天，明显觉得这少年一定身怀绝学，也许就是武侠小说中所描写的那种刚学完下山的武林高手。

    石天对这些充满阳光的年轻人印象还是不错的。特别是李海洋，刚才石天两个射门后，他就看到李海洋命令场上其他队员全部后撤到禁区附近和球场两边，都没来干扰石天，任由他一个人发挥。虽然他们想干扰也干扰不到，不过石天对他们这种自觉的态度还是很满意的，当下也没隐瞒，笑道：“差不多吧，可以说是武功，不过电影老子也看过几本了，那是糊弄人的，和老子的功夫可不一样。”

    队员们都哈哈大笑起来，纷纷点头说电影里的功夫都是假的，当然不能和石天的真功夫相比。

    一名年纪较轻的队员红着脸道：“想不到咱们中国的武术还能用来踢球，我们要是也有你这么厉害的本事，就算去拿世界杯也不是什么难事，不过这么厉害的功夫，要练到象你一样，一定很难吧？”

    石天笑道：“难到不是很难，只是时间长了点，想练得象老子一样，你们只怕没那么多时间，老子可是练了不少年了。”

    队员们看了看石天，对他的话都有点不以为然，心想你一共才多大岁数啊，刚才解说员在介绍时已经说了，才十七岁，就算你在娘胎里就学功夫了，练到现在也就十七八年而已。

    那名较年轻的队员红着脸道：“你能教我们吗？我不怕时间长，也不怕吃苦，就算练几十年，能练出你的一半本事也心满意足了。”其他队员也顿时眼睛放光，充满期待，纷纷表示不怕吃苦。

    石天心想自己练了一千多年的功夫，这些小鬼居然想几十年就练得有自己的一般修为，真是岂有此理。不过他也懒得解释明白，苦笑了笑道：“你们资质还可以，不过身体已经定型，过了学武的最佳年龄，再去学武只能是浪费时间了。”虽然他对这些年轻人印象不错，可也懒得耗费精力象对石丽姐妹一样替他们一个个疏通经脉。

    队员们对自己的身体素质都十分自信，以为石天不愿意教他们，顿时一脸的失望，李海洋叹息道：“这种……这种绝世武学肯定不是一般人能学会的，我们并不是想练了武功去和人打架，是想也能象你一样把功夫用在踢球上，为香港争光，为国家争光。唉……真是可惜，不过好在现在有你加入了，相信现在谁也不敢小瞧咱们香港足球队了。”

    石天脑子里哪有什么为香港争光、为国家争光的概念，摇头道：“老子可没加入你们球队，今天是刚好碰上，又有老子很难拒绝的人相求，没办法才下来踢皮球的，想要为什么争光，还是靠你们自己，老子可没那么多闲工夫天天踢这玩意。”

    队员们都是大吃一惊，李海洋忙道：“可是下月初还有一场比赛，是和法国的菜昂俱乐部队，要是没有你上场，我们还是会输的很惨的。”

    石天在看台上时也听曼莎她们说起过这次香港队请了好几支欧洲足球俱乐部前来交流，万一项虹又来求自己，这举手之劳倒不好意思推辞，石晓敏也肯定会哩唆个没完，可要他再来球场上被几万人盯着踢皮球，实在是觉得别扭，不禁感到有些为难。











    正文 第207章 非被挤扁

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:05 本章字数:2708



    香港队的队员们七嘴八舌的央求石天留在球队踢球，对他们来说石天是可以带他们站在足球最高殿堂世界杯顶峰的唯一希望，有拿个足球运动员不想在世界杯上高举金杯的。

    石天怎么会答应，闭上眼睛对他们直摇头，丝毫没有商量的余地，那些欧洲顶级足球俱乐部的球员虽然代表着世界足球的最高水平，但在他眼里却像是刚出生的幼儿，没有一点抵抗能力，就算换上一个疯狂的足球爱好者，相信也没兴趣和一群仿佛还没学好走路的幼儿去比赛的，更何况他本身就觉得踢皮球很无聊，下来踢球完全是为了项虹。

    不过这也是让石天烦恼的地方，担心项虹和石晓敏又缠着他踢下面几场比赛，想起刚才看球时的情景，这些香港队员们的身体素质其实并不比维非尔俱乐部的差，只是经验和脚下的技术明显差了许多。

    石天毕竟是中国人，而且当自己是中国人的祖宗，看到这些孙子后代在球场上输得这么惨心里也是有气，于是道：“你们别再罗嗦了，老子肯定不会再来帮你们踢皮球的，不过可以教你们一些脚下的功夫，只要学上几天，你们自己去踢赢比赛也不是什么难事。”

    众队员们听石天说的坚决，也只能做罢，不过听石天说愿意教他们脚下的功夫，并说学几天就能轻松赢球，反而更加欣喜。做为足球运动员，谁不想在绿茵场上成为万人瞩目的球星啊！

    这时米国豪和李德武带着其他香港队的队员及工作人员奔入场内，还有一些扛着摄象机，举着话筒的记者，纷纷围了上来，圈子越围越大，李海洋等队员反而被挤到了一边。

    米国豪和李德武是同一类人，都是足球教练，估计也一样罗嗦，其他那些记者就更不用说了。他可不愿意和他们多费口舌，脚下微微一发力，便跳出了圈外。

    围上来的人只微感到人影一晃，以为是自己眼花了一下，等发现人堆中的石天不见了，都大感奇怪。米国豪自然有不少话想和石天说，跑到跟前见石天不见了，急得四处张望，终于发现石天已经回到贵宾席里。忙想追过去，却被一些没找到石天的记者给团团围住，无法脱身。

    记者们问的当然是关于石天的事情，比如香港队是在什么时候发现石天这足球天才的。世界杯预选赛的时候为什么没派他上场，是不是当时还没发现这天才，有了如此足球天才的香港队将来的目标是什么。

    可是米国豪面对这些提问，却没一个能回答记者们的，今天是香港队和英国维非尔俱乐部的友谊赛，是花钱请这些欧洲球队来让香港队做亚运会前的热身的，要上透露出石天根本不是香港对的球员，难免会引出一些闲话，起码对香港队在世界球坛上的声誉会带来不利影响。

    记者们见米国豪支支吾吾，答不对题。都以为他是在故作神秘。不肯将香港队的计划回答透露出来，否则就不会因为球迷怨气冲天没了办法时才派这石天上场了。失望之余便不再追问，又问了些石天的私人问题，比如石天是哪里人，家中情况及踢球几年等等。摸国豪哪里知道这些，只好继续保持神秘，一概不答，找了个空挡推开记者冲出包围圈，再看贵宾席上，石天等人已经不见。

    石天刚回到贵宾席，曼莎就摘下自己的遮阳帽给他戴上，并将帽舌压得极低，遮挡了石天大半张脸。

    帽子上还带着曼莎的阵阵发香，石天不由得心中一荡，不过还是拿下，帽子扔了回去，道：“老子可不怕晒，你自己戴着。”

    石晓敏抢过曼莎手里的帽子，强行戴到了石天头上，斥道：“谁怕你晒来着，晒死你阿者**大萝卜才好呢，快把帽子戴好，别害我们都回不了家。”她刚才看到石天左拥右抱的样子甚是气恼，对以往他在杂志社与模特的事情更是早就不满，现在只把石天说成是**大萝卜，已经算是客气了，只是见金馨和曼莎两人果然毫无间隙，反而左右依偎在石天身边，显得其乐融融，虽然想不通，但也不话可说，要是她知道今天来看球的四女除了自己之外，其他三女全和石天有暧昧关系，不知道会怎么想。

    石天又把帽子拿下，不解奇道：“你们能不能回家……与老子戴不戴帽子有何关系？”

    曼莎笑着解释道：“刚才你在球场上的表现太过惊人，已经成为所有球迷的心中无法取代的偶像人物，现在球场外面一定围着不少仰慕你的球迷，你要是不戴上帽子，就这样昂首挺胸地走出去，肯定会被人认出来，你自己有着神奇本领，不管被多少人围着也能脱身，可我们怎么办？非被你的仰慕者挤扁不可。”

    石天听得一愣，果然感觉到有无数双眼睛正注视着自己，四周一望，不少球迷对他边挥手边呼喊的向贵宾席涌来，型号贵宾席外面有不少保安警卫把守阻拦，否则真如曼莎所言，会被这些疯狂的球迷团团围住，不由得打了个冷颤，忙将帽子戴好，埋怨道：“都是你们多事，非叫老子去踢球，现在倒怪起我来了，真是岂有此理，快走快走……”

    还好贵宾席到停车场有专用通道，与其它出入口并不相通，没有球迷围堵，一些同样是贵宾席出来的球迷均有些身份，又基本与曼莎、项虹等人认识，所以只是对石天众人微笑着挥挥手表示祝贺，没有什么“过激”行为。

    石天因为离开球场时有些匆忙，没来得及找李德武拿回自己的衣服，身上仍然穿着香港队的17号球衣，这比他的样貌还容易让外面的球迷辨认，便在专用通道中看左右无人时披上了郭家志的外套，才走进停车场，却看到曼莎的车子旁边站立一人，正皱眉苦笑的看着他们，正是因为工作繁忙而没一起来看球的石丽。











    正文 第208章 石丽的担忧

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:05 本章字数:2909



    石晓敏快步先跑到石丽跟前，欣喜道：“姐，你怎么在这里，是在等我们吗？”

    石丽点了点头，等众人都走到身前才道：“我看总署里的同事调集警力来香港足球场维持秩序，担心你们有事，所以赶来看看。”

    石天哈哈笑道：“有老子和她们在一起，你还担心什么。”

    金馨上前挽住石丽，笑道：“早点来就好了，今天石天可是为香港队大大的争了一回光，你知道今天石天一个人进了几个球吗？”

    石丽看了看石天，眼中尽是忧虑之色，叹了口气点头道：“我来的时候比赛还没结束，已经在外面大屏幕上看到场上的情况了。”

    曼莎看出石丽神色不对，似乎还在担心什么，走到她身边轻声问道：“看你像有心事，是有什么地方不对吗？难道现在外面人太多，出不去了吗？”

    石丽摇了摇头道：“没什么，回去再说吧……”指着停在曼莎车子旁一辆黑色箱式警车接着道：“上这辆车出去，曼莎小姐在香港是名人，可能会有球迷认出你这辆专车，就由郭家志一个人开回去，一会来我家接曼莎小姐。项小姐、马先生你们……”

    马士杰道：“石警官不用为我们操心，我不是明星，没什么人认识我的车子。”

    金馨呵呵笑道：“你虽不是明星，但尖东之虎马士杰的名头在香港有几个人不知道的，只怕认识你的人比认识我地人还多呢。”

    马士杰笑道：“虽然有不少香港人知道我的名字，可名声太臭。在香港除了警察外，别人躲着还来不及呢，和美艳无双、影迷遍布天下的金馨小姐可不能相比。”

    金馨红了红脸嗔道：“好你个马士杰，怎么当江湖老大的？竟然也学得像小混混般油腔滑调。敢占老娘便宜。”

    马士杰大惊，自己这看似威风地黑道大哥在石天眼里简直如同儿戏，金馨可是石天的女人，要是自己随口说的戏语让石天误会是在占他女人便宜，此人脾气古怪，万一惹他心中不爽，天知道会被他怎么“修理”，忙连声说不敢，与众人告别，和项虹上了车子驶离停车场。

    石丽吩咐郭家志独自开着曼莎的车子先离开。其他人坐上警车跟在后面，刚出停车场就看见球场外的广场上黑压压的站满兴奋中的球迷，有不少是从球场内看完球赛出来的。高喊着“7号万岁’、“石天万岁”不愿离去。

    石天他们离开贵宾席出来时，大屏幕上曾经播放过他和曼莎、金馨一同离开的镜头，果然有球迷认出曼莎的车子，猜石天也在这车上，马上围了上去。想和这神奇地少年来个进距离接触。消息一传开，车子周围的人顿时越围越多，郭家志哪里还能开动。可又不敢打开汽车门窗让球迷们看清楚里面没有石天，只好停下车冲着车外苦笑，等现场的保安人员来解围。还好球迷们只是想见石天心切，并无恶意，没人砸车。

    曼莎等人暗呼好险，要是没石丽找警车来接她们出来，想回家还真不是件容易地事情。警车从另一个方向离开香港足球场，送他们回到石天和石丽姐妹在九龙的公寓，曼莎因为要等郭家志开的车脱身回来接她。所以也一同上了楼，和金馨、石晓敏兴奋的说着石天神乎其技的射门，石丽则坐在一边紧锁眉头。

    曼莎早就看在眼里，问道：“你是不是觉得不该让石天上场去踢球？”

    石丽叹了口气，点头道：“石天在某些方面表现出来地能力实在太强了，与常人大不相同，今天这场球一踢，只怕以后很难有安宁的日子过了。”

    金馨深有体会，附和道：“是呀，估计石天现在已经是所有球迷心中的偶像了，做名人其实并不是件好事，走到哪里都有人认识，一点自由都没有。”

    石天听得不禁有些担心起来，恼道：“这还不是你们硬要老子去踢地。”

    石晓敏尴尬道：“都是我不好，是我先提议他上去踢球的，不过……不过谁让这小子踢得太神了，都不控制一下自己，连进49个球，这下想不出名都难了，也不能全怪我们吧……再说，当个球星不是蛮好的嘛，不但为国争光，也算为咱们石家光宗耀祖了。”她以前在学校读书的时候，身边那些喜欢踢球的男同学，基本上每个人做梦都想成为世界球星。

    石天气得对她直瞪眼，心想什么光宗耀祖，老子就是你石家祖宗。

    石丽叹道：“我并不是要怪你们，你们也没做错什么，今天要不是石天把比赛赢了下来，很可能会发生球迷闹事的恶**件。算了，已经这样也不用再说了。”

    石晓敏她们不知道，让石丽担心的其实并不是石天成为球星、名人，而是担心他引起世界上一些隐秘机构的关注。这些隐秘的机构基本属于各个强国政府，也有少数属于邪恶团体，它们为各自国家或团体地利益做着一些特殊的研究和任务。石丽对这些机构只是隐约知道一点点，但她相信石天今天在球场上表现出来的超强能力，一定会引起其中一些机构的注意，甚至是恐惧，这些机构也一定会为着各种不同的目的不择手段的得到并控制石天，研究他拥有这超强能力的原因，而且不管他们能不能在石天身上找到想要的答案，都会毁掉他，除非石天能完全为他们所用。

    这正是当初石丽对香港警方隐瞒石天与几件案子有关的原因，可她也清楚，以石天这种随心所欲的性格，迟早会被人发现，只能走一步算一步了，但愿自己的担心是多余的。

    她们现在不敢出去吃饭，从冰箱里拿出为过年准备，却没用上的菜肴，自己做了一桌还算丰盛的晚餐，这时郭家志也终于冲出重围回来，大家打开电视边吃边看，发现里面播放的尽是关于今天这场足球比赛的新闻……











    正文 第209章 狂欢的球迷

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:06 本章字数:2501



    香港队和维非尔队赛后的几天无疑成了香港球迷们的狂欢节，几乎每个酒吧都在重播着这场比赛下半场的录像，生意也都比平时好了不止一倍，每个人谈论的都是这场比赛和神秘的17号球员，连青时对足球不感兴趣的人也都因为这次香港队出乎意料的超高比分大胜，而兴奋得参与到这个话题里面来，话语间个个的脸上都是充满着自豪，在他们心里看来香港仿佛已经成为世界足球之都，等待着各国球迷前来膜拜。

    最开心的莫过于卖拖鞋的商家了，因为身穿香港队球衣和拖鞋突然间已经成为香港街头最流行的时尚装扮，拖鞋惩价一倍，仍然卖得脱销。经销香港队球衣的商家对此“变故”则显得猝不及防，由于平时销量不大，库存中香港队的球衣一共才几百件，而且根本没有17号球衣，只能一边大呼可惜一边下有史以来最大的订单给生产厂家，要求对方连夜赶制香港队的队服，当然其中百分之九十九是17号球衣。

    即便如此，在香港市民爱屋及乌之下，其它号码的球衣和所有与香港足球队有关的商品尽皆被抢购一空，精明的商家为了不让这千载难逢的商机流失，将前来购买商品却空手而归的顾客登记下来，承诺新货一到就马上通知，或者是直接送货上门，价钱当然要比原来贵上许多。

    在香港这弹丸之地，任何人只要出了名，特别是娱乐圈和体育界的明星，就没多少隐秘可言。靠挖掘这些明星**为生，香港人俗称“狗仔队”的娱乐媒体记者不计其数，能让你躲都没地方躲。

    顷刻间，这些记者纷纷放弃原本密切“监视”中各自的目标。哪怕是天皇巨星也都搁置在一旁，把目标转移向从天而降地石天身上。不过他们对石天的情况了解极少，但旁敲侧击、死缠烂打是他们的特点，把突破口放在了与香港足球队有关的人身上，希望能从他们身上先了解一下石天。

    可是香港队里包括米国豪在内地所有人，对石天的了解并不比这些记者多多少，就算他们想说也不知道说什么。而米国豪出于为香港队声誉考虑，吩咐手下的队员都不准透露出石天并不是香港队的队员。

    这让记者们觉得米国豪一定是另有目的地，不由联想起前段时间香港足球总会因为香港足球队成绩一直不理想，想聘请外国教练来接替米国豪的传闻。如果这叫石天的17号少年球员是米国豪自己发掘出来的话。那石天无疑就成了米国豪能否继续执掌香港足球队的一个极其重要的筹码，自然要握紧这张金灿灿地王牌，透露太多难免会被人抢走。

    现在做为一名合格的记者。是不是能找到事实真相并不重要，重要的是想象力要丰富，有地记者立刻报导了这个靠猜测得出来的结论，甚至有的记者在文中直言指出米国豪为了得到更大的利益及地位，是想利用石天要挟香港足球总会。所以才把石天这天才隐藏到现在，并且至今仍然不愿公开石天的信息，以此报复米国豪不肯配合采访。榨不出一点油水地可恶。

    米国豪是有苦说不出，他倒不怎么在乎记者们怎么骂他，反正以前每次输球总是会被记者们挖苦指责的，早就不把记者的话当回事了，问题是香港足球总会地首脑们在看完比赛后，纷纷打电话或亲自前来找他，在恭喜他获得比赛胜利的同时，明显有些不满，指责米国豪为什么这么大的事对足球总会也保密到现在。

    马上还有两场和欧洲俱乐部的比赛。接着就是亚运会，现在米国豪心里最重要的就是找到石天，不管付出什么代价都要让石天成为香港队的正式队员，否则刚刚得到惊喜的球迷是不会放过他的，可恨的是推荐石天踢球地李德武竟然说什么都不肯再为他去找石天来见面，而他也不知道去哪里找石天。不过每当想起自己带领的球队以49比3的成绩战胜可以代表世界足球最高水平的英国维非尔，心里顿时甜滋滋的，一切烦恼都显得不太重要了。

    记者们从米国豪这里得不到想要的东西，可这难不倒他们，从石天离开球场时被捕捉到的画面看，石天身边的曼莎和金馨等人他们都认识，而且看出石天和曼莎、金馨的关系不一般，这本身就是一条极具娱乐性的新闻题材，怎么可能放过。

    石天和石晓敏第二天去上班时，刚到港星大厦附近，就看到港星大厦的大门外被几百名记者给堵住，几十名港星大厦的保安组**墙守着大门不让他们冲进去，一个个都已经是满头的大汗。

    石天开始还不知道是为什么，但他耳朵极尖，从记者们和保安的争论中可以听出他们是来找曼莎的，不由一怔，昨天曼莎在他们家吃完饭不好意思留下来，是郭家志送她回去的，心想难道出了什么意外不成？刚想过去问个明白，突然听到有两个记者自己聊天时说到了他的名字，顿时大吃一惊，才明白这些记者找曼莎对真正目的是自己。

    石天又气又恼，差点想冲上前去对这些记者大挥拳脚，赶跑他们，不过他从金馨那里听说过香港的记者皮厚如墙、悍不畏死，非常之难缠，心想还是躲开为妙，于是对石晓敏道：“你自己进去，我从其它地方进去。”说完人影一闪跃上了旁边一座大厦楼顶，接着跃上港星大厦的楼顶。

    在石晓敏眼里石天之怪无人能比，暗骂一声“死猴子”后走到港星大厦门前，她对这么多记者围在门口也甚是好奇，进门前忍不住问一位保安道：“发生什么事情了，怎么这么多记者赶来？”











    正文 第210章 足球女神

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:06 本章字数:4323



    那保安认识石晓敏是曼莎的助理，又天天看着大厦太子爷郭家志与她同进出，当然不敢怠慢，忙道：“您来的正好，他们就是来找您老板的，麻烦您上去时告诉曼莎小姐一声，进出大厦千万不要走大门。”

    石晓敏诧异道：“这么多人都是来找曼莎小姐的吗？”

    那保安道：“是啊是啊，幸好今天曼莎小姐来得挺早，否则可能就被他们堵上了，我在这大厦做了三年多保安，还是第一次看到这么多记者一起涌来的，曼莎小姐的仰慕者无数，万一有人混在记者里上去骚扰曼莎小姐，曼莎小姐一定会怪罪我们，闹出什么事情的话我们更是吃罪不起。”

    石晓敏听保安说得严重，更是吃惊，忙问道：“是……是曼莎小姐出什么事情了吗？”

    那保安凑近石晓敏耳边，压低声音道：“这些记者其实是为了石天先生来的，不过他们还不知道石天先生也在这大厦里上班，要不然来的记者肯定更多。”石天在这大厦里也算是名人了，连另一位太子爷郭家仁都被他教训过，这些保安当然认识。

    石晓敏顿时想到一定是昨天那场球赛惹的，难怪石天不和自己一起从大门进来，这小子肯定是知道这些记者是来找他的，倒真是够机灵的。

    那保安接着兴奋的道：“昨天石天先生在球场上的表现真是太神了，真为咱们香港争光，他今天怎么没来上班？是不是已经加入香港足球队，以后不回来这里上班了？”语气中若显失望。其实石天在大厦里颇有恶名，谁都不敢惹他，平日里这些保安看见他也都是躲开的，现在却很想看见他。

    石晓敏知道石天最怕有人缠他。更加懊悔自己昨天不该怂恿他去踢球，看来姐姐的担心是对地，以后很难再有清静地日子过了，随口问道：“你昨天也去看球了吗？”

    那保安笑道：“我虽然没有去现场观看，可现在只要打开电视，几乎每个频道都在播放石天先生踢球的录像，每个角落都在谈论这事情，想不知道都不行。”

    石晓敏心中叫苦，忙道：“你们可别告诉记者石天在这里上班。”

    那保安点了点头道：“这您放心，我们保安部有规定。飞库手打。大厦内的任何事情都不能到外面乱说的，只是大厦里地人基本都认识石天先生，估计我们保安不说。其他在这大厦里上班的人也会说，记者们迟早会知道的。”接着问道：“难道石天先生以后还回杂志社来上班吗？”

    石晓敏苦笑道：“可能吧……”心想反正石天是不会再去踢球的。

    那保安先是一阵兴奋，然后也苦笑道：“看来得找郭先生申请，为大厦里多请一些保安来才行了，石小姐。您和石天先生经常一起来上班，又都是姓石，他应该是您的弟弟吧？”

    石晓敏本来就把石天当成弟弟。点头道：“是啊。”

    那保安忽然变得有些紧张，红着脸道：“石小姐，我想麻烦您件事情……”

    石晓敏问道：“好啊，是什么事情？”

    那保安从裤兜里拿出一本精美的本子，递到石晓敏面前道：“也不是什么大事……哦不，对我来说可是很大的事情，就是想请石天先生给我签个名。本来应该是我自己找石天先生要签名的，那才显得出诚意，不过石天先生他……他很有个性……”

    石晓敏拿过本子呵呵笑道：“什么有个性。就是个臭脾气罢了。”

    那保安尴尬道：“是啊，石天先生脾气有点怪，大厦里的人都不敢靠近他的，所以我才求您帮忙。”

    石晓敏把本子放进包里，道：“我可以帮你去找他，不过你也知道石天他脾气臭，肯不肯签名我也不知道，他要是不肯签你可别怪我。”

    那保安大喜道：“不会不会，您肯帮忙一定行，一定行。”

    石晓敏却想石天那小子八成是不肯签名地，说不好还会被他埋怨几句，不过看到这保安对自己态度又礼貌又殷勤，不好意思拒绝。回头看了看那些记者，仍然在和保安们纠缠不清着，有的苦苦哀求，有的威逼利诱，各种办法都一一用尽，不过港星大厦地保安都经过严格的专业训练，这些手段明显没派上用场。

    这时有一位记者刚好也朝石晓敏这边看来，先是一愣，忽然指着石晓敏大声喊道“你……你们快看，这不是昨天也和石天在一起的那位……那位足球女神吗？”

    其他记者顺着他的手指看清石晓敏面貌，突然都兴奋了起来，保安们组起的人墙立刻被冲开一个缺口，上百名记者如同决提地潮水般涌进大堂，团团围住石晓敏，纷纷举起话筒：

    “足球女神小姐，我是香港火鸟电视台的记者，能问你些问题吗？”

    “我是体育报的记者，你也是在这里上班吗？”

    “足球女神，我是娱乐周刊地记者，请问你是石天的女朋友吗？”

    “足球女神你好，我是……”

    幸好石晓敏身边还有一位保安，奋力为她阻挡在身前，不过两人还是被这上百名兴奋的记者逼到了墙角，石晓敏想不到会出现这种事情，忍不住喊道：“你们认错人了吧？我不是什么……什么足球女神啊……”

    一名站在前面的记者大声解释道：“小姐你好，我们没认错人，因为昨天香港队落下风的时候，你是球场上第一个站出来为香港队加油，并且痛斥维非尔队是垃圾队的人，然后就发生了天翻地覆的大转变，出现了神奇的17号石天……”

    另一名记者抢着道：“维非尔俱乐部确实太不地道，花那么多钱请他们来，却用些后备队员应付咱们香港球迷，小姐你那一声‘打败垃圾维非尔队’喊出了所有香港球迷的心声，而且咱们香港球队果然就用让人想不到地49:3大败他们，所以香港球迷都称呼你为香港足球女神，而且已经得到香港球迷协会的认可，不信你可以上球迷协会的网站看看，你站在看台上为香港队加油的形象已经成为该网站的主页了。”

    石晓敏吃惊道：“啊……这怎么可以，我只是去看球的普通观众，哪里是什么足球女神啊。”

    又一名记者奋力挤到前面，喊道：“足球女神你好，昨天我就在球赛现场，对当时的情形记忆犹新，记得香港队3比0落后的时候，看台上几万名观众怨声载道，一片嘈杂，连现场解说员的声音都听不清楚，而你为香港队的加油那一句话却清清楚楚地传入到我们每个人的耳中，那种感觉无法形容，有如神女吟唱，把你形容为足球女神我看再恰当不过了。”其他一些昨天也在比赛现场的记者纷纷附和，强烈要求石晓敏不要谦虚，以免伤了香港球迷的心。

    石晓敏不禁目瞪口呆，她当时出于一时气愤才站起来为香港队加油，也是因为现场的声音太乱，她为了能让场上的香港队员听到自己的加油声，所以发声时运上了石天传授的心法，想不到给在场的观众心里造成这种效果。听说过“足球宝贝，、“足球流氓”，还是第一听到“足球女神”这称号，而且这么“玄乎”的称号竟然是属于自己的，顿时感到一阵晕眩，心里大声叫苦。她想不到从此不得清静的人不止是石天一人，自己也有份，忍不住在心里大骂石天不讲义气，明知道这些记者是为昨天球赛的事情来的，却自己一个人溜了，把麻烦留给了她。

    保安们见石晓敏被围，自然非常担心，他们早就看出郭家志在追求石晓敏，而且不惜委身去杂志社当石晓敏的司机，可见这位郭家少爷对她是多么的痴迷，将来多半会成为自己的老板娘，哪里敢大意，用尽全力终于强行挤了进去把石晓敏和记者们隔开。

    不过保安人数太少，一时也无法赶走围在周围的记者，石晓敏被堵在墙角寸步难行，听着上百人不停“女神”、“女神”的叫着自己，感到全身寒毛直竖，不由得大是叫苦，忽然看到头顶两米高处有一盏金属骨架的大壁灯，猛一咬牙，把包往脖子上一挂，对记者们喊道：“请你们和广大球迷们说一声，我和他们一样只是普通球迷，不是什么足球女神，以后千万不要这样称呼我，我现在要去上班，失陪了，再见！”说完运起心法纵身一跃，伸手抓住壁灯的灯架，在上面荡了一个来回，借力飘飞到四五米外的另一座壁灯的灯架上，动作流畅，身姿优美，跃下来时已经在记者们的包围圈外。

    记者和保安都看得目瞪口呆，都忍不住“哗……”一声惊呼，石晓敏回头吐了吐舌头，做了个可爱无比的鬼脸，然后扭头就跑，等记者和保安醒过来时，她早已经不见了。











    正文 第211章 老子是路过

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:06 本章字数:2743



    石天跃上港星大厦旁边另一座高楼楼顶，身形没做停顿，只是用脚尖在那高楼楼顶边的护栏上轻轻一点，便跳到了高达两百七十多米的港星大厦楼顶，仍然面不改色气不喘，就如同常人走两步台阶那么简单，而且他速度快如闪电，虽然这里是香港最繁华的商务区中心，来往行人很多，却也没人发现，不过就算有人看到，也肯定以为是幻觉。

    石天落脚在港星大厦楼顶的一角，是一个占了大概有楼顶一半面积的花园，设计得有如中式园林，居中是一座重檐八角亭，出檐高挑，外部形成回廊，显得庄重质朴，围柱间有坐槛可供人观景、小憩、纳凉，亭四周花草环绕，还有一个小池塘，水清见底，能清楚看到几条半米多长的锦鲤鱼游嬉其中。

    可是这花费巨资精心设计布置的空中花园丝毫没能让石天停下脚步来欣赏片刻，这种生搬硬凑的人工景观，与石天留存在记忆中千百年前的自然美景相比起来，简直是一个垃圾场，连看都懒得去看一眼。

    石天找到花园的出口下楼到大厦内，身处之处居然是一间有三百多平米，奢华无比的超大办公室。这时办公室门外传来脚步声，接着是开门的声音，石天并没找地方躲，也向那扇有三米多宽的双开大门走去。

    开门的是一位身穿职业套装的女子，石天一看倒也认识，是郭秉廉的秘书李玫。

    六十六楼是郭家三兄弟的办公室和大厦里最高规格的贵宾接待室、休息室，是整座港星大厦里保安最严密地地方。那李玫没想过办公室里面会有人，根本没注意到门前多了一个人，走进后将门拉到大开，对门外躬身道：“郭先生、郭小姐请进。”

    跟着走进来的是郭秉廉。身边还有一人挽着他手臂，正是被郭秉廉遣送去国外读书的郭倩薇，她是学校放假回来过年的。两人刚走进门口，郭秉廉不忘记对她嘱咐道：“你好好待在爷爷办公室里，可别再去楼下找那小子，否则今天就让你离开香港回学校去。”

    郭倩薇噘着嘴道：“知道了啦，爷爷您说了几百遍了。”

    郭秉廉板起脸道：“罗嗦也是为了你好，那个石天看起来古古怪怪，从来没个正经，和这样地人交往对你没好处。”

    郭倩薇对他的话有点不服气。忍不住反驳道：“您又没见过他几次喽，怎么知道他没正经啊？您没看电视上别人怎么说吗？他现在可是香港的骄傲，超级足球明星呢！”

    郭秉廉火道：“明星怎么了？明星里有几个正经的？再说这小子的生活本来就乱七八糟。家仁不是已经告诉你石天在杂志社里和那些模特的丑事了吗，以前就已经如此，现在成了明星，肯定会更加乱来，这样的人怎么值得你去喜欢。你……你别捂着耳朵。好好听爷爷说，其他事情都能依你，就这事不行。”

    郭倩薇闭着眼睛。双手捂着耳朵，头摇得像是拨浪鼓似得不停喊道：“我不听，我不听，我不听……”

    忽然身旁响起一个很诚恳的声音：“你爷爷说道太对啦，你竟然敢不听，这简直太不像话了！”

    郭秉廉爷孙俩和秘书李玫同时一怔，看向旁边说话的人，看到竟然是石天，都惊得说不出话来。石天也不看他们的表情。指着郭倩薇对郭秉廉道：“你给老子继续教育她，不听话就赶紧送回国外去读书，真不知道你这爷爷是怎么当地，连这么个小姑娘都管不好，太失败了，太失败了……边说边摇头，却忘了在石丽姐妹俩面前，他自己这祖宗做得也不是很成功，不但管不了她们，反而常常被她们管。

    郭倩薇看到自己日夜思念的石天突然出现在面前，自然是又惊又喜，可听完石天那无情无义的话后，气得浑身发抖，颤声道：“你……你……你混蛋！”

    郭秉廉惊魂稍定，但是感到有点头昏脑帐，问道：“你这么会在我地办公室里？你到这里来想干嘛？”

    石天道：“你小子别紧张，老子只是路过这里。”

    郭秉廉诧异道：“路……路过？”擦眼看了看四周环境，确实是自己的办公室，恼道：“这里是顶楼，能……能路过吗？”

    石天懒得解释，斥道：“你管老子能不能路过，别挡在门口，老子要下去了。”

    郭秉廉本想叫保安上来查查石天在自己办公室里做过什么，甚至想报警，可他在商场纵横多年，毕竟是老谋深算之人，看石天两手空空，神色镇定，不像是来偷东西的，又想到石天现在已经是香港红得不能再红的人了，把警察叫来自己都不知道怎么解释。万一因此让外界知道自己的孙女喜欢石天，与他纠缠不清，那些记者一定会借机大肆炒作，对郭家地声誉和孙女的将来极为不利。只好冷哼一声，拉过郭倩薇让到一边，示意石天快走。

    石天看郭秉廉对自己的表情极为无礼，要是换了以往地脾气，很可能反把他们赶走，霸占住这里不走了，可郭倩薇那双泪光闪闪、无比幽怨看着自己的眼睛让他感到心惊肉跳，觉得还是先走为妙。刚走出办公室没两步，又不放心的回头道：“对了，今天是老子自己路过你的地方，不小心碰到你孙女，不算她来纠缠老子，所以那一亿美元嫁妆的约定仍然有效，赶紧帮她找个人嫁掉吧。你他***还算是个生意人吗，这种稳赚不赔的买卖竟然拖到现在还没搞定，老子真不知道该怎么说你才好……”说完转身走向电梯。

    郭倩薇哪里还能再忍住，眼泪顿时夺眶而出，对着石天的背影嘶声喊道：“你……你……我恨你……石天我恨你……”











    正文 第212章 真用到你们了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:07 本章字数:2995



    石天听得出郭倩薇声音中蕴含着的万分痛苦，微微一怔，没想到这小姑娘对自己用情如此之深，知道自己的话伤到她了，心中一软差点想转身安慰几句，但想起这三个小女孩以往的难缠之处，又怕引火烧身，心想反正自己又不能给她们想要的真心，长痛不如短痛，这时电梯门刚好打开，狠下心装作没听见，咬牙走进电梯。

    郭秉廉看着也觉得气愤，但心里却放心下来，心想石天自己本人都在孙女面前这样说了，看来他对郭家及郭倩薇确实没有什么不轨企图，孙女这下总应该死心了吧。不过他第一次看到孙女哭得这么伤心，心痛得将她拉到宽大的沙发上坐下，李玫识趣的走出办公室，并把门给轻轻关上。

    郭秉廉轻抚着郭倩薇的头发道：“现在知道爷爷说得没错了吧，这么狂妄的小子根本不值得你喜欢，爷爷不是反对你和男孩子交往，换个有教养有上进心的男孩子，爷爷一定不会反对，这次香港庆新年聚会上就有很多男孩子围在你身边，我看都很不错嘛！”

    趴在郭秉廉怀里哭得正伤心的郭倩薇猛抬起头来，问道：“爷爷，您……您想真要赚他那一亿美元？”

    郭秉廉失声笑道：“我郭秉廉是什么人，怎么可能拿自己的孙女一辈子的幸福去换钱，咱们郭家难道还缺这点钱不成？爷爷是真心希望你能和一些身份教养都相配的朋友交往。”

    郭倩薇“哦”了一声，低下头擦着眼泪哭声渐渐止住，眼珠贼溜溜的转着，然后做出可怜兮兮的表情道：“爷爷……我不想去国外读书了。让我回香港读书好不好？”

    郭秉廉皱眉道：“难道你对他还不死心？”

    郭倩薇忙道：“不是地啦，是我自己不喜欢在国外读书，连一个朋友都没有，好可怜的嘛！”

    郭秉廉犹豫道：“朋友是可以慢慢认识的。主要的是学习知识，那可是世界最著名地学校之一，爷爷好不容易才让他们收你的。”

    郭倩薇急道：“可是那学校教的东西和香港不一样，我都听不懂老师在讲些什么，那些外国男同学更讨厌，有个黑鬼天天想约人家出去约会，难道你希望我认识这样的男朋友，将来嫁到非洲去吗？”

    郭秉廉愣了愣，他是经过多方打听，才为郭倩薇找到这家据说校风很严谨的学校。想不到仍然有人骚扰，转念想到国外的学生比香港要早熟开放许多，自己这孙女长得漂亮可爱。有男同学追求也很正常。他对这个孙女在学业上的期望不大，知道怎么培养也成不了科学家，又想她刚才哭得这么伤心，对石天应该已经死心了，可这孙女向来贪玩、任性。万一因为石天的打击让她自暴自弃，真要交个黑人男朋友回来，也非自己所喜。她奶奶更是无法接受。于是点了点头道：“好吧，那就回来读书吧……”

    他却不知那家学校校风确实比较严谨的，男生部与女生部分开，实行封闭教学，平时很少有接触机会，郭倩薇口中的黑人男同学根本是编造出来地。而且她对石天也根本没有死心，刚才那句“石天我恨你”虽然是发自内心的，但她和项娇、李晓丽三女哪次见到石天不是被他气得牙痒痒的，对石天地无情早就已经习惯了。每次生气过后都觉得“此人与众不同”，反而更加痴迷于他。

    石天下了楼回到杂志社，顿时吸引了所有同事的目光，不过他们已经非常了解石天的脾气，只是用敬佩的目光向他表示祝贺，没围上来骚扰他。不过这些目光也让石天感到受不了，装做没看见，直接走进曼莎的办公室里。

    曼莎刚好接完一个电话，看着石天苦笑道：“刚接到大厦保安部打来地电话，说门口已经让记者给堵住了，我还以为你上不来了呢。”

    石天笑道：“老子是下来不是上来，根本没走大门口，他们哪里堵得住我。”

    曼莎怔了怔，不明白石天说的“下来”是什么意思，还没来得及问，办公室的门“砰”一声被推开，只见石晓敏火气冲冲地冲了进来，跑到石天面前两手一插腰，嚷道：“你小子可真够‘义气’，明知道这些记者是来找你的，竟然丢下我自己溜了，害我被他们团团围住，差点上不来。”

    石天奇道：“他们围着你干嘛？认出你是我的……我的晚辈了吗？”

    石晓敏恼道：“晚辈你个头，他们是认出我昨天和你在一起看球的，还说我是……是……反正是被你害的。”一时不好意思说出别人已经把她称为香港“足球女神”。

    办公室的门又被推开，只见艳光四射的金馨走了进来，娇声笑道：“你们还不知道吗？咱们几人除了石天，就属晓敏最出风头了，已经被评为香港足球女神，厉害吧！”

    石晓敏脸惩得通红，急道：“金馨姐，你……你怎么也和别人一样乱说，这不能当真的啦……”

    金馨笑道：“你现在还不知道这些记者和球迷地厉害，当不当真可由不得你，还是老老实实接受这个万人景仰的称号吧。”

    石晓敏急得说不出话来，顿时和金馨嬉扭在一块，两人一起倒进沙发，直到金馨大叫饶命才罢休。

    曼莎等两人闹玩，问金馨道：“你今天不是要拍戏吗，怎么有空跑这里来？”

    金馨白了石天一眼，叹道：“还不也是被他害的，片场已经被记者霸占住了，怎么拍戏呀？所以只好跑来陪你，想不到这里也被记者堵住了。幸好港星大厦的保安措施比片场严密百倍，否则我看你们也没办法上班了。”

    石天恼道：“是你们求老子上去踢球的，老子还没怪你们，你们倒怪起老子来了。”

    曼莎道：“先别怪是谁的错了，想想以后怎么办吧。”

    石天走到曼莎办公桌前，拿起电话拨了个号码，道：“布雷德吗……***，真用到你们了……”











    正文 第213章 争夺天才

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:07 本章字数:2501



    石天刚放下电话，电话就响了起来，曼莎拿起电话一听，是秘书打来的，说是中国足协的一个姓刘的主任打电话来找石天，问要不要接进来。曼莎心想这些人的消息倒是真灵，才一个晚上就查到石天在杂志社里上班，问石天接不接听，石天都懒得回答，伸手拿过曼莎手中的电话直接就替她挂掉了。

    原来昨天那场球赛把国内足协也惊动了，足协主席严国伟觉得石天出现得太突然，有点蹊跷，因为从来没有听过香港足协总会说起过有这么一个天才，照理是不会对自己隐瞒的。于是立即向国家体育部做了汇报，并且利用情报部门调查石天的来历。得知石天其实是一家杂志社的职员，并不是香港足球队的正式球员后，严国伟欣喜万分，当晚带着几名手下乘专机赶赴香港，目的当然是想挖取石天这个人才。

    香港足球总会当然猜到严国伟的来意，顿时紧张万分，虽然香港已经回归祖国，可在很多方面是自主的，包括经济、体育等，自然不愿放走石天这个天才。于是不顾时间是否太晚，足球总会会长带着十几名官员在香格里拉饭店摆下酒宴，表面是为严国伟等人接风，其实是和严国伟谈判，讲明石天是香港人，又已经是香港足球队的球员了，还是留在香港为香港足球队效力好。

    严国伟早就从情报部门调查来的资料了解到石天的情况，否则也不会冒失带人来香港挖人，当即指出石天是随父母去非洲经商的浙江人，加入香港籍还不足一年，而且也没有和香港队签约，不能说已经是香港队的球员。

    接着严国伟又婉转的说自己这次来香港的目的并不是要抢香港足球队的人才。香港足球也是中国足球的一部分，不管石天在哪里踢球都是一样在为国效力。不过为了中国足球的将来，也为了石天的将来，应该让他到最适合的地方去踢球，才能更好的发挥他在足球上的天分，当然，最重要的是石天自己想在哪里踢球，如果他想留在香港，国家足协也不会硬挖他走。言下之意石天还不是你们香港足球队队员，只要石天愿意去国家队，香港足球总会是没有权利反对的。国家队地足球水平也更适合石天。

    香港足球总会的官员队严国伟地话却很不以为然，心想你的国家队也不见得比香港队强多少。凭什么说更适合石天发展。不过他们没想到严国伟队石天的情况了解的如此详细，显然是有备而来，而他们自己反而对石天的情况一无所知。不过他们对严国伟的话也不尽信，只是不知道如何反驳，于是立即把他们以为对石天最为了解的米国豪请了来，并嘱咐他把石天也请来。

    可米国豪哪里请得到石天。感到香格里拉饭店后，知道事情已经无法隐瞒，只好说出石天并不是自己挖掘并训练出来的，并说明自己因为相信李德武地推荐，冒险使用石天上场的原因。尽管这时候已经是后半夜，可事关重大，香港足球总会方为了了解清楚石天的情况，就又把早已熟睡的李德武也叫到了饭店里来。

    李德武在学校的时候倒是对石天的情况进行过了解，足球总会的官员一听果然与严国伟说的相似，自然更加担心了。于是轮流向严国伟几人敬酒，口口声声称相聚的机会难得，要几位远来的“嘉宾”一定要喝尽兴，其实是想用人多的优势把他们灌醉，自己方面好抢先找到石天，诱惑他留在香港。

    这里毕竟是香港，严国伟做事不像在内地方便，他同样也担心香港足球总会方面连夜先找到石天谈条件，甚至把人藏起来，加上他对自己几人的酒量颇有自信，便顺水推舟提出今夜喝个通宵，以庆祝中国出了石天这样的足球天才，称霸世界足坛指日可待。

    只有李德武冷眼旁观，心中偷笑，丝毫不但心严国伟会把石天从香港挖走。石天的苦头他吃了可不止一次，对石天的性格了解已经颇深，心想任你足协主席在内地足坛有多位高权重，不可一世，碰上石天这压根对足球没兴趣的愣小子，只怕也得碰上一鼻子灰。

    果然不出李德武所料，众人“吃喝”到早上，严国伟吩咐手下以为姓刘的主任给《天资》杂志社打电话找石天，刚接通就被对方挂断了，那刘主任听着话筒里传来的忙音，一脸的不知所措，李德武却猜到石天明显没被“中国足协”的名头吓倒，这愣小子根本不想和你们谈。

    港星大厦这边正如那名保安预料的，很快记者们也从其他渠道了解到了石天就是在这座大厦里上班，并且还在曼莎的杂志社了当保安，消息一传开，涌向港星大厦的记者越来越多，有一多半是国外媒体记者，其中欧洲的记者最多。

    港星大厦的保安急得满头大汗，出了楼内必要的岗位，其他保安都被安排到了楼下，守住大门和停车场等所有可以进入大厦内的入口，并且报了警。

    可是这些记者都有丰富的“斗争”经验，看到警察们赶来就不再与保安们纠缠，采取守株待兔的策略，各自在大厦门口找一个合理合法的位置，等待时机。

    港星大厦门口是宽阔的爱丁堡广场，属于公共场所，记者们全退到属于广场范围内的地方等待，警察拿他们也没办法，没理由赶走他们，只好暂时充当起大厦保安，帮忙看守大门，内心里都是暗暗发愁，目前这几百名记者倒不是他们最担心的，记者们只是想做采访，不会闹事，否则就可以有理由把他们控制起来了，可要是等球迷也得到消息一起涌来的话，会发生什么就真的难以预料了。











    正文 第214章 拽住就往外拖

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:08 本章字数:2609



    广场上由远而近响起一阵警笛声，只见两辆闪着警灯的摩托车开过，后面跟着六量豪华轿车，驶到港星大厦门前，从车上分别下来近二十个西装革履、气度不凡的人，显然极有身份，不过每个人都红光满面，且带着一身酒气。

    在场的保安和警察清楚一定是什么大人物来了，否则不会有警车开道，都没有阻拦，马上通知了大厦总务部和星鸿吉集团公关部。不一会公关部门经理亲自赶了下来接待，那经理上前一打听才知道这些人是香港足球总会和中国足协的雇员，其中还包括中国足协主席在内，不用问也知道他们是来找石天的，而不是来找星鸿吉集团的，不过仍然不敢怠慢，热情的表示欢迎。

    围在大厦外面的记者大多数是国内外各体育媒体的记者，当然都认识执掌中国足球的严国伟，“轰”的一声又冲到门口，想进来采访，幸好现在保安人数已经增加，又有警察配合着守着大门，才堪堪将他们拦了住。

    严国伟酒量虽好，但在香港足球总会十几名官员一整晚的轮番进攻下，也已经喝得很高，听了那公关经理的自我介绍和欢迎词后，摆了摆手，喷着满嘴的酒气道：“不用客气，本人今天是来找在这大厦《天姿》杂志社上班的石天的，麻烦经理先生先去通报一下。

    那经理忙着道：“好好……”回头对站在身后的保安队长道：“快去打个电话给杂志社，说国家足协的严主席马上就上来找石天先生了。”

    那保安队长在公关经理耳边道：“刚才曼莎小姐已经吩咐过了，说石天先生不希望被人打扰。任何想找石天先生地人都不要放上去……”他说话的声音虽然很轻，可严国伟离他们距离不到一米。听得很清楚，忍不住冷哼了一声。

    公关经理狠狠地瞪了那保安队长一眼，斥道：“曼莎小姐是不想让记者和球迷去打扰石天先生，影响到杂志社的正常工作，要是知道严主席亲自来找石天先生，她难道还会不接待吗？”在他想来，一名球员能让国家足协主席亲自上门来会见，简直是无上荣幸的事情，非激动得跳起来不可，怎么可能会拒而不见。接着道：“你马上通知杂志社，就说我已经陪严主席上去了。”

    严国伟脸色稍缓，表现得很大方的哈哈笑道：“影响别人工作确实不好嘛！嗯……既然这家杂志社有言在先，咱们直接上去就太冒失了。还是先告知一声，等人家同意了再上去吧。”

    公关经理忙道：“严主席是请都请不来的贵人。今天能光临港星大厦，是本大厦和《天姿》杂志社的荣幸。我相信曼莎小姐和石天先生也一定是这样认为的，一点都不冒失……”

    严国伟微笑着道：“还是先告知一声好。”如今足球对社会包括经济带来地各种影响越来越大，社会各界对足球都非常重视，他这个足协主席走到哪里都会成为焦点，受到极高规格的接待，自然把他的性格养就得十分高傲。刚才那保安队长说地话让他很不爽，要不是石天实在太特殊，可能马上会气得转身就走。现在表面上说得象是在尊重杂志社，其实是在斗气，心想这小小杂志社架子倒挺大，竟然放话不见任何人，等你们知道是谁来了，不亲自下来接才怪。

    公关经理见严国伟坚持，想了想道：“那……要不先请严主席和各位到本大厦专门接待贵宾的会议室去休息一下，我马上让人通知石天先生，让他到会议室来见您。”

    严国伟本来就觉得应该是石天来见他，加上喝了不少酒，有点站立不住，公关经理的话正和他心意，点头道：“也好，那就麻烦你了。”

    公关经理忙道：“不麻烦，不麻烦，请各位跟我来。”说完一边吩咐身后的保安队长快去给杂志社打电话说明情况，一边带路请严国伟等人去会议室。

    这时港星大厦门口地爱丁堡广场上又有异常情况发生，四面八方的汽车象是在赛车似的以每小时百公里以上的速度冲了过来，源源不断，看样子起码有两三百辆，全汇合在港星大厦门口附近停了下来。冲在最前面地是两辆黑色劳斯莱斯和五辆银色宾利，还有几十辆奔驰宝马豪华轿车，后面的其他车就比较乱了，跑车、吉普车、轿车、休闲车、面包车、大巴车，甚至还有七八辆大卡车。

    这些车没等停稳，车内的人就急匆匆打开车门跳了下来，每辆车大概四五个人，一个个身材魁梧，身手敏捷。记者们的注意力马上被吸引了过去，虽然不认识这些人的来历，但看出一定不是一般人，感觉到有什么事情要发生，很可能极具新闻价值，于是都纷纷拿起相机想先拍下来再说。

    可记者们没想到即将发生的事情就在他们自己身上，这人数近千的大汉就是冲他们来的，还没等他们弄明白是什么事情，那些大汉就如饿虎看见羊群一般冲了过来，一人抓出一个记者，不管是男是女拽着就往外拖。

    胆小的记者开始大喊救命，其中一个胆大一点的记者严声质问原因，想要理论一番，抓着他的那个大汉根本不理，一拳将他打得做不了声，然后接着往外拖，其他记者见状哪里还敢再问。

    不一会，那些记者全被这些大汉或扔或塞的装进大巴车和卡车里，开车带走，港星大厦门前只剩下几双鞋子，也不知道是那个记者被拉走时慌忙之下掉了的。这些大汉除了押送走记者的部分人外，有几百人留了下来，在一名中年白人男子指挥下分散开，守住大厦各个进出口，然后那中年人带着剩下的近百人昂首走进大厦里面。











    正文 第215章 差点漏了上去

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:08 本章字数:2678



    大厦内的警察这才反应过来，不是因为他们迟钝，而是这批大汉动作实在太快，从出现到带走几百名记者，所有过程一共就花了大概一两分钟时间。这些大汉浩大的声势也让现场几十名警察不敢轻举妄动，一来是现场警员太少，只有三十多人，强行阻拦很可能会起到反效果，再则看这些大汗气宇不凡，一身名牌，视他们这些警察如无物，而且以外国人居多，一时判断不出是些什么人，光看这些人使用的汽车，就觉得有些来头，起码不是抢劫，哪有开着劳斯莱斯来抢劫穷记者的。

    身为警务人员当然不能装做什么都没发生，带队的警长见这些人走进大厦，暗示手下警员提高警惕，自己迎上去问道：“你们是什么人？怎么在公共场合擅自将人带走。”

    带头的中年白人正是被石天一个电话叫来清理记者的布雷德，他在香港没什么事做，正觉得无聊，突然听主人有事吩咐他做，自然欣喜若狂，立刻召集大队人马赶了过来。

    天石同盟和TB基金虽然实力雄厚，拥有的各种势力遍布全球，不过平时还是很低调的，一般人甚至都不知道他们的存在。可今天是有人在骚扰他们的主人，而且是石天自己吩咐他们来办事的，这个报效主人的机会对他们这些人可以说是千载难逢的，哪管是不是公共场合，就算石天要他们把美国总统从白宫里面赶走，他们也会毫不犹豫的冲进美国白宫里去的。

    不过布雷德也不是没头脑的莽汉，否则如何能管理当今世界最大最神秘地黑道组织，在召集人员赶来的同时已经将事情告诉给了皮尔尼。他自己只管把骚扰石天的记者赶跑，别的事情就全让皮尔尼去摆平了。

    见这警长发问，布雷德笑了笑道：“我们是什么人并不重要，你们警察不也是为阻拦这些记者来这里地吗？我替你将他们赶走。不谢也罢了，居然还责怪起我来了？”

    那警长怔了怔，严声道：“你们无权将这些记者强行带走，香港是法制社会，我不管你们是什么人、因为什么原因，这样做都是犯法的，现在立刻将记者们释放回来，并接受警方调查……现在，请你出示身分证明。”说完把手伸到布雷德面前，另一手放到腰侧手枪上。表示警告。

    布雷德还是面带笑容，挥手把那警长的手拍到一边，道：“没带身份证。回去问你们老大就知道我是谁了，估计一会他就会给你电话。至于这些记者，你不用担心他们安全，只是带回去教育教育而已，只要他们答应以后不再来骚扰石天先生。当然就放他们回家去了，难道还养着他们不成。”撇眼看到一群人正向电梯方向走去，不再理会那警长。对身后几名手下吩咐道：“你们去拦住那些人，问问是来干吗的。”

    那警长听布雷德的口气似乎只是不想让记者打扰石天，并答应会释放记者，稍稍放心了些，心里奇怪这叫石天的少年是从哪里找来这么多外国人为他服务的，他不是只是一个杂志社的保安吗？没等他想明白，忽听布雷德要人去拦住香港足球总会的首脑和严国伟等人，大惊道：“别乱来，那可是中国足协主席严国伟先生……”

    布雷德一听是足协主席。也是大吃一惊，喊道：“你怎么不早说，差点让他们漏了上去，这里没你们的事情了，回街上去巡逻吧。”说完就冲了过去，他身后那些大汉也猜到这足协主席肯定是冲着石天来地，知道让他们溜上楼去的严重性，近百人“轰”一声全跟着布雷德冲了过去。

    那警长这时也顾不了许多了，要是中国足协主席这样的人物在自己面前被一群不明身份地人绑架走，自己这些在现场的警察可承担不起责任，估计全都要吃不了兜着走。于是忙伸手掏出枪，要追上去阻止。忽然一只手压在了他肩上，那警长感觉到肩膀上微微一麻，然后整条胳膊都失去了知觉，无法动弹，仿佛这条胳膊已经不是自己的一般，手上的枪也被人拿了去。

    佩枪对警察来说极其重要，丢失或被盗抢是很严重的事情，那警长大惊之下顺着肩膀上地手回过头一看，只见一个高过他半个多头的金发青年正对着他微笑，自己的枪正在他地手上，警长惊愕道：“你……你想干什么……”想去夺回手枪，可一只手根本抬不起来，另一只手又不方便。

    哪知那金发青年自己把枪塞回到警长的枪套里，用有点生硬的国语笑道：“放心，你这枪威力太小，送我也不会要，也吓唬不了我们，还是别对我们拔出来用了。”说完拍了拍警长的肩膀，向电梯反向跑去。

    那警长感觉肩膀上又是一麻，胳膊却随即恢复了知觉，忙从枪套里拿出手枪，查看清楚确实还是自己那把手枪，才大大松了一口气，把枪抬起来喝道：“都不许动……”

    那群大汉根本不予理会，已经在电梯前团团围住了严国伟等人，只有刚才那金发青年回头笑道：“警长先生，请你先回去把枪修一修，再拿出来吓唬人。”

    那警长一愣，同时感到握枪的手感与平时有点不同，仔细一看手里这把跟随自己多年的手枪，基本还算正常，只是扳机不见了，顿时目瞪口呆，说不出话来。正在他不知道自己现在应该怎么办的时候，一名警员快步跑了过来道：“长官，总部通知我们收队……”

    警长诧异道：“有向总部回报这里的情况了吗？”

    那警员点了点头，接着道：“说是总署给的命令。”

    警长皱眉看了看电梯那边被包围地足协主席，又回头看了看大厦外面停满的那些超豪华车，一下子感觉轻松了起来，收起没了扳机的手枪，叹道：“收队……”











    正文 第216章 我还没同意

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:09 本章字数:2766



    严国伟等人开始就注意到了布雷德这群豺狼虎豹，心里怀疑是不是星鸿吉集团请来驱赶记者的人，虽然觉得这动静闹得未免太大了，但因为急于想见到石天，也就没太在意，只是感叹郭家果然不愧是世界超级富豪，连请来的“打手”都是开劳斯莱斯来的，光是透过大门能看到的那些车子，总价都起码要上亿了。

    可没想到这些人捉走记者后，直奔他们而来，且团团将他们围住，看起来一个个比刚才还要凶相。严国伟不解地看了看身边的公关经理，发现那公关经理也是一脸的茫然，忙又用眼光去找警察，却只看到警察离去的背影，那些保安见警察都被吓跑了，更是装作没看见，站得远远的不敢过来解围。

    那公关经理壮起胆子，上前小半步象征性地挡在严国伟身前，对这些周围的大汉义正严词道：“你们想干什么？这里……这里是你们能乱来的地方嘛？快……快让开，知道被你们围住的是什么人吗？”

    严国伟身边那位刘主任也上前大声喝道：“这位可是中国足协的严主席……”

    布雷德冷笑道：“我不管你们是谁，反正今天不准上楼，哪里来的就回哪里去吧。”毕竟中国足协隶属国家体育部，知道足协主席算是不小的政府官员，布雷德还是给了他些面子，没象对付记者一般拖出去。

    严国伟见这些人如此不讲理，自然极为恼火，只是对方人多势众，也看出这些人不是大厦请来的人，而且看上去都不是善良之辈，一时不便发作，强压住火气道：“我们是上去找人，已经得到大厦的同意。你们无权阻拦，请让开。”

    布雷德哈哈笑道：“我就猜到你是上去找人的，否则拦你们干嘛，快走快走……大厦同意没用，我还没同意。”

    严国伟哪曾受过这样的待遇，见自己被人当成乞丐一般驱赶，火气加上酒气同时冲上脑门，脸色涨得紫红，胜过猪肝，怒吼道：“你是什么东西，凭什么要你来同意？”

    那群大汉见老大被侮辱，都瞪起眼睛，只等布雷德一声令下，便冲上去还扁严国伟一顿。布雷德自己倒没多大反应，他不想给石天惹上一些不必要的麻烦，只要不让这些人上去骚扰到石天就行了，微微一笑刚想说话。一声脆铃响起，电梯门打开走出来几人，所有人都是一愣，只见走在最前面的正是石天，身后紧靠着他的是曼莎和金馨，再后面是石晓敏和郭家志。

    石天看到电梯前站着这么多人，也是一愣，布雷德忙丢下严国伟等人，快步走到石天面前。躬身道：“石先生，您……您下来啦！”

    石天问道：“嗯，你们在干嘛？还没清理干净？”

    布雷德忙道：“记者都赶走了，而且我保证今天来过这里的所有记者今后都不会再来烦您。”那些记者被他们捉去后，要是不答应以后不再来纠缠石天及石天身边的人，并老实交待清楚自己的家庭住址及十七八个亲戚朋友的家庭住址。是不会被放回家的，这些记者还敢再来找石天才怪。

    石天点了点头，又问道：“那你们还这么多人留在这里干嘛？”

    布雷德脸上一红，正想说严国伟等人也是要来找石天的，只是没来得及赶走，严国伟身边那位刘主任走过来大声斥责道：“石天，原来他们是你的人，给个解释吧。”

    石天用眼角一扫那刘主任，问布雷德道：“这小子是谁啊？”

    现在石天已经下来，天石同盟的人不敢再自作主张，没去阻拦。那刘主任又走前几步，站到石天身前，抢在布雷德前道：“鄙人姓刘，只是足协的一个小主任，不过不管走到哪里，各界人士都会给几分面子，还从来没受到过象今天这样的侮辱……”用手一指身后的严国伟，接着道：“你知道这位是谁吗？是国家足协的严国伟主席！因为看你在球场上发挥出色，是个可造之才，特意从北京飞来见你，你的这帮混蛋竟然敢……”

    没等这刘主任说完，石天挥手“啪……”一声脆响，一巴掌将他打得原地转圈，软倒在四，啐道：“找死是不是，老子的人是你小子能骂的吗？”

    那刘主任趴在地上只感到脑袋里“嗡嗡”作响，眼睛里金星四射，张开嘴似乎想说什么，却只吐出一口带着血丝的白沫在石天脚下，其中还掺杂着几颗有些发黄的牙齿。

    严国伟愣了半响才反应过来，惊呼道：“你……你……你竟然敢动手打人……”

    石天轻轻踢出一脚，把脚下那已经处于半昏迷状态的刘主任如保龄球一般连滚带滑得踢到严国伟脚下，冷笑道：“老子不管你是什么主任主席，再敢来烦老子，连你一块揍，滚！”

    虽然石谈外表看起来还是个稚嫩的少年，但千年的磨练让他自有一股威严，严国伟感到浑身一哆嗦，被石天那股气势压得说不出话来。心想这个石天难道是哪个国际黑帮家族的成员吗？看了看浑不讲理的石天，又看了看仍然围在自己周围的外国大汉，越想越觉得可能，顿时浑身冒出一层冷汗，酒意也清醒了不少。

    自古以来老百姓怕当官的，当官的怕造反的，严国伟没事时喜欢看书，知道“好汉敌不过人多”、“好汉不吃眼前亏”等古训，而且怎么看都是对方更像梁山上的“好汉”，自己这边不但人少，又都是中年老年，实力相差悬殊，忙示意手下扶起地上的刘主任，自己退到了香港足球总会的几人身后。

    石天不再理他，从口袋里拿出几张纸来，用手一指米国豪，然后勾了勾指头道：“你，过来。”











    正文 第217章 传授身法

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:09 本章字数:2591



    米国豪见石天指明要他过去，一时不知道该兴奋还是害怕，看石天的语气似乎不象是要揍自己的样子，怔了一怔还是走到石天面前，问道：“找我有什么吩咐？尽管说……尽管说……”

    石天把手中的几张纸递了过去道：“拿着，回去按这上面的方法教你那些队员学，练习熟练后再去踢球，应该不会再输了。”

    米国豪激动得接过这几张纸，兴奋的问道：“真……真的吗？”他一时不知道该不该相信石天的话，但想到石天踢起球来那么神，可能用得就是这几张纸上记载的方法，要是自己的队员都能学到石天的一成本领，别说输球，简直是所向披糜了！心底里也情愿去相信石天说的话，反正他也看出来，想要把石天挖到自己队伍里去踢球是不可能了。

    石天闻言斥道：“老子难道用得着骗你吗？不过要看你们能不能学会，学不会当然还是踢一次输一次。”

    米国豪连忙点头道：“是是是，我们一定用心学习，绝不辜负石先生的良苦用心。”

    石天啐道：“良苦你个头，老子是看那些小子输的可怜，又怕你们纠缠不清，才编出一套适合踢球的身法给他们学。你来得正好，省得老子亲自跑去找你们了。”他毕竟是中国人，看着自己的“子孙后代”输球，心理也不是滋味。纸上记载的是他昨天晚上凭着自己短暂的踢球经历所对足球的了解创地一套身法，另外还有一些提高身体灵敏度和耐力的练习方法。为了不留后患，石天写得很详细，并画了一些示范图。这套身法难度本来也就不大。一般人都能看懂，学上几天就能掌握，不过想运用自如，当然得刻苦练习才行。

    答应球员们的事情算是做到了。石天不想再和米国豪罗嗦，带着曼莎等人走出大厦，乘坐上布雷德他们开来的其中一辆劳斯莱斯。布雷德他们当然不再去管严国伟等人上不上楼了，都退出了港星大厦，分布在大厦周围地人也都得到消息回到各自的车子，上百辆名车组成壮观的超豪华车队，浩浩荡荡的驶离爱丁堡广场。

    看着石天他们离去，留下来的人愣了半响才缓过神来，那公关经理一边向众人道歉，一边吩咐人找大厦内的医务人员来为刘主任疗伤。其他人心里的滋味各不相同，其中只有米国豪心里充满着喜悦。

    严国伟从众人身后走了出来，冷笑道：“这石天当众动手打人。简直是无法无天，香港警察居然不闻不问，实在是让人难以理解，难怪听人说香港的黑恶势力比国内任何城市都要猖獗。”

    米国豪心里对石天还是有些感激的，不管手里这几张纸是不是管用。起码石天昨天让他的球队赢了著名地英超球队，忍不住道：“石天先生确实有点年轻气盛，不过只是脾气差了些。不能说他是黑社会，起码不是香港的黑社会吧。我们没得到人家的同意就善自前来打扰，也不太合适，现在他被这么多记者纠缠，心情能好才怪，要怪也只能怪我们挑选地时机不对……”

    一名香港足球总会的副会长白了米国豪一眼，抢着说道：“不管如何，打人总是不对的，严主席请放心。香港是法制社会，主要是很多暴力电影都以香港为背景，才给人错觉，其实并不象外面传得那样。刚才那石天打人的时候警察已经离开，否则不会不管。不过刚才的情况我们都看到了，如果严主席想为刘主任讨回公道，我们都可以在法庭上为您作证地。”

    严国伟“哼”了一声，问正在为刘主任检察身体的医生道：“他的情况怎么样？”

    那医生道：“只是打掉了几个牙齿，其他没什么大碍。”

    严国伟点了点头，心想从刚才那些人地声势看，只怕很有点背景，否则警察看到他们强行带走记者们后，不会不声不响的走掉。今天的事情就算闹到法庭上去，也判不了石天重罪，最多赔些医疗费，却要让不少人看自己笑话，算起来得不偿失。再说现在石天在香港球迷中的声望无人能比，已经到了疯狂的程度，在香港和他打官司，光是球迷的口水就能把自己淹死了。于是沉声道：“我不是小气的人，也没空留在香港打官司，等刘主任养好伤让他自己决定吧。”

    香港足球总会的人也不想让事情闹大，闻言纷纷赞扬严国伟宽宏大量。

    严国伟看着米国豪手中的那几张石天留下地纸，心里打起了另一番主意，刚才石天和米国豪说的话他听得很清楚，如果真如石天说的学会纸上的东西后就不会输球了，那这几张纸头的价值就无法估量了。中国足球队的成绩一直都让中国球迷失望，他这个足协主席也一直处在水深火热的非议之中，已经让他苦不堪言，压力极大，否则也不会这么急着飞来香港抢人。

    现在严国伟感觉到要把石天带回国家队踢球是不可能了，再说他现在对石天已经是恨之入骨，就算石天突然回心转意，愿意跟随他回国家队效力，他也不想且不敢收这样的人进国家队。但不管是出于公心还是私心，他都想让中国足球改变现状，在国际足坛踢出让中国球迷满意的成绩，那自己的丰功伟绩和名字都能金光闪闪的铭刻在中国足球史册上。

    严国伟越想越兴奋，石天在球场上的表现实在是太强悍，除了身体素质与众不同外，肯定有其它一些特殊的本领，也许就写在他留下的那几张纸上，所以严国伟和米国豪一样，相信石天刚才说得是真的，象石天这种目中无人的性格，也不可能用谎话去哄米国豪。











    正文 第218章 私人赠品

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:09 本章字数:2933



    细细思量一番后，严国伟走到米国豪面前，看着他手中的纸道：“石天可实在是够狂妄的，刚才我听他和你说只要学会这几张纸片上的东西，踢球就不会再输……这让人很难相信……米教练能否将手中这几张纸借本人回去看一看，我倒想知道这纸上写的东西到底是什么，能这么神奇。”

    米国豪微微一愣，马上便明白了严国伟的用意，心想这几张纸可关系着自己和香港足球队的将来，被你借去看了不还或者掉了包怎么办，咬牙道：“这……年轻人说话夸张点也很正常，严主席就不用计较了吧……”说完把手中的几张纸塞进裤兜里，并用手捂紧裤兜，明显不肯借阅。

    严国伟强忍住气，微笑道：“本人不是在计较他有没有吹牛，只是看他在球场上的表现确实很神奇，才忍不住想看看他留下来的到底是什么方法。大家都清楚现在中国足球在世界上的地位，实在是让人心焦啊……所以任何有可能改变中国足球水平的办法，都让我很想一探究竟，相信米教练的想法也和本人一样吧？”

    米国豪对中国足球的情况当然十分了解，看着严国伟僵硬且难看的笑容，心想让你觉得心焦的只怕是来自典论和内地球迷的压力吧，你们足协的官员要是真一心为中国足球考虑，严格公正的去管理，不出现那么多的“黑哨”、“假球”事件，中国的足球也不至于是现在这个样子。嘴上却附和道：“当然，当然，香港足球也是属于中国足球其中的一份子。和国家队打了那么多次正式和非正式地比赛，一直是输多赢少，比起国家队，香港队的足球水平更让人心焦。”

    说起香港队和国家队的比赛。不禁让在场的人想起在1986年地世界杯外围赛，当时国家队只要战平香港队就可以晋级进入下一轮，却偏偏被香港队以2比1击败，以至于造成不少城市都出现了球迷骚乱，不少大陆球迷至今都仍然认为那场比赛是国家队有史以来最羞耻的一仗。

    严国伟忍不住脸上一红，感觉米国豪的话听起来有些刺耳，忍着气尴尬道：“香港足球的水平还是不错的，国家队就从来不敢小看香港足球队，不过比起那些足球强国，咱们都相差甚远。需要多做交流，共同进步，所以石天留下的东西不防大家一起研究研究。看看是否可行，万一可行的话，那米教练的功劳可是不小啊！”

    米国豪心道：“研究？你们足协里几个管事的人有谁是懂足球的？石天留下地东西到了你们手里只怕也就是个争名夺利的工具，真起作用了还好，万一研究使用后足球水平不见提高。很可能会把责任推到我的身上。”中国足协地作风他还是有所耳闻的，这些官僚平时指手划脚什么都要管，动不动就行政干预。出点成绩就大肆宣扬，自我吹捧，把功劳都算在自己头上，一旦在重要赛事上铩羽而归，追究责任的时候，那就推得干干净净，找个替罪祟处理了事。

    反正不管严国伟怎么说，米国豪都不打算把石天给的东西公开出来让大家研究，因为这关系到香港足球队的前途。在他心里觉得内地足球如果还是掌握在足协这帮外行手里。就算把国家队地球员全训练成石天一样，也是没多大前途的。再说万一纸上的技术让足协地某人泄漏出去换取“抄汇”，到时候全世界都学会了，香港队岂不是仍然和现在一样。这纸上的技术还是越少人知道越好，包括香港队员里面都得挑选人品出众，忠于香港队的队员先练习。

    这时米国豪看到站在严国伟身后不远的香港足球总会会长正对自己又是挤眼又是摇头，明白会长和自己的想法相同，也不想自己把石天留下的东西拿出来共享，于是笑着对严国伟道：“香港足球也希望多和内地足球队交流比赛，大家一起提高足球水平，严主席能这么关心香港足球，实在上让人感动，我代表个人和香港足球先对您表示感谢了！”竟是一字不提裤兜里那几张纸。

    严国伟有点不耐烦起来，觉得这小教练实在太不识相，换了是在内地，有哪个足球教练敢对自己的要求推三阻四的，可惜这里是香港，只好耐下心道：“哪里哪里，这是我应该做的，除了多比赛，在技术上也应该多多交流，互相取长补短效果才更好……”接着干咳一声催促道：“现在米教练是否能把……”

    米国豪见他还不死心，干脆道：“石天先生留下地东西只有两三张纸，一定深奥难懂，我也不知道自己能不能做得让石天先生满意。像国家队的那些教练都是专业人士，比我高明百倍，队员也比香港队员更身经百战，要是愿意一起来研究，我当然是求之不得。”

    严国伟听米国豪语中带刺，似乎讽刺自己不是专业人士，微感气恼，但听他语气有些松动，也就不去计较。

    哪知米国豪话风一转，接着道：“不过……刚才石天先生只说让我把这几张纸上的东西转交给香港队员们练习，这属于私人赠品，我无权将它公开啊，在香港善自拆看他人信件可是很严重的违法行为，我想这在内地也是一样的，希望严主席体谅。”

    严国伟见自己好声求了半天，却得到这样的回答，顿时气不打一处来，冷哼道：“我可没听石天说不让别人看啊。”

    米国豪笑道：“但石天先生也没说可以让别人一起学，不信您可以问我们会长。”

    那香港足球总会的会长瞪了米国豪一眼，心想你倒是聪明，让我陪你一起做这恶人，满脸堆笑道：“石天先生刚才确实没交代明白，我看……我看……不如等再碰到石天先生的时候，向他请示一下，或者严主席再找石天先生要一份来，岂不是好……”

    米国豪心里竖起大拇指，暗赞姜到底是老的辣，这招“顺水推舟”使得比自己强上万倍，直接推到石天本人身上去了，忙一拍脑袋，附和道：“对对对，找石天先生问一下就明白了，他也是炎黄子孙、龙的传人，既然肯传授给香港队员，只要严主席好声相求与他，他肯定更愿意传授给国家队。”

    严国伟见他们一唱一和，就是不肯让自己看一眼纸上写的是什么，气得满脸通红，他今天受到这样的侮辱，怎么可能再去找石天，冷笑道：“石天这人狂妄自大，留下的东西不见得真有用，我只是怕你们上当才想看一看，既然不方便，那就算了，我还有公务要赶回去处理，没时间再去找他，这就向各位告辞了。”











    正文 第219章 全丢海里去才好

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:10 本章字数:4336



    曼莎的办公室正对着爱丁堡广场，她们在下楼前就已经看到布雷德带来的人将记者们强行押走，所以石天才没等布雷德通知就带着曼莎等人下了楼。

    今天赶来的天石盟的这些人，在过年那天基本都来参加了新基地举办的大聚会，曼莎虽然记不住那么多人的面貌和姓名，但也从这群大汉中认出了几个熟悉的面孔，其中有几人在聚会中还曾与她交谈过几句。那天的聚会中每个人都西装笔挺，彬彬有礼，曼莎还以为都是隶属于TS基金的一些商界精英、公司白领，今天看到他们的本来面目，让他不禁大为吃惊。

    在大堂里的时候不便多问，上车后曼莎再也忍不住，担心地问石天道：“你的人把……把记者们都带哪里去了？”

    石天哪管这些，摇头道：“不知道。”

    曼莎道：“那你问问他们啊，可别……可别把事闹得太大，那些记者也是为了工作，赶走就可以了，为什么要把他们都捉了去。”

    石天不以为然道：“有什么好问的，全丢海里去才好。”

    曼莎急道：“你……你……”石天在她眼里本来就是一个什么事情都做得出来的人，今天看布雷德带来的人行事作风也多少与石天有些相似，心想上梁不正下梁歪，石天心里能这样想，指不定他那些手下真能这样做，顿时花容失色，脸色惊得煞白。

    金馨见状忙道：“别听石天的，你又不是不知道他这人没心没肺，满嘴都是胡话。我看布雷德先生是做大事的人，肯定会有分寸，不会乱来的。”

    曼莎也觉得不至于因为这点小事就把人丢海里。但还是很担心地问金馨：“真的吗？你怎么知道？”

    金馨笑道：“石天手下的这些人把总部都搬到香港来了，自然是准备在香港长期发展，又怎么会在警察都看见是他们捉走记者的情况下，做出把几百记者都丢进大海这么出阁的事情来？亏你还是一个见多识广的大编辑，这都想不到啊？”她与项虹关系密切，对黑道的作风多少有点了解，知道一般越明目张胆，越是不会把事情闹大，要是石天的人挑选在没人看见的情况下悄悄将记者绑走，倒真可能会丢进公海，一绝后患。

    曼莎脸色稍缓了些，心想这到也是。否则也太无法无天了，石天手下那些人把事业做得如此庞大，应该不四鲁莽之人。打死她也不会相信天石城堡开创的事业是在石天这种人带领下完成的，因此也想不通这些人为什么对石天如此尊敬，甚至是惧怕。

    这不能说她想得不对，石天他想要什么就去“拿”什么，根本不会有兴趣去经营生意赚钱，天石城堡经过百年努力发展到拥有世界上最庞大的企业群和势力最大的黑道组织，这只是石天留下的巨额才财富及神奇功夫的基础上发展起来的，石天本人根本没有参与。

    金馨接着又补充道：“除非石天要他们这样做，那就说不准了……”

    曼莎顿时又紧张起来，抓住石天的胳膊问道：“你不会去吩咐他们这样做吧？”

    石天不耐烦道：“老子没空管他们死活。”

    金馨看在和曼莎“呵呵”笑道：“你抱得紧点，别让他有机会去吩咐手下‘行凶’不就行了嘛。”

    曼莎脸上一红，知道金馨是在取笑她，狠狠得瞪了她一眼，却真把石天的胳膊紧紧抱进了怀里，不肯放开……

    天石城堡在香港新界的大片土地虽然是用来做他们新的总部，但主要是以TS基金所属的公司以及人员为主，天石同盟随布雷德留在香港的人并不是全住在新建的基地里。所以浩荡的车队在离开爱丁堡广场后，其中大部分车子在半路便逐渐散去，等驶入他们新界总部居住区域里时，只剩下了十几辆车子。

    现在大家都已经熟知石天的脾气，虽然知道石天回来，却没有列出大队人马在外面相迎，陪石天回来的人也都散去，各人该干嘛就干嘛，只有布雷德陪同石天等人进屋，大客厅里除了佣人外也只有卡丽陪着劳伦特在翘首等候。

    劳伦特看到石天就喜笑颜开，大步迎向前来道：“主人，各位小姐都来了啊，是先开饭还是先回房间休息？”卡丽忙追上前搀扶住他，虽然城堡的人都知道劳伦特修为深厚，精神很好，真交起手来大家都不是他的对手，但毕竟年纪太大了，因此让卡丽寸步不离在他身侧，不允许有任何意外在这祖爷爷身上发生。

    劳伦特那近乎变态的忠心和热情石天也已经习惯了，对这与自己有着两世主仆情结的人很难狠下心去骂他，点了点头道：“嗯,我还不饿,她们也不用你亲自伺候,自己去歇着吧,别累着。”

    劳伦特大声道：“主人请放心，劳伦特身体好得很，就算跟着主人去环游世界都不会觉得一点点累……”看到石天渐渐瞪圆的眼睛，忙道：“劳伦特马上就去休息，不过我还有件事要向主人禀报……”

    石天见他还要罗嗦，正想斥责于他，忽然想起自己曾让他去查探一个名叫阿历克斯的人类学、医学什么的专家下落，劳伦特想要禀报的也许就是这事，当下点头应允，在大客厅一旁的沙发上坐了下来，卡丽搀着劳伦特坐到了他身边。

    布雷德亲自跑去饭厅安排石天和众位佳人的午饭，金馨等人不知道劳伦特要向石天汇报什么大事，不便留在客厅，都识趣地避到后园休息去了，而曼莎因为仍然担心那些记者的安危，紧跟着布雷德进了饭厅。

    布雷德见曼莎赶来，忙问道：“曼莎小姐是否饿了，我马上让她们上点心，请问您想吃点什么？”

    曼莎尴尬道：“哦不……不饿，我是来找你的……我想问问你们把广场上那些记者带走后，会怎么对待他们。”

    布雷德笑道：“曼莎小姐尽管放心，我保证他们今后绝对不会再来打扰您和主人。”

    曼莎却听得更加担心，急忙道：“那些记者虽然让人……让人头疼，但他们也是为了工作和生活，我恳请布雷德能不能别为难他们，放他们一条活路……”

    布雷德恍然失笑，赞叹道：“曼莎小姐真是善良得让人心生敬意，难怪连主人都会被您的魅力倾倒！”

    曼莎脸上一红，露出她难得一见的娇媚，直把要什么女人就有什么女人的布雷德都看的差点魂飞魄散、狂喷鼻血后才接着说道：“布雷德先生过奖了，我是杂志社的主编，知道记者们的难处，所以才向布雷德先生提出这样的请求。”

    布雷德回过神来，解释道：“曼莎小姐的意思布雷德明白了，其实我们把这些记者带走只是想让他们知道主人不想被人骚扰，只要他们肯听劝，答应不再纠缠主人和包括曼莎小姐在内的人，就放他们回去了，不会真的伤害他们，这我可以用人格向您保证。”

    曼莎这才真正放下心来，松了口气抱歉道：“真对不起，是我多心了，布雷德先生看起来那么正直，当然不会为难他们。”

    布雷德尴尬地笑着，连声让曼莎放心，他自己心里却是有点不放心了，赶紧找了个借口离开，躲进一间偏僻的房间，打电话给负责带走记者的手下，让他们“教育、劝说”的时候下手轻些，并再三警告道：“谁要是弄伤记者一只手，我就打断他两条腿……”

    大厅里劳伦特要向石天禀报的正是人类学专家阿历克斯的消息，但却是皱眉犹豫许久才叹道：“劳伦特实在无能，请主人惩罚，那阿历克斯先生的住址是找到了，却没有找到阿历克斯先生本人……”

    石天点头道：“这没关系，你把他的地址给我，我自己去找他，难道他永远不回家不成，老子有得是时间。”

    劳伦特苦笑道：“只怕……只怕主人到了阿历克斯先生家里，也等不到他回家。”

    石天奇道：“怎么？他死了吗？你小子说话别吞吞吐吐，到底怎么回事？”

    劳伦特忙道：“是的主人，那天主人吩咐后我就让杰斯汀他们去英国找曾带阿历克斯先生来城堡的那位皇室成员，才知道阿历克斯先生是法国人，并且一直在位于法国巴黎他自己的研究所里搞科研工作，于是我又让咱们负责法国事务的人去查找，阿历克斯先生本来就是学界名人，他的研究所及住址倒是不难找，只是没有想到阿历克斯先生和他的两名助手已经失踪四年了，算时间刚好是他离开城堡后不久发生的事情。”

    石天诧异道：“这么巧，难道和城堡有关系？”











    正文 第220章 居然玩失踪

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:10 本章字数:4107



    劳轮特仔细想想后道：“绝对不会，百年来都不曾有人针对城堡做过什么，何况阿历史斯先生与城堡没一点关系的，只是陪同别人来了一次，再说就算绑匪是因为有所图谋绑架阿历克斯先生，为何四年来都没对城堡进行勒索，难道绑匪绑走阿历克斯先生和两名助手后才发现他有城堡无关，就杀人灭口了吗......”

    石天叹道：“世上哪有绝对的事情......”漫长的生命让他看到过和经历过的奇闻怪事实在太多，人死人都可以重生，还有什么事情是不可能的。

    劳伦特点头道：“主人教训的是，劳伦特不该枉下定论，确实只有找到阿历克斯先生才能知道他失踪的原因。主人请放心，劳伦特愿意用性命担保，一定会尽快把阿历克斯先生找出来，带到主人面前。”

    石天竹笑斥道：“别老拿性命和担保，你小子是不是也和老子一样活？那阿历克斯都已经失踪了四年，现在是不是还活着都不知道，你以为不要命就能找到吗？”

    劳伦特红着老脸尴尬道：“是......是是，劳伦特又乱说话了，不过不管多难，劳伦特不为主人找到阿历克斯先生誓不罢休，明天我就去法国，哦......不......现在我就回法国去......”说完激动得站起身来，就想收拾行装动身去法国，毕竟对劳伦特来说已经一百多年没为主人出力办事了，好不容易等到主人劳工，却连为主人找一个人都找不到，岂能不让他焦急万分。

    但有石天并没给他这个机会，轻轻一挥手，一股柔劲将劳伦特“按”回沙发上，恼道：“给我老老实实在这里待着，都是做了祖爷爷的人了，这种事还要你自己去吗？”

    劳伦特激动得眼睛都有些发红了，颤声道：“劳伦特不管多老，都是你最忠实的仆人！就让我为主人再出回力吧......”

    石天不禁心生感慨，眼眶差点也红了起来，但还是没有动摇初衷，斥道：“什么都让你去做了，老子自己活着干嘛？难道又继续等死不成？你既然喜欢来香港，就在这里待着，你这具身体等我找到阿历克斯问明一些事情后还有用，要是我回来发现你少了一根毛，都对你不客气，你让法国那边的人把已经查明的情况准备好，等我到了法国后告诉我。”

    劳伦特吃惊道：“主人您要亲自去法国？”

    石天点头道：“没错，有件事困惑了老子一千多年，也许那叫阿历克斯的小子研究的东西对我有点帮助，要是能解开这个谜团，与你们的将来也有关系，所以我不想在这里等。就算找不到人，我也要亲眼看看他研究的东西，***......老子难得要找人请教问题，这小子居然跟老子玩失踪。”

    听说石天找阿历克斯的原因与自己的将来也有关系，劳伦特倒不奇怪，因此正是那天石天检察了自己的身体后，听自己说起阿历克斯曾说过的话。才让自己去查找他下落的，想来一定与自己为什么能特别的长寿有关系人。但听石天说这个谜团已经困扰他一千年，劳伦特和卡丽都惊呆了，尽管雷达信标上下早把有石天当成神人，却没想到他神到这个地步，竟然已经一千多岁。

    其实他们不知道石天还没算上每次死亡与重生之间的年月，如果算上的话，谜团困扰石天的时间还得翻上一倍，已经两千多年了，不过这段年月对石天来说只是一片空白，并不存在困扰不困扰的问题，所以没算上去。

    不过这也让劳伦特意识到阿历克斯的重要性，连神通广大的主人都被此问题困扰了一千多年，自己自然是帮不上什么忙，也负不起这个责任，当然更不敢再提出替石天去寻找阿历克斯的要求。不过想到自己为了能陪伴主人身边听候差遣，费尽心思才想出把总部从法国搬到香港这个办法，没想到人算不如天算，才与主人相聚数日，见了几面，主人却反要去法国了。并且规定自己只能留在香港等他劳工，心里不禁懊悔不已，也只能希望主人尽快找到阿历克斯。把困扰千年的问题解决后早点回来，让自己尽心伺候。

    城堡现在还剩有三部专用飞机停在香港国际机场备用，石天去法国倒不需要去订机票，不过即便是自己的专机，按照机场规定，想起飞也得提前申请才行，所以石天再急也不是想走就能走的。除非你像上次一样用双腿跑着去法国，他用全力飞奔时虽然不会比飞机慢多少，但毕竟法国太远，这么长的路途都用腿跑的也不轻松，再说跑步去和坐飞机去的舒适度也不能相比。

    劳伦特了解石天的脾气，尽管极为不舍，但不敢推延，立刻让卡丽打电话给香港TS银行的负责人，让其出面去与香港国际机场联系，申请其中一部专机的起飞事宜。

    午餐时无聊打开电视，正好看见新闻根本报导说球迷得到消息，已经知道“少年球神”石天就在港星大厦里面上班，画面上近乎疯狂的仰慕者纷纷来到了爱丁堡广场聚集，港星大厦门前已经聚集了上各人，而且越来越多。

    众人怕石天又发脾气，忙关掉了电视，其实石天自己因为马上要去法国，倒没怎么在意了。饭后大家自然不会再回去杂志社上班，那简址就是自投罗网，飞库小说手打曼莎和金馨连回自己的家都不敢了，便都留了下来，反正这里除了郭家志外，她们都有自己的房间。

    郭家志对这里当然不陌生，因为这原来是他们郭家的产业，但他从进来开始主被这里翻天覆地般的变化惊呆了，产生了极大的兴趣。反正他这石晓敏的专用司机得跟着石晓敏跑，石晓敏不去上班他当然也不用去，午饭后就央求石晓敏带着他去一些已经建好的场所游玩。

    石天刚回了自己的房间休息，刚躺下劳伦特和卡丽就敲门跟了进来向他汇报说机场方面的申请已经办妥，早上和下午都可以，问石天想什么时候走，但大多数与TS基金有关的公司在利落的资金流动都通过TS银行，香港不少部门和机构都了解一点它的背景，所以机场方面非常配合。石天心想早上去的话，到了法国还是白天，直接就能去办事了，当即便让劳伦特去安排早上起飞。

    劳伦特和卡丽刚走一会，金馨和曼莎又互相搂着细腰，十分亲密的进了石天的房间，石天说是回房休息，却也不是真的累了想休息，只是为了图个清静，见二女进来，笑道：“来得正好，我有事要和你们说。”

    金馨和曼莎闻言都是一怔，记忆中的石天对什么事情都是不以为然，别人找他谈事都嫌麻烦，今天居然主动要和她们谈事，不禁又是新鲜又是好奇，对视一眼后两人也不客气，上床分别依偎在石天两边，金馨笑道：“好啊，我们也有事情想和你商量，你先说吧。”

    石天点头道：“倒也没什么，是我要离开香港一段时间，所以和你们说一声。”

    金馨施展道：“你也会害怕？”

    石天愣了一愣，随即明白金馨指的是那些记者和球迷，恼道：“老子岂会怕他们，是有重要的事要办才走的。”

    二女忍不住的“噗哧”齐声笑了起来，脸上却现出一丝失望之色，曼莎柔声问道：“你要去哪里办事？多久才回来？”

    石天道：“嗯......去法国，时间嘛......倒说不准，反正办完事情就回来了......”

    曼莎惊讶得“啊......”一声叫了出来。

    石天不解的问道：“你怎么了？”

    曼莎脸上飘起两片红云，尴尬的笑道：“没......没什么......”另一边的金馨却是咬牙切齿的白了一眼曼莎一眼，轻声“哼”了一声。

    石天道“你们要是担心那些记者再来纠缠，就留在这里吧，不用去上班拍戏了。”

    金馨似乎心里有气，冷声道：“你只要照顾好她就行了，我才不怕记者。”

    石天知道金馨对付记者有经验，点了点头，对于她为什么生气也没去理会，在看他来女人基本都是这样，说生气就生气的，觉得应该是自己要离开香港让她心里难过了，接着问道：“你们要和我谈什么？说吧，老子能做到的一定为你们做。”

    哪知二女异口同声道：“我没事了。”不过语气各不相同，金馨说得生硬气恼，曼莎则面目含春，欣喜不已。











    正文 第221章 莫名其妙

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:11 本章字数:2848



    石田看着两人截然不同的反映，感到莫名其妙，奇道：“刚才不是说有事要和我商量吗？怎么一会功夫就没了？”

    金馨噘着嘴道：“反正没我什么事了。”

    石田又看向曼莎，曼莎红着脸幸福的笑着，摇了摇头，表示她也没有事情要商量了。

    金馨看在眼里似乎更加生气了，怨气十足地说道：“她现在已经心满意足了，还要商量什么？”

    石田可没兴趣去猜女人的心思，心想没事最好，曼莎突然想起什么，抬头问道：“你是去法国哪里？什么时候去？”

    石田道：“去巴黎，明天早上就去。”

    曼莎皱眉道：“这么急啊……机票订好了吗？”

    石田道：“不用订机票，劳伦特他们有自己的飞机停在香港机场，已经安排好了，明天早上起飞。”

    曼莎猛地从床上跳了起来，急道：“我想起还有点事情要办，就不在这里打搅你和金大明星了……”

    金馨啐道：“别说得这么好听，难道我还不知道你现在急着要去干嘛吗？”

    曼莎脸上又是一红，也不反驳，回头冲着金馨扮了个调皮的鬼脸，然后有如打了胜仗一般欢快地跑出房间去。石田还是第一次看到曼莎这少女般调皮的姿态，心中不禁一荡自从经过船上那一夜的疯狂，石田对曼莎由原来的高度戒备降低至顺其自然，差点要飞身过去把她拉回床上来“疼爱”一番。可一旁的金馨已经手脚并用缠了上来。只好眼睁睁地看着曼莎走掉。

    闻到石田身上熟悉而又独特的体味，金馨的眼睛开始迷离起来，呼吸若显急促，断断续续喷斥在石田敏感的脖子上，脸上那似乎不服气的恨意虽然仍在，却让她看起来犹如带刺的玫瑰，显得更加动人心魄。

    石田明知道曼莎和金馨有事没对自己说。但以他的性格，她们不说，他也不会去追问，反正感觉没出大不了的事情，加上他旺盛的欲念已经被撩起，哪还管得了其他，伸手托起金馨的娇躯。翻身压将上去，吻在那红嫩的小嘴上。另一只手伸进金馨衣内，滑过平坦细嫩的小腹向下探去。

    不一会金馨便忍受不住那几根像是带有魔力的手指在自己身下不停捣乱，颤抖地身躯在崩溃前拼尽全力一挺。石田当然明白其中含义，顺势一扯，连着裙子、丝袜将金馨下身所有遮羞之物剥个干净。

    于此同时，金馨察觉道怀里石田身上的衣物也突然离他而去，瞬间变得比她还要干净，不过她现在不但身体不由自己控制。意识也已经迷糊，石田毫不客气的侵入更让她完全失去自我，在阵阵快感的冲击中剩下的只有本能的呻吟，唯一的念头就是和石田完全融合在一起。最好永远不要分开，哪里还会分心去琢磨石田是如何脱衣服的……

    ．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

    爱丁堡广场聚集的球迷越来越多，加上一些并非球迷。却爱凑热闹的市名和游客，最多时达到三万多人。场面及其好大，任何一辆从港星大厦驶出的汽车都被团团围住，查看明白车内没有石田才放车子过去。到后来每当一辆汽车出来时，由于围堵上来的人太多，前面的人就算看清楚车内没有石田，自己也被后面围堵上去的人挤住，想房车子走都不可能了，随时可能失控。

    事后香港警署出动了上千名警员费了了一下午的努力，知道找来石田早上离开时港星大厦保安系统拍到的监控录像，在广场一块大屏幕店子广告牌上不停播放后，才终于让这些疯狂地球迷相信石田已经不在大厦内，失望之余被陆续劝离广场。

    事出突然，刘玉珊也是呗紧急调派道爱丁堡广场维持秩序的高级警官之一，并且负责现场指挥工作。离开光擦汗那个天色已经灰暗下来，抬头隐约能看到几颗星星，早就过了下班时间，可刘玉珊还是按照习惯驱车先回到警察总署。

    这时她手下几个警组的人员基本都已经下班回家，只剩下几个值班的警员还在，刘玉珊询问了一些案子的进展，给了点提示和建议后回到自己的办公室，打开电报准备写一天的工作记录，这也是她每天必做的工作之一。

    今天广场上的情况虽然耗时耗力，但并不复杂，可是不知道为什么，刘玉珊坐在电脑钱，感觉脑子里思绪紊乱，一时竟不知道从哪里开始写，满脑子都是石田的影子。自从和石田接触了几次后，这个当卖弄讽刺她是老**，却又救过她姓名的少年总是搅得她心神不宁。

    当时刘玉珊对于石田的保护，与赵家铭，石丽商量后把几次凶案中与石田有关的情节淡化或抹去，但心里还是有些不安，总绝地石田那超凡的能力迟早会暴露出来，因为他根本不配合他们去隐藏自己。现在果然不出所料，石田已经一夜之间成为了足球巨星，万众瞩目，几乎所有人都知道他与众不同。

    刘玉珊发了一会呆，一个字也没写出来，然后深深地叹了口气关掉电脑，起身换好衣服准备下班回家。敲门声突然响起，刘玉珊知道这时候来找她的一般都是手下的探员，而且都是有重要的事情要向她汇报，忙道：“情进。”

    哪知开门进来是总署内务部的负责人霍建警司，身后还跟着一位身材魁梧，微微有一点发福的中年男人。那霍建看到刘玉珊已经换上便服，抱歉道：“真不好意思，这么晚了还来打搅刘警司下班。”

    刘玉珊心中一紧，内务部是管理警署内部人员纪律的，心想难道是自己手下有什么人犯了错误吗？忙道：“没关系，没关系，我已经习惯了，你也是为了工作嘛











    正文 第222章 肯定有背景

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:11 本章字数:2920



    霍建侧身半步，指着身后的中年男人对刘玉珊介绍道：“我先给你们介绍下，这位是国安局香港办事处的主任，孙立威先生。”然后又对身后的中年男人道：“这位就是我们香港警界最漂亮最能干的刘玉珊警司了。”

    那叫孙立威的中年人走上前伸出手道：“久仰。”

    刘玉珊也伸出手与他轻轻一握，然后道：“孙主任您好，请坐。”

    两人在刘玉珊的办公室对面坐下后，霍建笑着解释道：“刘警司不要误会，今天可不是我要来查你的手下，而是孙主任想找你了解一个人的情况，而且这个人也不是你的手下。凑巧你下午出去了，孙主任和我又是老相识，所以就在我那里等你回来，我只是陪他过来而已。”

    刘玉珊松了口气，抱歉道：“真对不起，今天爱丁堡广场出了点事，处理道现在才结束，让孙主任久等了。”现在香港帮派团伙和大陆的一些犯罪份子关系十分密切，自己的部门平时和大陆警方也经常联系和合作办案，大陆方面来找自己了解情况是很正常的事情，只是国安局嗨是第一次来找自己，而且是国安局香港办事处的主任亲自来找，感到有点奇怪，想不出他想了解的到底是什么人，估计不是一般的黑帮的成员，否则也惊动不了国安局。

    孙立威笑了笑。点头道：“这事我知道，刘警官果然很能干，处理得相当圆满。”

    刘玉珊道：“过奖了，那些都是普通市民，不难劝说。不知道孙主任想了解的是什么人？”

    孙立威问道：“刘警官一定知道石田这个人吧？”

    刘玉珊大惊道：“是……是石田？”

    孙立威显然没想到刘玉珊的反映会这么大，诧异道：“刘警官和石田很熟吗？”

    刘玉珊也察觉道自己事态了，忙掩饰道：“哦……不……我只是见过他几次，算不上熟人。他现在可是香港的英雄任务，今天爱丁堡广场上的事情就是因他而起的，所以听孙主任说想调出的人是他感到有点吃惊。对了……孙主任说的是这个石田吗？”

    毕竟刘玉珊到了这么多年的警察。说完时表情已经恢复正常，那孙立威没再介意，点头道：“就是这个已经被球迷奉为‘球神’的石田。”

    刘玉珊奇道：“这……我分管的只是香港反黑方卖弄的事务，对这少年可没多少了解，他在我这里没案底，孙主任怎么会到我这里来查他的情况？相信在户籍科能了解的情况也比我这里多。”

    孙立威道：“户籍科哪里我已经去过，对于石田的情况记录得非常简单，简直像是一张白纸。”

    刘玉珊微笑道就：“他只是一个从国外移民回来的华人，只有十六七岁，而且还是孤儿。能复杂道哪里去？”

    孙立威也笑道：“看来刘警官对石田果然是比较了解的。”刘玉珊暗骂一声“可恶”，解释道：“因为石田曾经和我手下一个组办理的案子有关，所以看到过关于他的情况，不过他只是证人的身份，与案子本身没有直接关系，所以我知道的也仅仅是这些。并不比孙主任知道的多，可能让你失望了。”

    孙立威摇头笑道：“我今天来的目的很简单，就是想看看这两件案子的调查资料，只要刘警官能允许。就不会让我失望了。”

    刘玉珊恍然道：“原来是这样……”知道孙立威指的应该是曼莎遭到绑架的案子和九龙美食城群殴案，其他两件冈田太郎和冈田智藏等人被杀的案子现在表面上还是疑案，并没有丝毫关于石田的记录。

    虽然刘玉珊从心底里不想把有关石田的任何事情泄露出去。她也有权利拒绝孙立威的要求，但这两件案子都不是什么机密案子。就算自己找借口不同意，相信国安局也能不费力气地从警署档案部门哪里拿到。反震曼莎被绑架的案子中石田是救人的英雄，九龙美食城群殴的案子中石田更只是目击证人，没有记录下石田接子弹打死郑基那段内容，于是点头道就：“当然可以，我找一下，请稍等。”起身走到文件柜前翻出两个文件夹，打开看了下，确认没错后才放在孙立威面前的桌子上道：“就是这两份了。”

    孙立威拿起桌上的文件夹起身道：“时间已经不早，不介意的话我拿去看完再换回来。”

    刘玉珊拿出一张自己的名片道：“：不介意，如果有不明白的地方，孙主任可以打电话来问我。”

    孙立威接过名片放进口袋，笑道：“谢谢，下次我做东，请二位警官一定要赏脸。”

    刘玉珊和霍建忙说不用客气，反正两人也要下班了，就陪着孙立威一起下楼，在停车场目送他驾着一辆看似普通，但听声音明显经过改装的吉普车离开后，刘玉珊忍不住试探着问霍建道：“国安局怎么会想起来去查一个踢足球的少年，真让人费解。”

    霍建与刘玉珊关系本来就不错，美女提问当然不能一点不说，加上以他知道的内情也没这事当成需要保密的国家机密，笑道：“其实很简单，因为石天得罪了不应该得罪的人，今天早上他把国内足协一位姓刘的官员打伤了，而且是当着足协主席严国伟的面打得。你知道国内那些高官轻易是不能得罪的，严主席肯定是下不来面子，不想办法报复才真让人费解呢，这不……连国安局都出动了，唉……”

    刘玉珊心里的担心不由增加了几分，也跟着长叹一声。

    霍建接着说道：“不过石田这人肯定有些背景，绝对不像档案里写得这么简单。据可靠消息说早上有许多外国人感到港星大厦，将爱丁堡广场上想采访石田的记者全部强行带离了现场，当时在现场的警员本来想阻拦，可突然接到总部命令，让他们收队。”











    正文 第223章 搭飞机

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:12 本章字数:4458



    刘玉姗奇道：“有这种事？”她对石天的身份背景还不了解，不过她相信霍建说得是真的，因为她中午亲眼看过并且命令手下在广场播放了今天早上石天离开港星大厦的录象，确实看到有不少外国人陪着石天一起离开，排场十分壮观，当时她就觉得很意外了，只是因为广场上的情形让她无法分心，没有时间细想，也来不及去调看石天离开前在大厦内的录象。

    霍建道：“我问过打夯市在现场的警员，确实有这么回事，不过问了几家香港的媒体，他们却都不知道自己的记者曾被人强行带走，而且派出来采访石天的记者都已经安然无恙的回去了，没一个人报案，甚至都不承认自己早上被人强行带走，看来这些外国人手段很不一般。”

    刘玉姗问道：“发生这样的事，现场的警员怎么会收队？”

    霍建笑道：“当时在场的足协主席把这情况告诉给了孙立威，孙立威跑内务部来就是找我投诉香港警察内部有高级警官滥用职权的。”

    刘玉姗明知道这种事不该问，还是忍不住冲口而出道：“查了是谁了吗？”

    霍建诡笑着竖起一根大拇指晃了晃道：“呶……”

    刘玉姗瞪眼道：“是老大……”他们私底下都叫警务处长为“老大”，也经常用大拇指来代替，所以霍建一伸出大拇指她就猜到了。

    霍建道：“当时我一听足协主席在香港出了事，而且有高级警官也牵连了进去，就急急忙忙跑去老大那里汇报……”微微一停。接着嘿嘿笑道：“哪知老大自己向我‘投案自首’了，还坦白交代说他也是受上级命令，这倒好，省得我去操心了。”

    刘玉姗吃惊之余心想难道这少年真是什么超级大人物不成，虽然一时想不明白，但宽心了许多，听霍建吹得有趣，噗哧笑道：“老大的上级，那都是些什么人物，你敢去操心吗？我看一定是老大指着你的鼻子，训斥你别多官闲事，然后把你赶出来的吧。”

    霍建一脸尴尬地笑道：“老大可没你说的这么不奖励，他确实直接就把情况告诉我了嘛，这也不是我敢不敢官的问题，而是不在我的职权范围内嘛，总不能我自己也滥用职权，越权去查政府里那些大佬们有没有滥用职权吧。嘿嘿……我已经告诉孙立威，警署让当时在现场的警员收队也是因为接到了上级指示。如果觉得其中有问题的话，可以去廉正公署反映情况，或直接向中央领导汇报。不过我看他也只是针对石天为足协出口气。不会把事情闹得太大，别忘了现在还是一国两治。”

    刘玉姗道：“他们国安局倒也厉害。这么快就知道我这里有牵涉到石天的两个案子。”

    霍建道：“那是因为户籍户的人多嘴，孙立威去户籍处调看石天资料时，那接待孙立威的人多嘴说你们有组织犯罪调查科也曾去查看过石天的资料，所以他才来找你的。我看他也不能把石天怎么样，听说足协那个挨打的主任受的只是轻伤，那石天连咱们的上级都得给面子，他国安局在香港的一个办事处能把石天给办掉吗？再说大陆足协本来就不得人心，而石天现在在全国球迷心中的地位可了不得，万一激怒群众，发生点什么事，他孙立威能承担得起吗？换了我最多也就装样子调查几天，应付下足协的人罢了。”

    刘玉姗觉得霍建说得虽然很有道理，却感觉孙立威刚才查案的态度极为认真，不象仅仅是为了应付一下足协的人，依然有点担心。

    这时霍建又说道：“那天的球赛我也看了，这哪还是比赛啊……石天真是太神了！刘警官，下次你们要是再有案子要找石天，可一定要通知我，让我和他合个影，嗯……床头那张结婚照挂了十几年了，也该换换了，就换上我和石天的合影照片……”说得脸上尽是神往之色。

    刘玉姗哈哈笑道：“你就不怕老婆和你翻脸？”

    霍建担心道：“她也是个球迷，和我翻脸倒不怕，就怕她把照片上的我挖下来，贴上她自己的照片。”

    两人又开了几句玩笑，才上了各自的车子，刘玉姗在车上想想还是有点担心，看着霍建驾车离开停车场，马上拿出电话打给石丽。

    石晓敏曾打电话给石丽，让她下班过去新界一起吃饭，并告诉她石天要去法国的事情，但石丽因为这些天有几件重要案子要分析，下班还要带资料回去继续工作，去新界太远不方便，就没过去，仍然回了九龙的公寓。

    接到刘玉姗打来的电话时，石丽正在看资料，听说国安局来查石天让她大吃一惊，以她在北京工作时对国安局的了解，觉得他们来查石天不光是因为他打了足协一个主任那么简单，国安局也不是足协这样的体育单位想用就能用的。

    想到这里忽然有点后悔当初让刘玉姗、赵家铭一起隐瞒下石天杀死冈田太郎等人的事情，她不是担心自己，而是怕石天的事情会连累刘玉姗和赵家铭。虽然她知道刘玉姗是因为石天的救命之恩，心甘情愿的帮助石天，可是以石天这身本领，和丝毫不去收敛、完全不会害怕的性格，将来不知道还要闹出多少让人头疼的事来，实在不应该再让其他人牵连进来了。

    于是石丽没把对国安局调查石天是否有其它原因的担心说出来，反而安慰刘玉姗别太担心，就算因为打伤人的事情受点惩罚也是应该的，并把石天马上要去法国的事情告诉了她，至于石天去法国干什么，石丽也不是很清楚，便没有说。

    刘玉姗还以为石天是去法国踢球，想起早上就是不少外国人陪着石天一起离开港星大厦的，可能就是法国哪家超级足球俱乐部的人。中国足协应该是想阻拦石天这样的天才出国踢球，导致双方发生口角，惹出石天的臭脾气就打了人。那这事就简单了，法国方面为了留住石天一定会替他出头的，而中国政府对外国友人向来大度，最多将来那家俱乐部出来赔点药费、赔礼道歉便能应付过去。

    自以为想通了其中关键，刘玉姗才算真的松了口气，发动车子回家。这也不能怪她想象力太丰富，石天刚刚成为万众瞩目的大球星，就马上要去法国，刘玉姗自然会向足球方面去想。再说据她的了解，石天只是一孤儿，如何有这么大的能量让警务处长都得给面子，所以觉得一定是石天背后有什么人，也许就是那家足球俱乐部的老板，足球本来就不是一般富豪能玩得起的。

    ***********************************

    用完晚餐，曼莎就回了自己的房间，一步也没有出来，金馨刚一脸理直气壮的跟着石天了房间。第二天早上思天起床时，金馨因为疲劳过度，睡得仍然很死，石天也没叫醒她，梳洗完独自下了楼。

    大厅里早已有十几个人在等候，见石天下楼齐声问早安，劳伦特上前道：“主人，行李都已经准备好放在车上，现在时间还早，您先用点早餐吧。”

    石天感觉不饿，有怕一会金馨、曼莎等人起床后要来送自己去机场，他最讨厌送别时哭哭啼啼的和自己肉麻，摇头道：“不吃了，现在就走，你小子也别跟来送，给我留在这里好好照顾她们。”

    劳伦特忙道：“是，劳伦特一定照顾好两位小姐和金馨小姐，请主人放心。”

    另外十几人是TS基金方面的人员，要与石天乘坐同一架专机去法国，不过理由是去法国处理基金在法国的业务，石天也懒得去审问他们的真正目的是不是劳伦特派去伺候自己的。

    外面停着六辆豪华轿车，中间一辆黑色劳斯莱斯，石天不用问也知道是为自己准备的，打开车门就要上车，却闻到车内有一股诱人的清香，而且十分熟悉，不用看也知道是谁身上的香水味，奇道：“你怎么在车上？回去睡觉吧，老子不用人送。”

    车内传来曼莎的笑声道：“我可不是来送你的，难道只有你能去法国吗？”

    石天回头问劳伦特道：“她也是去法国吗，怎么不告诉我？”

    劳伦特吃惊地看了看车内的曼莎，又看了看石天才道：“您……您不知道吗……”

    曼莎忙下车红着脸解释道：“你别怪劳伦特先生，是我撒谎说你同意让我搭飞机的，你要是不同意的话，那……那我到机场换其它航班好了。”

    石天恼道：“老子是这么小气的人吗？不就是搭飞机嘛，怎么不早点告诉我。”

    曼莎红着脸道：“我昨天晚上才定下来，你和金馨在房间里不出来，我怎么和你商量啊……再说……再说你是我的助理，突然说要去法国，不也没向我请过假嘛！”

    石天闻言一愣，斥道：“***，老子从来不请假。”

    曼莎“嘿嘿”笑道：“现在也用着请假了，我算你陪我去法国出差公干。”说完带着胜利的喜悦，一脸幸福地钻进车里。











    正文 第224章 空中宫殿

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:12 本章字数:2948



    各种出境手续早已经有人在机场为他们办好，六辆豪华汽车由特别通道直接驶入机场停机抨。曼莎跟着石天走下车，顺着脚下猩红的地毯抬头看去，忍不住深吸了一口气，只见眼前是一架约有七八层楼高的超大飞机，机身纯白，在阳光下闪亮着耀眼光芒。

    感觉有点站立不稳曼莎忙伸手挽住石天，问道:“这架就是你们的私人飞机?太奢侈了吧，咱们只有十几个人啊……这是Q3SO0吧?

    石天对机型毫不了解，道:“老子不认识。”回头问随行的人道:“是这架飞机吗?”

    这十几名随行人员中带头的名叫巴佚克，也是城堡后代，年龄已经接近六十，担任TS基金法国分部的行政总监，忙上前道:“是的主人。”说完走在前面带领石天和曼莎登机。

    这也难怪曼莎会吃惊，属于丁TS基金的这架飞机正是由空客公司按照A380为机身设计建造的，A380是目前世界上最大的客机机型，高度超过二十四米，长宽都约八十米，有二十个轮子，设计载客量为五百五十五人，最大载客量可达八百四十人，这么大的飞机只搭乘十几个人，确实奢侈了点，相信飞机上的乘务人员都比这次的乘客多许多。

    飞机一共三层，底层是货仓，入口是在中间一层，走进里面时曼莎才知道这架飞机与自己以前乘坐过的A380客机除了外形相同外，内部的构造完全不不同，这哪里还是客机，简直是一座卓越奢华的空中宫殿，从内饰的每个细节都能反映出拥有者高贵的身份。

    仓内也没有一般A380客机那么多座位，能看见的只有三十多张豪华宽大地座椅，色调以黑白为主。靠背镶嵌玫瑰色的条纹，加上饰有经典希腊回型纹的扶手，简单中带着着些许浪漫，让曼莎有种想甩开石天扑过去枪个位子先做下来的冲动。

    其实这只是从入口处能看到的一小部分，另外还有酒吧、大餐厅、厨房、飞库手打商务办公室、医疗室、影音厅、和带有盥洗室的十六间卧室。

    不过这些都不是提供给石天和曼莎使用的，除了巴佚克外，其它随行人员都留在了中间层。巴佚克则和两名应该算是空中小姐她女孩陪着石天、曼莎走进一间宽敞的电梯，上到顶层。

    走出电梯时首先经过的是一条铺着波斯地毯的走廊。很宽但不长，象一间小厅。巴佚克一边介招说走廊靠机尾方向是一间大客厅和一间会仪室，一边带着石天两人向机头方向走去，那两名空中小姐则留在了电梯门边。

    顶层靠机头部分又被分成了两层，下面一层可以说是一间多功能厅，包括才小客厅、餐厅、和健身室。健身室旁边还有一个宽四米长八米的游泳池，互相间似乎联系紧密，又象是互不相干，装饰与中尖层简捷优雅的风格不同，奢华了许多，但用“金碧辉煌”这样词语来形容它又显得太俗。

    最引人瞩目的还是站在里面的十七八个金发碧眼她女侍员。一个个的身材都不亚于模特，容貌也堪比明星，简直象是在选美比赛。

    巴佚克止住脚步道：“主人，飞机一会就起飞，不过将要飞行近十个小时，您和曼莎小姐要是累了的话可以上楼歇息。楼上是卧室他看曼莎一直亲密的挽着石天，就知道两人的关系早已经不一般。

    石天不耐烦道:“知道了。”巴佚克躬身行了个才匕，积趣的退了出去。

    曼莎左顾右盼了好一会，才回过神来叹道:“我现在总算知道什么才叫奢侈了。”这要是一座豪宅地话，例不算席奇，可这毕竟是一架飞机，忽然想起一事。问道:“你拥才那么惊人的财富，有飞库手打没有想过飞库手打拿点出来做善事?我还有个工作是一家慈善基金的代言人。保证你的钱都花在最需要帮助的人身上。”

    声天随口道:“关我鸟事。”也不知道他说的是这些财富不关他事，还是说那些需要帮助的人不关他事。

    曼莎气得在石天肩膀上拍了一下，道:“真小气。”

    石天笑道:“要钱到下面去找他们谈，老子现在只是一个保安，拿的工钱吃饭都不够，哪有钱捐给你。”抬头看了看曼莎那张俏脸，摇头叹道:“真不想和你站得太近。”说完向楼上卧室走去。

    曼莎紧跟上去，边追边嚷道:“哼……我已经很久没穿高跟鞋了，你还想怎么样，难道要我把腿砍掉吗?你怎么不怪自己长得矮。

    石天刚走进卧室，闻言转身斥道:“你别得意，老子明年就能和你一样高了。”

    曼莎跟进卧室关上门，故意继续气他道:“那又怎么样?我穿上高跟鞋还是比你高些，哼哼……”

    石天顿时无话可说，知道就算恢复到最佳状态，仍然没有曼莎穿高跟鞋时高，总不能自己也穿上高跟鞋和她比吧，气得往中间大床上一躺，闭上眼不去理她。

    曼莎与石天的交锋中难得占上风，心情大好，坐到床边替使天脱掉鞋袜说道:“多干净的床单，你也不脱些就上来。”然后脱掉自己地鞋

    子躺到石天身边，忽然指着仓顶惊呼道:“你看啊……真美……”

    石天往上看去，入眼的是一片蔚蓝的天空，还有几朵白云在天空中飘动。不过这些都走画在天花板上的，飘动的白云是由天花板后面灯光造成地效果，这架飞机还没先进到可以敞蓬飞行，但几乎可以乱真，看得他也是心旷神怡，嘴上却道:“这又不是真的，有什么好看的，要不要一会把你扔飞机外面去看?”

    曼莎轻声叹道:“现在很少能看到这么蓝的天了……”接着侧过身，把脸贴到石天肩膀上道:“你这人真没意思，只会搞破坏，一点情趣都没有，真不明白为什么会喜欢上你。”象是在责备，语气却充满无比的柔情。











    正文 第225章 靠！你真无聊

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:12 本章字数:2927



    石天对女人的表白向来过敏，心想老子又没求你喜欢，忙岔开话题道：可你一晚上都没睡觉，还是别罗嗦了，睡一会吧。”

    曼莎狠狠的瞪了石天一眼，接着奇怪道：“你怎么猜到我一晚上都没睡觉？”

    石天得意道：“还用猜吗？老子一眼就看出来啦！”

    曼莎佩服道：“真厉害，不过我还不困。”接着脸色红了一红，说道：“我知道你昨天晚上也没睡觉。”

    这回轮到石天感到奇怪了，他凭着这身千年修为和经验，从普通人的身体状态等方面就能看出对方有没有休息好，象曼莎这种和他有过肌肤之亲的人，更是连几天前睡过几小时都能大致估算出来。

    但曼莎能看出自己昨天晚上没睡就不简单了，要知道对他来说，睡觉是一件可做可不做的事情，就算几个月不睡觉也不会有眼睛发红、脸色发青飞库等症状出现。忍不住问道：“你怎么知道的？难道……”心想难道是她的身体里因为存有自己的真元，所以对自己有了感应能力了吗。

    曼莎见石天眼中充满疑惑，怕他误会自己，忙道：“你别乱想，我可没有偷听你们在干什么，那房子隔音效果很好，一点声音都没听到。”说完才感觉这话说得有问题，等于承认自己不是没有偷听，而是想听没听到。顿时急得手足无措，俏脸惩的通红，不该说的话也都说了出来：“我其实是猜到的，我知道昨天晚上金馨肯定是……是不会让你休息地啦……”

    石天想起昨天晚上金馨确实比往常要疯一些。明明已经很疲惫了，确仍然拼命的要与他缠绵不休，到得早上金馨因为体力透支，实在熬不住才沉沉睡去。所以更加奇怪道：“你连这都知道？”

    曼莎酸溜溜的道：“当然啦，她知道你要陪我去法国一段时间，昨晚自然要和你缠绵个够，最好你一路上都没精神理我。”

    石天道：“老子是去找人，可不是专门陪你去法国的。”接着又奇道：“你不是说昨天晚上才决定去法国地吗？金馨又如何知道的？”要知道昨天金馨可是整晚都在他身下或身上，一步都没离开。

    曼莎为了洗脱自己“偷窥狂”的嫌疑，不得不笑着把事情的经过说了出来。原来曼莎要去法国是早就定下来的事情，是去参加一个在巴黎举办的国际春季时装周，而金馨刚好过几天要去内地拍片子，两人见石天被记者、球迷们纠缠得乱发脾气。便都想请他跟随自己离开香港散散心。

    两女之间虽然不存在争夺石天归谁所有的问题，但心底里还是想看看石天到底会对谁重视一些，于是就一起去找石天。想让他自己来决定跟谁走。哪知她们两人还没开口，石天就先宣布要去法国巴黎，这让曼莎欣喜若狂的同时，也让金馨喝下一整坛醋。唯一值得安慰的是石天自己有事去法国，而不是因为更重视曼莎才去法国。

    不过曼莎也识趣的退了出去。晚上也没去打扰他们，算是对金馨地补偿。加上她原本准备去法国的行期不是今天，为了能搭上石天的飞机。得先打电话和杂志社地手下打声招呼，安排好他们的工作，最重要的是通知劳伦特，让他把去法国的人员名单中加上自己的名字。

    石天听得“哈哈”大笑，这才知道昨天中午她们两人来找自己时，为何开始说有事要谈，听说自己要去法国后，突然就不谈了，而且一个高兴一个生气。也明白了金馨为何会不知疲倦地向他索爱。简直是在拼命，象是要把他吃掉一般，一点都不顾惜身体。

    他却不知曼莎一晚上所受的折磨丝毫不亚于金馨，她那深藏多年的情感刚被石天“开发”出来，心里上已经没了束缚。恰巧所住地房间又是在石天房间隔壁，晚上躺在床上时，不由自主的就会去幻想一墙之隔的那边金馨和石天正在作些什么。

    其实这根本不用去猜，知道石天和金馨肯定是在不停的做那羞人之事，心里酸溜溜的不是滋味。可越不想去想，越是想得投入，越投入越是难受，那具诱人的身躯变得犹如随时要喷发的火山，辗转反侧却又找不到宣泄口，其痛苦程度非常人所能想象。最后实在受不了了，天还没亮就冲下楼躲进车里，等石天下来。

    这段经历曼莎当然不会说给石天听，不过却控制不住自己去想，折腾她一晚上的**顿时在体内重新燃烧起来，而且现在石天就在身边，与她肌肤相贴，飞库手打这股**自然燃烧得比昨天晚上还要猛烈许多。可她毕竟只和石天糊里糊涂的有过一次，性格也不像金馨那么大胆，哪里敢主动向石天提这方面地要求。

    此时飞机已经升空，庞大的机身在蓝天中平稳的飞行，机内的人几乎感觉不到一点震动。阳光穿过白云，从一排狭小的圆形窗口照射进这间豪华的空中卧室，洒在曼莎那具因为动情而轻微扭动的娇躯上。曼莎的肌肤本来就白璧无瑕，现在犹如蒙上了一层银辉，显得灿如春华，皎若秋月，真如仙女下凡一般。

    石天不由看得入了迷，也看出曼莎动了情，他可是想做就做的，脸皮要比曼莎厚上百倍，伸手搂过正红着脸埋着头苦熬的曼莎，吻再她的香额上。

    曼莎浑身一颤，清喉娇啭，象是接到圣一般，抬头迎上石天火热的嘴唇，再也不肯分开。本来紧紧夹在一起的**也分了开来，绕在石天身上。

    石天哪还犹豫，空出一只手去脱她衣物。

    曼莎一边配合一边咬着石天的耳朵，用激动得轻轻颤抖的声音问道：“你知道我现在在想什么吗？”

    石天想也没想就回答道：“不知道。”

    曼莎娇喘道：“我在想……要是以前有人告诉我，我的第一次在海上……第二次在天上……我一定不会相信……”

    石天哈哈笑道：“靠！你可真够无聊的。”











    正文 第226章 饥渴美人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:13 本章字数:3771



    曼莎忍不住也跟着石天笑了起来，身体放松了许多，嗔道：“哪里有嘛……确实很特别嘛，谁象你……小小年纪却不知道做了多少次，当然不在意这些。”

    石天一边脱掉曼莎身上最后一件衣物，一边说道：“老子在天上倒也是第一次。”然后开始脱自己的衣服。

    曼莎抚摸着石天晶莹如玉的肌肤，若有担心的道：“石天……我……我有点怕……”

    石天知道是“海上第一次”给她带来的影响，那次自己确实狠了些，大感内疚，安慰道：“放心，这次不一样。”他本已经找准门道准备挺身而入，这时只好先暂时收兵，轻轻抚摸着曼莎滑嫩的身躯，同时一股真气进入曼莎体内，帮助她放松。

    已经在曼莎体内生根的真元受到真气激发，与石天的真气融为一体，在曼莎体内缓缓流转，游遍全身。曼莎顿时感到僵木和躁热的感觉消失了，取而代之的是一种暖洋洋的感觉，说不出的舒服，再也不感到紧张，主动伸手挂上石天的颈背，挺起胸昂首吻了上去。

    石天享受着热吻和缠绕的同时，心里却是另一番感受，他发现几天前输入曼莎体内的真元已经完全在她身体里扎根，成为属于她的一股能量，体内筋脉也在逐步转变，他花数月时间帮石丽姐妹改造的身体，还不如曼莎这短短几天的变化大。

    这让石天更加觉得找出其中奥妙的重要，就算他自己仍然摆脱不了这无休止的生生死死，但也希望下一世再活过来时还能看见这些熟悉的面孔。如果他真能改变身边的人，让她们象劳伦特一样老而不死的话，甚至能让他去掉心里的包袱，放开心怀去接受更多的感情。试想如果他不是发现劳伦特还活着，根本就不会去与城堡的后人们相认，现在与天石城堡有关地人和事只能成为他心底的一个回忆。

    曼莎见石天有些发呆，离开他的双唇不解的问道：“你在想什么？我……我已经不怕了。”

    石天收起心思，没有回答曼莎的话。因为现在还没办法向她们解释，低头重新占领了她那柔润性感的嘴唇，同时下面轻轻拨开曼莎的双腿，蜂腰一挺，与她再次结合在一起。

    这次曼莎那已经从本质上被改变地身体丝毫没有感到被入侵的痛苦，而是一种酥麻的快感随着石天有节奏的动作传遍全身，让她真正领略到了欢爱的奇妙滋味。全身都变得极为敏感，思绪却已远飞天外，和第一次比起来简直是天壤之别。

    紧密地感觉让石天不敢动作太大，因为有过上次的教训，他怕仍然会伤害到曼莎。可曼莎渐渐适应后居然开始对石天发起“反击”。主动的挺身迎合，寻求更大的刺激，呻吟中对石天这难得地温柔似乎若显不满。

    石天不由大恼，心想我还怕你不成。逐渐加快频率和力度，使得曼莎由呻吟变成高声嘶喊，但脸上尽是满足。丝毫没有痛苦之色。石天大感奇怪，难道自己的真元还能增强这方面的能力不成？难怪劳伦特这小子都一百三十多岁了，还在自己地专机里养这么多美女来侍候。

    其实这大大冤枉了劳伦特，卧室外的十八个美女侍员原来并不全在这架飞机上，大部分是从停在香港的另两架专机上抽调过来的，完全是为了石天。要不是石天自带了曼莎同行。很可能会让她们献上身体给石天在路途上解闷，当然对有贡献的女侍承诺的报酬也是很可观地，万一被石天看中。长期收用，那“后果”就更难以想象了。相信她们见过石天后。也会心甘情愿，反而对半路杀出的曼莎嫉恨有加，不过她们都认识曼莎，自知无法与她相比。

    飞行时间虽长，但一次次的欢乐巅峰让两人完全忘记了时间地存在，飞机偶尔碰到气流时引起的震动，也象是在为他们精彩地表现在鼓掌加油。等到飞机上通知即将到达巴黎时，两人才终于停了下来，曼莎喘着气开口说的第一句话就是：“我……我好饿……”

    天石城堡在欧洲经营了百多年，特别是法国，可以说是天石城堡最重要的根据地之一，不管是白道还是黑道，其势力和影响力都不是在香港时可以与之相比的，迎接石天的车马自然早就在机场内等候，飞机刚一降落就有十几辆豪华房车肆无怎样的疾驶到飞机旁边，简直把机场当成了自己家的后花园。

    由于时差的关系，这时还是法国的中午，曼莎像是病人一样靠在石天身上走下飞机，不过她只是感觉身体有些发软无力，脚步微微有点蹒跚，其它没什么大碍，主要原因还是因为饿的。石天看在眼里真正放心下来，心里也是欣喜万分，这种体质的女人对他来说实在是难求至极，以后终于有一个女人可以让他放任施为，不用瞻前顾后了。

    天石同盟和TS基金在巴黎都有极豪华的物业，不过石天和曼莎不愿意被大队人马整天簇拥着，执意要去酒店居住。巴佚克当然不敢反对，只好按照石天的吩咐遣散其它车子，自己亲自开车在半路改道，将石天可曼莎送到世界最豪华的酒店之一丽兹酒店。

    丽兹酒店位于巴黎一区的旺多姆广场北侧，是一座五层高的巴洛克宫廷式建筑。由被称为“世界豪华酒店之父”的凯撒丽兹于1898年创办，距今已有一百多年历史。在美国《福布斯》杂志推出的“全球十大豪华蜜月度假胜地”、“全球最浪漫的十大酒店”评选中，丽兹酒店无不位列其中。

    酒店外观看上去十分内敛，门面只有三四米宽，门口也没有醒目的招牌。但是一踏进酒店大门，精致高贵的气息便扑面而来，那种奢华从你进入大门起便能清晰地感受到，巨大的水晶灯，古典的宫廷式座椅上蒙的是丝绒，沙发的面料也有精致的绣花，被称为镜廊的橱窗通道展示的都是真正顶级品牌的商品，这些品牌即使在时尚杂志广告中也难得一见，因为能够消费得起这些产品的人全世界只有几千人，而这些人来巴黎通常也只会下榻丽兹酒店。

    巴佚克为他们定好近三万美元一天的皇家套房后，交给石天一个大信封，里面装的是阿历克斯研究所及家里的地址，和其它一些关于阿历克斯的材料。又给了曼莎一个信封，里面装的是现金和一张TS银行的信用卡，他知道石天是肯定懒得去用这些的。至于酒店里的花销则不用石天和曼莎自己操心，巴佚克已经在酒店柜台留了一张空白支票，就算石天一时性起烧掉整家酒店，这张支票账户里的钱也是够赔的。然后巴佚克就乖乖的自动消失了。

    石天他们的皇家套房在顶楼，是丽兹酒店最豪华也是最贵的一间套房。独立电梯直达套房，房间的地毯是来自土耳其的上等货色，地毯厚软到足以将脚趾埋没。壁炉是拿破仑时代的式样，红木质材的椅子、床、衣柜一律是路易十六时代的风格，茶几和化妆台上摆放的花瓶一看就是中国的古瓷珍品，件件堪称宝贝。墙上画框里的画作是欧洲十八世纪著名画家的真迹。如果把丽兹所有客房的画作集中起来，差不多相当于一个中型艺术博物馆的收藏量，当然，这间套房里的画最多，也最珍贵。

    更为奢侈也最让曼莎满意的是，套房里摆放着她最喜欢的鲜花，散发着她最喜欢的香水味。她早就听说过丽兹酒店对有可能入住酒店的名人都做过研究，了解他们的各种爱好，甚至对他们的怪癣都了如指掌。想不到自己也是他们关注的对象，并在事先没有通知的情况下，短短的几分钟里，就布置得让她有种回到自己家一般的感觉，虚荣心顿时得到极大满足。

    不过曼莎现在顾不上品味这些，她已经快饿死了，刚才飞机降落前给她留下的时间只能在洗澡和吃东西中选择一件。做为时尚界的代表人物，曼莎怎么肯蓬头散发，衣冠不整的走下飞机？她甚至都不肯走出卧室，所以只好放弃吃东西，匆匆洗了个澡，补了个妆。

    现在一进房间，曼莎首先就拿起桌上的一个水果，边啃边给酒店餐厅打电话，让他们用最快的速度送餐上来。然后才给住在巴黎的父母、朋友以及《天姿》杂志总部打电话，告知他们自己已经到达巴黎，并让她的密友，一位知名的化妆师马上赶到丽兹酒店的皇家套房来。











    正文 第227章 我插死你

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:13 本章字数:3114



    “要留住一个人的心，先要满足他的胃”。这句话通常是一个深爱自己丈夫的贤惠妻子说的，但丽兹酒店也深谙此道。在丽兹酒店，有八十多位名厨长年不分昼夜地忙碌着，随时为客人准备各式大餐，不仅有传统的法式大餐，还有现代的精品菜肴，所有你能想到的和想不到的美食这里都能烹制。

    曼莎知道石天肯定也饿了，点了一桌龙虾大餐，佐以脆嫩的时鲜蔬菜和加胡椒的橄榄油，外加奶油蘑菇浓汤，嫩煎鸭及略带甘甜的翠玉芦笋，还有一碟油酥千层糕和两份荔枝椰子冰糕。

    吃法国大餐，美酒当然也是少不了的，如果说丽兹酒店豪华的客房安顿了客人尊贵的身体，顶级的美食满足了客人挑剔的味蕾，那么它那庞大的酒窖里所藏的美酒则足以慰藉客人的灵魂。早在酒店创立之初，创始人丽兹就建造了足够多的酒窖，并储备了大量法国白兰地和波尔多葡萄酒。在百年后的今天，当年的储酒仍有留存。

    餐厅从电话里明显感觉到曼莎点餐时急切的心情，很快就把曼莎所要的一切送到了皇家套房的餐桌上。石天早饭都没吃，确实有些饿了，抓起一只龙虾连着壳就啃，当然，壳还是吐出来的。

    曼莎刚拿起刀叉，见状也学石天的样子把刀叉一扔，直接拿起龙虾啃了一口，鲜美的汤汁顿时顺着嘴角直往下淌，曼莎忙用手去擦，却忘了手上也都是汤汁，抹得一脸都是，不过虽然有点狼狈，却有一种从来没有过的爽快感觉油然而生，忍不住笑道：“我也这样吃东西，你不会介意吧？”

    石天正埋头苦啃。闻言吐出一片虾壳。抬头看了看一嘴油的曼莎道：“我干嘛要介意，饿得时候吃东西当然就应该是这样的，又不是在为别人吃。”

    曼莎又啃了几口龙虾，先给肚子垫了个底，然后笑道：“你这人吧，开始让人看起来很不顺眼，接触久了感觉就不同了。很自然，起码不用在你面前装腔作势。你知道吗？我小时候就这样吃东西，裙子上经常沾满汤汁。为此可没少挨母亲的责怪，你小时候父母是不是也会怪你吃相难看？”

    石天哈哈笑道：“小时候……老子小时候根本没东西吃，哪有吃相给别人看。”

    曼莎奇道：“没东西吃？”

    石天点头道：“老子小时候能讨到别人家的剩饭吃就不错了。”

    曼莎惊道：“啊……你……你也会去要饭？”

    石天道：“有什么大惊小怪的。不妨告诉你，那什么在非洲做生意的父母是编地，老子根本没有父母，不要饭岂不要饿死。”

    这话曼莎倒不是觉得很惊讶，她本来就不信石天资料中地身世是真的，不过没想到他是孤儿。也对他真实的来历好奇得要命，趁机问到：“那你现在的一切是怎么得到的？”

    石天想了想，摇头道：“说了你也不会信的。”

    曼莎失望的叹道：“不说就算了。我也不会怪你。”把手里地龙虾放回到盘子里，用餐巾擦了擦手。重新拿起刀叉接着道：“人有时候总是会把自己真实的一面隐藏起来，就拿我来说吧，自从做了模特，就必需时刻注意自己的礼仪形象，当了这总编后，应酬不断，更加不能随心所欲地说话做事，有时候真的很羡慕你这种想怎么样就怎么样的性格。”

    石天随口道：“觉得累就不做这总编呗。”

    曼莎嗔道：“你说得倒轻松，我可是奋斗了好多年才做到今天这位置，这工作也很适合我，再说做其它工作就可以随心所欲了吗？除非不工作了，嫁给你做个全职太太。”

    石天差点噎着，干咳一声道：“你说得很对，没事做确实很无聊地，还……还是继续做你的总编吧。”

    曼莎气得将叉子狠狠的插在龙虾的大脑袋上，恨声道：“真希望你就是这只龙虾……我……我插死你……”

    这时酒店打电话来说有一位名叫梅希儿客人来访，这正是曼莎邀请来的那位知名的化妆师密友，曼莎忙让酒店人员带她上来。

    不一会，一位年龄与曼莎相仿地时尚女士来到皇家套房，棕红色短发加上一身棕色皮装，全身散发着野性的味道，腰间系着的白色飘带却又增添了不少优雅女人味。身后跟着一位帅气地酒店服务生，放下一个大皮包后便退了出去。

    那时尚女士张开臂膀和迎向她走去的曼莎亲热地来了一个拥抱礼，眼睛却在四处张望，非常仔细的欣赏这套皇家套房，都没去注意坐在餐桌旁自顾自大啃龙虾的石天，惊叹道：“天哪……曼莎……你在香港发大财了吗？好像你们老板也不会住到这里来吧……”她指的老板当然不是TS基金，而是现任《天姿》杂志社的总裁莫里奇。

    曼莎看了石天一眼，没说出内情，笑着说道：“难道非得杂志社出钱我才可以住这样的房间吗？”

    那时尚女士叹道：“看来你准备把今年的收入全在这几天挥霍掉了……”顺着曼莎的眼光也看到了石天，怔了一怔，嚷道：“这……这位不就是香港的足球神童吗？难道前几天传说他是你杂志社的职员是真的吗？真的是他吗？”

    石天是《天姿》杂志社的职员在香港已经是众所周知的事情，欧洲一些消息灵通的媒体也曾报导过，不过因为天石城堡的人行动迅速，把世界各地赶到香港想深入调查的记者都“捉”了去“教育”过一番，同时用各种手段迫使各地的媒体都不再报导石天的事情，所以这消息流传了几天后因为没有后续报导，大部分人都以为只是一个并不可信传言了。

    曼莎点了点头道：“是他。”

    那时尚女士闻言瞪着眼睛好奇的看向石天，用她那专业的眼光细细品量着一头乱发也无法遮掩的可以用夺人心魄来形容的完美脸庞，还有石天那难看的吃相，感叹道：“想不到东方人竟然能长得如此完美……而且很有个性……”过了半响恍然回头道：“难怪你不惜代价住这样的房间，原来是为了你的小情郎。换了是我也许……”又看了一眼石天，斩钉截铁得说道：“肯定也和你一样不惜一切代价……就算他想住进凡尔赛宫也要想办法满足他……”











    正文 第228章 改变形象

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:14 本章字数:2946



    曼莎脸色一红，但没去解释什么，拉起那时尚女士的手道：“来，我先介绍你们认识一下，一会还有事要请你帮忙，不过你千万不要谈起足球的事情，他会发火的。”

    那时尚女士奇道：“为什么。”

    曼莎道：“他讨厌踢球。”

    那时尚女士诧异道：“啊......”不过她急于认识石天，也就没太在意石天这足球神童为什么会讨厌踢球，满脸兴奋的跟在曼莎身后向石天走去。走到餐桌前还没等曼莎开口介绍，就主动对石天伸出手道：“你好，我是曼莎的好朋友梅希儿，很高兴认识石先生，并欢迎你来法国。”她知道石天来自香港，所以用的是英语。

    石天早听到她们两人的话语，拿起餐巾擦了一步步手，与梅希儿轻轻一握道：“谢谢，坐吧。”用的却是纯正的法语。

    梅希儿便也用回法语，惊奇道：“想不到石天先生的法语说得这么流利，曾在法国生活过吗？”

    石天点头道：“住过一些日子。”然后自顾自的又吃起东西来。

    曼莎笔笑着请梅希儿坐下来一起用餐，虽然现在还不是晚餐时间，梅希儿对着这一大桌美食也有点心动，就没客气，坐下来，边吃和曼落聊起以前的往事。

    过了一会，石天吃得差不多了，起身要去卧室看阿历克斯的材料，曼落忙拉住石天道：“你等一下，我还有事要和你商量。”

    石天怔了怔，又坐了下来问道：“什么事？”

    曼莎道：“梅希儿是国际知名的形象设计师，也是手艺高超的化妆师，我请她来其实是为了帮你改变一下形象.....”

    石天摇头道：“不用了，老子干嘛要改变形象。”

    曼莎道：“你要是不怕一会出门被一群记者或球迷围着，那也随便你。”

    石天倒抽一口冷气，瞪眼道：“会这样吗？”

    曼莎笑道：“梅希儿今天是第一次见到你本人，我事先也没和她说过你会来巴黎，她不也一眼就认出你来了嘛！法国人对足球的喜爱可不是香港能比的。相信现在所有法国人都能认出你就是香港那位半场球赛过了四十九个球的那位足球天才了。”转头问梅希儿道：“梅希儿，我说的对吗？”

    梅希儿呵呵笑道：“原来你是让我来干活的。”起身走到电视机前打开电视，调到一个体育频道，说道：“你们自己看吧。”

    只见电视里播放的正是香港足球队和英超维尔俱乐部球队那场比赛下半场中的片段，这些片段当然就是以石天的精彩射门为主。还不时有石天那没什么表情的面目表情特写。

    梅希儿补充道：“你们别以为我是事先看过预告，才知道这家电视台现在在播放这节目，根本就没这个必要。因为现在欧洲每一家以体育为主的电视台几乎一大半的栏目时间都在播放关于这场比赛的录像，想找一个看不到石天先生风采的频道反而更难一些。”接着梅希儿开始换台，换了还没三四个台，果然又找到一个电视台在播放关于石天的节目，而且还有是似乎是专业人士的人在津津乐道的点评石天的球技，同时也在猜测石天的来历，竟然还提到了曼莎。

    石天看得两眼喷火，差点想过去砸电视机，曼莎看在眼里忙道：“梅希儿，你先把电视关了吧。”

    梅希儿依言关掉电视机，回到餐桌旁坐下道：“这也不能怪电视台，现在体育台要是不播放这些，根本就没有收视率，网站上还要厉害飞库手打，各种说法都有，有的人说石天先生是中国人用神秘技术强化的人种，还有人甚至猜测石天先生是外星人呢。”接着又对好奇的看着石天，笑问道：“你不会真是外星人吧？”

    石天大恼，拿起一块荔枝椰子冰粒塞进梅希儿嘴里，斥道：“再罗嗦老子把你扔外星去。”

    曼莎听梅希儿问石天是不是真是外星人时，就知道要糟，见状只能安慰梅希儿道：“你别生气，石天他......他......”

    哪知梅希儿一点生气的样子都没有，而是吃着口中的荔枝椰子冰粒后笑眯眯的看着石天道：“味道真不错......现在太空可得上千万美元呢，你要是真能带我去外星，我倒不介意。”

    曼莎怕石天发起火真把梅希儿给扔出去，忙岔开话题道：“石天，现在的情况你也看到了，你现在这个样子走出去，别人一眼就能认出来，只怕围追你的记者和球迷不会比在香港时少。当然，要是你一直呆在酒店倒没关系，丽兹酒店里的人是不会把住店客人的情况泄露出去的。”

    石天真要隐藏起来，别人想看见他也难，想围追他更难，不过这次是来找人的，而且对拿他来说事关重大也不想把动静新闹得太大，城堡的人驱赶记者球迷，只能道：“那你们想怎么改变老子？要是在老子脸上涂脂抹粉可不行。”

    梅希儿指着石天那几乎遮挡掉半张脸的一头乱发，哈哈笑道：“放心吧，你在踢球时的画太本来就不是很清楚，要让人认不出你太简单了，只要剪掉头发，换身衣服就可以了，我就是看到了你这独特的发型才认出你来的。”

    石天这发型确实有点“独特”估计这世界上也只有他一个人有这发型，因为他复活后根本没找专业理发师理过发。只有她嫌头发太长了，自己用刀子削掉了一些，加上平时从来梳理，要不是经过九次重生后使得他的气质魅力异于常人，肤质又晶莹剔透，很可能被人看成一个乞丐。

    听梅希儿这么说，石天也就不再犹豫，点头道：“好吧，那你就来改变老子吧......”











    正文 第229章 翩翩公子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:14 本章字数:2627



    石天虽然很少用刀，但他的刀法无疑是出神入化的，不过他用这刀法来给自己理发显然是大错特错了，理出来的效果除了能用“与众不同”来形容外，其它不管从哪个角度看看都是一无是处。

    梅希儿的工具是随身带的，都在刚才酒店服务生提进来的那个大皮包里。她给石天进发使用的工具很简单，也只是一把小刀，可是同样一把小刀在梅希儿手中运用起来，效果就完全不同了。

    只见梅希儿细长的手指如同一把梳子，一边梳理石天的头发，一边用锋利的小刀飞快的削拉，石天一头黑亮柔韧的乱发在梅希我熟练的动作下纷纷离他而去，变成了一头中短发。接着梅希儿从包里拿出一把小梳子和热风机吹梳出造型，整个发式微微呈出波浪形式线条结构，线条活泼，发丝自然，极具有现代男性潇洒的美感，让石天看上去变得干净利落且比原来成熟了许多。最后梅希儿拿出一把小剪刀细细修理了一番便大功告成了，一共大概只花了十几分钟。

    梅希儿看着被自己亲手改变的石天，忍不住叹道：“真完美，这应该是我最成功的伤口，你觉得呢？”最后问话是在问曼莎。

    蔓莎也是看直了眼，面前的石天只是换了外发型，就从原来那野气十足的坏小子变成了一个偏偏公子的形象，喃喃道：“我......我不太习惯他这个样子......”

    梅希儿呵呵笑道：“这才能让人认不出他来嘛。”说完从自己的大包里拿出一面镜子，举到石天的面前道：“你觉得还满意吗？”

    石天看也不看就说道：“满意。”然后推开镜子起身去卧室内的梳洗室洗澡，对他来说自己脑袋上现在是什么发型根本不重要。让他觉得满意的是梅希儿的理发速度，他可不愿意任人摆布的让别人在自己脑袋上折腾得太久。

    洗完澡时曼莎和梅希儿已经不在房间，石天也没在意，他在洗澡时已经听到两人说是去替他买衣服了，所以他也没把原先的衣服带回去，省得一会还要脱，只穿着浴袍走到皇家套房专用的空中花园旁的大沙发坐下。然后拿起巴佚克留下的大信封，取出阿历克斯的材料看了起来。

    由于阿历克斯已经失踪四年，能捞到的线索少得可怜，加上时间又紧，天石城堡的人再神通广大也无法了解到太多与阿历克斯失踪有关的内容。信封里记载的是阿历克斯的内容记载得当然最详细。有厚厚的一条，估计是从哪个管档案的相关部门直接抄来的，把他从小到大的学习工作经历和科研成果都写在了上面，而且还有他的家人的情况，不过只拿介绍了他的一个女儿，对其他人却只字未提。

    石天心想这阿历克斯不会只有一个女儿吧，既然有女儿，那肯定是有老婆的，否则女儿从哪里来。不过石天这次在法国太快，觉得兴许城堡里的人还没来得及去调查其他人，也没放在心上。仔细看了看阿历克斯女儿的资料。她名叫贝拉琪，今年才二十七岁，却已经是世界知名的法国第王大学教授，不过所教的专业与她父亲研究的人类学霍然关，是一飞库手打小说位心理学教授。

    石天对这类智慧型的女人印象向来不是很好，因为他曾经接触过不少这样的女人，几乎每个都让他头痛过一阵子，一旦惹上就极为难缠，可现在只知道阿历克斯有一个女儿，心想也只能找她先去问问了。

    另外还有一张巴黎地图，上面标注了阿历克斯的住址和他原先研究所的地址，以及法国第五大学的地址。石天略略看了一下，刚把地图和资料塞回信封，蔓莎和梅希儿就拎着几个精美的硬纸袋回来了，拖起石天替他换衣服，她们给石天买的是两套传统网络，显得若为庄重老成西服，一套深灰色，一套黑色，另外还有几件纯白的衬衫和十几条深颜色的领带领结。

    这样的衣服穿在外表只有十七八岁的石天身上显然太老气了一些，不过曼落是故意为石天买来这套款式服装，这样能使他看起来更加成熟，让人联想不到他就是香港足球场上疯狂进球的那个蓬头散发的神奇少年。

    还好石天只是容貌和身体是十七八岁的样子，经过千年历练的气质却不像属于一个少年人应该拥有的，要不是他性格的原因，气质里带有一F懒散和痞气，绝对可以用老气横秋来形容，所以穿上曼莎买来的西服反而显得更适合他。

    曼莎看得难以置信道：“你早该这样打扮了，真想请你做我下一期杂志的封面。”

    梅希儿也是看得两眼放光，连连点头道：“时装周会有很多活动，石天先生既然不想认人被誉为出来，不如就能亚洲男模特新人的身份和曼莎一起参加吧，别人一定不会怀疑。”

    石天在杂志社里工作时间也不短了，当然知道模特是干嘛的，在他眼里模特不论男女，就是穿着奇装异服摆造型走台步，完全是在卖弄身材和色相。虽然在他千年来将士，强盗，土匪，大侠，隐干等等统统做过，也以这些不同的身份来消磨他无尽的生命，可是对模特这么无聊的玩家实在是不情愿，猛得摇头道：“我不做模特。”

    梅希儿笑道：“又不是真让你做模特，只是借用模特的身份参加活动而已，难道怕让你上台表演不成吗？”

    曼莎知道石天脾气性格，忙对梅希儿使眼色，让她别再说了。梅希儿还没来得及反应过来，石天已经不耐烦道：“老子不借这身份，***的老子根本就没想和你们去参加那什么鸟时装周的活动。”











    正文 第230章 今天不算

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:15 本章字数:2950



    曼莎忙向梅希儿解释，石天虽然还是杂志社的职员，但他这次来巴黎是有事情要办，并非陪自己来参加悍装周的。

    梅希儿微笑着点头表示明白了，但无法理解石天为什么不开心，当模特又不是什么坏事，现在年轻人想当还不一定能轮上呢。不过转念马上想到石天已经是超级球星，球技天下无敌，外表远胜英国球星贝克汉姆，也更年轻，前途可以说是不可限量，也许他是觉得冒充模特身份掉价，便也释然了。

    此时天色渐渐暗了下来，曼莎请梅希儿留下来住，梅希儿欣然接受，曼莎高兴得陪梅希儿去找好房间，然后就在梅希儿的房间里与她说起旧来，两天飞主了都没有睡觉的曼莎，并且在飞机上长时间的“剧烈运动”，居然没有一点疲困的感觉，这让曼莎自己都觉得很奇怪。

    石天本来想到了巴黎就去找阿历克斯失踪的线索，可见吃饭，理发，换衣后已经到了晚上，那暂时唯一可以去找的人又是一位年轻女教授，晚上冒然去找不是很方便，就也回了卧室休息。

    到了晚上，梅希儿先打起哈气，曼莎才回来卧室，见石天已经睡着，不敢吵他，梳洗一番后轻手轻脚得上床，看着改就变形象更加俊美不凡的石飞库手打天，忍不住又在他额头不上轻吻了一下，才依偎在他身边躺了下来。想起自己每次回巴黎时，由于时差关系身体总是会感到一引起疲惫不适，而这次在两天没休息的情况下，精神却出奇的好，不禁大感奇怪，想不明白为什么，只是隐隐觉得与石天有关。

    不过1躺下后睡意便涌了下来。一会儿就睡觉了，且睡得极为香甜。醒来时天色已经大亮，石天也已以不在身边，只有他那件睡袍挂在床边的椅靠背上。1起身拿起石天的睡袍，到衣柜里拿了个衣架套上，挂进了衣柜里，同时发现衣柜里两套刚买的西装只余下一套深灰色的，另一套黑色的西服见了，知道是石天穿走了，而且肯定已经出去了。她清楚石天在是还在这间皇家套房里。肯定不会穿戴得整整齐齐的，不过领带结倒一件都没少。

    走出卧室只见梅希儿已经起来，正一个人品尝着酒店提供的精美早点，果然没看到石天的身影。

    梅希儿埋怨道：“怎么才起来，你的小情人还在睡懒觉吗？对了，昨晚上一定是被你这大美人害得起不来了。我好像听到你那充满**的呻吟声了。”说完浪声大笑起来。

    1红着脸嗔道：“胡说什么，昨天晚上我回房就睡觉了，哪有那声间给你听。是你自己的幻想吧。

    梅希儿忽然道：“倒有这个可能，我还真是梦到和他。。。。。。梦到他了，你不会生气吧？”

    1昨天晚上在梅希儿的纠缠下，已经把自己和石天那说不清楚是什么关系告诉了她，也倾诉了石天在这方面的胡作非为。甚至连金馨和石天地关系都说了出来，闻言白了梅希儿一眼，叹道：“要是连这都生气，我早就被气死了。”

    梅希儿道：“我倒是很欣赏这样的男人，生活就应该是多姿多彩充满浪漫**的，以前我都怀疑你是不是在法国长大的。不过没想到你这冰清玉洁的大主飞库网编突然开窍了，也喜欢上这个类型的男人。”接着想起一些事情，哈哈笑道：“可笑那些想追求你地花花公子们，竟然在你面前装出一副一本正经的样子，要是知道了，一定也被死得吐血身亡。”

    1脸色涨得通戏，急道：“他和那些花花公子可不同，从来不会利用花言巧言去欺骗感情。是因为失去了深爱的人，才会这样放纵自己地。你。。。。。。你多和他接触，时间长了就会明白他和那些花花公子不一样了。”

    梅希儿趁机偷笑道：“这可是你让我和他多接触的，那我就不客气了。”

    1怔了表层下，‘噗哧’一声道：“说了半天，原来你是想套我的这句话啊。。。。。。。”

    梅希儿脸上也是一红，厚起脸皮道：“好东西应该分享嘛，你应该向金大影学习，要不是她够朋友，只怕你现在还在单相思呢。看来我应该复查香港找金馨，我也是她朋友，她可不能厚此薄彼。”

    1大感吃惊不消，后悔自己昨天晚上忍不住把太多事情告诉了这个损友，啐道：“他是个人，又不是可以由我随意转让的。。。。。”

    梅希儿见她松口，忙很诚恳的纠正道：“不是转让，不是转让，我可没打算把他从你那里抢来。”

    1又白了她一眼，道：“真能抢去也是你的本事，不过休想我再认你这个朋友。”

    梅希儿忙道：“不会不会，我是那样的地人吗？你要是不同意就当我没说过。“

    1摇着头拿起一个手包，走到门口道：“我要回家去看父母，今天不回来了。”开门就要出去。

    梅希儿急道：“喂！你。。。。。。你还没回答我呢！”

    1回头苦笑道：“我不是已经说了嘛，看你自己本事，不过只给你一天时间，明天早上我就回来，到时候要是你还没有得逞，就不能怪我小气了。”

    梅希儿大喜，对着已经消失在门外的1道：“那我就不送了。。。。”说完飞快的跑进自己卧室里，沐浴后换上了最性感的内衣，洒上最诱人的香水，外套也不再穿了，直接披了一件几乎透明的丝质睡衣，用丝带在腰上打了一个不用解就能拉天的结，再精那么样补上妆，然后带着一胸法国特色的浪漫热情，迈毒害轻盈的地步伐向曼莎和石天住的主卧室走去。

    看到主卧室里那张空空如也的大床，梅希儿脸上那春意盎然地笑容顿时僵住了，忙跑进洗手间，也是没人，不禁大呼上当，气得坐地地上骂道：“好你个曼莎，我还以你真够朋友，原来是知道石天不在才故意说给我一天时间，我。。。。。。。我和你没完。。。。。。。今天不算。。。。。。。。”











    正文 第231章 疑问重重

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:15 本章字数:2648



    石天早上起来后见曼莎睡得正香，就没去吵醒她，他懒得从皇家套房的门口出去，再乘电梯下楼，直接从窗口就“飞”了出去，所以也是一早就起床在客厅里的梅希儿没看见他出门。

    巴黎石天来过多次，但毕竟是一百多年前的事情，要是按他刚来欧洲浪荡的时候算，已经有两百多年，那时候巴黎的埃菲尔铁塔都还同有建造，现在的巴黎在他的眼里自然已经变得有些陌和。幸好城堡里做前期调查的人想到这点。方向地形石天还是能搞清楚的，按着地图飞奔过去，倒很省事，不需要找人问路。

    法国大学很多都以数字命名，如巴黎五大，巴黎十大等。这些大学基本创立于公元九世纪，最初属于巴黎圣母院，堪称世界上最古老的大学，被学术界誉为“欧洲大学之母”。

    巴黎第五大学也称苈内笛卡尔大学，总部位于巴黎塞纳河右岸拉丁区的中心，是一所实力雄厚，声望很高的学府，有几位有名的诺贝尔获得者和教授飞库手打是该大学的荣誉教授。巴黎第五大学还是欧洲最古老的大学之一，设有法学院，心理学学院，索邦人文与社会科学院，数学与计算机学业院，大学技术学院，大学职业学院，体育运动拉学与技术学院，哥显豪门医学院，耐克尔儿童疾病学院，圣父生物医学院，巴黎药学及生物学院，牙外科学院，法医学系。

    当时城堡里的一位仆人的儿子就在巴黎第五大学里读过书，毕业回到城堡后经偶尔会谈起在学校里的生活和见闻，所以石天知道心里学学院是巴黎第五大学的重点学院。

    贝拉琪如此年轻就能在这里担任正职教授，可见学问非同寻常，石天奇怪之余也很是佩服，心想她爹阿历克斯不愧是人类学的专家。估计已经把那什么人类学研究得出神入化了，生出来的女儿都与众不同。

    这座古老的大学占地极大，楼宇众多，除产幢教学楼外，研究所就有几十个。石天找了一位像是学校工作人员地年女士打听心理学学院的位置，又问了她贝拉琪教授的办公室在哪里。那中年女士见石天年轻俊美，穿得西状革履，一般都顶级名牌，自然心生好感，想也没想就极热情的告诉了他。

    这时还是清晨，学生教师都没上课，石天先找到贝拉琪的办公室，发现里面没人，他也不在门口等她来，直接就开了门进去。这是一间约有四十多平米面积大办公室，可见贝拉琪在这学院里还不是一个普通的教授，装饰摆设倒很一般，除了办公桌椅和一套沙发外，就都是书.

    石天可是做过不少年的小偷，大盗的人。对乱翻他人物品丝毫没有心理障碍，关上关就到处翻看起来，不过书架上的书籍大部分都是关于心理学研究地，与她父小说飞库亲的人类学无关。桌子上摆着一副相框，是一位约五十多岁白人男人的照片，看上去双眼极为明亮有神，但头发却已经花白，象是一个学者，估计就是贝琪失踪了的父亲阿历克斯。

    另外办公桌后面还有一只半米多高的的保险柜。石天刚想打天来看看里面是什么。忽然听见门外走廊里响起了细微的脚步声，正向这办公室的方向走来。

    本来现在就应该是学校教师来上班的时间了，门外有人走动再正常不过，没人走动才是怪事。可是石天细听之后却是大恼，因为他听出门外之人飞库网步伐轻盈，落地几乎无声，有着一身极高的内力修为。让他生气地是门外那人所炼的心法与自己传授给城堡仆人修炼的心法想同，明显就是他那些城堡仆人的后代，而且是位女子。

    他知道这这人来这里一定是来找贝拉琪的，为的当然是在替他这城堡主人来查找阿历克斯下落的。心里暗骂道：“老了都说过自己来搞定了，这帮兔崽子竟然还要多管闲事，实在是欠骂。。。。。”闪身到了门前打天门就准备严声训斥一番。

    那女子刚好走到门口，见门忽然被一位俊美的少年从里面的开。愣了一愣，质问道：“你是谁？为什么会在我的办公室里？”

    石天闻言也是一怔，只见那女子一头及腰的金色长发，深邃地眼眸蓝如海洋，一般职业套装纯白如雪，但丝毫掩盖不了她那可一羊脂白玉美地肌肤，其美貌气质不逊色与曾入先全球十大美女的曼莎。

    石天顿时发不出火来，把骂人的话咽回了肚子里，不是因为被这女人美丽的容貌倾倒，而是听她的口气竟然是这间办公室的主人，那岂不正是自己要找的贝拉琪。

    这让石天心里顿时充满了疑问，想不通她为什么会城堡里的心法，难道是四年前劳伦特传扬主给阿历克斯，阿历克斯又传授给他女儿的吗？可是这女子的心法修为极高，不亚于皮尔尼，布雷德等人，甚至超过从小跟在劳伦特身边地卡丽，就算她资质再好也绝不可能在短短的四年里炼出来。

    再说劳伦特根本不会私自把心法传授与城堡不相干，且仅只有一面之缘的阿历无斯。而阿历克斯要是学过城堡心法的话，也躲不过劳伦特百年功力地眼睛，所以贝拉琪的心法也许不是从她父亲那里学来地，起码阿历克斯自己没学过。

    石天一时想不明白。，隐隐觉得阿历克斯四年随同别人去城堡看望劳伦特的目的很不单纯，可能与他离开城堡后的神秘失踪也有关系。石天忽然想起自己在馄饨店教训黄正等人的时候，也有一个身怀城堡心法，全修为析高的神秘女子隐藏在附近，当时因为城堡里来了不少人，也都隐藏在馄饨店周围，所以他没太在意，现在相来那神秘女子的功力修为与贝拉琪差不多，估计不是城堡的后代，很可能就是眼前这位美丽女教授。











    正文 第232章 被迫听课

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:15 本章字数:2771



    石天毕竟老得不能再老的老江湖，虽然想不明白的疑问一时间数都数不清，但只是在他脑海里一闪而过，丝毫没有在脸上表露出来，微笑着问道：“你就是贝拉琪教授吗？

    金发女子见眼前的少年一点都不心虚，微感诧异，走进办公室将手上的皮包放在办公桌上，转身看着石天点了点头道：“我是贝拉琪，你怎么在我的办公室里面？

    石天道：“我也是刚来，这门一推就开了，以为你在办公室里，就走进来了，他平时不肖撒谎，但不是不会撒谎，此时对贝拉琪的来历及她父亲阿历克斯四年前到城堡拜访的动机产生了怀疑，自然不会“坦白交代”再说他说的也不是全都不对，任何门对他来说都是一“推”即开的，不过他“推”门的时候是知道办公室里面没人的。

    贝拉琪撇了一眼门锁，没发现有什么异常的地方，再看石天穿着一身上流社会人士才会买的奢侈品牌服装，气质高贵，样子也象一个学生，心想也许是打扫卫生的人没把门锁好，脸色渐缓，问道：“你叫什么，找我有什么事情？”

    石天暗想这女人如果和香港九龙美食城躲在角落里的女人是同一个人的话，那就见过自己，应该也知道自己的名宇，只是老子剪去了头发她没认出来。忍不住在心里赞叹曼莎有先见之明，一到巴黎就帮他改变形象。同时对自己在香港时蓬头散发的“先见之明”也是大大加以夸奖。然后胡诌道：“我…，姓祖，名忠，听说这间学校地教学质量很好。特别是……是心理学．所以跑来找你问问还收不收学生。”

    贝拉琪皱眉道：“招收学生的事情不属于我的工作范围，所以你地问题我无法回答。再说现在也不是学校招收新生的时候。要等到下学期。”

    石天想先查清楚贝拉琪的来大开历后再问他父亲地下落，点了点头道：“那我下次来法国的时候再去问别人吧。说完转身要走。

    贝拉琪道：“等等……祖先生，原来你是从外国来地。法国有不少华人居民，贝拉琪显然是因为石天一口流利的法语，误会他是华裔法国公民了。

    石天回头道：“咽哼。本祖宗刚从中国来，这“祖宗”二字他是用中文读出来的。

    贝拉琪道：“那你去校长办公室问下吧．可以先把以前地学历证证明和成绩单等资料送去。如果特况特珠，本校是可以破例录取留学生的，或者会妥排你下学期来本校就读、免得几个月后再跑一趟。”

    石天又不是真想来读书。挠了挠头道：“我今天是想先来了解下这间学校地学习环境，还没想好是不是来这里读书。你说的那些资料我也没带来。”

    贝拉琪点头道：“原来是这样……”看了下手表。道：“我半小时后有一堂课要讲．不如你先四处转转，熟悉下本校的环境，然后来讲堂听一堂课。”接着把讲堂的位置告诉给了石天。

    石天差点把头给抓破，道：“这个……我还没交学费啊……白听你讲课不太好吧。

    贝拉琪“扑哧”笑道：“都说东方人比较古板，看来果然不假，放心吧，这事我还是能做主地。再说每次我讲课的时候，本来就有很多不是是我学生地人来听课。．

    石天心想是自己说想来读书的，再推辞就不合理了，只能点了点头．说了声谢谢后走出贝拉琪的办公室。

    看着石天消失后，贝拉琪从抽屉里拿出一份报纸，头版新闻正是香港队和英超维非尔俱乐部的那场比赛，并附有石天射门的特写照片，贝拉琪皱眉拿起电话，脸上亲切的笑容变得有点阴冷，接通后吩咐道：“让黄正彪查查那个叫石天的少年还在不在香港……”

    石天当然懒得去熟悉校园环境．找了个电话亭打电话给劳伦特．告诉了他发现阿历克斯女儿可能学过城堡的心法，并问他四年前见到阿历克斯的时候，有没有发现阿历克斯也身怀城堡心法。

    劳伦特听完大吃一惊．仔细回忆四年前的情景后，很肯定的回答石天，那阿历克斯只是普通人，没修炼过任何心法。因为当时阿历克斯检察过劳伦特的身体，与他有过身体接触，要是阿历克斯学过功夫，特别是石天传授给城堡的心法，绝对躲不过有百年修为的劳伦特的眼睛。

    至于贝拉琪为何会城堡的心法．劳伦特也是想不明白，虽然城堡里的心法有时也会传授给一些忠于城堡的手下，象天石同盟这次调派到香港的几千人基本都学过，不过都是些简单实用的功夫。而据石天所说，贝拉琪的心法修为并不低于皮尔尼、布雷德等人。

    劳伦特当然不会怀疑石天的眼光，但他也肯定城堡的人不会，也不可能私自把最高深的心法内容传授拾别人。当年石天教他们功夫时都是口授，没有留下任何用文宇记载的秘籍之类的东西，随着时间的推移，现在城堡里能教出皮尔尼这样修为的人，只有劳伦特自己了。

    石天倒不在乎城堡的人把自己传授拾他们的功夫教给外人，是因为对阿历克斯拜访城堡后的失踪和在香港九龙美食城暗处窥探他们的那个可能就是贝拉琪的女人产生了怀疑，才找劳伦特问个明白，顺便让城堡这些忠于自己的仆人子孙有个防备，免得在不知道的情况下遭到别人的算计。

    对方既然能培养出贝拉琪这样的高手，其实力自然不能小看，而且所学的心法与城堡相似，很可能与城堡有些渊源。石天相信劳伦特说没传授别人就一定没有传授，但不能保证城堡中与劳伦特同辈的人甚至劳伦特的长辈是否传授过外人心法。如果是这样的话，那对方已轻在暗中窥视天石城堡几十年了，甚至上百年。











    正文 第233章 奶奶的，是老子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:16 本章字数:2947



    石天知道劳伦特不用他嘱咐也一定会安排在法国的手下对贝拉琪展开调查，甚至将她及与她有关的人严密监视控制起来。在劳伦特心里城堡现在拥有的一切都是石天的，他绝对不会允许有人图谋或损害属于城堡的任何东西，哪怕是城堡旁边一棵小草。

    打完电话也快到贝拉琪上课的时间上，石天很想拍拍屁股走人，不去听那他根本毫无兴趣的心理学课，可为了解自己生生死死的谜团，为了让石丽她们也能拥有更长的生命，还得继续从贝拉琪身上寻找阿历克斯的下落，贝拉琪一身的修为也让他非常好奇和疑惑，反正一时没什么事情要做，叹了一声，迈步向贝拉琪所说的讲堂方向走去。

    贝拉琪上课所在讲堂离的办公室不远，在一座五层高的大楼里，大楼由红砖砌成，颜色已经发暗，楼顶还有一座钟楼，看起来古朴典雅，颇显庄严。

    讲掌所在的大楼外停了不少车子，其中大部分竟然都是豪华名车，而且陆续还有不少车子向这边驶来。车上下来基本都是一些三十多岁左右，衣冠楚楚，志得意满的青年男士，看上去都不像老师，更不像是学生，有的人手里捧着鲜花，明显不是来教书或读书的。

    石天微感诧异，随即便明白了这些人是来干嘛的，那美貌让他这阅遍古今中外无数绝代佳丽的人都感到有点吃惊，而且又是生活在被雀为浪漫之都的巴黎，那些有点身家，充满自信的青年才俊不来追求才怪。

    果然，这些男士不约而同都走进了同一个地方，正是贝拉琪让石天去的那间位于一楼的讲堂，其中不少人互相还微笑着打招呼，似乎都认识，不过互视的目光中明显含有敌意，充满竞争的意味。

    石天心想难怪贝拉琪说来听她讲课的人中，有不少人都不是她的学生，所指的应该就是这些追求者了。缓步跟在这些男士后面走进讲堂，只见偌大的讲堂里两百多个座位已经快要坐满，倒基本是学生，不过绝大多数都是男生，一个个都期待的看着门口。

    第一排自然早就坐满了人，可这些男士仍然是向一第排走去，原本坐在第一排的学生纷纷起立把座位让了出来，并从那些男士手中接过不菲的小费，看来帮他们抢座位已经成为这些学生勤工俭学的手段之一了。

    石天走到讲堂后面，刚找了一个角落的位置坐下，一阵香风袭来，一名女生冲到他面前，激动的颤声道：“石.....石天，是你.....真的是你吗.....”

    石天抬头一看，竟然是一头紫红头发李晓丽，不由大呼倒霉，没好气道：“***，是老子，你怎么在这里？”

    李晓丽兴奋的坐到石天旁边，说道：“还不是因为你才被家里送出来读书的嘛，你是来找我的吗？”

    石天斥道：“呸！想得倒美，老子躲你们还来不及，当然不是来找你的。”

    李晓丽恼道：“你还是那么讨厌，非要把人气死才罢休.....”接着两眼放光的打量着石天道：“不过你现在的的样子比原来看起来顺眼多了，刚才差点不敢认你。”

    石天问道：“你不还是一个中学生吗？怎么跑这里来读书了，心理学这么深奥的东西你能听懂？”

    李晓丽得意道：“哼！别小看人，虽然这所学校和我们李家有合作关系，可我是通过学校的入学测试进来的，至于为什么学心理学.....你猜猜看.....”

    石天白了她一眼道：“老子没空猜。”

    李晓丽红了脸道：“笨蛋，还不都是为了你。”

    石天奇怪道：“你学什么关老子鸟事？”

    李晓丽柔声道：“你这人做事古里古怪的，让人琢磨不透，人家想知道你心里想什么，喜欢什么分店女孩子嘛，真想不通你为什么讨厌我们。”

    石天一时无语，心道这女孩倒真是用心良苦，都被老子害得让家晨遣送到国外读书了，还一心想着怎么研究老子，叹道：“我倒不是真讨厌你们，是不想糟蹋你们，你应该知道我有很多女人的，老子从来不对女人负责的。”

    李晓丽咬牙切齿的恨声道：“鬼才相信，你要真是不负责的人就不怕糟蹋我们了，最可恨的就是这点，你连那些小模特都要，却偏偏对我们三个不理不睬，我们三个怎么说也是个豪门闺秀，还比不上那个滥女人吗？”她却不知道石天还真就喜欢和滥一点的女人交往，这让他在心理上没多少负担，女人对他表现得越痴心，反而让他越担心。

    石天正相狠下心痛斤几句，绝了她对息继续纠缠下去的念头，讲堂忽然一阵骚动，只见一身雪白的贝拉琪缓步走了进来，美眸环视，看见角落里的石天时给了他一个亲切的微笑。石天心想自己以前对李晓丽她们的态度已经够狠了，再说什么狠话估计也是徒劳，便忍了下来，低声道：“老子现在临时改了名字，叫祖忠，你别再石天石天的喊我，明白了吗？”

    李晓丽点头“嗯”了一声，问道：“为什么改名字啊？祖宗这名字取得太怪了吧。”

    石天也没去解释“祖宗”和“祖忠”的区别，反正他巴不得每个人都叫他祖宗，道：“这你别管，反正你在法国你别叫我石天，特别是你在老师面前。”

    李晓丽怔了怔，酸溜溜的道：“原来......原来你是来贝拉琪教授的，难怪突然跑来这里听课，还把头发也剪了，穿是也帅了.....”

    石天听出她话里的意思，是把自己看成和坐在第一排的男士们一样是来追求贝拉琪的人了，恼道：“老子泡妞还用得着打扮吗？还不是因为在香港踢了次皮球，惹得全世界的人都好像认识了老子，才不得已改了名字，改样子，这次确实是找贝拉琪，不过不是来泡她，是有事要问她。”











    正文 第234章 真是倒霉

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:16 本章字数:2905



    李晓丽回想自己对石天的了解，确实难以想象这个绝对属于自大狂的男人会因为喜欢某个女子而修整容貌打扮、万里迢迢飞来巴黎追求，这与让太阳从西边出来的难度几乎相同。

    再说李晓丽出身豪门，人又长得漂亮，本身就很有优越感，并不觉得自己比贝拉琪差多少，心理上也不愿接受石天对自己和其它女人的反差会这么大，情愿相信石天说的是真的。

    而且石天踢足球已经踢得举世闻名，李晓丽虽然不在香港，但也是知道的，还从报纸上把石天射门的特写画面剪了下来，放大后挂在自己的床头。她了解石天确实不怎么合群，很讨厌被人骚扰，心想也许真是怕被人认出来才剪了头发穿成这样的，自己刚才就差点认不出他来了。

    以法国人对足球十分狂热，要是石天还是原来那身打扮，岂有不被人认出来的道理，那他哪里还可能悠闲的坐在这里听课，只怕在座的学生及那些贝拉琪教授的追求者们此刻都会疯狂起来，忘掉讲台上还站着一位天使般美丽的贝拉琪教授，全拥到这角落里来，把关注的焦点集中到石天一个人身上。

    想到这里，李晓丽醋意大减，又想那些追求贝拉琪教授的人都抢着做第一排，离贝拉琪越近越好，最好也能站到讲台上去，而石天却坐到这最角落的地方，目的明显是和第一排那些人不同的。

    至于石天找贝拉琪问什么，李晓丽并不关心，她在石天面前不敢撒娇得太过。知道他不吃这一套，担心他嫌自己烦立刻跑掉。于是不再追问，乐呵呵地坐在石天旁边，一边欣赏他的新造型。一边幻想接下来和石天在这浪漫的法国巴黎会发生些什么，贝拉琪讲的课是一句都没听进去。

    石天事实上虽然有很严重地心理问题，但他自己并不这样认为，当然更不会去听贝拉琪在讲台上罗嗦那什么心理学。此时感觉被李晓丽灼热的眼神看得浑身不自在，于是干脆把头转到另外一边，趴在桌子上睡觉，而且不是装睡，以他的修为在任何恶劣的环境下都是想睡就能睡着的，丝毫不担心会否被人袭击，反正他并不怕死。时候不到，想死都死不掉。

    不知过了多久，震耳的掌声把石天吵醒。石天抬头看是贝拉琪的课已经讲完了，而窗外的太阳已经快升到正中，嘀咕道：“怎么这里一堂课比香港长那么许多……”

    身旁的李晓丽解释道：“贝拉琪教授很忙的，经常到世界各地去做学术交流，过年前地时候就在香港。还去我家做过客呢，所以很少有时间在学校里上课，她一般平均每周最多只讲一堂课。因为要讲的东西多，每次上课的时间自然也就比其他教授上课时间长一些。”

    石天瞪眼看着李晓丽，心想每周最多只有一堂地讲课居然也让老子遇到了，而且还碰到了眼前这个小麻烦人物，心里大呼倒霉。

    李晓丽忽然捂住嘴“噗嗤”笑了起来，正当石天感到不解的时候，才忍住笑说道：“其实贝拉琪教授等于是上两三堂课，本来一堂讲完是有休息时间的，可是来听课的人基本都不舍得离开这间教室。就算……有……有急事也忍着，你要不信的话，一会等贝拉琪教授走了去洗手间看看，肯定排着队呢……呵呵……不过贝拉琪教授地精力真好，每次站着讲上几小时都看不出一点疲倦的样子。”

    石天斥道：“老子才没你那么无聊，去看别人排队拉屎撒尿。”心想贝拉琪的心法修为与皮尔尼都差不多，站几小时会累才怪。又想起李晓丽刚才说贝拉琪过年前曾到她家做客，问道：“贝拉琪和你家认识？怎么去你家过年？”

    李晓丽摇头道：“她不是去我家过年地，贝拉琪教授是香港大学请去的客人，刚好学校有东西要她转交给我爷爷，爷爷就留她在家里住了几天，还没等到过年的时候她就回法国了。”

    石天心想原来贝拉琪去香港是这个原因，难道上次在九龙美食城碰到只是巧合？那九龙美食城是各种东方美食、小吃汇集的地方，很多外国人来香港晚上都会去逛逛，一饱口福，贝拉琪在那里出现也不稀奇。只是她当时隐藏在一座四层高店铺的楼顶，行踪诡异，还是让石天感觉有些可疑。

    这时贝拉琪已经走出讲堂，那些男士都追了出去，石天也起身向外走去，李晓丽紧跟在身后问道：“你去哪里？”

    石天头也不回道：“当然是离开这里，你留下来继续读书吧。”

    李晓丽那肯就这样放他在眼前溜走，急道：“我下午没课，你等等我。”追了上去。

    两人出了大楼，看见那群男士正围在贝拉琪周围，说话的说话，献花的献花，一个个大献殷勤，忙得不亦乐乎。而贝拉琪对这些男士的态度都一样，只是浅浅的微笑，当看到石天和李晓丽出来时才开口和那些男士们说了几句话，然后挥手与他们告别向石天这边走来。

    那些男士地脸上顿时都是失望之色，诧异的向石天这边看过来，发现石天只是学生模样的少年，并且身旁还有一位娇柔可爱的少女，才都松了口气。

    贝拉琪走到石天面前，笑着对李晓丽道：“李小姐，原来这位祖先生是你的朋友。”

    李晓丽连连点头道：“是啊是啊，他和我在香港还是同学呢。”

    石天纠正道：“什么还是啊……也就只是同学了那么几天而已。”

    贝拉琪呵呵笑道：“你们两个人真有意思……”看着石天道：“你既然是李小姐的朋友，相信只要资料齐全，并能通过测试的话，校长一定会破例让你入学的。”她知道李晓丽就是破例进来学校的。

    没等石天回答，李晓丽惊呼一声，猛拽住石天的手臂猛晃道：“什么……你也要来这里读书？真是太好了！我们又是同学了，那一定会把项娇和郭倩薇都给妒忌死的，哈哈……”











    正文 第235章 邀请

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:17 本章字数:2824



    石天又是一阵头痛，可是贝拉琪就在旁边，不能直接否认，挠着头皮道：“我还没想好是否来这学校读书，今天只是来了解下学校环境的。”

    李晓丽兴奋道：“不用了解啦！这里的教学质量别说是巴黎，就算在整个欧洲也是数一数二的，你想了解什么，直接问我就行了。这里校园景色十分优美，学生公寓建得更是有如花园，绝不象香港的学校里那么拥挤不堪。对了，你肯定不爱和其他学生住一起，要是没找到合适的地方，可以……可以先住我那里，我住的地方离学校不远，每天有司机送我们来上课，只要五分钟的路程就能送我们到学校。”

    石天挠头挠得更加勤奋，心想这里风景再好又能怎样，对老子来说只要有你在这间学校，环境就绝对好不了。

    贝拉琪笑着问：“祖先听了两堂课，感觉如何？”

    石天刚才趴在角落里睡觉，根本就没去听贝拉琪讲什么课，哪有感觉可言，这时听贝拉琪问起便趁机说道：“感觉……感觉你讲得……很动听，不过心理学这玩意似乎有点深奥，我没听懂多少，看来不怎么适合我学，我还是去别的学校看看吧。”说完拨开李晓丽的小手，抬腿就想溜走。

    能在异国他乡突然遇到石天，对李晓丽来说就好比国际足联突然把大力神杯塞到中国队手里一般，感觉和做梦没什么两样，哪肯眼睁睁地看着石天在自己面前跑掉，紧跟上一步死死抓住石天的袖子，急道：“你要去哪里？”

    石天回头道：“不是已经说了嘛，老子听不懂心理学，想去别的学校学点其他学问。”

    李晓丽道：“那也不用急着走啊，你想学什么说给我听，也许第五大学里就有。”

    石天紧锁眉头，小心问道：“这里有什么没的吗？”

    李晓丽隐隐感觉出石天在找借口想溜，很谨慎地说道：“你……你别耍赖，先说想学什么，我再告诉你这里有是没有。”

    石天心中大恼，瞪起眼睛冲口而出道：“老子用的着对你这小姑娘耍赖吗……”话刚说出口就有点后悔，暗想不耍点赖还真找不出什么合理的借口脱身，他根本不知道现在的大学里有些什么学科。更不清楚这间大学里没什么学科。但身为祖宗级的人物，既然已经把话说出口了，也不好意思反悔再继续耍赖，只得道：“我本来是想学心理学的，才来这里听课，现在突然发觉自己不适合学这个，也没来得及想好改学点什么，所以才问你嘛……”

    李晓丽嗔道：“你怎么不问这里有什么，反问没什么。哪有这种问法的，分明就是想耍赖溜走，讨厌我就直说嘛……”眼睛一红，就要掉出眼泪来。

    石天不由一阵气苦，心想老子虽然不是真讨厌你们，但在就说过嫌你们烦了。你们却当成耳边风，仍然一相情愿的对老子死缠烂打，难道真是哪辈子欠下的情债，老天爷让老子今生来偿还你们的吗。想到这里情绪不由有些波动。恍惚间看着李晓丽秀丽精致的面容，果然由衷似曾相识的感觉，可一时又想不起她和前世的哪位丽人容貌相似。

    其实这是与石天有过情缘的女子实在太多，而且大读都是姿色极佳的每人。互相有些相似之处并不奇怪，要从里面找出几位和李晓丽长得象的一点都不难，连声音和性格都差不多的也能找出好几位来。

    李晓丽见石天突然看着自己发起呆来，以为他是无话可说，又在心里打着什么鬼主意。甩掉自己，急道：“快说你想学什么。我负责替年找学校。”

    石天叹了口气，喃喃道：“就当是老子欠你的吧……”现在已经不忍心表现得太绝情，不想太伤李晓丽的一片痴心，问道：“那你就先说说这学校还有什么可以学的，让我回去考虑考虑。”

    李晓丽顿时开心起来，连连点头道：“嗯，这里能学的东西多了，除了心理学还设有法学、社会科学院、数学、计算机学、体育运动科学、医学、生物医学……”手指头点了几个来回，报出大约十几个学科后一时也想不起来还有哪些学科，转身问贝拉琪道：“贝拉琪教授，咱们学校还有哪些学科？告诉我朋友好吗？”

    贝拉琪一直站在旁边饶有兴趣地看着两人，听李晓丽问她，笑着回答道：“主要的学科基本也就是你说的这些了，还有一些小的专业课程别说你不知道，连我也记不齐全，要不李小姐和你朋友先去我家坐坐，我打印一份学校的详细介绍给你朋友参考。”

    李晓丽不好意思道：“这……会不会太打扰您了……”

    贝拉琪微笑道：“怎么会，其实我早就想请李小姐回家做客，以感谢李家在香港对我的盛情款待，今天要是能帮上李小姐的忙，我也会很开心的。”

    李晓丽没有直接回答，而是看了看石天，要是石天不去的话，她当然也不会去。

    贝拉琪似乎明白李晓丽的心思，走到石天身边歉声道：“想不到祖先生只听了半天课，就对心理学失去兴趣，对此我很抱歉，所以希望还能为你做点什么做为补偿。刚好我下午没安排，今天中午就让你们尝尝我的手艺。”说话时目光亲切妩媚，充满诱惑，加上她那成熟却又不带丝毫世俗气息、有若天使般纯真美丽的笑容，一般人肯定无法拒绝这个邀请。

    可石天不是一般人，对他来说美女诱惑的次数实在是太多了，虽然还不至于让他到了麻木的程度，但也不是三两句就能把他“骗”回家去的，除非他自己想去。再说贝拉琪邀请石天是因为想他找一门感兴趣的学科，而石天根本就没打算再找学校读书，当然不愿意跟她回去听她罗嗦，更何况一起去的还有被他认为是个“麻烦”的李晓丽。











    正文 第236章 林间小楼 黑雨伞

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:17 本章字数:2677



    不过石天知道如果拒绝得太果断，李晓丽仍然会察觉出自已没读书的诚意，必又被冠以“耍赖”的恶名，于是犹豫了一会，装成想了一想的样子，然后说道：“你让我免费听课，已经很帮忙了，哪能再去打扰你和你的家人，我还是自己去打听吧。”

    贝拉琪呵呵笑道：“这你们不用担心的，家里只有我一个人住，那房子冷冷清清的，已经太久没有客人光临了，祖先生和李小姐要是赏脸的话，也能为它增添不少生气，我欢迎都来不及，怎么会觉得打扰。”

    石天看了看不远处那群仍然舍不得离去的男士，心想这些人连你上课的地方都不放过，你住的地方会冷清才怪，哪里用得着老子去增添生气。再说老子和你又不熟，邀请得这么热情干嘛，亏你还是研究心理学的，难道不看不出老子不是在客气，是真的不去吗？

    李晓丽清楚现在要是放走石天的话，只怕再巴黎遇到他就难了，这可恶的小子在香港时就一直躲着她们的。所以也希望石天能答应去贝拉琪家做客，飞库手打那起码这个中午还能和他在一起，晃着石天的袖子哀求道：“贝拉琪教授这么有诚意，咱们就去坐坐吧，听说她家离学校不远，也在塞纳河边上，风景很美的。”

    石天正要再次拒绝贝拉琪的邀请，闻言心中了动，想起据城堡的人给的情报，那阿历克斯的研究所就在离第五大学不远的地方，而且也在塞纳河边，难道贝拉琪就是住在她父亲的研究所里吗？

    如果是的话。石天倒真想去做客了，他原本就打算离开这里后去阿历克斯的研究所，查找那里是否留有阿历克斯的牵住记录，飞库网站要是能从阿历克失踪前留下的东西中直接破解自己生死的奥秘，也就不用再去管阿历克斯失踪的事情了，对他来说阿历克斯的死活根本不关他地事。

    只听见拉琪说道：“倒是有些风景，曾经有很多地产商想出高价收购，我父亲都不同意……”也许是想起了她那失踪的父亲。说道这里时神情有些黯然。

    石天心想就算不是承历克斯的研究所，起码他住过的地方，总有一些他留下来的东西，有贝拉琪带路就省得自己去找了，欣然点头道：“既然你不觉得打扰，反正我现在没什么要紧事。那就去吧。”

    李晓丽高兴得欢呼一声，招手把站在不远处一辆奔驰车边的一名中年人叫了过来，告诉他中午不回居所用餐休息了，然后和石天一起上了贝拉琪地车子，其间一直紧紧抓着石天的袖子，怕他突然又反悔不去了。直到上了车后才在石天有意无意的“挣扎下很不情愿的松开手。

    塞河发源于朗格勒高原，全长七百多公里。流经的巴黎盆地是法国最富的农业地区，塞纳河从盆地东南流向西北，到盆地中部平坦地区，流速减缓，飞库手打形成曲河，穿过整个巴黎市中心，可以说巴黎就在塞纳河城岛及其两岸逐步发展起来地。有三十多座精减的桥梁横跨河上，高楼大厦排列于两岸，倒影入水，景色十分美丽壮观。

    贝拉琪驾着她那辆银灰色的“标志”车驶出第五大学后，沿着定塞纳河左岸向南前行。河岸边的胡桐树越来越繁盛，大约十多分钟后车子开进了一片胡桐树林间的石板小路。速度也慢了下来，拐了几个弯后一座楼房出现了眼前。

    这楼房规模不大，从建筑风格和外墙的颜色看，这房子起码有一百多年的历史了，是座三层地小楼，占地只有一百多平米，楼房四周没有围墙阻隔，和胡桐树林十分和谐的融合在一起，高大茂盛的胡桐树刚好将这座小楼众喧嚣的都市氛围中很自然的隔离出来，显得格外幽静清雅。

    小楼没有车库，贝拉琪将车子直接停在门前，一边打开车门一边回头笑道：“到了，就是这里了，两位尊贵的小客人请下车吧。”

    李晓丽没工自己那边的车门，也从石在这边下了车子，石天忙警觉地闪了开去，防止她又来拉拉扯扯，李晓丽怨恨的瞪了石天一眼，随即被周围的环境吸引，飞库网站转着身子四处张望，最后抬头看着眼前的楼房感叹道：“这地方真美，就像在童话里一般。”

    贝拉琪听了李晓丽的赞美也很高兴，打开门请两人进屋后道：“你们请随便坐，也可以上楼去玩，从三楼东面的房间能看到树林外的塞纳河。我去厨房看看有什么好吃的，祖先生要是不急的话，咱们用完午餐再讨论什么学科的事情，好吗。”

    石天当然不急，点头表示同意，走到了一张沙发边坐了下来，仔细观察起这间房子的客厅。客厅里的装饰很简单，油漆和墙纸都已经很多年没翻新了，除了地毯看起来比较新外，摆放着的家具和装饰物都有点陈旧，地板上的花纹也已经被磨花，不过都擦试得一尘不染，也没有损坏的地方，看起来贝拉基一家生活得很节俭。

    不过不管怎么看，这都是一座普通的居所，而不是研究所。

    石天不禁有些失望，从口袋里拿出巴佚克给的地图，找到上面被标明的阿历克斯研究所位置，又回忆了刚才汽车行驶的方向和路程，却感觉和现在所处的位置差不多，只是房子四周都是茂密的胡桐树，看不清楚这里的地形，一进也无法肯定。

    身后突然响起，“咯咯咯……”的笑声，只听李晓丽笑道：“你是第一次来巴黎吧，居然还带着地图出来，怕找不到回家的路吗？”其实巴黎这么大的城市，外地人就算来过许多次不见得就认识路，带张地图防身在没什么好奇怪的。不过像李晓丽这样的豪门小姐，出入基本有人接送，自然到哪里都不用带地图，也不会有带地图的习惯。











    正文 第237章 打赌

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:18 本章字数:3140



    正文 第237章 打赌

    石天回头看了李晓丽一眼，心想老子要是运起轻功来，只需抬抬腿、眨眨眼的工夫就能把整个巴黎城都转上几圈，还怕找不回去酒店吗？不过因为现在客厅里只剩下他和李晓丽两人，以他的经验，孤男寡女共处一室还是尽量少说话的好，免得让她有机可乘。于是只对李晓丽翻了个白眼，转回头没去理会她，顺手把地图放回口袋里，以免被她继续嘲笑。

    李晓丽却没放过他，从沙发后面转到前面，正对着石天道：“你不要担心，有我呢，告诉我你住在哪里，一会我让司机送你回去。”

    石天看着双眼“卜哧扑哧”闪烁着光芒的李晓丽，顿时明白她是想套出自己在巴黎居住的地址。心想几日不见，这小姑娘居然学会拐弯抹角的说话了，不过老子一千多年可不是白活的，岂能上你的当，说道：“不用麻烦你，我记得回去的路。”

    李晓丽忙道：“一点都不麻烦啊，你不要太自信，巴黎的街道可复杂了，巴黎人自己都可能会迷路的，所以……所以还是告诉我，让我的司机送你回去吧，以防万一嘛！”

    石天见她还没死心，两手一摊，干脆说道：“老子忘记那酒店叫什么名字了，没法告诉你。”

    李晓丽恼道：“你刚才不是还说自己记得的吗？”

    石天淡然笑道：“老子只是记得回去的路，却把酒店的名字忘掉了，不行吗？”

    李晓丽毫不放弃，反问道：“回去的路都记得。怎么可能把酒店名字给忘了。”

    石天道：“老子走过地路从来不会忘掉，不过那酒店招牌上写的不是中国字，老子不认识，记不住有什么奇怪的。”

    李晓丽顿时语塞。一时不知道怎么再追问下去，忽然想起刚才石天与贝拉琪说话时，一口法语纯熟之极，比自己流利百倍，岂会不认识法文，气的怒目圆瞪，娇声斥道：“呸，撒谎……你法语说得比法国人还好，怎么可能会不认识酒店招牌上地字？”

    石天已经打定注意不告诉她自己住的酒店，也不再夸口自己不会对小姑娘撒谎耍赖了。笑道：“会说法语就一定认识法国字吗？你叽叽喳喳的和鸟叫一般，倒是写几个鸟字给老子看看。”

    李晓丽气得咬牙切齿道：“既然不认识法国字，为什么又拿着巴黎地图啊。你能看懂地图上的字吗？”

    石天哈哈大笑道：“老子的地图上是有中国字的，不信不拿给你看。”原来那巴佚克虽然知道石天会说法语，但因为石天是中国人，出于对石天的尊敬，地图上巴黎第五大学和阿历克斯研究所的记号旁是用中文注明的。

    为了让李晓丽死心。不再喋喋不休的追问自己住哪里，石天再次掏出地图递给李晓丽，心里还对巴佚克大加赞赏。夸他会办事，够机灵，有先见之明。

    李晓丽接过地图，果然看见地图上有几个地方写着中文，尽管她知道石天不可能不认识法文，是不想告诉自己住在哪家酒店才抵赖说不认识地，可也没理由继续追问下去了。李晓丽脸上不由尽是失望之色，刚想把地图交还给石天，忽然看见地图上市中心位置的一家酒店名字也被人用笔做了记号。心中一动，顿时也哈哈大笑起来。

    石天看得莫名其妙，心想难道她以为老子果然不认识法文，没有骗她，感动得疯掉了吗？忍不住问道：“你笑什么？老子不认识法国字而已，有这么好笑吗？”

    李晓丽笑得前仰后翻，差点跌进石天怀里，好一会才平静下来，伸手将地图交还给石天，双眼闪着狡谲的光芒，冷哼道：“我才不会相信你地鬼话，既然你不肯说住在哪里，我不问就是了，不过有个要求……”

    石天谨慎的问道：“什么要求？”

    李晓丽道：“和我赌一次，你赢了的话，我就不再问你住哪里了，以后都不再烦你，要是你输了的话，以后不能故意躲开我，不能再嫌我烦。”

    石天心中窃喜，他曾经横扫天下各处赌场，上千家赌场因为他的出现而关门倒闭，无数个赌徒和赌场主想赖账而被他打得头破脚断。想不到这富家小姐竟然提出要和他赌一次，要是能因此让她以后都不再缠着自己，比赢多少钱都让石天开心。忙点头道：“好，赌个简单地，就猜硬币吧。”他身上没带赌具，随手掏出一个硬币，丢到空中，下落时伸脚将硬币踩在脚下，说道：“人头还是字，说中就算你赢。”

    李晓丽摇头道：“这我不会，不和你赌这个。”

    石天问道：“骰子、牌九、扑克牌？老子没带这些玩意，你带了吗？”

    李晓丽摇头道：“这些我都不会。”

    石天问道：“那你要和老子赌什么？”

    李晓丽微笑道：“很简单，我来猜你住的酒店叫什么名字，猜到的话算我赢，猜不到就算我输，怎么样？”

    石天愣了愣，犹豫道：“你要是把巴黎地所有酒店名字都说上一遍，老子岂不是非输不可……”

    李晓丽斥道：“呸！我才不会象你这么赖皮，巴黎酒店那么多，我怎么可能全背出来。放心吧，我只猜一次，猜不中就算我输，是不是不敢赌啊？”

    石天心想这个赌法虽然不能作弊，但巴黎的酒店成千上万，她岂能一次就猜中，除非她早就知道，可要是早知道的话，就不会喋喋不休的追问半天了，点头道：“好吧，老子大方点，让你猜三次，免得你输了不服。”

    李晓丽笑道：“一次就行，不过我还有个要求。”

    石天不耐烦道：“真是罗唆，快说快说……”

    李晓丽道：“你要先保证回去后不换别的酒店住，否则我猜中了你也可以说我没猜中，这要求不过分吧。”











    正文 第238章 自作自受

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:18 本章字数:2910



    正文 第238章 自作自受      石天也觉得李晓丽提出来的要求确实非常合理，但看到她笑得那么自信，不禁有些犹豫了。

    李晓丽催促道：“敢不敢和我赌？快说句话，发什么呆啊，要不你来猜我住在哪里，我让你猜五次。”

    虽然石天是千年老江湖，但由于他一身的本领高出常人万倍，一直以来都没什么东西能威胁到他，所以这一千多年随心所欲的生活，反而养成了他做事直接，不爱多想的性格，加上他现在生理上处在少年时期，血气方刚，哪里能受得住一个小女孩的激，大恼道：“不敢和你赌？老子……老子是不想欺负你，这样吧，让你猜十次……只要你猜对了，老子绝不换酒店耍赖。”冲动之下，有点不计后果，反而给了她十倍的机会。

    李晓丽眨着眼道：“还有，输了以后不能故意躲开我，不能再嫌我烦哦。”

    石天没好气道：“行了，老子答应你就是了，真嗦。”

    李晓丽嘿嘿笑道：“那我可就要猜了，你呀……嘿嘿……你就住在旺多姆广场的丽兹酒店，对不对，不许耍赖！”

    石天大吃一惊，同时也明白自己是中了李晓丽的圈套了，她明显已经知道自己住在丽兹酒店，才故意要打赌的。不过石天一时想不通李晓丽是如何得知的，忍不住问道：“***，你是怎么知道的？”

    李晓丽得意道：“这么说，我是猜对了喽。”

    石天很不情愿的茬了点头。

    李晓丽笑得更加得意，欢呼一声道：“傻瓜，你再仔细看下地图就明白本小姐是怎么猜到的了。”

    石天忙打开地图。找到旺多姆广场地位置一看，顿时感到头晕目眩，悔恨不已。那旺多姆广场位于巴黎一区，属于最早的城区之一。石天上一世在世的时候就对这片区域很熟悉，所以看地图时他只找第五大学和阿历克斯研究所的位置，没注意到，也没想到丽兹酒店竟然也被巴佚克画上了记号。

    现在他明白李晓丽为什么一看地图就要和他打赌，而且信心十足地只要求猜一次。这么明显的记号，再笨的人也能猜到他住在丽兹酒店。

    石天开始在心里咒骂起刚才还被他大加表扬的巴佚克来，尽管他知道巴佚克在酒店的名字上画圈做记号绝对是出于好意，为的是方便他回酒店，但要是巴佚克现在出现在他面前的话，一顿毒打是肯定少不了的。不过现在就算把巴佚克打死也起不了作用了。只能尴尬的试着挽回道：“这……这不算你猜出来的吧，分明……分明是地图上明明白白告诉你地嘛，怎么能拿来和老子打赌……”

    李晓丽火道：“地图上又没写明你就住在丽兹酒店里面。只不过是在这位置上画了个圈而已，当然算本小姐自己聪明猜到的，你想耍赖可没门，否则……否则我跟你拼命！”说完冲到石天身前，俯身去抓他的衣服。诱人地胸脯气得一耸一耸在石天眼前起伏抖动，真象要拼命的样子。

    石天大感吃不消，忙摆手道：“行行行。算老子自作自受，活该倒霉总行了吧。”

    李晓丽也不敢把石天逼得太过，“哼”了一声，得意道：“这才象个真正的男子汉嘛，我去厨房帮贝拉琪教授，做点好吃的慰劳你。”

    石天现在哪里还有胃口，见李晓丽走进厨房，苦叹一声，也起身上了楼。

    二楼有三个房间。门都是锁着的，不过对石天来说锁不锁门没什么区别。其中两间是卧室，但都不像是贝拉琪居住地，看起来很久没人使用这两间卧室了，家具和床都用白布套着，用来防止灰尘。

    另一间房间是个套间，外间有两张办公桌，几个空柜子，和一些石天不认识的器具。里间的门没关，比外间还要大一些，只有一张办公桌，另外围着一圈地书柜，不过基本也都是空的，只有办公桌旁的一个书柜上倒着几本书。

    石天走到书柜前翻了翻，都是人类学和医学方面的书籍，其中一本书名叫《生命的奥秘的书，作者还是阿历克斯。看起来这房间应该是阿历克斯的办公室，因为没有一本书与心理学有关，外面两张办公桌很可能是和阿历克斯一起失踪的两个助手使用的。

    石天心想这房子可能就是阿历克斯失踪前地研究所，忙打开办公桌的抽抽，却都是空的。随手翻开那本《生命的奥秘，只见第一页上写着：“生命是不会死亡的，只是暂时的离开，人们恐惧死亡，是因为对生命的不了解。”

    石天感到震撼不已，忙坐到椅子上仔细翻阅起来。书中从千百年来人们一直在争论的人类起源说起，但不象其他学者所说的人类起源于四百万之八百万年前，阿历克斯觉得人类几百万年进化所改变的只是外在形式，他猜测生命可能是存在于另一个空间一种力量。后面写的是生命存在的各种形式，人体的潜力，死亡的各种原因，及发生在人类身上一些怪异现象，比如心灵感应、长期昏睡、人体自燃等未解之谜。

    除了第一句话，其它内容与石天想找阿历克斯了解的没直接关系，石天失望的合上书扔回到书柜里，但凭“生命是不会死亡的”这一句话，就让他更想把阿历克斯找出来问个究竟。

    回到一楼时，看见李晓丽盖着一张薄毯躺在沙发上，贝拉琪则坐在角落的餐桌旁看杂志，看见石天下来，起身道：“请过来坐吧，李小姐刚才喝了点我调的酒，竟然睡着了，要叫醒她吗？”

    石天听李晓丽呼吸正常，确实是睡着了，忙道：“不用了，还是让她睡吧。”这对他来说正是求之不得的，最好能在李晓丽醒来前吃完这顿饭，再找个理由先走掉。











    正文 第239章 怪酒

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:19 本章字数:2758



    正文 第239章 怪酒      餐桌上已经摆着一盘蜜味火腿沙律、一盘酒烧鸭胸肉、一盘香草芝士烧羊排，贝拉琪又从厨房里端出一盘自制的薄饼和一的碗香浓的肉汤，然后拿起一个银质的酒壶问道：“这是用罗曼农庄产的成年红酒，再按我父亲传授的方法调制，有健胃养神的功效，祖先生要不要来一点。”

    石天点头道：“可以。”罗曼农庄他是知道的那里所酿造的葡萄酒色泽明亮，口感顺畅，曾经是天石城堡的供酒商之一，也是石天最喜爱的葡萄酒，后来石天离开城堡，仆人们便没再让罗曼酒庄送酒。

    贝拉琪笑着为石天面的杯自倒上酒，石天举起酒杯晃了晃宝石红色的美酒，熟悉的酒香顿时扑鼻而来，而且多了一种新鲜的花香，仿佛地中号的气息扑面而来，感觉浑身舒畅之极，忍不住喝了一大口，口感柔和，回味丰满，依旧是他熟悉的味道，仿佛把他带回到了一百多年前生活在城堡里的那段日子，不由叹道：“很好……”

    贝拉琪见石天只喝一口，杯子里的酒就已经差不多要见底了，轻笑道：“这酒虽好，但酒劲也是不小，李小姐刚才就只喝了一点点便抵不只睡过去了，祖先生还是喝慢一点比较好。”话虽然这样说，却把酒壶放在了石天旁边。

    石天也不客气，拿起酒壶给自己的杯子倒满酒，边喝边说道：“你尽管放心，这点酒我还不放在眼里。别说是这小小的一壶，老子拿它洗澡都没事。”

    贝拉琪忍俊不住笑道：“真对不起，我没想到祖先生酒量这么惊人，可惜这里很少有客人来，所以存酒不多，无法供祖先生……洗澡……”

    石天哈哈笑道：“老子只是打个比方，哪有人会用酒来洗澡的。那岂不是要越洗身上越难受，再说这酒的酒味虽然内没变，可被你调得香兮兮的，老子又不是娘们，怎么会用它来洗澡。”

    贝拉琪眼中一丝异芒沙过，问道：“祖先生似乎对这罗曼农庄酿造的酒非常熟悉，以前经常喝的吗？”

    石天点了点头道：“是喝过不少，不过已经很多年没喝了。”

    贝拉琪看着眼前这绝对不会超过二十岁的少年，心里感到有点好笑。带着些许好奇和调侃的语气问道：“是吗，有多少年呢？”

    石天愣了愣，说道：“反正很多年了，老子已经记不太清楚了。”其实石天要是仔细想一想，还是能算出有多少年没喝这酒了，只是他懒得去想。再说说出来也没人会信。

    贝拉琪却像是要问个明白，接着问道：“真奇怪，象祖先生这样的东方人怎么会对酒从小就熟悉？那罗曼农庄酿酒的历史虽然已经有几百年了，可是因为气候和地理的原因，这种特殊口味的葡萄每年产量有极少，所产的葡萄酒自然更加少得可怜，据我所知都是被法国国内的一些贵族、豪门私下高价收了去，连农庄里的人自己也难得喝上一口。在法国市场上根本买不到，更别说是在中国了。它可是连商标都没申请过的。”

    石天也曾听负责采购的仆人说起过罗曼农庄的葡萄酒，与贝拉琪说的差不多，道：“我也是在法国的时候才喝到这酒的，在别的地方还真没见过。”

    贝拉琪微笑道：“难怪你法语说得如此纯熟流利，原来从小就法国生活，应该还不是一般的普通家庭吧，这酒虽然算不上世界名酒，可是风味独特且产量稀少，不是有钱就能买到的。”

    说到家庭，石天不禁有些惆怅，这一千多年来到处飘荡，也只有石丽她们的祖奶奶杨柔曾给过他几十年安定的家庭生活，现在虽然和石丽姐妹相遇，却很难以真正身份相认，石丽姐妹甚至还给他这祖宗房租钱，哪里象是一家人。一时间心神有些恍惚，对贝拉琪的话题随口应付道：“这不清楚，老子只负责喝酒，不负责买酒。”说完饮完杯子里的酒每那起酒壶又要给酒杯倒上，却感觉手里的酒壶好象突然重了许多，还有一点昏昏欲睡的感觉，忍不住晃了晃脑袋，诧异道：“咦……”

    贝拉琪看在眼里，放下刀叉，用餐巾抹了抹嘴，微笑道：“这酒的劲头上来了是吗，早告诉你不能喝太多太快的。”

    石天奇道：“怪了，这酒果然不一般。”其实他清楚酒里一定是被贝拉琪做了手脚，这根本不是喝醉酒的感觉，让他感到奇怪的是，贝拉琪用得究竟是什么妙药，以前可从来没有哪种迷药能在他身上起作用的。

    贝拉琪道：“你能喝这么多，已经让我感到非常意外了。”这倒不是假话，刚才李晓丽只喝了一口便抵受不住，顷刻紧睡了过去了，石天却当白开水般喝了好一会。

    石天哈哈笑道：“这么说，你是成心想用这酒灌醉我，不过这酒虽然特别，一壶两壶还是醉不了我的。”说完又倒了一杯，一仰而尽，喝得比刚才还猛，神态也随即恢复如初。

    贝拉琪脸上的笑容尽失，美目中透出寒森之气，看着石天一杯一杯如喝水般饮酒，轻咬牙根道：“看来我低估了你的酒量，那你就喝个痛快吧。”

    石天此时已经把银酒壶里的酒喝得干干净净，将空银酒壶丢在贝拉琪面前的桌子上，道：“这一小壶怎么能喝痛快，你父亲不是研究什么人类学的吗，想不到调制的酒也这么特别，再去打几壶出来让老子也研究研究。”

    贝拉琪将印壶推到一边，斥道：“酒没了，就算有也不会给你这样喝水般糟蹋。”接着一怔，沉声道：“你怎么知道我父亲的？”











    正文 第240章 来个交换

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:19 本章字数:2858



    石天虽然已经察觉贝拉琪身份可疑，行事诡异，但并不太放在心上，心里想的仍然是如何找出阿历克斯，看他能否为自己解开生死之谜。此时不愿意再掩掩藏藏，直说道：“你是研究心理学的，想必应该看出老子心里不是真想来找学校读书的，其实老子到法国来，就是来找你父亲问些问题的。只要告诉我你父亲在哪里，老子就不计较你想灌‘醉’我的事。”

    贝拉琪皱眉道：“找我父亲？知道我父亲的人都清楚他失踪了好多年了，难道你没听说过吗？”

    石天点头道：“听说了，所以去找你。”

    贝拉琪冷笑道：“可你未经允许就偷入我的办公室，而且见到我的时候也没说是来找我父亲的，却撒谎说想来读书。”

    石天晒道：“那是老子一眼就看出你这人不是很可靠，所以当时没有直接问你。果然不出我所料吧，你居然把下了迷药的酒说成有健胃养神的功效，真是够阴险的。”

    贝拉琪脸上先是一沉，渐渐又恢复了原先那种充满亲和力的笑容，咯咯笑道：“这酒要是下了迷药的话，怎么没把你迷倒，反而看起来越来越精神呢？说起来上当的人可是我，我没怪你撒谎骗人就不错了。而且好心请你回家用餐，之前就告诉你这酒容易醉人，又不是我逼你喝的，想不到竟然被你说成阴险小人，这也太过分了吧。”似乎耍起赖来，且倒打一耙。没一点身为名校教授的风范。

    石天冷笑了笑，不想与她在这问题上多费口舌。他刚才查验自身后，发现除了有种昏昏欲睡的感觉外，并无其它异常。这酒里调的不管是不是迷药。明显不同寻常，与他以往了解地各种迷药大不相同，就算是普通人喝了这酒，对身体也不会有一点损害，他已经透过真气隔空检查了熟睡中的李晓丽，可以证明这一点判断。

    贝拉琪笑容转淡，接着道：“至于我的父亲，对不起，我不想把关于我父亲的情况告诉给一个连真实姓名都不敢告人地小骗子。”

    石天诧异道：“咦……这你也知道了？”

    贝拉琪嗔道：“你以为我不知道‘祖宗’这个词在中文里是什么意思吗？哪有人用这词语做姓名的，简直是在对别人进行野蛮侮辱。极不尊重。”

    石天可不觉得有不尊重别人的地方，心想老子本来就是你们祖宗。却没细想贝拉琪是纯正的白种人，与他根本不是一个人种。就算石天再多上一倍的岁数，也当不上贝拉琪的祖宗。可是话说回来，与石天有血缘关系的在当今也就只有石丽姐妹两人，他一直自称祖宗是觉得自己辈分高到祖宗的级别，而非把别人看成都是他繁衍的子孙。

    突然被人识破假名。石天也微感尴尬，但仍自硬撑道：“姓名这玩意本身就是人取出来的，哪有什么真假。只是一个称呼而已嘛，老子给自己取个法国名字叫‘祖宗’不行吗。”

    贝拉琪见石天强词夺理，丝毫没有愧疚之意，也没生气得再继续责备，保持着淡淡地笑容道：“说得似乎有些道理，别人也许可以这样做，可是作为一个足球天才巨星，一个名字已经享誉全球的公众人物，如此偷偷摸摸的掩藏身份来到法国。就太让起关心你地广**国球迷失望了。石天先生，你觉得呢？”

    石天听她叫出自己名字，立刻明白她显然早就认出自己，等于从一开始就在耍他这‘老祖宗’，不禁恼羞成怒道：“老子爱叫什么名字就叫什么名字，爱怎么来法国就怎么来法国，他们失不失望关老子什么事。”同时在心里大骂梅希儿手艺低劣，自己任由她折腾许久，却一点效果都没有，不但被李晓丽认了出来，更连贝拉琪都瞒不过。

    一时间心情之坏，简直无法用语言来形容。

    其实这哪能怪梅希儿，不管她的手艺有多精湛，也只是一个化妆设计师而已，不是整容医生，仅有能力给石天改变发型和装扮，并不能给他整容，迷惑那些普通球迷的眼睛勉强还行，岂能瞒过对他朝思暮想的李晓丽。

    贝拉琪也不是一眼就认出石天来的，不过她毕竟在香港见过石天真人地面目举止，印象自然比只通过电视报纸见过石天影像的球迷要深刻。又通过在香港的耳目从〈天姿杂志社探听到曼莎与石天离开了香港，并且是来巴黎参加时装周盛会，所以她才敢肯定这自称‘祖宗’地少年就是石天。

    贝拉琪见石天没有否认，笑盈盈得用安慰的口气道：“做一个公众人物，自然是要牺牲很多自由的，石天先生慢慢就会习惯了。”

    石天气犹未消，没好气道：“直说吧，既然你一开始就知道老子用的是假名，却又为何请来你家喝这怪酒。”

    贝拉琪微笑道：“石天先生是超级巨星，有谁不想认识，能请到你这样尊贵的客人是我的荣幸，当然要用好酒美食款待。”

    石天摆手道：“别来这套，你在香港就偷偷摸摸地躲在暗处偷窥老子了，那时候老子还没成为踢皮球的鸟明星呢。”

    贝拉琪娇躯明显一震，沉默半响，冷冷的说道：“原来你们天石城堡早就注意到了……”

    石天心想她针对的果然是天石城堡，不如趁此机会与她挑明，省得费心去猜，道：“干脆咱们来个交换吧。”

    贝拉琪皱眉问道：“交换？怎么个交换法？”

    石天道：“我地来意已经告诉你了，就是找你父亲问些他研究到的东西，没有害他的意思，也许老子知道的东西对你父亲的研究也有帮助。你把你对老子或天石城堡的企图也说出来，想要得到什么尽管说，我都尽量满足你。这个交换条件怎么样？”











    正文 第241章 你们要什么

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:19 本章字数:4156



    贝拉琪眉头舒展开来，有如是蓝宝石般明亮的双眼目不转睛的看着石天，似乎要把石天看穿。

    石天审被看得莫名其妙，忍不住道：“行不行说句话，这样看着老子干嘛？”

    贝拉琪缓缓站起身来，走到一扇窗边，看着窗外悠悠说道：“天石城堡真是个神秘的服兵役，住着这个世界上最奇特的一群人，人数不多，却控制庞大的势力和惊人的财富，而且每个人都修炼一种神奇的功法，拥有着一般人没有力量……”

    石天道:“看来你下了不少功夫，了解了很多城堡的事情。”

    贝拉琪转回身道：“可是我却不知道，天石城堡里还有你这么一个奇怪的东方小子。”

    石天晒道：“你是不是怕老子做不了天石城堡的住，不能满足你的要求？放心吧，只要天石城堡里有的，老子都能做主给你。”

    贝拉琪侧脸看着石天，轻笑道：“这么说，天石城堡里的人都听你的？”

    石天反问道：“不信吗？”

    贝拉琪想了想，点头道：“这确实很难让人相信，不过……他们好像真的很敬畏你。能告诉我原因吗？”

    石天晒道：“说出来吓死你，估计你也不会信。”

    贝拉琪笑道：“噢，你倒是说来听听，看会不会把我吓死。”

    石天感到不耐烦，有点不想说，但还是说道：“告诉你也没什么不可以，天石城堡就是老子一手创办的，现在城堡里的人都是老子的徒子徒孙。他们对才子当然是又敬畏的。”

    贝拉琪不禁一怔，随即“扑哧”一声笑了出来，道：“确实吓到我了，不过不至于能把我吓死，你知道天石城堡成立多少年了吗？我现在觉得你都不算是天石城堡里的人，因为你对城堡一无所知，凭什么用城堡的东西来和我交易？”

    本来贝拉琪确实以为石天是天石城堡的人，而且是城堡中非常重要的人物，这从她目前已经了解到的天石城堡在香港为石天所做的事中可以看出来。但现在不得不推翻这个想法，转而猜测眼前的少年也许是从另一个秘家族出来的。不过可以肯定的是，飞库di#$#@手打天石城堡与石天关系一定不同寻常，或许是可能有什么把柄落在石天手里，所以天石城堡的人才会对石天又敬又怕。

    贝拉琪心中一动，猜想着是什么把柄能让天石城堡不得不对石天低头……

    石天这时哈哈大笑起来，笑声震得餐桌上那盆浓汤都荡起了一丝波澜，却带着一些苦涩地味道，半晌才停下笔，叹了口气，淡淡的说道：“不信拉倒。老子本来就没指望你相信。”

    贝拉琪被石天的笑声震得隔膜发痒。双耳嗡嗡作响，眼中露出吃惊之色。沙发上熟睡着地李晓丽却似乎一点也没有受到影响，依然睡得很香甜的样子，而且嘴角挂着幸福的微笑，也许正在梦中与石天手挽着手共游巴黎美景。

    石天这时接着说道：“相不相信都无所谓了。老子没兴趣和你在这里继续磨嘴皮，赶紧爽快点把想要天石城堡的什么东西说出来，老子马上让他们送来。”

    在石天看来。世人所争的无非就是权和利。可是天石城堡从不争权涉政，行事极为低调，虽然一手创办经营的天石同盟和TS基金各自在黑道及一些国家政府那里很有影响力，但这种影响力是无法转移馈赠的，别人拿也难拿走，自然也不用花精力来争。

    既然权没什么好遗憾人争的，剩下地就是利了，所以天石城堡最可能让人盯上地，也就是它拥有的庞大财富，这可是一般国家都不能与之相比的巨大财富，飞库网站不让人眼红才怪。而且天石同盟和TS基金控制的产业很多都在各行业里有着巨头级的地位，甚至有垄断地能力，难免会遭同行业忌恨。曾经有一家TS基金控制的软件公司就因为其经营的项目威胁到了其它同类公司地生存而遭到背后算计，打了好几年的官司。

    不过这些在石天眼里都不算什么，只要找阿历克斯后能解开他千年不死的谜团，他也许就能让自己不再受生死折磨，让身边的人都拥有不死的生命。这能给他及石丽姐妹和城堡后人等带来的改变可不是金钱可以相提并论的，就算把所有的财富连同天石城堡一起送给别人都值的。反正钱没了可以再嫌，凭他们的力量一点都不困难。

    万一阿历克斯徒有虚名，不能帮助石天解开谜团，或者贝拉琪拿了钱不办事，不提供阿历克斯失踪的线索，他也并不伤心，挥起拳脚把属于城堡的东西连本带利得抢回来就是了。

    在石天活着的一千年里，基本上他想要什么都能拿到，心情好时用偷，心情不好时就用抢，行事的方式向来以简单直接为主，蛮不讲理为辅，如果目的是拿回原本就属于自己人的东西，当然更不会客气。

    贝拉琪看石天的眼神变得捉摸不定，异彩连连，石天刚才无意中在大笑声里显露出来的惊人力量，让她猝不及防下差点站立不稳，这使她对眼前这少年的实力做出了新的评估。以前石天踢球时，基本没用多少功力，打的人只有香港普通混混，在了解天石城堡实力的贝拉琪眼里，这些并不让她觉得意外。石天杀冈田太郎和冈田智藏等人的事情贝拉琪虽然知道，但她并未亲眼所见，不知道石天是如何杀掉他们的，甚至觉得不一定是石天自己杀的。因为她知道那时天石城堡已经有不少重要的人物在香港，冈田太郎和冈田智藏这种角色去香港惹天石城堡的人，与自寻死路本来就没什么分别，能活回到日本才是怪事。

    贝拉琪从以往的事情和石在的话里听出他在天石城堡的人眼里地位不一般，更加看重了得到他的作用，虽然一壶加料的红酒没有制服他，但在她眼里石天一个仍然是一个容易冲动，头脑简单的小孩，并不难对付。

    当然，贝拉琪也仍然不信石天只是为了要见她的父亲，就会把她想要的东西拿出来交换，因为那并不是金鱼或珠宝一类的东西，石天再特别也只是一个十七八岁的小孩，不可能有那么大的权力做主。

    于是走到石天身前，微笑问道：“你筹资想要的是什么吗？”

    声音柔和亲切，晶莹如雪的玉手同时轻轻的搭在石在的肩膀上，仿佛是一对亲密的姐弟在交流。

    在石天所见过女子中，贝拉琪是最迷人的尤物之一，能与之相比的少之又少，如三川起伏的优美体态匀称得无法挑剔，一头柔顺的长发闪亮如金，加上她那双眼亮深究的蓝色眼睛，细嫩雪白且充满张弹之力的肌肤，几乎可以用完美来形容，找不出丝毫小瑕疵。气质也不亚于曾入选全球十大魅力女性的曼莎，只是身材没曼莎高，却显得更有女人味，也更容易让男人动心。

    石天明知道贝拉琪对自己和天石城堡有不轨的图谋，且身份极其诡异，但他是一个在生理上正常到可以用不正常来形容的男人，相比其它男人，更经不起美色考验，否则也不会有那么多烦恼。此时与贝拉琪近身接触，离他目光靠得最近正是贝拉琪那对起伏有致的动人酥胸，能让人犯罪的诱人体香也飘入他那比常人灵敏鼻子里，加上似乎对立的关系，更增添了几分奇异的刺激。

    这样的情况下石城怎能不动心，某部位顿时开始蠢蠢欲动，身体里异火奔腾，吃力的说道：“我怎么知道你想要什么，大胆说出来就是了，用不着客气。”

    贝拉琪看出石天的异样，眼中闪过异芒，搭着石天的肩膀缓步绕到他的另一边同，拖过一旁的椅子靠着石天坐了下来，一只手等于是搂着石天的肩膀，身体也几乎贴到了他的身上，才说道：“石天先生的慷慨大方让我很感动，不过你可能误会了，呵呵……你是不是以为我要的是天石城堡的钱，或是其它宝物？”

    石天艰难的压制着身体里的**，诧异道“难道不是吗？”

    贝拉琪笑得骄躯轻颤，酥胸有意无意的碰撞着石天的胳膊，俯首在石在耳边柔声说道：“当然不是，天石城堡虽然富可敌国，可是我们还不放在眼里。”

    石天不得已将“清心决”运至最高境界，抵挡着贝拉琪那钻人心脾直至丹田某处的魅力，心想你再勾引老子，老子不不客气了，嘴上却额为客气的问道：“你们？那你们想要天石城堡的什么？”











    正文 第242章 精纯的真气

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:20 本章字数:4162



    贝拉琪察觉到自己话中有失，脸上的笑容微微有些干硬，但瞬间便又恢复如常，反问道：“为什么石天先生总是觉得我想要图谋天石城堡里的东西呢？”

    石天斥道：“你对天石城堡了解的那么透彻，又硬拉老子来你家喝**酒，难道一点目的都没有？谁信啊！”

    贝拉琪笑道：“我请你喝的可不是什么**酒，石天先生不肯相信就算了，不过你猜得也没全错，目的当然是有的。”

    石天心想老子要是连这都看不出，岂不成了白痴，催促道：“有目的就好，快说出来，老子能做到的都满足你们，只要你提供阿历克斯失踪的线索，老子还帮你去找父亲呢。”

    贝拉琪问道：“石天先生为了找到我父亲，似乎不惜一切代价，能先告诉我原因吗？”

    石天晒道：“老子刚才不是已经告诉你了嘛，就是找他请教几个问题。”

    贝拉琪继续追问道：“究竟是什么问题非得找我父亲问？此事既然关系到我的父亲，而我父亲又已经失踪好多年，目前生死不明，如果石天先生不解释清楚的话，我是不会告诉你任何事的。”

    石天心想这倒也对，要是有一个陌生人突然跑来问自己石丽的下落，自己肯定也会问个清楚，只是从见到贝拉琪到现在，总觉得贝拉琪的态度有点不对，似乎并不是很担心失踪了四年的阿历克斯现在是死是活。

    他懒得去想原因，点了点头，便将四年前阿历克斯去天石城堡的情形说了出来。不过他自己也只是听劳伦特说地，只能说个大概的情况，以及阿历克斯说给劳伦特听的关于内在生命的话，最后道：“我觉得你父亲地话有些道理。但劳伦特说得不是很明白，所以想来找他本人求教一些问题。”

    贝拉琪露知道四年前阿历克斯曾去过天石城堡的事，也猜测过石天来找自己父亲可能与四年前的那次拜访有关，但听了石天的目的，却是一脸意外的表情，怔了证后诧异道：“你……你不惜一切代价的要找我父亲，就是为了……为了探讨这内在生命力？”

    要是换了一个学者或学生来找自己父亲探讨这话题，贝拉琪也许不会奇怪，可怎么看石天，也不象是执著追求学问的好学素年。

    石天点头道：“是的。”

    贝拉琪笑得将脸贴在石天的肩膀上。喘着气道：“没想到石天先生对……对追求学问地**那么强烈，我真是没看出来呢。对了，你是不是羡慕劳伦特老先生活到一百三十多岁依然康健如壮年。所以想找出原因，让自己也变得一样长寿呢？听说你们东方人古时候的帝王都千方百计的想长生不老，不惜为此倾尽国力，你是不是也想学他们那样？以你现在地年龄，是不是……是不是考虑得太长远了点……”

    石天知道她是在嘲笑自己。不耐烦道：“老子的目的已经说了，现在可以帮老子找你父亲了吧？”

    贝拉琪忍住笑，摇着头不置可否道：“我父亲只是一个人类学教授。并非照方传说中的术士，当年与劳伦特老先生所说的话只是他在理论上地推测，也曾经和我说起过，不过并无实据可查，学术界很多人都反对我父亲的理论，只怕石天先生就算找到我父亲，他也很难帮上石天先生这个忙。另外，我对我父亲失踪的情况不是很了解，否则早就自己去找了。还会在这里等吗？”

    石天见贝拉琪认定自己是想长寿而来找阿历克斯，也懒得去向她解释，说道：“没关系，老子有心理准备，你把你知道地告诉我就行了，我去替你找。”

    贝拉琪眨了下眼，问道：“石天先生的意思是，只要我把我所知道的关于我父亲失踪时候的事情说出来，你就会满足我提出的要求是吗？”

    石天不耐烦道：“没错，不过当然是我能做到的要求。”心想万一要求老子做你老公，老子可不答应。虽然这应该不太可能，但类似的事情他碰到太多，使得他有种一朝被蛇咬，十年怕井绳的心态。

    贝拉琪点头笑道：“这是当然，我的要求其实很简单，石天先生轻易就能做到地。”

    石天忙道：“那快说吧。”贝拉琪道：“石天先生别急，你想知道我们为什么一直在关注天石城堡吗？”

    石天当然想知道的，只是没问，见贝拉琪自己要说理由，当即点头道：“说来听听。”

    贝拉琪道：“我刚才话里的‘我们’，指的是一个由世界上在各自领域最有成就的科学家自发组织的研究机构，为的是方便大家在学术上互相帮组及交流，另外也共同破解一些科学上未解开的难题，我父亲正是其中一员。”

    石天斜眼看了看贝拉琪，心道：你既然用了“我们”，当然也是其中的一员了，你父亲似乎确实有些见识，否则老子也不来找他，你这小姑娘居然也敢将自己归类为“最有成就的科学家”，牛皮吹得大一点了吧……

    贝拉琪似乎看出了石天目光中的含义，轻笑道：“本来凭我这样的学识是没资格参加这个组织的，心理学在组织里也不是重要的研究项目。不过因为我父亲失踪后，他留下来的东西需要人看管，其他成员又都很忙，所以才破例让我加入，免得我父亲多年的心血遗失。”

    谈话间两人身体的距离越来越近，贝拉琪几乎是靠在石天的侧身上，那只玉手也一直搭在石天的肩膀上，虽然所谈话题并不暧昧，可石天已是大感吃不消，移动了下身体，道：“你父亲研究的是什么？”

    贝拉琪道：“当然是关于人类学方面的。”

    石天又问道：“那么这个人类学……又是研究什么的？”

    贝拉琪笑道：“人类学是从生物和文化的角度对人类进行全面研究的学科群，涵盖的内容很多，我父亲专长的是生物方面的体质人类学，主要包括遗传、生理等方面。其它方面还有人类的起源、发展、种族差异、文化、考古、语言等等，这些都属于人类学的范畴，一下子可说不完。”

    石天点头道：“那就不要说了，我只对你父亲研究的东西感兴趣，你们盯上天石城堡，是不是因为组织里的哪位科学家对天石城堡产生了兴趣，想要研究研究？”

    贝拉琪摇头道：“我们感兴趣的不是天石城堡，而是天石城堡里的人。”

    石天恍然道：“原来你是要我搞几个城堡里的人出来，让你们研究对吗？要几个？”心想这倒没难度，自己一个电话打过去，要几个就能来几个。大概是这个研究组织里的科学家发现城堡里的人个个生龙活虎，能力异于常人，他们哪里知道这是学了老子所教的心法和武艺所致。搞科学的家伙脑子都是一根筋的，想不明白原因自然就想去研究研究。

    想到这里又觉得不对，真要是这么简单的话，他们直接去城堡请求不就行了吗，为何感觉他们有点鬼鬼祟祟的，难道需要将人解剖研究，会伤及生命吗。最重要的是，这贝拉琪明显也学过相同的心法，而且修为之高不亚于城堡里顶尖的几人，怎么会不了解城堡中人也是有修炼心法的，其中明显有诈。

    想到这里心中一动，发出一丝弱到无法察觉的真气，通过贝拉琪搭在自己肩膀上的玉手进入她的气脉中，想查探她修炼的到底是什么心法。

    哪知一探之下，让石天大吃一惊，贝拉琪所修炼的心法确实与自己传授给天石城堡的心法相似，但绝对不是从城堡里学来的。因为贝拉琪丹田之内的真气并不雄厚，比起城堡里的大多数人都是不如，可是其精纯的程度却胜过城堡众人许多倍，与自己都已相差不远，常人修炼几十年也难冲破的关脉竟然都已经被打通，难怪会觉得她修为极高。

    这让石天大惑不解，要知道真气的精纯程度主要并不是由于心法的区别，而是象沙子里淘金一般，需经年累月不停苦修方能去其糟粕留其精华，一般来说，体内的真气越雄厚，也就越是精纯。

    虽然与各人的资质和悟性也有点关系，可贝拉琪的资质明显不如自己当年从千万人中精选出来跟随自己的仆人，凭她丹田里那一点点真气，悟性再高也不可能修炼出如此精纯的真气。石天自己也是经过千年修炼，九次转世才精纯到现在的程度的。











    正文 第243章 想捉老子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:20 本章字数:3999



    石天忽然发现贝拉琪丹田的真气已被凝聚，似乎正蓄势待发，一股若有若无的劲气在她掌心流动，顿时明白了贝拉琪的手为什么一直搭在他肩膀上，同时也明白了贝拉琪怎么会发春似的贴在他身上，且在耳边柔声细语，目的显然是要分他的心，以便出其不意的将他制服。

    石天收回真气心中暗笑，以贝拉琪那点修为他怎么会放眼里，当下装作什么都不知道，补充道：“不过你得先告诉我怎么个研究法，不会将人大卸八块吧？再说说城堡里的人身上有哪一点引起了你的兴趣，非得研究不可，我也好先告诉他们，让他们放放心心的来，配合你们的研究。”

    话虽这样说，石天心下却已经决定不会再让城堡里的人前来，贝拉琪等人明显居心叵测，用意不良，所谓的研究绝对不是什么好事，他可不会让对他忠心耿耿的城堡中人为了一个不一定能解开的谜团而涉险。

    而且他现在对阿历克斯是否真的失踪也产生了怀疑。

    贝拉琪不禁莞尔道：“又不是屠宰，当然不会把人大卸八块的，不过石天先生也用不着吩咐城堡里的人来了。”

    石天奇道：“又对他们不感兴趣了吗？”

    贝拉琪道：“非常感兴趣。”笑了笑接着说道：“人类被称为万物之灵，身体里所蕴含着的生命是一个巨大且神秘的宝藏，需要我们自己去探索开发出来才能被人们利用。但我们人类目前对生命的理解只是停留在物质地层面上，在看到许多超越物质表现出来的生命力量时，除了惊奇和感叹外。可以说是一无所知。”

    石天不明白她说这些干嘛，茫然道：“是吗……”

    贝拉琪很耐心的说起例子来：“当然，比如挪威有个叫兰佳尔德的男人，在1398年生了一场病后就进入了梦乡。从此一直昏睡不醒。有趣地是，他在睡觉是仍然睁着双眼，而且对周围的一切会自动做出反应。如果有人和他握手，他会伸出自己的手，给他饭吃，他会张口，但就是怎么都弄他不醒。一直昏睡了十六年才突然自己醒了过来，长大**的女儿和年老的妻子来到他面前时，他已经不认识她们了。最神奇的是，十六年来他竟然不会衰老。仍然是十六年前的样子，可是醒来后的一年里便开始迅速地衰老，变成一个老头。随后只过了三年便去世了。”

    石天哈哈笑道：“老子还以为这人长生不老了，原来是比别人白白少活了十六年，这事是真的吗？”心想这人的经历虽然与自己大不相同，不过却同样让人奇怪了。

    贝拉琪点头道：“是真地，很多对此事感兴趣的学者都曾为了这破解其中原因去挪威做过调查和研究。我父亲当时也去了，但是没人能得出合理的解释。其实从古至今这种难以理解地现象数不胜数，这只是其中一个很小的例子。”

    石天不由兴奋道：“是嘛。有没有死而复活或长生不老的例子，说来听听。”

    贝拉琪白了石天一眼，没好气道：“长生不老只是存在于古代神话中的传说，我知道东方人一直有这种幻想，但也只是幻想而已，任何生命都有一个从兴到衰的变化过程，不管是人类或是植物，每个生命个体都不会永恒地存在，死而复活和长生不老的例子是没的。”

    石天也白了贝拉琪一眼。心想那是你们孤陋寡闻，没有见识，老子就是一个活生生地例子。

    贝拉琪接着道：“不过包括我父亲在内的很多学者都认为，人死之后，生命也许会以另一种没有意识的能量形式存在于宇宙当中，任何生物本身就是这种生命能量和物质相结合产生的，但这只是猜测和想象，人类想要探索并证明到这一步，还需要很长的时间。”

    石天问道：“你们这个组织就是研究探索这个的吧？”

    贝拉琪点头道：“是的，发生在人类身上的各种奇怪现象说明，人体里有许多暂时处于潜在状态的力量，也就是人们通常所说地潜力。这种潜力表现在许多方面，比如当有的人在遇到紧急情况的时候，经常会突然爆发出平时没有的力量，做出平时不可能做到的事情，帮助人们度过危险。大约有百分之五十的疾病不需要治疗就能自愈，这种自愈的现象甚至发生在得了被誉为‘不治之症’的癌症患者身上，你说是不是很惊人。”

    石天心想这些哪有发生在老子身上的惊人，晒道：“算是吧。”

    贝拉琪道：“其实很久以前就有科学家对人体的潜力进行开发和研究，但因为人类的潜力表现在许多方面，而研究者一般只凭自己的专长专注于其中一个方面，一直没什么特别显著的成果。所以我们才组织了一个学会，共同探索。目的是能认知这种本来就拥有的潜力，并开发使用，这将改变人类的生活，甚至改变世界。”

    石天问道：“这和天石城堡又有什么关系，他们的潜力与别人不同吗？”

    贝拉琪摇头道：“每个人拥有的潜力都不同，但只是程度上的不同，在性质上基本相似。应该说从人一出生，就开始对自身潜力进行开发使用。象学走路、奔跑、读书、工作都是在开发潜力，但真正开发出来的实在是少得可怜。就拿智力方面来说，人的大脑大约有140亿个脑细胞，而人类一生当中被开发使用的最多不过10多亿个，如果全都开发出来的话，光是一个人的大脑就足够容纳下目前人类所知道的所有知识了。天石城堡的人本身和其他人没什么区别，但他们从小就开始学习一种方法，能开发出身体里一种未知的力量，做出常人无法做到的事情，精力和体质也因此比常人要强盛许多倍，这从天石城堡拥有的成就中可以看出来，我们对此非常好奇。”

    石天心想你所学的心法比起老子教天石城堡的心法只强不弱，连老子都想不明白你是怎么练出如此精纯却不雄厚的内力，装什么门外汉啊，嘴上却道：“所以你们就一直想去捉几个城堡里的人回来研究是吗？”

    贝拉琪失声笑道：“天石城堡里个个都不是一般人，我们怎敢去捉，不过我们本来确实很想请城堡里的人提供一些帮助，相信这一定会是人类潜力开发研究的一个突破口。”

    石天对贝拉琪的话当然不会相信，因为贝拉琪的功力虽然不深厚，但非常精纯，且全身各处关脉均以被冲开，真气游走自如，运用起来事半功倍，仅比内力的话，城堡里能胜过她的人并不多。在天石城堡里能将全身关脉都冲开的人，也就只有劳伦特一人。而且石天清楚的知道，凭贝拉琪自己那点内力，修炼心法的时间绝不会长，是不可能自己冲开的全身关脉的，必定有高人运功将她冲开，就像自己为石丽打通关脉一般。

    只不过那高人仅仅是将贝拉琪的各处关脉冲开，却没象石天为石丽施功时那样将经脉扩充改造，而贝拉琪又非自幼修炼内功心法，尽管全身关脉都已冲开，想要把内力练至劳伦特般深厚是不可能的了，连皮尔尼、瑟雷亚等人她都不能追上。

    可是这种替他人打通气脉的难度极高，危险也很大，施功者实力不够的话，非但无法打通别人的气脉，严重还会害人送命，甚至会伤及自身，非宗师级的人物根本不能做到。以劳伦特一百多年的修为，也不敢为他人施功通关，可见此人修为之高。

    贝拉琪背后既然有如此人物，怎么会因为害怕天石城堡中人武艺高强，而不敢冒犯。再说贝拉琪所学的心法与......自己传授给天石城堡中人的心法在真气运行上极为相似，几次让自己误以为她学的是城堡里的心法，而且修炼出来的真气精纯无比，可以说是违背了修炼内功心法的常理，应该还高过自己传授给城堡中人的心法。如果他们只是为了研究天石城堡里的内功心法是如何能开发人类潜力的话，根本没必要找天石城堡里的人帮忙，自己研究自己学的心法就行了，其中必然有其它原因。

    石天不动声色的问道：“那怎么刚才老子要吩咐他们来帮助你，你却又说不需要了？”

    贝拉琪嫣然一笑，说道：“因为……从石天先生身上表现出来的力量，明显比天石城堡里的人更特别。”

    石天楞了一愣，哈哈笑道：“原来你们想捉的人已经换成是老子了，难怪请老子喝这种酒。”











    正文 第244章 做个无赖，自由自在

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:21 本章字数:4790



    贝拉琪神色如常的笑道：“看来石天先生还在误会我呢。”

    石天冷笑道：“有误会吗？”

    贝拉琪点头道：“这当然是误会，我们想请石天先生帮忙不假，但并没有勉强石天先生的意思，怎么能用‘捉’来形容。这酒里虽然添加了点东西，可与石天先生所想的不一样，酒里添加的是我们组织几位资深基因学专家共同研发的一种特殊香料，融在酒中饮用后，会让人的神经处于高度放松状态，对身体不但丝毫无害，而且确实有养神健体的作用。组织里的科学家们经常因为研究工作使得精神处于高度紧张状态，失眠和易疲劳是他们的通病，所以几位基因专家才共同研究这种香料。我是猜想石天先生刚从香港来法国，一路旅途劳顿，加上时差的关系，很容易疲劳，才在酒里加了一点这种特殊香料，想不到竟然造成石天先生的误会了。”

    石天心想这女人真是能瞎掰，从刚才被老子识破的反应来看，就知道心存不良了，你没想到的只怕是这酒没能迷倒老子吧？现在居然还能找理由哄骗老子，真把老子当成十几岁的小孩了吗。

    不过这香料确实不一般，闻起来感觉自然舒服，且不影响酒的原味，连石天也差点不知不觉着了道睡过去，是不是能养神健体先不管，用来治疗失眠倒确实是无与伦比的好药。

    石天不耐烦的说道：“不管是不是老子误会，你们想要研究老子总不假吧？”

    贝拉琪点了点头，眼中射出很诚恳的目光，手上流动着地劲气却更盛了。

    石天哈哈笑道：“就这么简单的事。早点说嘛，老子难道还会不肯为人类做点贡献吗？”

    贝拉琪眼睛一亮，问道：“这么说，石天先生愿意接受我们组织的研究了？”

    石天道：“没问题。现在你可以说出阿历克斯失踪时的情况了。”

    贝拉琪道：“好吧，不过我知道地很少，可能会让石天先生失望，希望石天先生听完后不要反悔我们的交换。”

    石天连连摇头道：“不会不会，你说就是了。”

    贝拉琪道：“那是四年多前的事情，当时我还在英国攻读博士学位，不在巴黎，而我父亲因为经常外出考察，平时和我很少见面，不过基本每个月都会有几次电话联系。但在我发现父亲失踪的前两个月里。他没和我联系一次，我打电话给他也总是打不通，才觉得不对劲。马上从英国赶回巴黎，发现我父亲和他的两个助手都不见了，办公室里的东西也都已被清空。”

    石天问道：“具体是什么时间？”

    贝拉琪道：“我是2005年12月的回到巴黎的，发现情况异常后曾联系过我父亲助手的家属，他们同样也有两个月左右没和家里联系。所以我马上报了警，估计我父亲是2005年10月至12月这段时间失踪的。”

    石天问道：“那你父亲地研究所在哪里？能带我去看看吗？”

    贝拉琪点头道：“可以，这座房子就是我父亲的研究所。办公室在二楼，现在就可以上去看。”

    石天刚才就已经猜测这里就是阿历克斯的研究所，所以并不感到意外，苦笑道：“老子已经上去看过了。”

    贝拉琪皱眉看了石天一眼道：“我记得，楼上办公室地房间是锁着的……”

    石天一点没有不好意思的回答道：“没错，是锁着的。”

    贝拉琪瞪了石天一眼，明显对他擅自闯入自己父亲办公室的行为非常不满，但强忍着没有出言责怪，只是淡淡地问道：“那你有发现什么吗？”

    石天苦笑道：“我发现你说的很对。没有骗我，办公室里的东西确实被人清空了。”

    贝拉琪嗔道：“听石天先生话里地意思，似乎对我仍然很不信任呢。”

    石天心道，这不是废话嘛，老子复活这近一年来，所遇到的人中最不值得信任的就是你，老子会信任你才怪。冲贝拉琪咧嘴笑了笑，表示默认自己确实不怎么信任她。

    贝拉琪大感着恼，但石天灿烂无比的笑容让她心中不由一荡，竟然无法发作，再说现在她也不想和石天在语言上起冲突，只好忍了下来。感觉眼前这少年看起来似乎头脑简单，毫无心机，可正是因为他的简单直接，反而让人有种无从下手的感觉。

    贝拉琪干脆也很直接的说道：“我知道的情况就这些，已经全告诉你了，现在该履行你对我的承诺了。”

    石天证了证，恼道：“不会吧，这些就算你不说，老子也早知道了，用得着问你吗？”

    贝拉琪见石天生气，像是出了一口气一般，心里感到万分舒畅，微笑道：“好像事先就告诉石天先生我知道地情况不多了，是石天先生一定要我说的，当时我又不在巴黎，你说能知道多少。”

    石天恼道：“那你妈呢？你妈总没去英国读书，在巴黎吧，带老子去见她。”

    贝拉琪微笑道：“对不起，又要让石天先生失望了，我父亲只对工作感兴趣，从来没有结过婚，也没有生育过子女。”

    石天奇道：“那你是哪里来的？”

    贝拉琪道：“我其实是我父亲的养女，这一点虽然很少人知道，但石天先生既然好奇，也没什么不能告诉你的，就当是为了感谢石天先生肯配合我们组织的研究工作，赠送的私人消息吧。”

    石天心想难怪巴假克给的资料中没有关于阿历克斯夫人的内容，原来他根本没老婆，都怪巴佚克这小子不写清楚，只得问道：“那你父亲身边除了助手就没其他亲近的人了吗？或者仇人也可以。”

    贝拉琪侧过脸道：“我父亲性格比较孤僻，平时在生活上是两个助手照顾的，基本不和什么人有来往，当然也不会得罪别人。所以我报警后，警察也找不到有关的线索，只能暂时认定为意外失踪。不过我曾听父亲说起过一些往事，年轻的时候倒有过几个情人。”

    石天道：“是嘛……在哪里？能找到吗？”

    贝拉琪摇头笑着说道：“不知道，我父亲有写日记的习惯，也许在他的日记本里能找到记录。”

    石天没好气道：“那去拿出来给我看看行吗？”

    贝拉琪继续摇着头笑道：“日记本是很私人的物品，我可没权力把父亲的日记本拿出来给你看。”

    石天恼道：“老子又不是要看他的**，而是想找找线索，难道你不想找到父亲吗？”其实石天要求看这日记本并不全是想找出阿历克斯的老情人是谁，许多年前的情人，就算找出来，估计也提供不了什么线索。他真正的目的是想看看阿历克斯日记中有没有关于内在生命体的记录。

    贝拉琪笑道：“我当然希望石天先生能找到我父亲，不过忘了告诉你，我父亲的日记本一直是放在办公室里的，楼上你已经去看过了，应该清楚日记本是不是还在。所以就算我同意给你看，也拿不出来啊，如果石天先生对日记本还感兴趣的话，那得先找到我父亲，自己找他要来看吧。”

    石天气得目瞪口呆，明白过来贝拉琪是在故意耍弈自己，斥道：“如......果找到你父亲了，老子还看他日记本干嘛！”要不是对方是个女子，早就一巴掌扇得她满地找牙了。此时他对从贝拉琪这里找阿历克斯失踪线索已经不抱希望，不愿与她多废口舌，接着道：“既然你只知道这些，那老子自己去找吧，谢谢你的好酒，老子先告辞了。”

    贝拉琪脸色一变，搭在石天肩上的手紧了紧，沉声道：“石天先生忘了刚才答应我什么了吗？”

    石天装糊涂道：“答应你什么了？”

    贝拉琪道：“你答应只要我把所知道的线索告诉你，你就和我回组织里让专家们对你身上的力量进行研究的，这么快就忘了吗？”

    石天笑道：“就这点小事，当然没忘记，不过老子现在没空，你把地址告诉我，等老子有空了自己会去找他们。”

    贝拉琪射出凌厉的目光瞪着石天，冷声道：“石天先生不会是想反悔吧。”

    石天摇头道：“暂时还不想反悔，可是老子也承诺过帮你去找父亲，事情要分先后，等找到阿历克斯再说吧，老子倒真想去会会你们组织里的那些专家，也许他们也能帮上老子的忙。”话里竟然不否认将来会反悔。

    贝拉琪冷笑道：“想不到石天先生竟然是个说话不算的无赖。”与此同时，手上劲气缓缓输入石天各处气脉，只要石天有所异动，立刻可以将其封闭，让石天没有行动能力。

    石天装作不知，任由她的真气潜伏在自己体内，他生平最恨的是别人将他看成小鬼、小孩，在他这祖宗面前倚老卖老，却不在乎别人说他是强盗、土匪和无赖，需要耍无赖时也不会客气，哈哈笑道：“做个无赖有什么不好，不受约束，自由自在。”











    正文 第245章 异能入侵

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:21 本章字数:2568



    贝拉琪气得直咬牙，五指紧扣石天肩骨，真气涌入石天体内，直攻胸口膻中**，早就潜伏在石天体内的真气也同时激发，封住任督二脉。

    任督二脉是人体中八脉的枢纽，此二脉通即其它六脉也随之而通，如果此二脉被封，其它六脉也将受制，就不能再提气运功。而膻中**是人体要害，乃中丹田所在之处，修行心法者此处如被攻破，而与上下丹田相连的任督二脉也同时被封闭的话，虽然不会死，但一身修为势将被废，今后只能瘫痪在床，无法行动。

    石天没想到贝拉琪如此狠毒，竟然不自量力地要废去他的一身功力。这说明她刚才说的基本都是谎话，要是自己一身功力被废，便与常人无异，哪里还会再有“特殊潜力’可以让他们组织的专家研究。

    石天任由贝拉琪的手扣在自己肩上，冷哼一声，从椅子上站了起来。贝拉琪五指扣得很紧，自然也被他从椅子上拉了起来。

    贝拉琪脸色骤变，眼中露出吃惊之色，显然没想到被自己封住任督二脉的石天还能轻松自如得站起来，一点异常的样子都没有。顿时明白石天比自己想象的要可怕许多，自己显然无法制服他，忙要收回在石天体内的真气，却发现那股真气竟然已经不受自己控制，融合进一股有如海洋般浑厚的气劲之中，瞬间消失得无影无踪。而扣在石天肩上的手也像是被粘住了一般，变得酸软无力，却无法松开。

    石天哈哈一笑。道：“滋味不错，可惜给的太少，干脆全给老子吧。”说完伸出双手将贝拉琪抱入怀中，一手揽腰。另一只手托在她臀部，还不忘捏上一把。浑厚的真气随这一捏从她下体涌入气脉，直入丹田，将贝拉琪体内残留地真气全部激发出来，然后重新流回他自己体内。

    贝拉琪被捏得浑身一颤，随着石天真气的冲击，下体感觉酥痒难耐，忍不住娇声呻吟一声，靠在石天身上。虽然她清楚地知道自己体内的真气正被石天强行偷走，可是两人的身体像被一股力量连在了一起。且已经不由她控制，一点反抗能力都没有，被刺激得通红地脸上不禁流露出绝望和愤火的表情。

    其实石天并非如此残酷之人。若非贝拉琪先要废除他的修为，他也不会做得这样绝。再则贝拉琪的冷酷让他吃惊，自己与她无冤无仇，竟然下手就要废去自己的修为，所以才以毒攻毒。决定废去她的修为，以免将来天石城堡里的其他人落入她手中时，遭她毒手。

    不一会。贝拉琪丹田内那点真气已经被石天窃取一空，只剩少许真元，如果石天一狠心把她体内这点真元也都拿走的话，贝拉琪失去的将不仅仅是一身精纯的真气，会连普通人地行动能力都没有，瘫痪成一个真正的废人。

    石天放开托在贝拉琪臀部的手，另一只手仍然搂着她地细腰，免得她瘫软在地，并**将她提了起来。向一边的沙发走去。贝拉琪下体不再被真气流动所刺激，脸上的红晕便渐渐消失，变得苍白无比，眼睛也没有原先明亮，但目光中的恨意却更凌厉了，好象要用目光将石天切割成碎片。

    就在石天想将贝拉琪虚弱的身体放入松软地沙发里的时候，贝拉琪眼中闪过一丝坚毅且悲壮的神色，举起双手绕过石天地脖子，奋力抱住石天的脑袋，狠狠得吻在石天嘴唇上。

    石天大感迷惑，不明白她在这种时候居然还能起“色”心，来占他便宜，心想难道她以为自己的真元全部被废，已经活不了多久了，所以想在临死前享受一次鱼水之欢，以免带着遗憾离开这个世界吗？他**早就被贝拉琪勾起，想不通就不再去想，干脆很配合得与她热吻起来。

    缠绵中贝拉琪忽然用额头猛撞石天的额头，两人眉心相抵，一丝电流一般的异能有如针芒刺入石天印堂**中。此处正是上丹田所在位置，乃玄关之所在，脆弱至极，即便石天身怀千年功力，骤然被外劲侵入也禁受不起。

    而且这股异能极为怪异，与石天千年来接触过的任何奇功异术都不相同，虽然非常细弱，但一时竟然控制不住它，在玄关里横冲直撞。这也是因为石天没有心理准备，他哪想得到被废去真气的贝拉琪还有反击之力，加上缠绵中有些意乱心迷，才会让这股异能在毫无阻拦之下冲进玄关。

    换了一般人此时只怕已经七窍流血，暴毙当场，可石天毕竟不是一般人，千年修为加上九次重生，被改造的不光是俊美的外表，全身气脉、**道都比常人强韧万倍。在刺痛下气机牵引发动，护体真元被本能得激发出来，守住生死玄关，同时贝拉琪整个身体也被他体内激发出来地护体真气甩了出去。幸好石天刚才已经走到沙发旁边，贝拉琪刚好被摔在宽大的沙发上，连人带沙发一起横移出两米多，撞到墙上才停住，并将贝拉琪的身体弹了回来，摔在地毯上。

    石天也是站立不稳，退了两步，提气想要消除玄关里那股有如针丝般细弱的异能，哪知这股异能与不但无法融入他的真气中，竟然也无法将它逼出玄关，像是生了根一般。石天只好暂时用真气将它牢牢包裹起来，防止它乱穿，然后走到贝拉琪身边蹲了下来，见她嘴角有着一丝血丝，伸手轻轻将血丝抹去。

    贝拉琪没有反应，显然已经晕了过去。石天用手在她鼻端一探，感觉气息虽然微弱无力，但还算正常，没有性命之忧，于是伸手将贝拉琪抱了起来，放进沙发里，并在她旁边坐了下来，自言自语道：“奇怪……这是什么功夫……”











    正文 第246章 逼供

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:22 本章字数:3383



    这也难怪石天会奇怪，一个人不论学过多少心法，练过多少武功，体内的真气都只能是一种，区别在于使用不同心法或武功时，所展现出来的效果不同。

    可贝拉琪居然同时拥有两种完全不同的真气，而且互相分开，一种在下丹田气海**，一种在上丹田印堂**。这点石天绝对不会看错，因为两种真气现在都已经在他的体内。

    石天伸出手指点在贝拉琪印堂处，输入一股真气，发现贝拉琪玄关里已经空空如也，不再存有这种异能。这也是极不合理的，除非这股异能本来就来自外界，而不是属于她的，如果是她自己修炼心法所得的真气，总会留有一些根本，不可能一丝不剩的攻入石天体内。

    石天心中一动，伸手按在贝拉琪平坦的腹部，激发她丹田里仅剩的一点真元，运气助她疏通因为突然失去真气而闭塞的气脉。约十多分钟后，贝拉琪脸色渐暖，恢复了一点血色，咳嗽一声，悠悠睁开眼来。

    看见坐在身边的石天时，贝拉琪楞了许久，忽然冷笑道：“想不到在地狱还能见到你……”

    “啪”

    石天伸手在贝拉琪脑门上拍了下，斥道：“看看清楚，你还在自己家里。”

    贝拉琪忍着额头上火辣辣的滋味，顾不上发火，四处看了看，直到看见另一张沙发上熟睡着的李晓丽，颤声道：“我……我还没死吗？这里不是地狱吗？”

    石天哈哈笑道：“你怎么知道自己死了一定下地狱，是不是做过不少坏事了？”

    贝拉琪瞪了石天一眼，咬牙切齿道：“因为你死了一定下地狱……”

    石天叹道：“老子倒想去看看地狱是什么样子的。可惜总是不收我。”

    贝拉琪当然无法理解石天这种死不掉的痛苦，以为他是故意用话在气自己，顿了顿问道：“我怎么没死，你不是已经将我…明将我……”

    石天斥道：“老子没你那么狠。还给你留着一点真元保命。”

    贝拉琪眼睛一亮，忙闭目凝神，石天见状笑道：“别费劲了，那点真元只够保命，其它地都被老子吃掉了，现在就算想还给你都做不到了。”

    过了一会贝拉琪睁开眼来，眼中尽是失望和愤怒，狠狠的盯着石天看了一眼，又闭上了眼睛。

    石天道：“是你先要废掉老子的武功，老子才用同样的办法对付你地。现在老子有话问你，不想吃苦头的话就老实回答。”

    贝拉琪“哼”了一声，没做其它回应。

    石天问道：“你学的是什么心法。哪里学来的？”

    贝拉琪冷冷的说道：“我学的是心理学，不知道什么心法。”

    石天伸手捞起贝拉琪一条修长的美腿，在她诧异的目光中脱去她脚上的鞋子和袜子，握着玉足问道：“你确定是心理学？”

    贝拉琪想挣脱，可一点力气都没有。红着脸道：“嗯……当然确定，你……你想干嘛？”

    石天道：“我想帮你再确定确定。”食指轻弹，一丝真气穿入贝拉琪脚心。

    开始贝拉琪只觉得脚心一热。接着感觉又酥又麻，让她忍不住得呻吟起来，慢慢得这种麻痒的感觉越来越重，且从脚心蔓延到全身，有如万千虫蚁在身体里游走，她地呻吟声也越来越大，听起来凄惨无比。不过贝拉琪的声线性感优美，比起石天以前用这办法逼供时听到的鬼哭狼嚎要好听许多。

    性感地惨叫声渐渐轻了下来，几分钟后便没了声音。是贝拉琪因为失去真气后身体极弱，竟然痒得晕了过去，身体却还在轻微的颤抖着，汗水已经将身上的衣服侵透，可见有多难忍。

    石天抓过贝拉琪的手，又送一股真气进入她的体内，将她救醒过来，然后松开手。

    不一会凄惨地呻吟又响了起来……

    反复了三四次后，贝拉琪的声音嘶喊得有些沙哑，看向石天的目光已经由仇恨变成恐惧。

    石天问道：“还确定吗？”

    贝拉琪摇了摇头。

    石天点头道：“很好。”在贝拉琪身上点了几下，再用真气为她恢复了少许体力，问道：“你修炼地是什么心法？”

    贝拉琪紧闭着的嘴动了动，“呃……”一声，身体巨颤，从嘴角流下一丝鲜血。

    石天想不到贝拉琪竟会咬舌自尽，大吃一惊，忙掰开贝拉琪的嘴巴，只见舌头上都是鲜血，但只是咬破一点点，没什么大碍，显然是因为她身体极度虚弱，没有力气完成自杀的壮举。

    石天苦笑道：“这又何苦。”

    贝拉琪喘着气道：“杀……杀了……我吧……”舌头受伤，声音有点怪，加上她这时的面目已经被石天折磨得有些扭曲，头发凌乱不堪，嘴里满是鲜血，看起来极为恐怖。

    石天见活生生的一个绝世美女被自己搞成这模样，也有点不好意思，叹道：“我杀你干嘛。”伸手要去为她止血疗伤。

    贝拉琪以为石天还要继续折磨她，身体一缩，颤声道：“别碰我……我真的不知道……”

    可她哪里躲得开，石天在她颈侧点了两下，止血的同时也让她无法再咬自己的舌头，然后奇道：“看你也不象是白痴，体内真气虽然不雄厚，但起码也练了几年了，怎么会不知道自己练地是什么心法。就算不知道心法叫什么，总会背口诀吧？”

    贝拉琪茫然道：“什么是……口诀？”

    石天见她连什么是口诀都不知道，又不象装傻的样子，不禁大感奇怪，心想这究竟是什么心法武功，竟然没有口诀，却能让人短时间里练出精纯无比的真气内力。想到贝拉琪后来攻击他的那股怪异的真气，又问道：“你玄关里藏着的真气是哪里来的？”

    贝拉琪充满恐惧脸上仍然显得很茫然，反问道：“什么是玄关？”











    正文 第247章 苦等

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:22 本章字数:3382



    石天指了指她的眉心处，苦笑道：“就是这里，刚才你用这里撞老子的时候，用的是什么真气？”

    贝拉琪道：“我真不知道，我……都不知道你在问什么……

    石天怔了证，点头道：“大概是叫法不同，我是问你刚才用来控制我和后来用额头撞我时用得是……是……什么力量？”

    贝拉琪嘴唇动了动，又将头转开道：“不知道。”

    这次石天看出她是知道不肯说，冷笑道：“真不知道就算了，可是如果骗我的话……”目光看向贝拉琪仍然裸露着的那只玉足。

    贝拉琪惊得将脚缩进沙发里，颤声道：“你……杀了我吧！”

    石天摇头道：“我不会杀你，起码现在不会，因为你还有问题没有回答我。”将手放在贝拉琪的脚边。

    其实以贝拉琪现在的惨状，石天已经不忍再折磨她，只是在吓唬她。他知道刚才使用的方法会让人多难受，简直可以用生不如死来形容，贝拉琪既然已经尝过那种滋味，如果还不肯说的话，就算用死亡威胁也是没用的。

    贝拉琪急道：“我真不知道怎么回答你的问题啊……”

    石天恼道：“靠，老子说得这么简单了，你还不懂回答？理解能力这么差，怎么能当教授。”一把抓起贝拉琪的玉足，伸出手指在她面前晃了晃，然后指着脚心问道：“你确定了吗？”

    贝拉琪表情变得惊恐万分，嘶声道：“求你别问了。杀……杀了我吧……我不能说……”

    石天看着象是发了疯般摇着头的贝拉琪，叹了口气放开她的玉足，贝拉琪忙把脚缩了回去，双手紧紧地抱着腿。

    石天突然问道：“是因为你父亲吗？”

    贝拉琪浑身一震。然后继续不停地摇头。

    石天又问道：“你身体里的两种力量，是不是你们学会研究出来的什么人体潜力？”

    贝拉琪仍然不停的摇着头。

    石天见她精神已经失常，似乎在害怕些什么，心想她也许有不得已地苦衷，而且知道的也不会很多，再追问下去已经没多大意义，只怕还会将她逼成神经病。贝拉琪体内的真气和阿历克斯的失踪，多半都和她口中的组织有关，不如老子自己暗地去查。

    想罢弹出一缕劲气，点了贝拉琪的睡**。贝拉琪应声而倒，昏睡过去，不一会呼吸就变得正常起来。

    石天走到另一张沙发前。摇了摇熟睡中的李晓丽，却没将她摇醒，检查了下，也没发现她身体有什么异常，只得苦叹一声。将她抱起来扛在肩上，走出房子，并将门关好。

    石天先回到第五大学。想把李晓丽交给她的司机，可是转遍学校里的所有停车场，也没发现李晓丽的车子，更别说是司机了。这时眉心玄关处那丝异能越来越不安分，似乎想挣脱包裹着它地真气，往后脑钻去，这也让石天烦躁起来，想尽快找个清静的地方，弄清楚这丝异能究竟是什么玩意。

    李晓丽的身体他检查了好几遍。似乎没什么问题，等“酒劲”过了，估计就能欢蹦乱跳地醒来，可是现在却怎么弄都弄不醒，就这样把她交给司机的话，肯定会吓到她家里人。本想把她送教室里去，让她在课桌上睡，可看着她天生丽质的容貌，又有点不放心。毕竟李晓丽是因为他才会去贝拉琪家，事实上是受了他的连累，扔下不管说不过去。

    想了想觉得不如先带她回丽兹酒店，让她睡个够，醒了再让她自己回去，虽然有“用狼入室”的可能，等她醒来后不一定赶得走。但想到她反正已经知道自己住在丽兹酒店，刚才打赌时又答应她不换酒店，迟早是要找上门来地，便释然了，飞身往丽兹酒店方向奔去。

    丽兹酒店的皇家套房，身穿性感内衣和透明睡衣的梅希儿坐在客厅沙发里，一边埋怨曼莎阴险狡猾不够朋友，一边两眼直勾勾地看着大门，等了一个上午也没见石天回来。

    直到肚子“咕咕”叫了起来，梅希儿才发现已是下午，于是打电话吩咐酒店餐厅送来一些特色小吃，从酒柜拿出一瓶红酒，干脆走进石天和曼莎的房间，坐在他们床上吃了起来。完全一副不等到石天誓不罢休的样子，就算曼莎回来，估计也不会把床让给她。

    刚吃得一半，石天扛着李晓丽从窗口跳了进来，梅希儿还以为是贼，吓得尖叫一声，差点将酒杯打翻。

    石天看着床上几乎与**没什么区别的梅希儿，忍不住咽了口口水，问道：“你怎么在这里吃东西？”

    梅希儿这时才看清窗口进来的“飞贼”是石天，欣喜得将餐盘移到床边的柜子上，跳下床红着脸道：“我……我……我想体验下皇家套房主卧里的大床是什么滋味嘛……”

    石天道：“哦……那你继续体验吧。”说完打开门要往外走。

    梅希儿急道：“你去哪里？这张是双人床耶……”

    石天回头看了看床，点头道：“对啊……”走到床边将肩上的李晓丽放在床上。梅希儿这时才注意到石天肩膀上扛着的是一个人，而且是一个极美地少女，想起石天从窗口进来的情景，惊奇道：“你偷了个人回来？”

    石天斥道：“老子什么不能偷，非得去偷个人回来干嘛？”

    梅希儿虽然痴迷石天的帅气俊俏，但也是颇有正义感的人，心想男人扛个看起来已经失去知觉的漂亮女孩回酒店，还会有什么好事，板起脸沉声质问道：“那你怎么有门不走，偏要爬窗进来……”

    石天不耐烦道：“老子进出都走窗子的，你管得着吗。”

    梅希儿恍然道：“难怪都没看见你出门，这可是顶层，你不要命了吗？”

    石天懒得回答她，对身上这套紧身的西服早就感觉别扭，脱了下来扔到一旁的椅子上。

    梅希儿脸色一变，冲到床边拦在石天身前，斥道：“你……你想要对这女孩做什么，这可是犯法的，我不允许你这么做。”显然已经认定李晓丽是石天弄晕的，现在正要对其非礼。

    共1页，1/1，











    正文 第248章 运气成束

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:22 本章字数:4118



    石天白了她一眼道：“神经病，你下午有没有事要出去做？”

    梅希儿坚决得摇头道：“没有，我不会离开这个房间，任你对这女孩胡来的。”

    石天道：“那最好，你帮我看着这个女孩子，等醒过来后让她自己回家去，千万别让她赖在这里。”

    梅希儿闻言一怔，大惑不解道：“你的意思是，要我在这里陪着她，等到她醒过来的时候……再……再赶她走？”

    石天点头道：“差不多就是这个意思，你不是说下午没事做吗，那就帮老子这个忙，这张床够大的，多一个人睡上面不会影响你体验它。”

    梅希儿仔细看了看床上的李晓丽，见她身上的衣服还算整齐，脸上的淡妆也没遭到破坏的痕迹，不由松了口气，明白自己刚才是误会石天了，但心里却更加糊涂了，问道：“她是谁，生病了吗？”

    石天苦笑道：“她是个麻烦，没生病，在睡觉呢。”

    梅希儿闻言忍不住又看了看李晓丽，见她脸色健康红润，不像疲劳过度的样子，诧异道：“被你这样扛回来也能睡着不醒，不会是得了什么怪病吧。要不要找个医生来检查一下，我有个朋友是医生，他的诊所就在附近不远的大楼里，几分钟就能到。”

    石天摇头道：“不用，你替我看着她就行了。”那酒里的古怪连他都查不出来，不相信一个普通医生能查出来。再说那酒他喝得比李晓丽多很多，喝完后昏睡的感觉只维持了几分钟就消失了。李晓丽虽然只是普通人的体质，但估计最多也就睡上半天就会没事了。

    这时眉心那股异能又开始不安分起来，石天推开门往另一间没人住地卧室走去。

    梅希儿等了半天才等到石天出现，想到曼莎给她的时间只有一天。情急之下追了上去喊道：“石天，你要去哪里？”

    石天道：“我去找个清静点的地方运功。”

    梅希儿不解问道：“运功是什么……是工作吗？”

    石天道：“差不多吧，你有事找我？”

    梅希儿脸上微微一红，丰满的胸脯努力在石天眼前一挺，道：“也没什么事，我想……我想……是想问你吃饭了没有，我刚才让餐厅送了些来，不过……不过我吃掉了一些，我可以再让他们送……”她想问地当然不是这个，可是在这男孩面前那些**的话竟然得说不出口。紧张得鼻尖和额头上都起了细小的汗珠。

    石天刚才在贝拉琪家没吃多少东西，但现在急于去化解眉心那股异能，见梅希儿支支吾吾的样子。不耐烦道：“不吃了，没重要的事就等我运完功再说吧。”转身走进一间房间，梅希儿不甘心的想追进房间里，石天已经把门关上了。

    梅希儿吃了闭门羹，气得往门框踢了一脚。心里大骂石天有眼无珠，对自己这身性感无比的大胆打扮竟然视若无睹，毫无反应。要是换了那些追求自己的男人。不管他平时什么身份，看到自己现在这个样子，肯定迷得他们都死皮赖脸的跪在裙下乞爱了。

    想到这里大感忿忿不青，平时在男人面前的高傲顿时又回到了身上，昂首回到主卧室里地大床上坐了下来。心想这小鬼不就长得讨人喜欢点嘛，有什么了不起的。自己还是第一次穿成这样去主动接近一个男人，他竟然看都不仔细看一眼，还说要去做什么工作，他一个踢足球的。在酒店房间里哪会有什么重要工作可作。一会他如果不过来认错，也休想我去看他一眼，看他后悔不后悔。

    可是看到躺在身边美得如同洋娃娃地少女，石天都能扔在一边不管，而且还说等醒来就赶她走，梅希儿的底气马上不足了。刚才酒店餐厅送来的午餐虽然没吃完，但已经没胃口继续吃了，不过酒量却是大增，郁闷中直接拿起瓶子就往嘴里猛灌。

    每个人的身体里都有一种能量，它为人们的一切活动提供力量，在内家心法中称其为脉气。普通人地脉气，是通过吃下的食物，被胃壁吸收而成的养分而来。但修练内功心法者却把身体里本身蕴含地精气化炼成真气，变成能量，就是所谓的练精化气，练气化神。境界再高一层的就能吸收身体以外的自然力量，炼化称自己的真气，甚至能吸取天地精气为人所用，所练出来的脉气就是先天真气。

    脉气在人体里的活动是通过自身**脉，**脉本是一体，但作用并不相同，脉乃**与**间往来的路途，**位则等若站头据点，每逢经脉交汇处的**位又被称为关口，盖在其贯通经脉地重要性。如关口闭塞，便如道路封闭，人也会百病丛生。

    一般人皆因血气而产生正常脉气，但真气却须苦修心法才会产生，而修炼心法的过程中，人体里的气脉**位都会发生一些变化，被修炼后的真气改造，与普通人产生一些差异，变成气窍。内家高手只要探查对方的脉**是凡**还是气窍，就能看出对方是否修炼过心法，且能看出对方火候深浅。

    普通人的脉气不可以直接积累和保存，消耗完就要就补充食物提供养分再生成脉气。而修炼内功心法后，不但把普通脉气练成威力更大的真气，而且能将真气炼化成真元保存在丹田里，积累的真元越雄厚就越精纯，可激发出来的真气便也越强大。

    石天与贝拉琪交手时察觉到她的脉**火候并不深，丹田中的真元也不雄厚，可以说是个新手。但让石天想不通的是，贝拉琪丹田里的真元却显得异常精纯。最奇怪的是石天将那点真元强行取走后，本应失去任何修为的贝拉琪竟然还能用一种奇怪的真气攻击石天。

    那股异能的威力其实并不强大，在石天用强过它万倍的真气包围中，渐渐不再有挣扎的能力，但竟然无法将它化去。此时要将它逼出体外已是不难，可石天对这股异能产生了浓厚的兴趣，他发现这股异能虽然很弱小，但它能在自身不停的旋转中紧紧拧成一团。自己的真气虽然强大得有如大海，而这股异能却象大海中的鱼儿，难以将其束缚。

    这一发现让石天大为兴奋，干脆不再运功去化解它，而是慢慢放开对它的束缚，任由它在玄关中冲撞，开始用心研究它旋转的方式。约过了半个小时，这股异能终于不再乱冲，旋转的速度却丝毫没有减弱。石天从丹田发生一小股真气，用从这股异能中领悟到的方式在气脉中旋转前进，渐渐得旋转速度越来越快，最后也拧成一股细韧的气劲冲入玄关，撞击在贝拉琪的那股异能上。

    那异能哪里能和石天的真气相提并论，刚一接触便被撞得粉碎散开，融入到石天的真气当中。

    石天兴奋得呼啸一声，一跃而起，打开窗户对着停在百米之外的一辆汽车弹出一股急速旋转的螺旋气劲，只听“嘭”一声巨响，那车子的轮胎竟然被石天随手弹出的气劲打爆。

    这效果连石天自己都大吃一惊，要是象以前那样直接将真气射去，就算弹出十倍的力量，这么远的距离打到那车子轮胎时也已经没多少威力，想不到只是简单的将气劲旋转成束再射出，竟会变得有如实质，就像用手指直接戳在那轮胎上一般。

    石天不由大叹天外有天，人外有人，竟然有人能发明如此神奇的运气方式。要知道体内真气可不是想让它旋转就旋转的，只有象石天这种经过千年修为，已经对自身真气运用得不能再娴熟的人才能短时间做到。而且石天也是通过贝......拉琪留在他玄关那股真气才启发，分析模仿后才能做到的，让他自己去凭空专研，只怕没几年时间也无法做到。

    象贝拉琪这种修为，尽管知道使用螺旋气劲的方法，但因为功力尚浅，也只能通过玄关这天灵交汇处使用出一点点。否则她若一开始就将全身功力用螺旋气劲攻入石天气脉中的话，以石天的修为，在猝不及防的情况下也要吃上大亏。

    “笃笃笃”响了几下敲门声。

    石天打开门见是微微有点醉眼朦胧的梅希儿站在门口，问道：“什么事？”

    梅希儿独自在房对着一位睡美人喝酒，眼看曼莎给的一天时间越来越少，酒也越喝越苦闷。听到石天刚才那声兴奋的呼啸声，觉得机不可失，忙冲了过来敲门问候道：“我……我听到你这里有声音，所以来过来看看发生了什么。”











    正文 第249章 勾引老子就直说

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:24 本章字数:3012



    石天道：“哦……没事，老子只是随便叫唤一声，你继续回去喝酒吧。”

    梅希儿本身就是爽朗之人，在酒精的作用下，胆子也比刚才要大了许多，推开门挤了进来道：“你工作做完了吗？一个人喝酒真没意思，你陪我一起喝好不好。”

    石天刚参透了螺旋气劲的奥妙，修为虽然没有提高，但对真气的控制却更加自如，且威力大增。此时正神清气爽，精神百倍，也想喝上一杯庆祝庆祝，哈哈笑道：“你酒不拿过来怎么喝，要不到那边去喝吧。”

    梅希儿急道：“你朋友还在那边睡觉，咱们大声喝酒岂不是会吵醒她。”

    石天笑道：“吵醒更好，可以早点让她回家去，老子看见她就心惊肉跳。”

    梅希儿意不在酒，虽然李晓丽熟睡不醒，可总是一个大活人，绝对会影响道与石天的交流，闻言忙道：“这可不好，我们还是在这里聊聊天吧。”

    石天皱眉道：“你是不是有什么事要找我说？”

    梅希儿脸上一红，走上一步几乎要贴到石天身上，媚声道：“是曼莎临走时让我照顾好你的，你可是她的宝贝，出什么事的话我和没法交代，所以我要在你身边看着才放心。”

    石天闻着梅希儿身上散发出来混杂着淡淡酒味的诱人体香，看着凹凸有致的健美身体，体内也是**大盛，嘴唇有点发干。艰难的说道：“你穿成这样站在老子身边，老子怕会把持不住的。”

    梅希儿一怔，她没想到刚才还不正眼瞧自己地石天会说得如此直接的话来，欣喜之下在原地转了两圈。随着舞动腰上是丝带松开，超薄的睡衣滑落在地，身上只剩下小得不能再小的性感内衣，然后双眼直勾勾地看着石天，媚声道：“是真的吗，这衣服是不是很性感？”

    石天咽了咽口水，吃力的说道：“你身上这……这几片布头还算是衣服吗？”

    梅希儿见状更加大胆，双手勾上石天的脖子，兴奋得喘着气道：“你要是觉得不好看，我可以脱掉它……”

    石天哪还会不了解她的意图。原先就被贝拉琪挑起的**顿时烧遍全身，对梅希儿这种开放的法国女人，他是一点心理障碍都没有的。哈哈笑道：“没觉得不好看，不过我不介意你脱掉它。”

    梅希儿见盼望中的心愿即将得尝，兴奋得浑身一软，贴在石天身上。

    石天抱起梅希儿的娇躯，将她扔在柔软地床上。晒道：“要勾引老子就直说嘛，拐弯抹角的，弄得老子也怪难受的。”

    即便如梅希儿这般开放地人。听了这话也惩得满脸通红，嗔道：“我……我哪有勾引你了……心中却想，要是早知道这么简单，也不用在另一间卧室里苦闷好久了。

    石天躺倒梅希儿身边，调侃道：“难道是老子误会了，那真不好意思，老子把这里让给你，去其它房间……”

    话还没说完，梅希儿已经不顾一切的翻身骑在石天身上。用一个热情如火的吻将石天的话堵了回去……

    李晓丽终于从美梦中醒来，悠悠睁开眼，看着镶金的大床和墙上地壁画，一时不知自己身在何处，而梦中的石天更是消失不见。这时太阳已经西斜，阳光柔柔的照射进来，让这间豪华地卧室更显尊雅。

    李晓丽一天来几乎都没吃东西，迷迷糊糊中看见床头有一盘香气扑鼻的美食，还有一个空酒瓶，虽然象是别人吃剩下的，她也顾不了许多，伸手抓起一块面点塞进嘴里大嚼起来。然后想起自己今天明明是和石天一起去了贝拉琪教授的家里做客，怎么会莫名其妙的躺在这陌生的房间里，看窗外的景色就知道，这卧室绝对不会是贝拉琪教授的家。

    当然对李晓丽来说，现在最重要的是石天在哪里，同时暗恨自己怎么喝了一口酒就睡着了。幸好已经知道石天地住处，只要他还在法国，并能信守承诺，不偷偷搬到其它酒店住，总能找到他。

    想到这里，李晓丽忙拿起床头的电话打给专门接送她上学的司机，刚一接通就对着电话喊道：“诚叔，我是晓丽，快开车来接我，送我去丽兹酒店……”

    司机诚叔听见李晓丽的声音，明显松了口气道：“好的小姐，您现在在哪里，我马上过来……”

    李晓丽怔了证，发现自己也不知道这里是哪里，四处看了看，发现床头有本画册，一看是酒店的服务介绍，打开后第一页就写着一条醒目的大字：丽兹酒店欢迎您。

    李晓丽浑身一震，这不就是石天住的地方嘛，难道是他把自己带回了酒店吗？可是现在他人在哪里呢？自己又怎么回躺在他的床上的……

    想到这里大吃一惊，忙掀开被子查看，发现身上的衣服还在，身体各处也没有异样的感觉，才松了口气，同时又有点失望，红着脸发起呆来。

    司机诚叔许久没听到小姐的回话，在电话里紧张的问道：“小姐，小姐您还在吗？我到哪里去接您？”

    李晓丽醒过神来，拿起电话道：“诚叔你现在不用来接我了，我还有点事，迟点我再给你电话。”说完挂掉电话埋怨起石天来，心想他竟然将自己一个人丢在这么大的房间里，幸好现在天还没黑，要是晚上醒过来的话，还不被吓死。

    不过这里既然是石天住的地方，他迟早是要回来的，李晓丽忙下了床整理下身上的衣服，找到自己的手包，坐到梳妆台前去补妆。却看到台子上放着不少高档化妆品，明显都不是酒店里的。

    李晓丽脸色大变，起身冲进洗手间和更衣间，果然有不少女士用品和衣服，而石天的西服上衣偏偏也在这间卧室里……











    正文 第250章 我也是司机

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:24 本章字数:3232



    李晓丽在香港时，家里的长辈为了让她远离石天，早就将石天在杂志社的荒唐事告诉给她听，后见李晓丽不听劝告，依然痴迷与石天，才不得不将她送到法国来读书。所以李晓丽其实也知道石天生活不检点，身边有不少与他关系暧昧的女人，但现在亲自发现石天和其他女人同住一家酒店，心里还是极为别扭的。

    此时看着这间石天与别的女人居住的卧室，还有那张不用说当然是他和其他女人共睡的大床，顿时感到愤慨异常，心情之坏就如同一个妻子发现自己老公在外与人偷情一般。

    气极之下将曼莎的化妆品都扫到地上，还撕破曼莎两件最性感，也最碍她眼的内衣，又拿起石天脱在椅子上的衣服撕扯，可惜这西服质量不错，一时撕它不破，只好扔在地上踩上几脚解气。最后踢翻几张椅子，往床上吐了口口水，竭尽所能地破坏石天与其他女人的爱巢一番后，才拿起自己的手包走出卧室准备离开。

    刚走到套房的大门口打开门，忽然听见有很细微的喘息声。李晓丽心想难道石天并没出去，在另一间房间里吗。脑中不由闪过石天那张让她痴迷的面孔，心里气虽没消，脚却不听使唤地再也不想迈出门口一步了。李晓丽把门关了回去，侧耳细听，果然又听到了断断续续的喘息声，只是声音很轻，以她的耳力听不清楚是不是石天的声音，也听不出声音从哪个方向传出来。不过应该能肯定是从这套房的某个房间里传出来地。

    这皇家套房的大客厅有近百平米大，是整间套房的中心，各种功能房都从这客厅几条宽阔的走廊延伸出去。李晓丽竖起耳朵，轻手轻脚像是小偷似地得绕着客厅墙壁行走。寻找声音的来源。走到一条走廊边时，感觉又听到几声喘息的声音，而且比刚才那几声更清晰了，忙走了进去。这条走廊的一侧是一间会议厅，另一侧有几个房间，李晓丽先走进会议厅里看了看，发现没人，回头时看见会议厅对面的房间中有一间的房门是半开着的。

    刚走到半开的门前，那门里传来“啊……”的一声娇喊，李晓丽听出是女人的声音。怔了一怔，猛得推开门跨入。

    房内窗帘敞开，夕阳照射下光线明亮。眼前地情景让李晓丽如遭雷击，浑身巨颤，差点背过气去。只见房间正中是一张大床，上面两具**的身体亲密地缠绵在一起，其中男的正是石天。仰天躺在下面，眼睛闭着，似乎已经睡着。一位身材妖娆健美，棕红短发地女子搂着石天的腰，大半个身体骑在石天上面，白里透红的肌肤在夕阳照射下闪闪发亮，身上竟然都是汗水，喘息声也是她发出来的。

    那棕红头发的女子抬头看了看闯进房间来地李晓丽，又看了石天一眼，然后对着李晓丽尴尬的笑了笑。

    李晓丽虽然还是未经人事的处子，但也看得出床上两人做过什么。感觉天旋地转，“哇……”得一声，居然掩面大哭起来，随后摔门冲出了房间。

    等听到外面地大门也“纭币簧关上，石天才睁开眼睛，吁了口气。

    已经精疲力竭的梅希儿怨声道：“为什么要使劲捏我一下？”

    石天笑道：“你刚才对老子又抓又咬得不知道多少下了，老子捏你一下都不行吗？”

    梅希儿扑哧一声笑道：“这还不都是怪你太狠，刚才感觉命都要被你弄没了，全身都象是被融化掉了，想不到和你**会有这种奇妙感觉，要是以后没有你的时候可怎么办。哎……你的体力真好，难怪在球场上表现得那么神勇。”

    石天没好气道：“别和老子谈足球行不行。”

    梅希儿道：“那你也别岔开话题，我知道你刚才使劲捏疼我是故意的，才不是因为我咬了你几口，为的是引那女孩进来。”

    石天笑了笑，没有说话，等于是承认了。

    梅希儿道：“这女孩长得可爱漂亮，明显很喜欢你，你难道一点都不动心吗？为什么要故意把她气走？”

    石天无奈道：“不喜欢我倒好了，这女孩极为难缠，老子怕一会撵不走她。”

    梅希儿忍不住道：“可是用这办法气走她，是不是……是不是太残忍了，看她刚才哭得那么伤心，我真有点为她担心。”

    石天怔了证，想起李晓丽跑出去时的样子，也有点担心起来。

    梅希儿接着道：“真不明白你，居然会怕漂亮女孩子来喜欢，她应该还是哪个富家豪门的小姐吧？其他男孩子对这种事求都求不来呢。”她作为法国著名的外型设计师，而且是一个女人，自然一眼就能看出李晓丽所穿地衣服质料昂贵，设计细致，绝对不是在一般高级服装商店就能买到的，而且李晓丽身上饰物虽然不多，但也都价值不菲。

    石天不耐烦道：“老子哪里是怕她，是嫌她缠起人来太烦，你少管老子的闲事，知不知道老子还烦女人嗦。”

    梅希儿闻言忙闭上了嘴，将头埋进石天怀里，并在他胸口咬了一口，不过可能怕又惹石天生气，咬得很轻。

    石天拿起床头的电话，拨了个号码，接通后问道：“问问你的人，有没有看到一个女孩子哭着跑下楼？”

    电话里传来巴佚克战战兢兢的声音道：“主人……什么女孩子……”

    石天斥道：“别和老子装蒜，难道你没派人在酒店里看着老子吗？”

    巴假克在电话里尴尬的笑了笑，解释道：“只是几个司机，是为了主人和曼莎小姐要用车子的时候准备的，这也是祖爷爷吩咐过的，您不知道，酒店里虽然有车子提供客人使用，可总没有咱们自己的车子方便。”

    石天道：“别解释了，老子现在没空怪你，让你的手下看好那女孩，别让她出事。”

    巴佚克忙道：“是，我马上去办。”然后压低声音道：“那女孩子刚跑下来，现在坐在大堂的沙发上哭，离我坐的地方不远，主人您放心吧。”

    石天诧异道：“咦……你也在楼下？刚才不是说只有几个司机在酒店吗？”

    坐在酒店大堂的巴佚克一边擦汗一边解释道：“我……我……主人……我也是会开车的……”











    正文 第251章 再借点力气

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:24 本章字数:2308



    石天先臭骂了几句企图冒充司机的巴佚克，然后吩咐他派人在暗中照看好李晓丽，有什么情况就打电话来汇报，才挂了电话。

    此时趴在他身上的梅希儿已经由咬变成舔，并且慢慢下移，一种温润酥麻的感觉传遍石天全身，舒泰异常，下身不由自主得又来了感觉。

    石天看着已经接近虚脱的梅希儿，哑然失笑道：“再挑逗老子，老子可不管你死活了。”

    梅希儿闻言一颤，忙将在石天身上游走的香舌缩回嘴里，“嘻嘻”一笑道：“不要不要……天哪！算我怕了你了，都怪你身材长得那么完美，皮肤比我们女人还好，让人控制不住得想亲密接触。你还想要的话，晚上好吗？”说得非常直接，丝毫不加掩饰，语气也很自然。

    石天最欣赏此种性格的女子，相比起东方女性，西方女性行事大多更为率直坦白，在**上也较为开放自主，特别像梅希儿这样性格的女性，一般不会因为曾经有过风流韵事就对他纠缠不清。

    所以在上一世里，石天到了欧洲就不愿再离开，直到自知余下时日不多时才重回故土，找地方埋与自己即将沉睡百年的身体，算是落叶归根了。

    石天当然不会真的不顾梅希儿死活，知道她现在没体力再承受一次巫山**。可是他悟透运气成束的奥妙后，精力象是比以前还要旺盛，任由这样一具性感动人并且**的娇躯缠绕在身上，如何能够受得了。拍了拍梅希儿的细腰道：“那就别在老子身上乱舔。起床将衣服穿好。”

    梅希儿喘着气不情愿道：“我现在哪有力气起床嘛！”

    石天心想没错，笑道：“老子借给你点力气。”

    一股温热地真气由掌心缓缓输入梅希儿体内，游遍她全身。

    梅希儿顿时感觉气血顺畅，不再气喘吁吁。全身暖洋洋的感觉十分美妙，体力也渐渐恢，不一会就精神百倍，似乎比平时的状态还要好上许多。不由惊讶道：“这怎么回事，你的力气竟然也能借给我……太奇妙了，你是怎么做到地？”

    石天不答反问道：“现在有力气起来了吧？”

    梅希儿点头道：“好多了，你还想要吗？现在可以不用等到晚上了。”丝毫没有起来的意思，反而将石天抱得更紧了，身上肌肤滚烫，脸上也变得通红。不过显然不是因为害羞。而是**让她血流加速，体温升高，才使得脸色变红的。

    石天体内生出感应。下身顿时坚硬如铁，梅希儿如同得到命令一般，骑正身子，伸手握住巨物，便要引入自己的桃源秘处。可是石天清楚这是因为自己的真气停留在梅希儿体内。才会使她变得好像精力充沛，其实她自己的体力早已经虚耗空，要是再来一次。肯定会伤到她元气，没个十天半月休想恢复。只好苦忍**，将梅希儿从身上移了下来，同时收回在她体内的真气。

    梅希儿顿时又变得虚脱乏力，不过气血已经被理顺，比原来要好上许多。但她现在已经重新燃烧起来，眼神迷离，神智被**烧得有些迷糊，奋力支撑起身体又想爬到石天身上来。口中呢喃不清的说道：“快……再借我点力气……，

    石天苦笑道：“老子借力气给你，是想让你能穿衣起床，可不是做这事的。”

    可是石天体内的奇妙真气是暗通天地地自然力量，就像贝拉琪所说的，属于人类未开发的潜在力量，其中也包含人类最原始地生理**，正因为此，石天才一直处于欲求不满的状态。梅希儿在这方面本身就较旺盛，此时石天的真气虽然从她体内撤回，但受此奇妙真气的影响，体内那最原始**已经被加倍激起，岂是石天一句话就能消除掉的。

    梅希儿眼睛都被烧红了，急促地喘气问道：“你难道不想要了吗？”

    石天当然很想将她压到身下，再恣意妄为一番，却知道绝不能这样做，一时又无法与她解释清楚，只好言不由衷的苦笑道：“已经不想了，老子中午只喝了点酒，现在饿得厉害，哪里还有能力做这事。”

    梅希儿看了一眼石天身下那坚挺的巨物，对他自认没有“能力”地话表示怀疑，不过听他说饿了，只能作罢，恨声道：“可恶，你是个小混蛋！”

    石天在她性感的臀部拍了下，输入一股真气，说道：“还不快给老子找吃的去。”

    这次输入梅希儿体内的真气暗含清心诀，梅希儿顿时感到通体清凉，欲念虽然未消，但却让她清醒了许多。

    梅希儿恨恨的瞪了石天一眼，勉强坐起身子，拿起电话打给酒店餐厅，点了两份晚餐。然后在大床的角落里找到自己的内衣，却不穿上，下床捡起掉落在门口的睡裙，跑回自己的卧室洗手间去冲洗身上地汗渍。

    石天也去冲了个澡，刚出来电话便响了起来，是巴佚克打来的，告诉他李晓丽上了一辆车子离开了丽兹酒店，已经派人跟着那辆车子。石天问了下来接李晓丽那车子的样子，是辆白色的奔驰房车，与在第五大学接送她的车子相同，应该就是她自己家的车子，便吩咐巴佚克不要继续跟踪了，又让命巴佚克马上上楼来见他。

    巴佚克知道难逃一顿臭骂，虽然心慌神虚，但不敢怠慢，连电梯都不等，展开从小练习却甚少使用的轻功，身形象在连滚带爬，速度却象火箭一般地从楼梯上楼。

    套房门已经打开，巴佚克进门后见石天脸色平静的坐在厅里，忙关上门忐忑不安的走到石天面前，弯下腰做出一脸任打任骂的谦恭之色，轻声道：“主人，我到了。”











    正文 第252章 改动心法

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:27 本章字数:4375



    石天摆了摆手，示意他坐下。

    巴佚克不敢坐又不敢不坐，微一犹豫后搬了张椅子过来，且只在椅子边坐下了半个屁股，谦恭之至。这时餐厅送餐上来，巴佚克忙亲自将石天的晚餐摆上餐桌，却见石天正闭目沉思，没有起来吃的意思，他不敢出声打搅，又坐回到石天旁等候发落。

    半响石天才睁开眼睛，问道：“有纸和笔吗？”

    巴假克忙道：“有有……”从上衣口袋里拿出一个本子摊开，又拿出一支水笔，准备记录石天的旨意。

    石天伸手隔空一抓，新领悟的螺旋真气有如实质般从手中发出，巴假克手里的本子和笔如同被一双无形的手托在空中，以不快也不慢的速度平移到石天手里。

    这种隔空取物的手法巴佚克还是首次看到，顿时目瞪口呆，眼中尽是震惊且佩服的目光。

    要知道一般内家高手使用内力隔空取物，其实是借用周围的其它物品产生反作**，将身外不远处想取之物反弹回自己手中，这已经不是一般高手能做到的了，在城堡里只有功力超过百年的劳伦特才能做到。

    更高明的手法是利用强大的真气将物品周围的气场凝固，并且使得真气在短暂凝固的气场中形成回旋，然后将物品取回，靠的其实也是反作**。石天纵横天下一千多年所遇到过的高手中，能用这手法隔空取物的人绝不超过五个，他自己在悟透真气用螺旋方式凝聚成一束的心法前，用地也是以上两种手法。现在真气被拧成一束。变得收放自如，就如同将手臂延长了一般的从巴假克手中将物品轻松拿了过来，而且所需消耗的内力也更少了。

    巴佚克因为修为所限，还做不到隔空取物。但其中的奥妙他还是懂地。可是刚才他丝毫察觉不到有真气流动，手里的本子和笔就被石天虚抓了过去，而且在空中移动的速度“慢”得极不合理，要不是石天在他心目中本来就与神是一个级别，肯定会以为自己眼花了，或是碰见鬼了。

    石天在本子上写了几行字，然后将本子和笔交还到他手中，道：“看得懂是什么吗？”

    巴佚克这时才醒过神来，忙打开本子，细看石天在本子中所写的内容。看了两遍后才小心翼翼的回答道：“主人，这应该是修炼内力的心法吧？与祖爷爷传授的……哦……不对……是与主人传授给我们的心法其中一段有些相似，不过……不过……”

    石天道：“你修为太低。先拿去交给劳伦特，他应该能看明白，让他学会后再教给你们。”

    巴佚克又惊又喜道：“原来主人要传授我们新的心法。”

    石天解释道：“这不是新的内功心法，只是老子将以前传授给你们地心法做了些改动。”

    巴佚克闻言在心里默念心法口诀，再对照石天写的内容。顿时明白过来，恍然道：“主人改动的是心法中行气及发功地方法吧？”

    石天嘉许道：“你小子倒不是很笨。”

    巴假克脸上一红，忙道：“多谢主人夸奖。其实在城堡众人之中，我的悟性是最差的，刚才看了两遍都没明白其中奥妙，感觉这是将真气凝聚成一块的法门，不过却不知道如何才能做到……”

    石天斥道：“不是凝聚成一块，而是将真气在气脉中通过急速旋转增强运转速度，并使其凝成一束强劲的真气流，这样真气发出体外时仍能聚而不散，不但威力更大。也更容易控制。”

    巴假克红着脸道：“多谢主人教寻，嘿！要是真气在体外也能凝聚不散，那威力一定很强大，真让人期待啊。祖爷爷一定能看明白，我马上传真过去给祖爷爷看……”说完兴奋地站起身，向石天行礼后走进套房专用的办公室里。

    石天皱起眉头，轻声自言自语道：“凝聚成束，凝聚成块……凝聚成块……”心中一动，一缕真气由丹田升起，以新领悟的螺旋方式运至右手食指，却不立刻发出。有意催动下，那缕真气在指尖越转越快，顷刻间变成一团急速旋转地气团，最后凝聚成一粒无形的气珠。

    石天伸出右手食指对着不远处的餐桌轻轻一弹，那粒肉眼无法看见的真气珠由指尖无声无息的极速射出。只听见“嘭”一声闷响，对面墙上被炸出一个起码半尺深拳头大的深坑，接着“噼啪、咣当，声响起，那坚实牢固的实木餐桌竟然已经被射穿而过的真气珠劈成两半，倒向两边，原本桌子上摆放着的花瓶、新鲜水果及两份刚送来地晚餐都摔倒在地上，一片狼藉。

    巴佚克和梅希儿听到异响声，都跑了出来，看见被毁的餐桌和一地的碎片、食物，都疑惑的看向石天。

    石天耸了耸肩，不好意思的干笑道：“这桌子的质量也太差了点……”

    巴佚克猜出餐桌一定是被石天劈成两半的，见石天脸上神色无异，应该不是因火出手，便放心下来，也不敢追问原因。他早知道梅希儿昨天就住在这里，此时见她身穿性感诱人的睡衣，神色虽若显疲态，但面颊潮红，眉目间蕴含着**后满足，再看石天身上穿得也不是很整齐，自然明白两人间的关系已经不同寻常，不由心中暗赞主人艳福不浅。

    有梅希儿在，他不敢再称呼石天为主人，上前道：“石先生，我去让酒店换一张桌子，再让餐厅做两份晚餐送来。”

    石天点了点头，他对刚才所发生的现象也很吃惊，螺旋真气已经将真气的威力增强了几倍，想不到受巴佚克一句无心的话启发，将真气凝聚成一粒小小的气珠后再弹射出去威力又大了好几倍。不过这种真气珠不能收发自如，一旦发出体外就不再受自己控制，幸好刚才只是小小得试了一下，要是全力发出，就不止是劈开餐桌和在墙上砸个小洞那么简单了。

    虽然领悟了螺旋真气并没有给一千多年没遇到过对手的石天带来多少兴奋感觉，但石天仍然很佩服发明这心法的人，觉得贝拉琪及她身后的那个组织不可小看。他自己虽然不怕，但以城堡里后人们的修为，包括劳伦特在内，如果猝不及防下受到螺旋真气的攻击只怕也应付不了，这也是石天立刻将刚领悟的螺旋真气传授给城堡的原因。除此之外，石天觉得也有必要将这个神秘组织的存在告诉城堡里的人知道，想了一想后，对已经退到门口的巴佚克道：“一会把你们在巴黎的人都喊过来，我有话要和你们说。”

    巴佚克怔了一怔，问道：“全叫过来吗？”他不知道石天所说的“你们在巴黎的人”是包括哪些人，要是将TB基金及下属公司在巴黎的工作人员都叫到这里来，别说是这间皇家套房，只怕整座丽兹酒店都站不下，何况还有天石同盟的人。

    石天道：“城堡里的人叫来就行了。”

    巴佚克忙点头答应，再次向石天和梅希儿施礼后才退了出去。

    丽兹酒店很快就派人来清理干净房间，一位领头象是经理的中年女士一句没问餐桌为何会被打破，反而很礼貌的向石天说对不起，随后一张估计是临时从其它高级套房换来的餐桌刚放好，两份精美的晚餐也刚好送到了。

    晚餐后梅希儿叫了酒店侍者来收拾餐具，侍者前脚刚走，巴佚克后脚就走了进来，说道：“石先生，人全都来了，现在就让他们进来吗？”想必他们早就等在套房外面，只是怕影响石天二人用餐，所以等侍者收拾完后才进来问。

    石天诧异道：“这么快……他们不是也全都和你一样，该行当了老子的司机，早就守候在酒店里了吧？”

    门外还没进来的人听了这话，都忍不住“卜哧”一声笑了起来，不过马上又都忍住了，听声音有男有女，起码有二十多人。

    巴佚克惩红了脸，尴尬道：“他们……他们当然也想来当您的司机，只是驾驶技术比我差了太多，做事也都没我沉稳踏实，所以没资格来给您开车。”明显对外面的人取笑他冒充司机很不满，趁机数落他们一番。

    石天点头道：“让他们进来吧。”

    巴佚克打开大门，二十多人排着队走了进来，一起向石天和梅希儿行礼，站在最前面的赫然是天石同盟的老大布雷德，另外的人石天也都见过两三次，大部分都能叫出名字。

    梅希儿见这些人都气宇不凡，穿着体面，对石天的态度恭敬无比，诧异的同时隐隐觉得石天的身份应该不只是曼莎的助理或足球明星那么简单。她看出石天有事要和这些人商议，在石天面颊上轻吻一下后，很识趣的说道：“我有些累了，先回房间休息。”起身对布雷德等人点头示意后，缓步走进卧室里，不过进的不是自己卧室，而是曼莎与石天的大卧室。











    正文 第253章 狗皮膏药

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:27 本章字数:2639



    梅希儿回卧室后，石天先扫了二十多人一眼，这二十多人原本都是在香港参与天石城堡在香港新基地的建设工作，过年的时候石天在新基地里见过他们，来巴黎时除了巴佚克几人陪同外，其他人应该基本都还留在香港。

    石天想不到自己刚到巴黎才一天，这些人也都立刻出现在了巴黎，明显又是冲着他来的，瞪着布雷德斥道：“你们原来不是还都在香港的吗，怎么都跑巴黎来了？是不是在香港住得不舒服，又准备把家搬到巴黎也来了？”

    布雷德硬着头皮上前道：“不是的，香港的基地刚兴建，又有祖爷爷亲自打理，暂时不需要那么多人，所以让我们都出来了。”

    石天斥道：“那也不用来巴黎这么多人，城堡里除去老人和小孩，在外面做事的人一共也只有不到两百人吧。”伸手指着布雷德身后一名年约三十来岁的年轻男子道：“吉姆这小子，曾告诉老子他是在英国做事的，怎么不回伦敦却来巴黎？”

    那叫吉姆的年轻人脸色顿时惩得通红，尴尬不已，但想到仅在天石城堡和香港新基地见过两次面的主人竟然还清楚记得自己的名字，并记得自己说过的话，心里又是感动又是自豪，眼中变得一片模糊，差点掉下泪来。

    其他人里估计有一大半也不是负责巴黎事务的，此刻都悄悄低下头去，怕与吉姆一样被石天给认出来。他们倒不是怕被石天点名批评，而是怕被石天赶走。失去这次为主人效忠出力的机会。

    布雷德只得承认道：“主人您说得不错，吉姆他确实是在英国做事的，这里除了巴佚克、布里亚托和米歇儿等五个人，其他人都不直接负责巴黎事务。”偷看石天一眼后。接着解释道：“巴黎因为离城堡较近，一直就是咱们天石同盟和TS基金重点发展地城市之一，象TS基金投资的很多大型跨国公司的总部就设在巴黎。现在因为要将城堡移到香港去了，我们准备把巴黎和瑞士的一部分产业，包括TS基金地总部都逐渐转移到香港去，所以多抽调了一些人来巴黎，皮尔尼现在也带着不少人从香港赶到瑞士去了，处理那边的转移事务。当然，我们来巴黎除了这些工作外，最重要的原因还是因为主人您来了巴黎……”

    他不敢把话说得太满。以防石天去视察他们工作，发现不实之处。要知道他们将城堡转移到香港去，其实是因为石天这个主人突然去了香港后才做的临时决定。要建好在香港的新基地，起码还得半年时间，现在将各个公司的总部转移去香港还为时过早。所以解释一番后，仍然承认了自己这二十多人来巴黎的主要原因是为了能在主人身边，随时听候差遣为他出力。

    心知肚明的石天摆手让布雷德不用再解释了。城堡里的人在他看来虽然有点象狗皮膏药般纠缠不清，但也知道是出于对他的忠心，懒得多加责怪。吩咐二十多人自己找地方坐。

    布雷德等人不敢直接坐在石天旁边地沙发里，纷纷跑去套房的内的其它房间搬椅子，然后在石天正面排成三排，围成一个小半圆就坐。他们知道一向嫌他们烦地石天不会平白无故的让他们过来，并且指明要城堡里的人全过来，估计主人有大事让他们去做，都是一脸得兴奋且用期待的目光看着石天。

    石天从为什么要到巴黎寻找阿历克斯的原因说起，其中当然隐去了曼莎在游艇上被他搞得半死后又用真元救活那段，然后说了今天找到阿历克斯非亲生女儿贝拉琪之后所发生地事情。遇到李晓丽的事情当然也被他隐去了。

    布雷德等人都知道石天飞来巴黎是为了找阿历克斯，但不知道仅仅是因为阿历克斯四年前来天石城堡拜访时与劳伦特说的话引起了石天地兴趣，而目的竟然是为了破解生命的奥秘，想让城堡的人都能象劳伦特一样长寿不死，顿时一个个都感动得想哭。

    至于贝拉琪及那神秘的组织是否会对天石城堡不利，他们倒并不放在心上。天石城堡在黑道的影响极大，财力又十分雄厚，多年来从没人敢惹，他们从小就练得的一身武艺，却基本没派上过用场。现在突然听说有个神秘的组织早就盯上了他们，而且这个组织里的人也都有一身极高地修为，他们不但不担心，反而有些期待。

    要知道他们从小都是听着石天和祖辈们的传奇故事长大的，现在传奇中的石天又回来了，自然都希望能象祖辈一样跟随石天再创造一些传奇故事。

    等石天讲完经过，布雷德道：“主人，我觉得那组织肯定有不可告人的目的，如果仅仅是为了研究开发什么人类的潜力，为何四年前来城堡的时候不直接和祖爷爷说明，又不是什么坏事。”

    巴佚克点头附和道：“布雷德说的不错，这个组织找上您的动机很值得怀疑，如果他们做得是正常的科学研究，那贝拉琪教授就不会用迷酒这种低级手段来对付主人。”

    布雷德激动得站了起来道：“他们竟然敢用如此卑鄙的手段对付主人，绝对不能轻饶，我现在就去把那叫贝拉琪的女教授捉来，查出这组织的巢**，然后主人您带我们去砸它个稀烂，杀个干净……”越说越激动，眼中射出熠熠精光，想象着自己也和祖辈一样，跟随石天重现一百多年前杀光欧洲三大家族的历史。

    石天喝道：“你给我坐下，老子要是想捉她，刚才就把她捉来了，用得着你去捉人吗？这个组织的事老子自己有打算，不用你们操心。”

    布雷德老老实实坐回椅子里，心想那找我们来做什么……











    正文 第254章 有形无形

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:28 本章字数:3046



    石天瞪了布雷德一眼后接着说道：“你们俩人刚才说的这些我难道自己看不出来吗，老子就是想看看他们究竟想搞什么鬼，你们该干什么就干什么去。”

    布雷德忍不住问道：“那……那主人您今天叫我们过来，就没什么需要我们去做的吗？”

    石天道：“让你们来的原因很简单，就是想把这组织的事情告诉你们，人家可是早就在打你们主意了。再说今天老子已经将那女人一身的修为都破了去，等于已经正面干上了，他们很可能会对天石城堡的人展开报复行动，特别是你们几个在巴黎做事的人要小心。当然其它地方的人也不能不防，你们一会就把这事告诉给其它地方的人知道，让他们也能有所准备。”

    布雷德正容道：“主人您不用为我们担心，别说是一个组织，就算对方是这个世界上最强大的国家，我们也不怕他们。”

    其他人也纷纷起身表态，慷慨激昂地表示就算全世界的人都与他们作对，成了世界公敌也毫不畏惧。

    石天苦笑了笑，问巴佚克道：“刚才写给你的运气之法给他们看过了吗？”

    巴佚克点头道：“刚才在门外的时候给大家看过了，只是主人所创的心法十分玄奥，我们还没能掌握其中要领，幸好内容不多，我们都已经会背了。”

    布雷德道：“我刚才按照主人的心法试了下，虽能让体内真气旋转运行，却做不到凝聚成一束的效果，而且发功至体外时就不再受我控制。无法再让真气继续旋转了，与以前发功时没什么两样。”

    石天道：“真气虽称其为气，其实并非是气，乃宇宙间的无形之力。你们都修炼心法多年，应该知道这一点。布雷德你虽然能将真气以螺旋方式在**脉间运行，却是有意为之，不但不能增强威力，反而增加了真气地消耗。”

    布雷德红着脸道：“主人说得是，确实感觉反不如原先的威力大，这都怪我太笨了。”

    石天摇头道：“这与笨不笨无关，以你目前的修为，在这么短的时间就能做到这点已经很不容易了。”伸手对着摆放在墙角地一只陶瓷花瓶轻轻一弹，只听见“M”一声轻响。那只陶瓷大花瓶上出现一个手指粗细的小孔，而且边口均匀，就像是在烧制的时候就有这小孔一般。

    在众人目瞪口呆下。石天接着说道：“换了以前我也只能隔空将花瓶打成碎片，而不能只打出一个小洞，这就是因为螺旋发出的真气能聚而不散，如同把无数细丝拧成一束，使力量聚集于一点。且在无形中增加了速度，威力自然就更大了。”

    这时坐在巴佚克身后一位二十来岁的青年站了起来，怯生生的问道：“主人。是不是就像电钻能穿透钢板，其它东西就算再坚硬再锋利也不能做到是一个道理？”

    巴佚克回头斥道：“电钻的道理谁会不明白？主人传授的心法是世界上最神奇的力量，岂会和电钻这种低级普通的建房工具道理相同。难道你不知道真气是无形之物，又不是钢铁做地钻头，快向主人认错。”

    其他人都呵呵笑了起来。

    那青年脸顿时羞得通红，说道：“主人，我……我……我是乱说的，请您不要见怪。”

    石天笑着摆了摆手，见这青年面容憨厚。身材结实，与巴佚克长得十分相像，记得自己第一次回城堡时这青年一直都跟随在巴佚克身边，不过这青年极少说话，自己也忘了他叫什么名字，笑着问道：“你叫什么，是巴佚克的儿子吧？”

    巴佚克抢着回答道：“主人记性真好，他叫艾文，是我地独子，今年已经二十一.岁了，哎……他从小就不聪明，是城堡同龄人里面唯一一个连中学都没念完的人。”

    石天看了艾文一会，说道：“这小子功力倒是修炼得很扎实嘛。”

    巴佚克脸上稍显出一点欣慰之色，说道：“艾文虽然笨了点，但练功很勤奋努力，功力修为在他那一辈里绝对是最高的，都快赶上我们这一辈的人了。”接着叹了口气道：“不过没用，笨人就是笨人，空有一身深厚的功力，每次比武时却总是输给别人，连比他小几岁地人都打不过。”

    艾文只是红着脸傻笑，估计是习惯了，一点都不介意父亲在众人面前这样评价他。

    石天微感诧异的点了点头，笑道：“他刚才的形容其实没说错，许多事物看似简单，却隐含至理。万物各异，但万理相通，就拿电钻来说，你知道钻头是怎么转动起来地吗？”后面这句话是对这艾文发问的。

    艾文挠了半天头皮，憋红了脸道：“因为……因为有电……

    顿时又引起了众人一阵笑声，气氛顿时轻松了许多。

    巴佚克尴尬的白了儿子一眼，说道：“主人，是电流产生了旋转磁场，才让电动.机转动起来。”

    石天哈哈笑道：“没错，老子活了这么多年，这种能量转换的道理却是在香港读了几个月书后才得以一知半解，可见很多道理其实早就存在与天地间，只是以前的人没发现，不懂得如何利用罢了。人的身体也是如此，如同一个小宇宙，内藏无尽玄机，与天地万物对应，至理相通。心法修炼中的炼精化气，炼气化神，炼神返虚等等皆可以看成是一种能量的转换，有形还是无形只是能量存在的形态不同。所以有形地钢钻和无形的螺旋真气其实没什么区别，就看你们能否领悟其中关键了。”

    众人听得若有所悟，均点头称是。

    石天接着道：“心法发自意念，而意念又分有意与无意，有意为下成，无意方为上成，有形无形在心法中是没有区别的，要靠每个人自己的意念来决定。你们只要记住一句话，‘万物皆有形，万物皆无形’，不要问我这句互相矛盾的话有什么含义，是老子的师父给老子的秘典中说的，老子也不知道怎么解释给你们听，自己去体会吧。”











    正文 第255章 笨蛋留下

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:28 本章字数:4467



    接下来石天讲解了一些如何将气脉中的真气催动为螺旋真气的细节，不过螺旋真气重在无意而为，需利用体内玄至无法测知的阴阳两极，许多奥妙之处只能意会不能言传，加上石天生性不爱说教，又没什么耐心，所以只用了不到半小时。

    布雷德等人听得似懂非懂，云里雾里，但都十分认真，牢记在心。

    石天看着众人依然茫然的表情，说道：“学不会没关系，我之所以让你们都学这心法，主要是想让你们懂得其中要领，知道什么是螺旋真气，以便将来受到螺旋真气攻击时能够化解其带来的伤害。”

    城堡众人面面相觑，大感意外，布雷德忍不住问道：“主人，难道还有其他人会用这螺旋真气的心法吗？”

    石天点头道：“螺旋真气不是我发明的，我今天是被那贝拉琪用螺旋真气攻击，才知道真气原来可以这样运用。受她的启发才创了这心法教你们，免得你们猝不及防下被人三拳两脚给打死，丢了老子的脸。否则老子干嘛将你们这些笨蛋找来，学这不见得能学会的心法。”

    城堡众人都是一阵感动，脸色顿时凝重起来，他们没想到这个暗中注意城堡至少四年多的组织竟然会运用如此玄妙的心法。

    布雷德眼中射出坚毅的光芒，沉声道：“主人您放心，我立刻召集大家回城堡，一起钻研运用螺旋真气的心法，有谁要是学不会就绝不放他出来丢主人的脸。我刚才心里确实轻敌了。没想到这个组织里的人这么厉害。”

    石天晒道：“螺旋真气不是刻苦就能掌握地，功力越深则越容易体会，功力不足者若强行催动螺旋真气反而会影响正常的修炼，甚至走火入魔。所以你们该干嘛就干嘛，用不着将人关起来闷头苦练。他们也没你想象的这么厉害，其他人老子不知道，贝拉琪的功力其实并不深厚，比起城堡里大多数人都不如地，只要你们对螺旋真气有所了解，就算不会运用也用不着怕他们。”

    布雷德脸上一红道：“主人，我……我不是怕他们……”

    石天挥了挥手道：“行了，该说的老子已经说完了，你们可以走了。艾文你留下来。”

    巴假克以为自己听错了，诧异道：“主人，您是要让艾文留在这里吗？”

    石天点头道：“没错。让他暂时跟着我吧。”

    众人都忍不住轻声惊叹，用羡慕然会运用如此玄妙的心法。

    布雷德眼中射出坚毅的光芒，沉声道：“主人您放心，我立刻召集大家回城堡，一起钻研运用螺旋真气的心法，有谁要是学不会就绝不放他出来丢主人的脸。我刚才心里确实轻敌了。没想到这个组织里的人这么厉害。”

    石天晒道：“螺旋真气不是刻苦就能掌握地，功力越深则越容易体会，功力不足者若强行催动螺旋真气反而会影响正常的修炼，甚至走火入魔。所以你们该干嘛就干嘛，用不着将人关起来闷头苦练。他们也没你想象的这么厉害，其他人老子不知道，贝拉琪的功力其实并不深厚，比起城堡里大多数人都不如地，只要你们对螺旋真气有所了解，就算不会运用也用不着怕他们。”

    布雷德脸上一红道：“主人，我……我不是怕他们……”

    石天挥了挥手道：“行了，该说的老子已经说完了，你们可以走了。艾文你留下来。”

    巴假克以为自己听错了，诧异道：“主人，您是要让艾文留在这里吗？”

    石天点头道：“没错。让他暂时跟着我吧。”

    众人都忍不住轻声惊叹，用羡慕的目光看向傻愣着的艾文。

    巴假克有些担心的道：“艾文这孩子做事认真不怕吃苦，您吩咐他做什么都可以，但他天生愚笨，常做错事惹出笑话。我怕他会给您添麻烦。”

    石天看着艾文，笑道：“这小子看起来确实有些愚钝，不过并不是蠢。而且天资颇高，否则功底不会如此扎实，只是你们没发现罢了。怎么，你不舍得吗？”

    巴佚克本来以为石天是要一个跟班帮他做事，所以才担心从小就笨的儿子万一做错点什么，会耽误主人的大事。想不到自己这个被城堡里公认为最笨的儿子，在主人眼里竟然成了“天资颇高’的人才，并且要带在身边传授他本领，不禁又惊又喜。激动得颤声道：“舍得，舍得，当然舍得……”

    石天瞪眼道：“那还不滚，难道也想留下来吗？”

    其实巴佚克倒真是想留下来的，但哪里敢说，忙连声称是，嘱咐了艾文几句后向石天行礼告辞，与众人一起退了出去。

    城堡众人走出皇家套房后，便你一言我一语地大声称奇，对石天留下艾文的举动表示不可思议。

    布雷德一拳打在巴佚克肩膀上，恼道：“电钻的道理我也明白，只是被你那傻儿子先说了而已，竟然让他享受了贴身跟随主人地待遇，真是气死我了。”

    巴佚克得意道：“你们没听主人说吗？艾文只是愚钝了点，其实是个难得一见的天才，只是你们眼光太差，看不出来而已。”

    布雷德斥道：“平时最瞧不起艾文，骂得最凶的就是你这做他父亲的，居然好意思说我们没眼光。”

    巴假克老脸一红，嘴上却道：“我早看出艾文拥有我巴假克的优良遗传，是个天才，骂他是为了严格要求他，怕他骄傲。”

    这明显不要脸地话立刻引来众人一片笑骂声。

    布雷德斥道：“去你的遗传，艾文本来也许是一个人才，就因为有你的遗传，才会像现在这么笨。”

    其他人也纷纷表示赞同布雷德地话。

    巴佚克恼羞成怒道：“是主人说艾文天资不错的，难道你们连主人说的话也敢反对吗？再有人说艾文是笨蛋，就是对主人不敬，我跟他拼命！”

    布雷德等人顿时没了话说，只能对巴假克翻白眼了事。，恼道：“电钻的道理我也明白，只是被你那傻儿子先说了而已，竟然让他享受了贴身跟随主人地待遇，真是气死我了。”

    巴佚克得意道：“你们没听主人说吗？艾文只是愚钝了点，其实是个难得一见的天才，只是你们眼光太差，看不出来而已。”

    布雷德斥道：“平时最瞧不起艾文，骂得最凶的就是你这做他父亲的，居然好意思说我们没眼光。”

    巴假克老脸一红，嘴上却道：“我早看出艾文拥有我巴假克的优良遗传，是个天才，骂他是为了严格要求他，怕他骄傲。”

    这明显不要脸地话立刻引来众人一片笑骂声。

    布雷德斥道：“去你的遗传，艾文本来也许是一个人才，就因为有你的遗传，才会像现在这么笨。”

    其他人也纷纷表示赞同布雷德地话。

    巴佚克恼羞成怒道：“是主人说艾文天资不错的，难道你们连主人说的话也敢反对吗？再有人说艾文是笨蛋，就是对主人不敬，我跟他拼命！”

    布雷德等人顿时没了话说，只能对巴假克翻白眼了事。皇家套房里石天将手足无措的艾文叫到身边，抓过他的手腕吩咐道：“你运气行走一周天。”

    艾文点了点头，默运心法，不安的情绪顿时稳定下来，显示出了扎实的功底，游走在**脉间的真气精纯浑厚，几乎不亚于城堡中布雷德等几位功力最高的人。

    这让石天都觉得有点意外，放开手点头道：“很不错，你刚才对螺旋心法似乎有些领悟，那就试着用螺旋真气打那花瓶看看。”手指之处，正是墙角那只刚才被他隔空戳破一颗小孔地大花瓶。

    艾文“嗯”了声，转身对着花瓶闭上眼，几分钟后身体猛得下沉，对着花瓶隔空击出一拳，只听“咣当”一声翠响，那价值不菲的花瓶被拳劲打得粉碎。

    石天哈哈笑道：“你小子有前途，没让老子失望，自己去找个房间住下吧。”

    艾文又是“嗯”了一声，转身走开，没有一句废话，刚才巴佚克特别嘱咐过他，主人让做什么就做什么，绝对不要问为什么。这让石天看在眼里，反而觉得更加满意。











    正文 第256章 触景生情

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:29 本章字数:2615



    此时天色已黑，石天现在已经酒足饭饱，想起自己和梅希儿约好在晚上进行的“节目，，不由欲念大盛，迈开大步走进卧室去欣然赴约。却见梅希儿半盖薄毯俯卧在床上，似乎已经睡着了。石天干咳了几声，梅希儿不但没有醒来，反而从鼻间传出几声极细的鼾声，显然因为疲劳过度，早已进入梦乡，而且睡得很熟。

    石天的体质大异于常人，特别是在这最原始的**方面，绝对可以用下半身动物来形容。平时**攻心时尚可以用自创的心法来压制，现在他进卧室前就已经放开心怀，欲念已动，再用心法去压制的话，会异常难受。再说他的性格本就喜欢随心所欲，不到万不得已根本不会去克制自己。

    不过他还不至于为了自己泄欲，就残忍得把因疲劳而熟睡过去的梅希儿喊醒。可是以他现在的状态，让他躺在一个美女身边却什么都不能干，简直会比再重生一次还要难受。于是用毯子将熟睡中的梅希儿身体盖好，以免她着凉，然后转身又出了卧室，走到这间套房专用的花圆上，手扶栏杆大口呼吸巴黎夜晚的清凉空气，以减缓消除身体里燃烧着的火焰。

    这空中的私人花圆在酒店顶楼，能看到巴黎一区最繁华的景观。此时华灯初上，往南望去，成千上万的霓虹彩灯在旺多姆广场以及周边的街道上演绎出最现代、最绚丽的色彩，形成光怪陆离、迷幻浪漫的璀璨夜景。

    旺多姆广场建于十八世纪，最初叫征服广场，后来又曾改名为路易大帝广场。由著名建筑师曼萨尔根据。富瓦大臣地设想设计兴建。可场并不大，周围由外观设计几乎相同的二十八座豪华公馆组成。

    早在十九世纪初这里的房子就被珠宝店和高级时装店占据，成为巴黎的时尚中心之一，政要显贵和名媛贵妇最常出没地地方。连拿破仑加冕时所执的佩剑都是由这里一家店名叫卓梅的珠宝商设计的，这家店里自今仍然保留着一套当时设计的皇冠。

    石天上一世在欧洲生活时，身边自然少不了各式各样的漂亮女人，所以他对爱美女子最喜欢来的旺多姆广场并不陌生，曾经来过好多次。当年石天带领仆人狂扫欧洲三大家族中的法国波尔克家族时，甚至在这旺多姆广场中央击杀了好几位试图逃跑的黑帮成员。

    转眼一百多年过去了，现代的霓虹彩灯不管有多炫目璀璨，仍然无法掩盖广场建筑物上岁月留下地痕迹。石天不禁心生感慨，轻叹一声后拔身而起，迅如闪电地越过几座楼顶。落在广场边一座楼宇背面偏僻无人的阴影处。

    此时的旺多姆广场上游人如织，能看到各种肤色地人，而且大多数是穿着时尚艳丽的女士。让人深深体会到什么才是美女如云。有人曾说过，巴黎时装之所以能够成为世界知名品牌，全在于巴黎满大街的美女们为它作了义务广告。

    石天对这里的珠宝店服装店当然没兴趣，对美女的兴趣虽极为浓厚，但还不至于去随意搭讪。刚才只是一时兴起。为了寻找一些当年地感觉，才跃下楼来。

    走进广场后石天的目光就不由自主的被竖立在广场中央地旺多姆圆柱吸引了过去，不是因为以前没见过这宏伟的雕塑。而是因为哪种熟悉的感觉。现在的旺多姆广场与他印象中百年前的旺多姆广场比起来，变化最少的就是这根圆柱了。

    其实旺多姆广场中央最早是一座高达七米的路易十四骑马像，据说灌铸工程足足花费了两年多时间，完成后又用了几年时间进行花纹雕镂，是当时世界上规模最大的塑像。不过在法国大革命的年代里，这座路易十四雕像未能幸免于难，被当时激愤地民众捣成了碎片。

    后来拿破仑一世下令用一座类似于罗马特拉扬柱的大圆柱替代被砸毁的路易十四塑像。按最初设想，在圆柱顶上安置一座查尔曼大帝的塑像。但当时的法兰西研究院为了博得拿破仑的欢心，改用拿破仑皇帝自己的塑像取代查尔曼大帝像。并且决定将一千两百门在奥斯特利茨战场上从俄国人和奥地利人那儿缴获的大炮熔化来建造圆柱。

    圆柱由九十个圆鼓组成。中央有一座带一百七十多个台阶的螺旋形楼梯。柱高近五十米，直径近四米，顶部拿破仑塑像连同底座高约四米。圆柱上的青铜高浮雕的主题为奥斯特利茨战役的历史场景，共有三十名雕塑家参加了创作，浮雕画面精确简练，人物栩栩如生。

    不过这旺多姆圆柱也非一帆风顺，一八七一年四月十二日，时任巴黎公社艺术委员会主席的画家库尔贝指责圆柱使“帝国时代的战争和征服的思想得到永存”，在他的倡议下，巴黎公社拆毁了顶立着被社员憎恨的拿破仑一世雕像的旺多姆圆柱。

    然而，在推倒圆柱十二天之后，凡尔赛军队攻克了巴黎。库尔贝先是因拆毁旺多姆圆柱而被判监禁六个月，过了两年后，又被判支付修复圆柱的全部费用。库尔贝听从朋友的劝告，逃往瑞士躲避。他在巴黎画室里的全部画作被扣，并以廉价出售一空。经此挫折后，库尔贝陷入了深深的绝望，不久便告别了人世，时年五十八岁。

    而拿破仑塑像又被高高地竖在了旺多姆圆柱的顶上……

    当时的石天在上一世里还没到老年，也没买下天石城堡，刚好在巴黎亲眼目睹了旺多姆圆柱被推到后又重新修复的整个过程。虽然这些历史往事与他没有直接关系，但时隔一百多年后又站在旺多姆圆柱下，任他的性格有多随意，也不禁心生万千感慨，这种复杂的心情常人只怕永远也无法体会到。











    正文 第257章 不吃白食

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:29 本章字数:2667



    石天站在旺多姆圆柱静心神激荡的发了几分钟呆，忽然感觉是过身边的人都不时拿奇怪的眼光看自己，让他大感不解。低头一看才明白过来，原来自己竟然忘了换衣服，身上还穿着轻薄的睡袍。而且里面只有内裤，睡袍腰带又没系紧，被夜风一吹，胸口和大腿都直接裸露在了众人面前。

    现在冬季刚过，巴黎夜晚的天气可不比香港，仍然有些冷，有人只穿一件衣服就站在大街上游荡，自然会让周围的人啧啧称奇，何况石天还穿得如此暴露且性感。加上旺多姆广场附近都是奢侈品店和高级品牌店，来往的人大多衣着体面讲究，象石天这种打扮是在他们当中当然显得特别醒目。

    石天虽然随意惯了，也不觉得冷，但被怎么多人当成怪物来看，也觉得别扭。刚想是开，身后有人嬉笑着冲他喊道：“小孩，是不是没地方睡了，嘿嘿！跟我回家去睡怎么样？”

    石天眼中闪过一丝杀意，转看见是一个身穿黑色皮夹克的白人男子，夹克上还吊着一些金属链条，环圈，下身穿着都是相皱的白裤子，一看就是个小混混。

    那男子看到石天俊美无暇的面容，眼睛不由一亮，笑得更加暧昧，挤眉弄眼道：“我家的床非常舒服的，还有毛衣，棉袄可以送你穿，对了，你能听懂法语吗？”

    石天现在还不想回酒店。心中一动，对那男子勾手道：“你跟来。”转身向他来时那座楼房后面地无人处走去。

    那男子现出错愕的表情，但显然没将眼前这看起来细皮嫩肉的少年放眼里，欣然跟在石天身后。

    约过了一两分钟，石天又回到广场里，下身穿着都是褶皱还有点脏的白色长裤，上身穿着一件黑色的皮甲克，边是边扯掉夹克上的链条，环圈等装饰物，然后捏成一块扔在路边。

    现在要是有人到他是出来的地方去看一下，就会发现一个**裸的白人男子晕倒在墙角。而且脸上和身上有青有红，有凹有肿，显然被人狂殴过一顿。模样极为凄惨，催人泪下。

    其实石天里面除了自己的内裤外，其它什么都没穿。就把那人的外套穿在身上。不过为了惩戒那人调戏祖宗的行为，暴打一顿后顺便将他剥个精光。然后用内力将多余地衣物及自己的睡袍一起揉成粉碎，随手丢进旁边的垃圾桶里。

    那白人男子比石天要高了半个头，这身衣服穿在他身上并不是很合而且刚才在他的拳脚下，那白人男子在地上翻滚过，衣裤上有些污啧，夹克上的饰物被扯掉后又显得有些破旧。

    但石天并不在乎这些，起码穿插在那些衣着光鲜的人群中时，不再会吸引到哪种怪异的目光。身至也把他当成了街头的小混混，都不愿意多看他一眼。

    石天乐得如此，在巴黎街头走走停停，时快时慢。漫无目地地寻找着上一世留给他的记忆，不知不觉中。原先那身体里那股难忍的**减轻了许多。

    笆篱的夜晚很美，光怪陆离，不愧为浪漫之都，尽管保留了不少日时的古老建筑，但已经融入在现代都市的氛围当中，与石天印象中百年前的巴黎相比，完全是另一个世界。

    转了几个街区后，进了一条典型的欧洲老式街道，街灯光线比较暗，路上没几个行人。是过一个门洞口时，一个黑影扑了出来，拦在石天面前，说道：“玩玩吗？十五欧元。”

    石天回忆这条街原来是巴黎的一些文人画家居住地地方，想不到现在成了暗娼出没之处。再看拦路的人，只是一个前挺后翘，高大**的黑人女子，年纪大概有四十多，张着猩红的大嘴，露出雪白的暴牙，瞪眼看着自己。石天顿时感觉到身上一冷原本挥之不去的欲念一下消失得干干净净，忙摇头道：“不玩，我没钱。”

    这倒是实话，他刚才只穿着睡袍出来，真的没带一分钱。哪知那暗娼看清石天的样貌后，伸出巨大的黑手来拉他的衣服，高声放荡得笑道：“漂亮小孩，来吧。我不要你钱了。”

    石天想不到才出来逛了一会街，就多次被人调戏，而且有男有女，有黑有白，不由大为恼火，一把抓住伸向自己的黑手，**一拐。那暗娼吃痛尖叫起来，侧过身去，石天顺势闪到她身后，抬腿一脚踢在那巨大的屁股上，将那暗娼踢得一头栽回到了刚才出来的门洞里去，斥道：“滚开，老子从来不吃白食。”

    这时从街道两边的门洞中探出不少浓妆艳抹的面孔看向这边，几乎每三四步就有一个暗娼，石天唯恐再被人纠缠，虽然口上是叫那暗娼滚开，他自己却跑得比那暗娼还快，迈开大步奔向街道另一头。还好其他暗娼都看到了刚才那一幕，再没人敢出来阻拦石天。当然，石天刚才那句“我没钱”也是起到了关键的作用。

    石天显然是无意中是进了巴黎的地下红灯区，拐过几个街口后，街道明亮了许多，两边站满了或金发碧眼，或黑发黑眼，或黑发黑脸的女子，而且基本身材窈窕，年轻貌美，与刚才那条街上的暗娼相比，质量明显大幅提高，让人心动。

    这些美女大多站在自己的车子旁边，而且都是法拉利，保时捷等名敞蓬跑车，有膘客上钩，谈好价钱就上车远去其它地方“交易”。她们也没刚才那条路上的暗娼粗暴直接，有人路过身边时不会上前来拉扯，只是做出各种妩媚的动作来吸引你自己上钩，如果这个景象走出现在某个场馆里的话，肯定会让人误会是在举办性感车展。











    正文 第258章 五个钱包

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:29 本章字数:2614



    这些站街女明显都以衣取人，见石天穿着肮脏的裤子和破旧的皮衣，都现出不屑一顾的神色，把目光转到其他路人身上。甚至有的见到石天走过她身边时，还停下了妩媚的动作，示意他快点走开。只有少数几位发现石天模样俊俏，对他露出微笑，用挑逗的眼神看他，不过都没有招呼他的意思。可见在这些站街女眼里长得好不好看并不重要，重要的是你有没有钱，她们是来赚钱的，而不是来找男朋友或情人的。

    其实就算她们主动来勾搭石天，并且愿意免费为他服务，石天也不会动心。要知道他这次重生后，接触的尽是国色天香如曼莎、金馨的超级大美女，气质一个比一个脱俗高贵，而且还有项娇、李晓丽和郭倩薇这么可爱动人的绝美少女对他纠缠不清，这些靠浓妆艳抹来吸引人的站街女自然无法进入石天的眼睛。

    不过石天生性放荡风流，一路看过去，倒也觉得十分有趣。走到一个路口时，看见另一条街上红光闪耀、人声鼎沸，比这边热闹许多，便也走了过去。只见那条街上的行人基本都冲着一座旧式楼宇走去，红色的灯光正是由那楼宇顶部装着的一架长长的、闪烁着红光的大叶轮照射出来的。

    石天不由大吃一惊，想不到一百多年过去了，这个红磨坊夜总会依然还在，而且看起来比当年更加繁荣热闹。

    红磨坊的历史可以追溯到十九世纪下半叶。那时候，来自世界各地的流浪艺术家，在蒙马特高地作画卖艺。使这一带充满艺术气氛，成为巴黎最别致、最多姿多彩的城区之一。由于艺术活动活跃，蒙马特高地街区那弯弯曲曲地卵石坡路的两侧，小咖啡馆、小酒吧生意兴隆。后来。这些小咖啡馆、小酒店里来了一些舞女，她们穿着滚有繁复花边的长裙，伴着狂热的音乐节奏，扭动着臀部，把大腿抬得高高地，直直地伸向挂着吊灯的天顶。

    当时英国人称这种舞蹈为“康康舞”，认为它很放荡，很下流，禁止在英国演出。但是，康康舞在蒙马特高地很受欢迎。每年狂欢节。舞者走上街头大跳特跳，人们从四面八方赶来观看，包括认为“康康舞”下流的英国人。

    普法战争失败后。法国萎糜不振。现实生活中丑闻充斥，金融财团明争暗斗，劳资矛盾加剧。人们厌倦了民族主义者的大话空话，整个民族感到极度的空虚。在重新找回生活坐标之前，法国人感到苦闷、彷徨。然而。忧郁不是高卢人的特点，他们很快就学会用玩世不恭来取代苦闷，这就促使一种放纵的风气在巴黎弥漫。红磨坊在这种气氛下于蒙马特高地街区诞生。“康康舞”也成了红磨坊的代名词。

    同一时期发展起来的还有法国的黑道，当时这种全民空虚颓废地时代，让黑帮家族变得更加繁荣强大，被石天携仆人灭掉的波尔克家族正是那时候发展成为法国乃至欧洲第一大黑帮的。

    石天对“康康舞”这种算得上当时最大胆放荡地艳舞印象深刻，极有好感，此时见红磨坊比劳伦特还要长寿，依然“建在”，几乎不加思索就往红磨坊的大门走去。

    刚走到门口，站在大门旁边一位身材高大。穿着西服的黑人汉子过来伸手将他拦住，沉声道：“先生，买了票才能进去。”虽然称石天为先生，但语气冷淡，目光严厉，是乎看出石天是那种买不起票却想溜进去白看的人。而石天闻言之后的表情也证明了他地眼光。

    一百多年没来过的石天哪里知道，现在的红磨坊虽然被称为世界第一夜总会，但实际上已经不是一百多年前夜总会地性质，变成一家大型的歌舞表演厅，是巴黎的一个旅游景点。

    前来的观众与旧日看客也完全不能同日而语，现在的观众基本是文明观众，怀着发现巴黎的心情来看演出。演员表演的虽然仍旧是大胆裸露的舞蹈，但已经把演出作为一种光明正大的演艺事业，不像百年前地舞女，为取悦某一个或几个包养她的男人而强作欢颜。

    如今红磨坊是法国娱乐业中一家效益良好的企业，观众一大半是外国人，另一小半是巴黎以外的法国外省人。这里不再提供**交易，那著名的舞蹈也不再是卖淫市场上重要的媒介，很多舞女甚至把红磨坊当成是跨向明星之路的捷径，在这里跳艳舞成为不少女孩的梦想，事实上确实有许多在红磨坊跳过舞的女孩，后来成功地进入影视界，成为耀眼夺目的明星。

    石天往旁边一看，果然见前来的游客都在一个窗口买票，窗口旁边还竖着一块大牌子，用法语和英语清楚的写着票价，最普通票就要一百二十欧元，送饮料一杯。

    他有时虽然野蛮霸道，但那是对瞧不顺眼的人，还不至于故意不花钱买票，用拳头打进红磨坊去看艳舞。只能对那门卫苦笑一声，将手插进皮衣兜里，转身要离开。

    哪知两个兜里装得满满的，掏出来一看，一边是两个钱包，另一边居然有三个钱包。

    石天大乐，心想原来刚才那个被老子剥了衣服的小子是个小偷，而且手艺还不错，居然偷了这么多。暗笑道：你肯定没想到会被老子这千年老偷抢了来吧，不过你也不算吃亏，就当是孝敬祖师爷，其他小偷就算想孝敬，老子还不见得肯收呢。

    一边得意一边打开五个钱包，取出里面的钱，基本每个钱包里都有上千甚至数千欧元或美元，而且还有许多银行卡，看来都是有钱人的钱包。不过这不能算那小偷有眼光，因为到旺多姆去购物的人基本都是有钱人，想故意去找个穷人来偷，应该更难一些。











    正文 第259章 人质

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:31 本章字数:4115



    五个钱包里的钱加起来一共超过一万欧元，别说是买门票，换了红磨坊旁边的小舞厅，包场也够了。石天将钱揣回兜里，五个钱包及里面的银行卡还有它们主人的证件一起丢进旁边的垃圾桶里，然后直奔售票窗口去买票。

    那售票的小姐见看了看石天，问道：“先生，您满十八周岁了吗？”

    石天掏出钱扬了扬，斥道：“废话，小孩会有这么多钱吗？你难道不知道我们中国人就算活到五十岁也比你们二十岁的人看起来年轻吗？老子已经三十多岁了，快点把票卖给我，老子要最贵的。”

    售票小姐看着石天俊美稚嫩的脸，怎么也不相信他有三十多岁，但犹豫了一会后，还是微笑着说道：“我们这里普通的单人票都是一百二十欧元，另外有贵宾席和可以提供多人一起观看演出的包厢……”

    石天没等她说完，不耐烦得打断道：“我要包厢。”他在这种场合都不愿意和太多人挤在一起，原因自然是讨厌别人把他当成小孩的那种目光。

    售票小姐介绍道：“包厢按大小不同，分有二至十人的，价钱由七百欧元到五千四百欧元不等，请问先生你几个人？”

    石天对金钱的数目从来没有多和少的概念，再说这钱又是抢衣服时的意外收获，点出五千四百欧元扔了过去道：“你管我几个人，老子要最大的包厢。”

    大门两旁的高大门卫显然看到了石天买票，石天再进去时没象刚才一般出来阻拦，而且进了大门后就出来一位漂亮的女接待为石天引路。带他进入歌舞厅，从右边楼梯上楼，进入包厢。

    五千多欧元一晚上地包厢有二十多平米大小，虽然说是限十人使用。但座位是宽大的沙发，坐上二十人也不会挤，比楼下大厅里的咖啡座舒服许多。而且位于二层，与舞台之间毫无阻隔，观看表演的角度极佳，如果真是十人一起前来观看表演地话，花多点钱买间包房还是值得的。

    每两张沙发中间有一张长桌，桌上铺着洁白的台布，点着红色的蜡烛。女接待离开后，一名看起来非常性感。但穿戴并不暴露的服务小姐进来包厢，礼貌的问清楚石天只有一个人后，在他旁边的桌子摆上一瓶冻在小冰桶里的香槟酒。并为他打开香槟，在桌上的高脚杯里倒上一杯，接着又摆上新鲜水果和其它食品，轻声说明这些都是免费赠送的，然后问石天还需要什么。

    石天只想看看演出。摇头表示不需要，塞给那服务小姐一张小费。

    服务小姐低头一看，竟然是一张面值五百地欧元纸币。不由一阵激动，用不可思议的目光又看了看石天。刚才知道石天只是一个人买下这间包厢看演出时，就已经觉得十分诧异，现在更是感觉东方人果然神奇，穿得如此破旧，出手却大方得惊人，真不知道该用勤俭还是用奢侈来形容这个客人。楞了半天才想起来说谢谢，退出了包厢。

    演出还没开始，整个剧场都没有亮灯。不过每张桌子上点着蜡烛，忽闪忽闪的烛光摇曳着一张张红扑扑地脸，能清楚的看到可以容纳上千人的大厅已经基本坐满了人，男女都有，男的基本都西装革履，女的也穿得很正式，风姿无限，都像是来观看芭蕾舞地。另外有几十个服务生穿插在各桌之间，为客人开香槟的声音此起彼伏，与观众们说话的声音混杂在一起。

    借着烛光，石天环目四望，剧场地装饰与印象中一百多年前的样子已经大不相同，不过还是保留了当年的风格色调，墙上画框里的油画好像大部分都没换，看起来有些陈旧。舞台的变化更大，变得立体交错，分为几层，显得更加华丽。

    三声铃声过后，演出正式开始，舞台上炫目的灯光亮起，几十个身材极佳的少女舞者随着舞台的升起，亮相在观众面前。这几十个少女应该说全身都穿着表演专用的衣服，但几乎全透明地布料使人看起来与全裸没什么区别。

    台下立刻掌声如雷，惊叹声四起，但显然不是因为少女们的舞姿，而是在感叹造物主的神奇，人体的美在这里奇幻的灯光下已经展示得登峰造极，因为少女们现在只摆着造型，并没开始跳舞。

    随着音乐响起，端庄、艳丽的男女主持人出现在舞台前。少女们开始起舞，看得出她们有着优良的古典芭蕾舞底子，接受过严格的舞蹈训练。灯光不停地变幻切换，舞台不断地升降旋转，乐曲声时而低回舒缓，时而激越高昂，如涓涓溪流、似高山流水，像倒海翻江、若万马奔腾。

    接着就是一个个令人眼花缭乱的节目，有阿拉伯舞、欧洲的劲舞、日本的樱花舞、甚至还有以中国的茉莉花歌曲编排的中国舞蹈。少女们那精湛的舞蹈技艺，华丽的舞台造型、美妙的音乐效果、精心编排的节目内容，令人叹为观止。

    除了舞蹈还有杂技、哑剧等等，无一点儿偷工减科，无一处做作拖沓。期间主持人还邀请了几位观众登台演出，与少女们共舞。

    石天听见其中一名上台的观众说的是日语，一时兴起，新领悟的螺旋真气不时对那日本观众下半身射去，使得那日本观众在舞台上跌倒了七八次，一脸得吃惊和茫然，引得台下爆笑不停，观众们一边摇头，一边感叹，还好大家都知道日本人腿太短，不适合跳舞，都对他表示理解。

    主持人在惊奇了一阵后，开始对那日本观众大加赞扬，夸奖他幽默滑稽，感谢他为本场演出搞活气氛。害得那日本观众哭笑不得，好不容易挨到表演结束，走下舞台回座位的时候还摔了两跤。

    全场惟一真正静下来时是无上装歌舞的出现。在千变万化、金碧辉煌的布景中，女演员裸露上身，披挂着华丽的羽毛服饰或金属饰片，通体如汉白玉般次第而出。微笑自然，全情投入，舞姿精湛而美丽、原始而高雅，毫无忸怩作态之感。其身材比例正好应合维纳斯的人体黄金分割定律，在各色灯光的投映下，皮肤上似乎生着一层细雾，生发出一种亦真亦幻的魔力。

    虽然是**表演，少女们穿得也仍然是百年前的样式和特点，但没有石天印象中一百年前那种**的感觉，只有艺术的享受，整个过程紧张而流畅，举世无双。尽管石天没什么艺术细胞，也不由大呼过瘾，感觉不虚此行。

    不知不觉中，近两小时的表演结束，石天将手中的香槟喝完，准备离开。忽然感觉到十几个人鬼鬼祟祟的来到包厢外面，停了下来。接着听到有人发出命令，“嘭”一声破门声响起，有人喊道：“警察，都趴下，不许动。”声音都来自隔壁包厢。

    石天心想，原来是警察捉人。他现在还沉浸在重温红磨坊后的复杂心情中，没兴趣看热闹，站起来转身要走。

    这时隔壁包厢响起桌子摔地和几个人扭打的声音，一名年约四十多岁，身材彪悍的中年男子越出隔壁包厢的栏杆，跳到石天的包厢里来，身手很是敏捷。

    隔壁响起了枪声，扭打声停止，另一个包厢里传来尖叫声，显然是还有人用同样的方法跳到了另外一边的包厢去。

    跑到石天包厢里的中年男子掏出枪，指着石天的脑袋道：“别乱动，乖乖配合的话，我不会杀你。”用的是英语。

    石天笑着也用英语问道：“你想老子怎么配合你？”

    那中年男子明显一愣，还没来得及有反应，这包厢的门也被撞开，冲进来四个警察，其中三个穿这制服，一个是便衣，同时举起枪对着石天和那中年男子。

    中年男子忙躲到石天身后，用枪顶着石天的太阳**，喊道：“别过来，都把枪放下，否则我就打死他。”这次用的是不怎么纯熟的法语。

    三名穿着制服的警察和守在门口外面的警察都仍然举着枪，只有那名便衣将手枪放下，然后举着手上前两步，沉声道：“吉姆先生，你的手下已经被制服，而且都活着，他们很快会招供你们所做的犯罪事实，就算今天让你跑出去，以后也只能过着东躲西藏的日子。还是先放开这位先生，我会考虑向法官求情，万一枪走了火，你的罪名又会多上一条。”

    那中年男子狞笑起来，不但没有放下枪的意思，另一只手里反而多出了一个手榴弹，并在那便衣的面前打开保险，举到包厢的栏杆外面，笑道：“你我不是第一次交手，应该知道我是不介意再多一些罪名的。”











    正文 第260章 这里很有趣

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:31 本章字数:3196



    这时表演刚刚结束，楼下大厅里的观众基本还没来得及离开红磨坊。包厢里传出枪声时，有的观众吃惊得往外跑，有的却好奇的驻足观看，想知道发生了什么。待看到那中年男子手中的手榴弹时，才真正引起了恐慌，尖叫声不停，一千多人齐往出口处挤去。

    红磨坊虽然有好几个出口，但这种旧式剧场门设计得很小，仅能容三四人同时通过，一千多人都挤在几个出口处，反而走得更慢，场面相当混乱。

    中年男子缩在石天身后，看了一眼下面的情况，对着便衣警察哈哈大笑道：“还不让你的人放下枪？万一他们走了火，本人可握不住手里的东西，你应该清楚会造成什么样的后果。”

    那便衣警察表情变得十分凝重，红磨坊是全球最著名的歌舞厅之一，对巴黎的旅游业有着非凡的意义，前来看演出的观众大多数都是外国游客。要是警察执行公务时造成恶性流血事件，这责任别说是自己，就算是巴黎市的警察局长都抗不起。

    只犹豫了几秒钟，那便衣警察便示意其他警察把枪收起来。

    中年男子道：“很好，接下来该怎么做不用我来教了吧。”

    便衣警察露出一丝苦笑，摇头道：“很遗憾，现在我真不知道该怎么做，如果不介意的话，还是你来教我吧。”

    中年男子喝道：“别企图拖时间，难道你以为我会傻到让楼下的人都**后再和你谈判吗？马上放掉我的人，让你的人都撤走。”

    便衣警察瞥了一眼楼下慌乱往外挤地人群，说道：“你的一名手下中枪了。需要送医院抢救，如果让他和你走，只怕会有生命危险。”

    中年男子怒道：“这不用你来管，我只数三声。如果数完你还不放人过来，后果就不用我来说了。”说完松开抓着手榴弹的一根手指，喊道：“一！”

    只隔了一秒钟，又松开一根手指：“二！”

    便衣警察喊道：“等等……”转身吩咐手下去将隔壁的人带过来，然后道：“我可以答应你，不过我也有一个小小地要求。”

    中年男子又回头看了一眼，见楼下的观众已经挤出去大约四分之一左右，催促道：“快说，警告你别耍花招。”

    便衣警察点头道：“我的要求很简单，你放开这位少年。我来做你的人质。”

    这时几名穿着制服的警察押着三个人进来，其中一人腿上中枪，裤子上都是鲜血。

    中年男子忽然想起什么。把头张出栏杆外面喊道：“约瑟，你那边怎么样？”

    另一个包厢一个沙哑的声音传来：“哈哈哈！吉姆兄弟，我很好，这里有几个贵人会帮助我们解决眼前的麻烦的。”

    中年男子也没问那边包厢里有些什么贵人，但听同伙这样说。放心了下来，对那便衣警察道：“可以，你先自己把手铐上。快。”

    便衣警察拿出手铐，熟练的铐在自己的双手上，走到石天身边道：“你快离开这里。”

    石天微笑道：“这里很有趣，老子还不想走。”

    在场地人包括中年男子在内都不由一怔。

    便衣警察心想这少年人真不知深浅，竟然把这种生死攸关的事情当儿戏，转身对手下的警察道：“快把他带出去。”

    石天哈哈笑道：“老子本来是不想留下来地，不过看你这小子居然充英雄想来救老子，才不想让你去送死。来，拿着这两个玩意。”说完将两个东西塞进便衣警察手里。转身挥出手，“啪”一声脆响，那中年男子被石天一耳光打得一头撞在墙上，瘫倒在地一动不动，显然已经晕了过去。

    便衣警察往自己手上一看，见石天塞给他的居然是一个手榴弹和一把手枪，再看倒在地上的中年男子，果然两手空空，吃惊道：“这……这……这是怎么回事？”

    两名警察这时刚走到石天身边，也还不明白发生了什么，仍然伸手去架石天，要拉他出去。

    石天将他们推开，手指虚点三下，那中年男子的三名手下一声不哼得就软倒在地。然后石天搂着那便衣警察的肩膀道：“走，老子帮忙帮到底，咱们去那个包厢看看。”说完推着一脸茫然，双手仍然铐着手铐地便衣警察走出包厢。

    其他警察这时虽然不知道为什么会有这变故，但因为经常处理突发事件，都有点应变能力。四五个警察马上冲进包厢，也不管那几名要犯是昏迷还是癫痫病发作，都铐了起来，并找来胶布将他们的嘴都贴上，以免他们发出声音惊动到另一间包厢里的歹徒。

    石天和便衣警察走进那间包厢时，只见包厢里除了三名警察外，还有十几个人缩在一角，有男有女围成一堆，脸上都是惶恐之色。其中有一个胖子脸色铁素，紧张得满头是汗，因为有一把枪正顶在他地后脑上。拿枪的则是一个满脸大胡子的男子，混在那十几个人最当中的位置，应该就是刚才那中年男子口中的约瑟。

    被石天推着走进来的便衣警察看到那位胖子不由一震，吃惊道：“议员先生……他现在知道刚才这约瑟为什么说这里有贵人了。

    那胖子颤声道：“你们……你们怎么做事的，竟然在这种场合办案，造成现在这种后果，你们承担得起吗？”

    便衣警察苦笑道：“对不起勒内议员先生，请你放心，我会妥善处理好这里的事情的。”心里却不知道该怎么办，不由自主地将目光投向石天。虽然他到现在还不清楚刚才石天是怎么把拿着手枪和手榴弹的吉姆制服的，但已经发觉这少年不同寻常，可以说是自己现在唯一的希望。

    勒内议员颤声道：“快想办法解决……”

    那满脸胡子的约瑟显然还没察觉到另一个包厢里的吉姆已经被制服，用他那听起来十分沙哑的声音道：“办法不用他想，我已经想好了，就请尊贵议员先生陪我们走一趟吧。”











    正文 第261章 喊破嗓子也没用

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:32 本章字数:2963



    勒内议员大惊道：“这……这怎么行，还有很重要的事情等着我去处理……”

    约瑟用枪头敲了敲勒内议员肥大的脑袋，问道：“有你的命重要吗？”

    勒内议员顿时一哆嗦，忙道：“没有没有，我非常荣幸能有这个机会，送你到……到你认为安全的地方去。”

    把这一切当成闹剧来看的石天忍不住又哈哈大笑了起来，对身边的便衣警察道：“这胖子好像真的很愿意陪着这大胡子逃走，咱们是不是不用多管人家的闲事了。”

    便衣警察哪有心情和石天开玩笑，用轻得只有自己和石天能听到的声音道：“议员先生是被逼的，不是真的愿意。”

    约瑟听到石天的笑声时便怔住了，因为这笑声刚才从吉姆所在的包厢那边传出过一次。当时约翰怎么也想不到那边所发生的事情，加上楼下的观众为了逃命，现场的情形十分嘈杂，而他的注意力又放在堵在门口的警察身上，没去细想为什么这种情况下还有人能笑得出来。

    现在约瑟又听道这笑声，不由勾起回忆，手枪转过方向，贴在勒内议员的肥脸上指着石天，喝道：“你是什么人？”

    石天挺胸道：“你祖宗！”

    这个在他枪口下从来没有出现过的异常反应不由让约瑟傻了眼，甚至有点怀疑眼前这个少年从来没见过手枪，所以不感觉害怕。虽然有个高官在自己手里，有所凭仗。但毕竟身在险地，不想因为一个可能是白痴的少年将事情变得更加复杂，冷哼一声，高声喊道：“吉姆。吉姆，你那边怎么样？”

    这时满头大汗的可就不止是胖胖的勒内议员了，石天身边地便衣警察也慌了神，以他对这伙人的了解，真不知道等约瑟发现同伙吉姆已经落在警方手里的时候，会做出什么极端的举动出来。

    等了片刻仍然不见吉姆回话，约瑟神色明显不安起来，接着更大声地喊道：“吉姆，你在吗？吉……”

    石天打断道：“别喊了，那小子吃了老子一巴掌。没个三天五天是醒不来的，你喊破嗓子也没用。”

    那便衣警察差点就晕了过去。

    约瑟也感觉到那边的吉姆凶多吉少，否则不可能不回话。吉姆也不会抛下他自己逃走。想到这里，约瑟原先的得意顿时一扫而空，阴沉的说道：“看来你们根本就没有谈判的诚意。”脸色沉了下来，变得有些狰狞扭曲，配合他那张长满胡子的脸。绝对能将小孩吓哭。

    便衣警察心里也顾不上埋怨石天了，只怪自己鬼迷心窍，竟然把希望寄托在这看起来还没成年的小孩身上。约瑟现在被包括勒内议员在内的十多人围在当中。不像刚才吉姆身边只有一个人质，而且还是这少年本人，能乘其不备夺下手枪和手榴弹将其打晕。现在就算这少年仍然能冲过去将他制服，但在这之前难免会将约瑟惊动，约瑟肯定会开枪伤到他周围的人。

    时间不容便衣警察多做考虑，喊道：“不！我们很有诚意，可以答应你任何要求，只要你先放开勒内议员和其他人。”

    约瑟沙哑地声音狂笑起来，听起来有如乌鸦。斥道：“放了他们我能出去才怪，把我当傻瓜了吗？”

    便衣警察忙将收举到前面，说道：“我可以做你的人质，你看，我已经将自己铐起来了，你还有什么可以担心的。”

    约瑟看了便衣警察地双手一眼，不如自主的往勒内议员身后缩了一缩，火道：“可你手上拿着手枪和手榴弹，这也算是有诚意吗？”

    便衣警察这才想起石天塞给他的手枪及手榴弹仍然拿在手里，忙交给旁边的警察，并让其他警察出去，然后道：“约瑟，现在可以用我来换勒内议员了吗？”

    石天笑道：“你小子是不是只会这一招？”

    便衣警察对石天急道：“求你不要妨碍我工作好吗……”却没有要求石天也出去，不知为什么，他对石天仍然抱有一丝希望。

    石天能够理解便衣警察现在的心情，对他地责怪倒也不觉得生气，只是笑了笑，凝聚内力准备出手。

    约瑟见其他警察都出去了，石天和那便衣警察手里都没武器，而且便衣警察的双手确实被手铐铐着，放松了许多，冷笑道：“如果你是我，会不会放弃一个议员，换一个警察来做人质？废话不要多，去把吉姆他们放了，然后准备几辆车。警告你们，千万不要跟来，我们会分开带着人质走，如果发现其中有一个人失去联系，其他人就会开始杀人质，杀光人质后就杀路上的行人。”

    便衣警察刚要说话，石天一把将他推开，笑骂道：“你他奶奶地也别妨碍老子做事。”转身对那约瑟道：“你小子废话也不要多，乖乖地走出来跪在地上向老子求饶，也许老子还能留你一命……”

    约瑟大火，转过枪头对着石天就扣下扳机，却发现眼前一花，石天已经不见了，扳机也没扣下去，原因来不急去想，只是觉得手上一疼，接着两脚离地，整个身体被人拉了出来，又被一脚踢飞了出去，后面的事情他就不知道了……

    包厢里其他人都不知道发生了什么，只有便衣警察注意力比较集中，又受过训练，看到了石天一脚将约瑟踢飞的惊人一幕。至于石天是怎么把人堆中的约瑟揪出来的，他也没看清楚，直到约瑟那结实高大的身体“啪……”一声摔在几十米外红磨坊华丽的舞台上后，便衣警察才醒过神来，紧张得感觉身上都湿了。

    石天回到便衣警察身边，又塞到他手里一个东西。便衣警察低头一看，又是一把手枪，与刚才不同的是，手枪的扳机处还挂着一根滴着血地手指，让人看了感觉心惊肉跳。











    正文 第262章 地狱猎人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:32 本章字数:2874



    便衣警察先指挥其他警察去舞台上把约瑟控制起来，免得一会让他醒过来又会反抗，虽然约瑟的枪已经被这神奇的少年抢了过来，但谁都不知道他身上还有没有另外的枪支或手榴弹之类的武器。然后打开自己的手铐，拍了下石天的肩膀道：“真不知道该怎样才能表达对你的感谢，不过还有些程序上的事情需要麻烦你，希望你能答应。”

    石天道：“说吧，不要太麻烦就行。”

    便衣警察点头道：“不会很麻烦，请你稍等。”说完走到勒内议员旁边道：“议员先生，我是勒戈夫探长，今天在红磨坊的抓捕行动是我做的决定和指挥，我对发生的一切后果负责。”

    勒内议员现在也知道危险已经过去，自己被那亚洲面孔的少年成功解救了，但仍然惊魂未定，有点站立不稳，在一位自己也站不稳的年轻女士搀扶下，扶着旁边的沙发靠背走到沙发前面坐了下来。

    其他几位一同被当**质的人则被进来的警察扶了出去。

    那名年轻女士应该是勒内议员的秘书或助手，倒了杯水给勒内议员压惊，勒内议员微微颤抖的手杯子也拿不稳，勉强喝了一口，对那年轻女士道：“把他的名字、警号都记下来。”然后激动得对勒戈夫探长吼道：“你负责？你负责得起吗！我对你们的工作方式极不满意，警察的首要任务不是抓人，而是保护民众的安全。”

    勒戈夫探长道：“今天地事情我很抱歉，我也知道在这种场合不适合抓捕犯人。可是这个自称‘地狱猎人’的团伙对社会的危害实在太大，而且很难找到他们的行踪，我们多次抓捕都扑了空或被他们逃脱，今天在红磨坊地抓捕行动实在是万不得已才做的决定。”

    勒内议员颤声道：“什么！他……他们是‘地狱猎人’？”

    勒戈夫探长点头道：“是的。您也许应该知道，有许多国家在通缉这个团伙，但没捉到过一个活口。”

    勒内议员“哦……”了一声，刚被那年轻女士擦干的额头上又冒出一层汗水。这个“地狱猎人”团伙他当然听说过，是一个以绑架勒索为主的犯罪团伙，作案手段极为残忍，被绑架者的家属如果没有完全满足他们的要求，就会在收到一袋被切碎的尸体后，同样也被枪杀。

    除了绑架勒索外，这个团伙还充当杀手。受雇杀人，并与一些恐怖组织有密切的关系。所以是包括法国在内的很多国家不惜一切代价也要铲除地对象。

    勒内议员知道象自己这样的法国上议院议员落入他们手里，基本会被他们用一个“合理”的价钱卖给某个恐怖组织。不由越想越是后怕。喃喃道：“幸好……幸好，最后还是被你们捉住了……又紧张得吩咐那年前女士道：“快打电话让人把我那辆防弹汽车开来。”这个团伙地人出现在旁边的包厢里，并且带着武器，也许就是冲着自己这法国议员来的。虽然红磨坊里的“地狱猎人”团伙成员都被捉住，但谁知道外面还有没有他们的人。

    勒戈夫探长也擦了把汗。说道：“是地，今天确实是万幸，多亏了有这位年轻的先生出手相助。否则后果不堪设想。”指了指石天。

    勒内议员想起了刚才的一幕，也用感激地目光看向石天，让那年轻女士扶他起来，走到石天身边伸出手极为诚恳的感谢道：“谢谢，今天你勇敢的行为不但救了我们，还为这个世界除去了一害，我代表法国，代表全世界对你表示崇高的敬意和感谢。”

    石天只微微抬手在勒内议员手上碰了一下，就算是握过手了。没再去搭理他。

    勒内议员对石天冷淡的表情似乎一点都不介意，问道：“不知道为什么，我觉得好像在哪里见过你，感觉有些眼熟，请问小先生是来自哪个国家的客人。”

    石天不耐烦道：“中国。”

    勒内议员欣喜道：“难怪，中国功夫果然神奇厉害，今天算是真正见识到了。我曾受邀去中国访问过好多次，确实是个非常热情友好，也非常美丽的国家，上海和巴黎还是友好合作城市，今天你在这里所做的英雄事迹我一定要好好宣扬，一定能增进两国人民的友谊。对了，请问你叫什么名字？”

    石天摆手道：“老子叫什么名字与你无关，爱怎么增进友谊是你地事，与老子无关，别把老子宣扬进去。”

    勒内议员一怔，心想原来是一位做好事不愿留名的人，倒有点象电影中的佐罗、蝙蝠侠一类的人物，只是没有蒙面。于是也就不再勉强，不过石天的不合作让气氛变得有点尴尬，一时间勒内议员不知道该再说些什么，只好干笑几声，对石天再次表示感谢后，在几名警察的保护下离开包厢。

    这时一名警察进来包厢向勒戈夫探长行礼后汇报道：“长官，吉姆等四名要犯已经押上警车，目前他们仍然昏迷中，另外摔下楼的约瑟证实已经死亡，请指示。”

    勒戈夫探长感觉身上一冷，忍不住看向石天，且目光中有一丝难得在他眼中出现的惧意。因为他想起刚才这少年曾警告约瑟“走出来跪在地上向老子求饶，也许老子还能留你一命”，而约瑟没有理会他的警告，不但没有跪下来求饶，并想向他开枪，结果果然丢了命。

    看着听说约瑟已经死亡的消息后仍然若无其事的石天，勒戈夫探长几乎可以肯定这少年是有意杀死约瑟的，因为当时约瑟已经被这少年揪了出来，手里的手枪也已经连同他的手指一起给这少年夺了下来，完全不用再将他狠狠的踢出去。

    不过勒戈夫探长没有说破，他现在只希望这比“地狱猎人”还要杀人不眨眼的少年在巴黎的日子里不要惹出什么事来，万一这个人也成为自己需要抓捕的对象，那将是一件非常恐怖的事情。











    正文 第263章 不是偷，是抢

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:32 本章字数:2894



    勒戈夫探长命令收队，与石天一起下楼。此时在演出大厅里受到惊吓的观众全都已经出来，虽然一个个都惊魂未定，可是看到红磨坊外面有许多警察，便大胆了许多，有很多人留下来驻足观看，与准备看第二场演出的观众集聚在一起，使得红磨坊外的街道上人头攒动，十分拥挤。

    那名刚才在门口曾阻拦过石天的保安，见到石天出来，带着两名警察冲了过来，边跑边指着石天对身后的警察喊道：“就是他。”

    三人很快跑到石天面前，其中一名警察拿出五个钱包，对着石天质问道：“这几个钱包是你扔掉的吗？”

    石天看了一眼，说道：“没错。”

    另一名警察拿出手铐道：“你有权保持缄默，你所说的话将会成为……”

    一旁的勒戈夫探长见这两名警察不是自己的手下，并且要捉拿这恐怖的少年，不由大吃一惊，心想真是怕什么来什么，忙伸手拦住那警察，拿出证件道：“我是勒戈夫探长，请问发生了什么事情？”

    那名拿出手铐的警察看了看勒戈夫的证件，忙敬礼道：“长官，我们接到这位红磨坊的保安报案，说有一名穿着破旧的少年扔掉五个钱包，形迹可疑，怀疑是小偷。”然后从他的同伴手里将五个钱包拿了过来，交给勒戈夫探长查看，接着说道：“我们查验过这五个钱包，里面的证件属于不同的五个人，根据证件上的名字我们已经联系过失主。已经证实确实是失窃地物品。而这位保安亲眼看到是这少年取走了钱包里的钱，并将钱包丢弃，刚才这少年自己也已经承认了，所以我们想带他回去调查。”

    勒戈夫不由为这保安担心起来。心想这警察真是鲁莽，竟然将报案人直接透露给嫌疑人知道，他们不知道这少年心狠手辣，杀人如同儿戏，看来需要派人保护这位红磨坊的保安才行了。转念一想又觉得不行，如果这少年真想找这保安报仇，只怕没人能保护住他，还是让这保安躲起来比较安全。想到这里看向石天，小心的询问道：“这……这几个钱包……不会是你偷地吧？放心，如果是误会。我会为你查清楚的，绝不会冤枉你。”

    这话里的意思明显希望石天不要承认，表明会想办法为他开脱。那两名警察听了直皱眉头。不过勒戈夫心里确实不太相信这神奇的少年会是一个小偷，凭他的本领去做小偷简直是大材小用，抢银行都不会太难。

    石天笑道：“你猜得没错，确实不是我偷的。”

    要是换了以前的石天，哪会去解释自己是不是小偷。早打倒这两名警察，潇洒而去了。不过他刚才已经答应勒戈夫探长的请求，作为证人去警局做些程序上的工作。才仍然站着不动。最重要的是现在他有个后代也是做警察地，所以不想太为难其他警察，免得将来被石丽知道后，会生他这祖宗的气。

    勒戈夫大喜，忙道：“太好了，你只要告诉他们这几个钱包是在哪里捡到的，后面地事情我会处理。”今天自己抓住了许多国家想抓却抓不到的“地狱猎人”主要成员，只要这消息一经媒体公布，肯定会让自己和法国警方在国际警界大出风头。而这一切都归功于眼前这个神奇的少年。如果没有他的话，结果会完全不同，很可能今天的抓捕行动会成为法国警方近年来最大地耻辱，后果不堪设想。可以说今天这少年不单是拯救了红磨坊里的观众和勒内议员等人的生命，而且还挽救了法国警察地声誉，已经成为了这件事里的英雄，只要没有直接证据显示是这少年偷的钱包，相信上头也不希望这个英雄是一个小偷，一定会支持自己的做法。

    实在不行还可以去请勒内议员出来为这少年担保，刚才从他的态度来看，对这少年是十分感激的，相信他会愿意为自己的救命恩人做这担保。

    两名来抓石天的警察相视苦笑，都觉得勒戈夫探长为这少年开脱罪名的意图太明显了，竟然用这种“诱供”地方式，来诱导这少年说钱包是“捡”的。

    哪知石天摇头道：“也不是捡的，是老子抢来的。”

    勒戈夫惊呼道：“什么！抢……抢的？”要说钱包是这少年抢来的，他倒是有点相信的。

    石天若无其事的笑着点了点头。

    那名警察又举起手铐，对石天道：“你现在有权保持缄默，但你所说的话将会成为呈堂证供，请跟我们回去协助调查。”说完就要来铐石天，另一名警察也提高警惕，手扶在腰间枪套上，因为抢匪比小偷要危险许多。

    勒戈夫似乎看到石天眼中闪过一丝凌厉的杀气，忙又拦住那警察，喊道：“等等……”

    那名警察忍不住道：“长官，我们也是按照上头的命令，来捉拿小偷回去的，你这样做会让我们很难向上头交代。”

    勒戈夫心想我是在救你们，解释道：“这位先生今天帮了我们警方很大的忙，是我们的朋友，我看这里面应该还有误会。”

    那警察道：“可是他刚才已经承认了……，

    勒戈夫一边想着对策，一边摇着头道：“他承认了吗？我怎么不知道。”

    那警察想不到一个探长会睁着眼说瞎话，忍不住顶撞道：“刚才在场的人都应该听到了，他已经承认钱包是他抢的，你不会没听到的吧。”

    勒戈夫擦了擦汗道：“是……是啊，可是……你们却说钱包是被人偷去的，不是被抢的啊！这就没对上嘛，怎么能不问清楚就抓人。现在我来问你们，既然你们已经找到失主，那他们有没有告诉你们钱包是被人抢的？”

    那警察怔了怔，摇头道：“没有，他们都说是被偷了。”











    正文 第264章 见义勇为

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:33 本章字数:2879



    勒戈夫瞪眼道：“这不得了嘛，你们怎么能说这位先生已经承认了呢？”不等两警察反驳，又问那保安道：“他们说你看到这位先生丢弃了这几个钱包，那你有没有看到这位先声偷这几个钱包呢？”

    保安犹豫道：“我……我只看到他扔掉……哦不……我看到有人掉了钱包在门口，好像就是这位先生掉的……不过因为来红磨坊观看演出的人实在太多，不能肯定，所以就报了警。”他虽然不知道刚才剧场里面发生的具体事情，但显然也看出勒戈夫探长不想让那两名警察抓走这名少年，一时猜不透这少年是什么重要人物，连这看起来职位不低的探长也要保护他，于是便把话说得模棱两可，以免惹上什么麻烦。

    勒戈夫拍了下那保安的肩膀，欣然笑道：“你做得很对，是个好市民，红磨坊能请到你这样的保安是他们有眼光。”

    拿手铐的警察瞪着保安责问道：“可是你刚才报案的时候，是说发现了小偷……”

    那保安表情十分尴尬，幸好是黑人，脸色倒看不出什么变化。

    勒戈夫帮着解围道：“这位保安先生发现异常状况去报案，是作为一个巴黎市民应尽的责任，但岂能以他的判断为准。严格的来说，是不是小偷我们警察说了也不算，得要法官来判定入罪，否则要法院干什么。”

    拿手铐的警察显然是位十分尽责的好警察，仍然不放弃道：“但调查工作总是我们警察的责任，接到报案自然要去查办。他虽然没承认自己是小偷。却已经承认钱包是他抢来地，难道不应该带他回去查清楚吗？”

    勒戈夫见着警察仍然纠缠不清，一点不给自己这长官面子，恼道：“我说过不让你查了吗？但你不问清楚就要用手铐去铐一名外国游客。我难道不应该阻止吗？”

    拿手铐的警察有些懵了，道：“这……这不是已经问清楚了吗，他不是已经承认自己的抢劫行为了啊……”心想抢劫比偷东西严重许多，就算你是巴黎警察局长，也没理由这样包庇一个抢劫犯。

    勒戈夫也知道自己理亏，恼羞成怒道：“抢来的不代表就是抢劫，法国总统地职位也是几个政党互相争抢出来的，你怎么不去把每一届的总统都抓起来，告他抢劫！”

    这次不但是那两个警察傻了眼，连石天都听傻了。忍不住抱着肚子哈哈大笑道：“你小子真能瞎掰，连老子都有点佩服你了。老子就不让你为难了，把真实情况告诉你们吧。”

    三人都看向石天。两个来抓拿石天的警察自然希望石天说出事实经过，不管能不能带走他，回去总有个交代。勒戈夫却担心石天要说出来的真实情况比抢劫还严重，使得自己再没理由帮他。

    石天忍住笑，说道：“我也估计这几个钱包是偷的。不过不是我偷的。刚才我睡不着，从酒店出来闲逛，有一个变态小子对老子……嗬……对老子纠缠不清。老子便打了他一顿，抢了他衣服，这几个钱包便是在这衣服里找到的。”说着指了指身上的衣服。

    拿手铐的警察问道：“是在什么地点碰到那小偷地？”

    石天道：“在丽兹酒店附近的那个什么广场。”

    拿手铐的警察与他同伴互视一眼，点了点头，将手铐收了回去，对勒戈夫道：“长官，据几名失主地描述，他们的钱包确实是在旺多姆广场附近丢失的。”又对石天问道：“如果你身上的衣服是那小偷的，能不能在衣服口袋里再翻翻看。有没有其他证件。”

    石天没有拒绝，依言将身上所有口袋里地东西都掏了出来，除了刚才没用光的钱外，果然在衣服里面的口袋里找到一本证件，便一起交给那警察，笑道：“这些是钱包里地钱，老子花了几千买门票，一会让人给你们送去还给他们就是了。”

    那警察将钱交给同伴，看了看那本身份证，对勒戈夫苦笑道：“也许真是误会，这个人是个惯犯，因盗窃罪被我们分局的同事抓过好几次了。”

    勒戈夫想不到事实是这样的，又惊又喜，得意的教训那两名警察道：“我说得没错吧，抓人要讲证据，身为警察怎么能鲁莽行事，现在知道抢和抢劫确实是有区别的了吧。你见过有哪个抢劫犯象这位先生这么坦白的吗？事实上是这位先生在见义勇为，打跑了小偷，将被偷钱包抢了回来。”

    两名警察面面相觑，心想不管对方是不是小偷，抢衣服也可以算抢劫的。见义勇为更谈不上了，哪有人见义勇为抢回别人被偷的钱包后，不交给失主或警察，却自己把钱取出来去花天酒地的，算黑吃黑还差不多。不过这少年既然已经将剩下地钱都上交了，并答应将花掉的钱还给失主，自己回去也算有了交代，只要把那名惯犯抓回来问清楚就行了。

    勒戈夫接着道：“你们可以去抓那名惯犯小偷了，别让他跑掉，这位先生在今天红磨坊的抓捕中帮了警方的大忙，还需要和我回去做些笔录，不能跟你们回去，有什么问题请你们的长官来总部找我就行。”

    两位警察心想有这位探长黑白颠倒地为这少年撑腰，想现在就抓他回去是不可能了。犹豫了一会，原先拿手铐的警察说道：“既然长官这样说，我们当然不会反对。”转身问石天道：“我还有一件事情想不明白，想再请教你一下。”

    石天点头道：“问吧。”

    那警察道：“你穿在身上的衣服看起来并不合身，而且有些破旧，为什么还要抢过来穿？”

    石天哈哈笑道：“我忘记换衣服，穿着睡袍就从酒店里出来了，走在路上让人当成怪物来看，十分别扭，刚好那小子来惹我，老子教训完他便将他衣服剥下来穿了。”











    正文 第265章 误会

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:33 本章字数:3408



    两名警察又问石天的名字以及住在哪家酒店。

    石天当然不肯把名字告诉他们，只说了住在丽兹酒店，便不再理会那两名警察，转身催促勒戈夫快点，否则就不陪他回去做笔录了。

    两名警察听石天住在丽兹酒店，脸色微变，那可是全世界最出名的酒店之一，能住在里面的人非富即贵，自然不会去偷或抢别人的钱包。他们也看出勒戈夫在办大案子，不敢再打搅，礼貌地告辞离开。

    这时已经有不少媒体得到消息，赶到红磨坊外面，石天和勒戈夫走出来时，立刻有一群记者围了上来，照相机的闪光灯对着两人不停的亮着。

    对记者们的提问，勒戈夫一句不答，在另几名警察的帮助下拨开人群，与石天一头躲进一辆警察里。

    车子开出后，勒戈夫才松了口气，叹道：“要不是你，今天很可能没法向巴黎市民交代了。”

    车队开了约二十多分钟后，进入巴黎警署总部，已经有十多名荷枪实弹的特警等候在那里，负责押解几名“地狱猎人”成员，可见巴黎警方对这几名犯人有多重视。

    一起回到警署的除了石天外，还有这次抓捕行动中作为受害者代表的勒内议员和他的秘书，不过他们不是坐警车，而是坐他自己的防弹汽车来的。

    勒戈夫带着众人来到他位于七楼的办公室里时，已经有一位高级警司在那里迎候他们。那名高级警司显然已经了解过今晚红磨坊里发生的所有事情，不停的向勒内议员道歉，并对石天表示感谢。然后才派人为他们做笔录。

    这时一名警员敲门进来道：“勒戈夫探长。有人要找你，说是想保释一个人。”

    勒戈夫奇道：“保释……竟然还有人敢保释‘地狱猎人’地成员吗？来的是什么人？”

    那警员兴奋道：“是大名模曼莎小姐，说要保释一个叫石天的中国人。”虽然曼莎早就不做模特，成了杂志社的总编。但在一般人眼里，她仍然是当年那风姿无限地超级么模。

    勒戈夫更加觉得奇怪，茫然道：“我没抓过中国人啊，你请曼莎小姐等一等，我这里事情办完就过去见她。”曼莎毕竟也是时尚界的名人，不管是不是误会，他总要去问个清楚，再说有机会能和曼莎这样的超级美女接触，任何男人都是不愿意错过的。

    石天苦笑道：“让她过来吧，应该是来保释我的。”

    勒内议员突然喊道：“天啊！我想起来了。石天！原来你就是香港的神奇足球少年石天！难怪刚才就觉得你眼熟。”

    勒戈夫也是“啊！”一声惊呼。忙对那警员道：“快去请曼莎小姐过来。”然后吃惊的看着石天道：“真没想到竟然是你，不不不，以你的样子和年龄。我早应该想到的，除了石天先生，还有谁能把一个一百多斤的人踢出几十米外去……这脚力实在是太惊人了，难怪难怪！”

    门外响起高跟鞋急促地脚步声，一脸焦急的曼莎推开门冲了进来。身后还跟着一位拿着公文包的中年男子。

    曼莎看到石天坐在沙发里，旁边还放着一杯咖啡，不由一愣。诧异道：“你不是被他们抓来地吗？”

    石天苦笑道：“谁告诉你老子是被抓来的……”

    曼莎脸上一红道：“我……我刚才在新闻里看到你被警察带上车，还以为……还以为你闯什么祸了。”

    石天晒道：“就算真犯事了，又有谁能把老子抓来。”

    勒戈夫笑道：“曼莎小姐，真不好意思，让你误会了，其实石天先生是我们请来的。原因是今天石天先生帮助我们抓住几名要犯，拯救了红磨坊里的许多观众。”

    曼莎原本紧张的脸上恢复了笑容，尴尬道：“原来是这样……”转身对身后地中年男子道：“伯纳德律师先生，原来是一场误会。浪费了您的时间，真是对不起。”

    中年男子伯纳德律师笑道：“没关系，能为曼莎小姐服务是我的荣幸。既然已经没事了，那我就先告辞了。”说完对勒戈夫和那高级警司也打了个招呼，看起来都是熟人，转身离开。

    勒戈夫欣然道：“要不是这个误会，我们也没机会一睹曼莎小姐地动人风采！而且还不知道今天的英雄竟然就是叱咤绿茵场上的足球天才石天先生。曼莎小姐先请坐，一会石天先生在几份笔录上签个字就可以和你回去了。”

    曼莎听出是自己鲁莽之下揭了石天的底，坐到石天身边，抱歉道：“对不起，我不知道是这么回事。”

    石天苦笑道：“你也是为老子好，老子怎么会怪你。”

    曼莎浅浅一笑，由于刚才在电视里看到石天被“抓”后，精神一直都处于紧张状态，现在突然放松了下来，顿时感到十分倦意，依偎在石天身上。

    勒戈夫和勒内等人虽然都听到过石天与曼莎的绯闻，但本来并不是很相信，因为曼莎最红的时候，不知道有多少素年才俊、豪门公子曾对她疯狂追求，却没一个能成功。现在亲眼看到两人如此亲密，才知道传言是真的，顿时觉得十分震撼，对石天大为羡慕。不过没人觉得石天配不上曼莎，只要是看过香港队与英国维非尔队那场比赛的人，都会认为以后的足球将是这个神奇少年一个人地天下，历史上任何足球明星和他相比，都会变得不值一提。

    曾有一位著名的足球评论员看了那场比赛的录像后感慨道：发展了几百年的足球将会被这东方少年毁灭，因为他让比赛失去了应有的意义。

    那高级警司道：“明天我们将对外宣布成果抓捕到‘地狱猎人’重要成员的消息，和石天先生的英雄事迹，希望石天先生也能出席明天的新闻发布会。”

    石天急道：“别！你难道没看出老子不想让别人认出来吗？”

    那高级警司一怔，道：“原来是这样，可是石天先生今天的英雄事迹有很多人看到，就算我们想隐瞒，只怕也瞒不了。不过石天先生既然不想让人知道是你，我们可以不公开你的名字。”

    勒内议员得意的笑道：“石天先生今天的打扮虽然和在球场上的时候差别很大，不过我看还是能让人认出来的，刚才我就差一点认出来了。”

    石天气得差一点想将勒内议员的嘴抽歪，让他连自己都认不出来。











    正文 第266章 恨也难，不恨更难

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:34 本章字数:2875



    从警署出来后，曼莎没再回父母家，直接和石天回到丽兹酒店，看到好友梅希儿在大卧室里熟睡时，便猜到她已经如愿以偿了，只能报以苦笑，酸酸的瞪了石天一眼。

    石天早就憋得难受，搂过曼莎，抱了起来就往另一间卧室里大步走去。

    曼莎轻吟一声，红着脸叹道：“你这人……真让人狠也难，不恨更难！”

    石天知道她话里的意思，将曼莎放在床上，哈哈笑道：“有什么好恨的，老子本来就不是好人，一起工作那么久了，难道还没看出来吗？”

    曼莎娇声斥道：“你那也叫工作吗？除了祸害杂志社的女孩子，你还干过什么？现在连我在法国的好朋友也给你祸害掉了，亏得那些警察还把你当英雄。”

    虽然是梅希儿主动勾引石天的，但石天不知道梅希儿其实是在得到曼莎默许的情况下对他展开勾引的，他不想因为自己的原因引起她们朋友之间的矛盾，没去解释，笑道：“你以为老子愿意做这什么狗屁英雄吗？要不是那小子跳到老子包厢里来，还拿着枪用老子做他人质，老子才懒得管这闲事。”

    曼莎惊呼道：“什么！他拿枪指着你吗……”

    石天晒道：“紧张什么，你看我现在不是好好的嘛。现在可好，害得老子被人认了出来。”关上这间卧室的门后回到床边，去脱曼莎的衣服，他清楚一般被剥光衣服的女人都不会很嗦。

    曼莎那属于自然反应地微弱抵抗丝毫没有效果，顷刻间被石天剥得一丝不挂。忙娇羞万分的用毯子裹住身体，喘着气斥道：“你……你先去洗一洗，也不知道你从哪里找来的这身衣服，又脏又难看。还有股味道，不洗干净别碰我。”

    石天不耐烦的嘀咕道：“老子又不会穿着它同你做事，真是麻烦。”不过他知道曼莎有些洁癖，不去洗个干净肯定会影响情调，而且自己也觉得这衣服确实有股子怪味，穿在身上有些别扭，于是脱下来扔得远远地，走进洗手间。

    其实石天天赋异禀，被改造了九世的身体有着常人没有的奇异特性，细腻晶莹的肌肤不光是看起来好看。就算在泥地里打滚后，也无需浴液香皂协助，用水一冲也就能一尘不染。任何异味也不会在他身上停留。而且他平时身体放松时，会若有若无的散发出一种类似初生婴儿的体香。这种清新无比的气味能激发出女人天生的母爱，让嗅到这种气味的女人不知不觉得想去亲近他，在一起的时间越长越难以自制，性格比较直接爽朗。自制力又差地女人更是会因此而对他纠缠不清。

    连石天也不知道这个一千多年来让他麻烦不断的罪魁祸首在自己身上，反而觉得大多数女人都很难缠，不管用什么办法都挥之不去。最后只能自己想办法落荒而逃。不过也因此多少受到一点良心的谴责，毕竟那些女子与他基本有过一段情。

    当然也有极少数例外地，比如项娇、郭倩薇和李晓丽三女。石天一开始就对这样的女孩提高警惕，别说是没有一段情，就连一句情话都没对她们说过，想不到竟然也会对他纠缠不休，甚至比其她有过关系的女人还要难缠，其蛮不讲理的程度简直可以与他自己媲美了。

    洗手间的门被推开，石天不用看就知道进来地是曼莎。回头笑道：“难道等不及了吗？咦……怎么又穿上衣服了，你穿起来不嫌烦，老子脱起来还嫌烦呢。”其实曼莎此时也就是披着一件睡袍。

    曼莎先轻啐一声，嗔道：“我……我怕你洗不干净，所以……所以来帮帮你。”但却站在原地没有上去帮忙的意思，只用眼睛在石天身体上仔细巡视。

    石天失声笑道：“别找了，老子身上没被枪打出窟窿。”

    曼莎也听说过“地狱猎人”这个极凶残的组织，刚才听到石天曾经被他们用枪威胁做人质时，已经担心得要命。虽然看起来石天似乎没什么枪伤，但想到万一他在搏斗中受了其它小伤，而又因为自己让他洗澡使得伤口碰到水感染就糟了。所以尽管已经被石天剥光了衣服，还是找了件睡袍穿上，跑进洗手间来看检查石天地身体。

    此时被石天一口识破，不禁脸上一红，见没能从他身上找到伤痕，放心下来，“哦……”了一声想要转身出去。

    石天伸手一探，曼莎顿时站立不稳，被一股无形的力量扯得向他靠了过去。石天伸手将她搂进自己**的怀里，瞪眼道：“不是说要帮老子洗澡吗？怎么又要出去。”

    曼莎大窘道：“我看你已经洗得很干净了，不需要我来帮忙。”

    石天哈哈笑道：“既然已经很干净，那你就更不用出去了。”说完再一次将曼莎的衣服脱去。

    曼莎清楚石天是想怎么做就怎么做的人，知道难逃他的魔掌，连反抗的念头都提不起来了，只能任由石天摆布，并全身心的去投入、去感受这份奇妙**，再一次享受这份快乐和痛苦并存的**感觉。

    不过石天给曼莎地精元已经和她的身体融为一体，体质与常人大不相同，尽管离开洗手间回到床上后石天仍然没有罢休，直至她筋疲力尽才放过她，但只睡了几小时，天亮醒过来时便已经恢复了体力，看起来脸色红润，神采奕奕。

    而梅希儿相比曼莎就惨得多了，算起来已经睡了足有十四五个小时，却仍然没醒。还是因为曼莎担心她是不是生了病，才忍不住走进主卧室里去将她唤醒。

    梅希儿醒过来时先是翻了个身，趴在床上惨呼道：“天哪！我的腰酸得要命。”

    曼莎忍不住笑骂道：“你自找的。”











    正文 第267章 死胖子说中了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:34 本章字数:4569



    梅希儿这时才听出曼莎的声音，忙坐了起来，先是一脸的尴尬，接着嘻嘻笑道：“这张大床真舒服。”

    曼莎故作生气道：“舒服还会睡得腰疼吗？”

    梅希儿笑道：“是酸啦，可不是疼。都怪你不好，不告诉我他这么厉害，害得我命都快被他弄丢了。”

    曼莎这下真有点生气了，恼道：“你……你……是不是要我先向你赔礼道歉，然后赔你点医药费？”

    梅希儿忙摇头道：“不需要，不需要。”跳下床搂住曼莎在她脸上猛亲一顿，笑道：“你别生气，我只是开玩笑嘛，怎么会是真的怪你，感激你还来不急呢！昨天的感觉真是太奇妙了，想不到一个小男孩能强壮到这种程度。天哪！以后我对其他男人怎么还提得起兴趣，真是被你害苦了……不不不，我真的是太感激你了，你真是太慷慨了……说完继续在曼莎脸上狂亲。

    曼莎脸色稍缓，苦笑道：“别肉麻了，他又算不上是我的男人，否则我会让你这危险人物留在这里才怪。”

    梅希儿连连点头道：“对对对，便宜别人不如便宜我。起码咱们是自己人，我不会连你那份也抢走，这点你完全可以放心。”说完又要去亲吻曼莎。

    曼莎受不了梅希儿这些感激的吻，将她推回到床上，笑道：“你都还没漱口，别在我脸上乱亲，有本事你抢去就是了。”

    梅希儿嘻嘻笑着摇头道：“不是有没有本事的问题。这种男人我可没能力独享，难道不要命了吗。今天晚上我们一起陪他吧，否则我怕你没力气参加明天的酒会，你对我这么够朋友。我当然也要豁出命为朋友奋不顾身才对。”

    曼莎不由想起那晚在游艇上和金馨、石天三人同床的一幕，那是让她终生难忘地一晚，脸顿时羞得通红，啐道：“谁需要你奋不顾身了？你想陪他就自己去陪他吧，我才不要你帮忙。”

    梅希儿又站起来缠在曼莎身上，笑道：“可是我需要你帮忙啊！明天的酒会我也参加的，你难道想推着轮椅送我去吗？”

    曼莎白了梅希儿一眼，嗔道：“我可没你那么疯，又不是小孩子过家家，岂能这么乱来。”

    梅希儿哈哈笑道：“这本来就是成年人的游戏嘛。昨天你那么大方，我还以为你地性格已经被石天彻底改变了，原来还是这么保守。”

    曼莎肃容道：“我警告你。不准把石天带去给你那些乱七八糟的朋友认识，否则休想我会留你在这里住。”

    梅希儿吓得吐了吐舌头，道：“放心吧，你舍得我还不舍得呢，其实我只是嘴上说说。也是很正经的人。”但从曼莎的目光中可以看出，明显对她的话不怎么认同。忙又补充道：“石天自己在巴黎也认识不少女孩子，你可不能把帐算到我头上。昨天他就带回来一个，还是个很漂亮的小女孩呢。”

    石天在曼莎眼里，早就是一个荒淫无度的坏男孩，梅希儿虽然风流，但要是和石天比起来，仍然相差十万八千里。所以听说石天曾带个漂亮女孩回酒店，觉得是再正常不过的事情，她也从来没想去干涉他这方面的事情。可是咋一听说此事，仍然忍不住问道：“是……是嘛。她……没留下来吗？”

    梅希儿点头道：“走了，而且有点复杂。”逐将昨天石天背着熟睡的李晓丽回来，到后来将她气走地过程说了给曼莎听。

    曼莎听完后失声笑道：“他在香港的时候就是这样的，看见漂亮小女孩就象看见可怕地怪兽。”项娇三女和石天的事情曼莎虽然不是很清楚，但她们曾来杂志社纠缠过石天，所以曼莎也知道一些。

    梅希儿好奇的问道：“为什么会这样？真是奇怪……”

    曼莎摇头道：“这我也不是很清楚，好像是与他以前的某段感情经历有关吧。”深深叹了口气，接着道：“他看起来虽然放荡不羁，可是我觉得他本性不是这样的，只是在发泄着什么。你知道吗，与众不同地能力让他很难和身边的人正常相处，但周围有人出现危难的时候，他总会挺身而出，这证明他其实是个很善良地人。”

    梅希儿叹道：“看来你已经爱上他了，而且非常在乎他，否则象你这种人是不会如此仔细的研究一个男人的，哎……这让我感觉有点对不起你……”

    忽然从大厅里传来石天愤火咆哮的声音道：“他***，真让那死胖子说中了。”

    曼莎和梅希儿两人忙跑出卧室，只见石天正将一份报纸撕得粉碎丢在地上。

    丽兹酒店给套房送报纸都是双份的，曼莎走到门口拿起另一份，梅希儿也忙追过去看。只见当天新闻头版头条的标题是“巴黎警方夜袭红磨坊，地狱猎人团伙成员一死四擒”，报道的正是巴黎警方昨晚在红磨坊里的行动。不过内容不多，只有几行字。

    在它下面地一条新闻看起来才是正真的头条新闻，占据了头版近七成的版面，标题比上面一条更加醒目“神秘英雄拯救上千游客，疑是香港足球天才！”报道的内容主要来自现场观众的描述，却与曼莎昨晚在警署听到的基本相同，而且更加惊心动魄，不禁让人怀疑有参与行动的警察向媒体透露了事件经过，也显示出了巴黎记者挖掘事件真相的深厚功底。

    下方还有两张照片，一张是昨天石天与勒戈夫探长走出红磨坊时被记者拍下的，另一张是香港足球队与英国维非尔俱乐部足球队比赛录像中的截图。图片中两个少年虽然有不同之处，但经过某个专家的仔细对比分析，从面部到体型描述出的相似之处有十几条之多，加上事件中一名案犯又是被这神秘少年一脚踢死的，相信只要看过这条新闻的人，都会认同红磨坊里的少年就是石天。

    石天最讨厌别人对他评头论足，怒气冲冲的对从另一边出来的艾文道：“去！把这家报社给老子砸了，再把这记者腿打瘸、嘴打烂，还有那个专家……”

    艾文毫不犹豫的答应一声，转身就要出门。

    曼莎忙将艾文拦住，急道：“你别去……”

    对于城堡里的人来说，石天的话等于是上帝的指示，虽然艾文知道曼莎是主人的女人，但仍然不能阻止他为主人办事。只是曼莎现在挡在门口，他也不敢将曼莎推开，一时间不知道怎么办，为难道：“曼莎小姐，是主人让我去的，我必须去。”

    曼莎白了艾文一眼，问道：“他让你去做什么？”

    艾文认真回答道：“去砸报社，打瘸记者和专家的腿，还要打烂他们的嘴。”

    曼莎问道：“那你知道是哪家报社吗？”

    艾文一怔，傻乎乎的道：“不……不知道……”

    曼莎又问道：“那你知道是去打哪个记者，哪个专家吗？”

    艾文挠头道：“不知道……”

    曼莎松了口气，说道：“你总不能把巴黎所有的报社都砸了，再把所有的记者和专家都打一遍吧？”

    哪知艾文惊喜道：“我怎么没想到，谢谢……谢谢曼莎小姐！”

    这下轮到曼莎傻了眼，急道：“这……我不是这个意思，巴黎有几百家报社，几万名记者，几十万名专家，你一个人怎么砸得过来嘛……”

    艾文却丝毫不担心，说道：“曼莎小姐您不用担心，我马上把这事告诉父亲，他会联系同盟里的叔叔们派人来帮我，就算主人要把全世界的报社都砸了，我们今天也能办到。”

    曼莎想不到自己一这阻拦，原本一家报社的灾难马上就演变成了巴黎所有报社的浩劫，甚至可能波及到全世界的报社。她见过石天这群手下，他们曾经一个电话就让巴黎的黑帮教父释放了自己父母，所以她完全相信他们有能力做到砸光巴黎所有报社的“壮举”。不由哭笑不得，感觉眼前这叫艾文的年轻人已经深得石天真传，自己很难与他交流，只能道：“但是这可不是石天的意思，咱们还是先问清楚他要你去……去砸哪家报社，你再去也不迟。”边说边将手中的报纸藏到身后，免得被艾文看到。

    艾文心想也对，主人只是让他去砸一个报社，打一个记者和一个专家，没说过让他找人去砸巴黎所有报社，打巴黎所有记者和专家，自己岂能擅自做主。他也不知道巴黎有多少记者和专家，虽然可以见到报社就砸，看见记者专家就打，但听曼莎说有成千上万，担心万一漏掉了石天真正想要他教训的记者和专家就麻烦了。

    再说艾文第一次接到石天吩咐他做事，也想独立完成任务，感激的看了曼莎一眼，说道：“好的。”转身就要去问石天。

    曼莎忙将他拉住道：“我对巴黎的报社比较熟悉，还是我替你去问他吧。”











    正文 第268章 老子杀了人都不跑

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:34 本章字数:4409



    曼莎仍然不放心，把梅希儿拉到门口，让她替自己拦住艾文，然后走到石天身边坐下，劝道：“石天，能不能别这样冲动，你现在在人们眼里是极为耀眼的足球巨星，所有人都想了解你，媒体当然会想方设法的寻找关于你的事情来报道。”

    石天恼道：“谁是足球巨星？老子早下定决心不再踢球了。”

    曼莎点头道：“这点我明白，但是别人并不知道，除非你召开记者招待会，公开宣布自己从今以后不再踢球，否则人们还会把你当成足球巨星的。其实以你那天在球场上的表现，就算以后不再踢球，你在球迷们心中也仍然是无法取代的声星。要怪只能怪我当初怂恿你上场踢球，而你表现出来的足球天分又实在太过分，不能怪因为喜欢足球而喜欢上你的球迷。”

    石天知道其实那天怂恿自己上场踢球的主要是石晓敏，怎么能怪曼莎，而自己当时是因为疼惜后代才上场去踢球，虽然现在后悔万分，但也更不可能去责怪石晓敏。

    曼莎见石天没什么反应，接着劝道：“昨天你帮助巴黎警方抓住极为凶残的罪犯，并救下在红磨坊观看演出的上千名观众，其中除了有勒内议员等重要人物外，大部分是国外游客。不但巴黎感激你，全世界的人们都感激你，也许你自己都不知道，一夜之间已经成为整个世界都关注的英雄人物了。”

    石天听得大皱眉头，恼道：“老子不想知道。”

    曼莎苦笑道：“可是全世界的人都想知道昨天的英雄究竟是谁，相信现在所有媒体都在关注这件事情。就算这家报社不去查找你地背景，其它媒体也不会放过你，人们迟早会知道你就是石天的。媒体也并没有恶意，只是想找出谁才是昨天真正的英雄。这是他们的工作，也是他们地责任，你别怪他们。”

    石天给了曼莎一个白眼，啐道：“要怪只能怪老子自己多管闲事，对不对？”

    曼莎忙道：“当然不是这意思，昨晚你做的是好事，我为你感到自豪。可是你别忘记自己已经是公众人物，最近在屏幕上的曝光率极高，而且你长得也特别，虽然从新打扮了外型。有心人细心观察的话，还是能将你认出来的。你要是不想让人认出来，只有在救了人后悄悄溜走。别让记者拍到照片，这样就算别人怀疑是你，也没证据。”

    石天恼道：“老子杀了人都不跑，救了人干嘛要跑！”

    曼莎拍掌笑道：“对呀，你做坏事都不怕被人认出来。现在做了好事难道还怕他们认出你来不成。”

    石天怔了证，失笑道：“***，老子说不过你。”指着一张椅子对艾文道：“别去砸报社了。把这张椅子拿回自己房间去，用老子教你的螺旋真气将它砸碎，不砸碎别出来。”

    刚才他要艾文去砸报社、打记者，本来就是一时的气话，他知道现在就算砸掉报社也于事无补，当然，要是艾文真去砸掉报社，他也不在乎。

    艾文毫不犹豫的点头答应，搬起椅子就回了自己房间。曼莎这才真正松了口气。

    一个早上曼莎和梅希儿都不敢打开电视，以免电视新闻里也有关于石天的报道，担心石天又想去砸电视台。两人一左一右紧贴在石天身边，陪他说话解闷，甚至不惜用纤手抚摸、酥胸挤压、热唇亲吻等色诱手段来分石天地心。

    石天怒火渐消，但**却越来越旺盛，伸手搂过两人，提了起来就准备回卧室。

    却见艾文满头大汗地抱着一堆碎木片从房间里出来，吃力的喊道：“主人，我……终于……终于把这张椅子打碎了。”

    石天怒火又差点取代**，恼道：“这么快……再……再找两张椅子回房间，继续砸！”

    艾文点头道：“好的主人，我父亲有重要地事情要向您禀报，他已经在楼下等了很久了。”

    石天奇道：“怎么不早点告诉我？”

    艾文脸惩得通红道：“是……是我没用，刚才还没把椅子砸碎，所以……所以不敢出来……”

    曼莎在别人面前被石天提在手里，早就羞得闭上眼睛，但听了艾文的回答，忍不住“卜哧”一声笑了出来，另一边的梅希儿更是哈哈大笑起来，都觉得这艾文实在是傻得可爱。

    现在在石天心里，没什么能比泄火更重要的，对艾文道：“你让他上来等吧，反正已经等很久了，就让他在这里等老子办完事再禀报好了。”

    说完不再理会艾文，提着两个美艳动人的尤物走进主卧室里，抬腿将门关了上，然后将她们扔在床上。

    曼莎此刻心中矛盾至极，虽然不是第一次和其他女人与石天三人同床，但那次因为石天失控，无情地将她摧残至不能动弹，只好眼睁睁看着金馨与石天在自己身旁**，和现在的情况完全不同，左思右想后，就想下床逃走。

    可是一旁的梅希儿为了将来地“性”福生活，巴不得能与曼莎一起“侍候”石天，将她的思想彻底开放出来，不再对自己这好朋友设防，加上梅希儿对单独应付石天已经完全失去信心，见状忙一把将曼莎搂住，不让她跑掉。

    石天这时刚好脱光了衣服，扑上床来，与梅希儿一左一右将曼莎夹在当中。梅希儿乘机去拖曼莎衣服，曼莎惊慌失措得想要叫喊，小嘴却已经被石天堵上，顿时感到浑身酸软无力，失去反抗能力，迷乱中只能任由身后的好友将她身上本就不多的衣服脱个精光，与石天坦诚相向。

    梅希儿并没有就此罢手，将平时用在男人身上的技巧全都用在了曼莎身上，配合石天激起曼莎的**。曼莎哪里能禁受得起，顷刻间就已经湿泞成灾，石天早是识途老马，那还和她客气，将她压在身下，挺身进入。

    曼莎感觉热血上涌，在石天的戈伐下忘掉了一切，所有顾虑都被抛到九霄云外，哪里还顾得上害羞，手脚往石天身上缠去，配合着他在自己身上胡为。

    梅希儿这才放过曼莎，也缠上了石天健美的身躯，一时间三人再也分不清谁是谁，沉浸在迷乱的欢乐之中。

    当石天心满意足地下床时，已是午后时分，走进洗手间冲去曼莎和梅希儿粘在他身上地汗水，换了身衣服去见艾文的父亲巴佚克。

    梅希儿已经有如一滩烂泥，无力的喘着气，并用不可思议的目光看着石天精神气爽的走出房间。她没想到自己在有曼莎这个“战友”的帮助下，还是被石天弄得下不了床。要不是先前有曼莎的警告，她真想去找一些人来，看看这个神奇的少年到底能征服几个。

    曼莎此刻已经恢复清醒，红着脸瞪了梅希儿一眼，也下床拿了件新衣服，去洗手间清洗换衣。梅希儿顿时大吃一惊，她清楚的知道刚才石天大部分时间都花在了曼莎身上，这已经让梅希儿为曼莎感到十分担心，只是无力去帮忙。没想到初经人事不久的曼莎只休息了一会，竟然就能象没事人一般自己下床，自信心顿时大受打击，同时对曼莎佩服得五体投地。

    巴佚克站在厅里已经等了几个小时，见石天终于出来，松了口气道：“主人，您忙……忙完了啊……”

    石天失笑道：“你听见老子在忙什么了吗？”

    巴佚克道：“恩，哦不……我什么都没听见……”

    石天指着巴假克的裤裆哈哈笑道：“没听见会这样吗？你兄弟早出卖你了。”

    巴佚克顿时脸惩得通红，豆大的汗珠直往下掉，战战兢兢道：“我该死，我该死，我真的不是故意要听的，只是从小练习了主人的心法后，每个城堡里的人都耳聪目明，不想听都不行。主人要我在这里等，我又不敢躲到别的地方去……”

    石天摆手道：“别解释了，老子又没怪你的意思，真是有什么样的儿子就有什么样的老爸，脑子都不会转弯。艾文呢？还在房间里砸椅子吗？”

    巴假克点头道：“是的，主人让他练功，他怎么敢偷懒。”

    石天聚耳细听，只听见艾文粗重的呼吸声，半响才传出一声木头破裂的声音，知道他已经筋疲力尽，接近虚脱了，忙道：“你去让艾文停止练功，休息好了再继续吧。”

    巴佚克点头称是，正要去吩咐儿子，只见艾文扶着墙走了出来，然后因为站立不稳，一跤倒在地上，脸上却满是欣喜之色，兴奋的说道：“主人……我……我终于把这两张椅……椅子……也打碎了……”











    正文 第269章 只用拳脚不用计

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:36 本章字数:3004



    丽兹酒店的椅子都是高档实木所制，坚实无比，天石城堡的人用拳脚直接打烂它并不难，但是能用真气隔空将它打烂的人却没几个。石天让艾文用螺旋真气去砸椅子，是因为不需要他去砸报社后，找点事情把他支回房间去，顺便让他去练习螺旋真气的运用。

    没想到艾文虽然愚钝，但对内功心法的悟性却极高，而且极为认真刻苦。在他心里主人吩咐的任务当然完成得越快越好，于是拼尽全力，不一会功夫就把那张椅子给砸碎了。可那时候石天急着要去发泄**，所以不管艾文是不是还有余力，就随口让他再拿两张椅子回房间去砸。

    这时看到艾文虚脱的样子，石天觉得有点不好意思，走上前去将他扶起，并运功替他疏通气脉，以免他消耗过度导致气息受损。却发现他气脉中的真气虽然因为消耗过大而显得虚弱，但运行仍然正常，丝毫不乱。由衷赞道：“不错，你这傻小子有点前途。”

    听到主人表扬，艾文顿时精神一振，恢复了些许气力，挺起刚站稳身体憨憨地问道：“主人，剩下的椅子还要去砸碎掉吗？”

    石天忙摇头道：“不用砸了，要是让你小子把椅子全砸光了，老子岂不是要站着吃饭，回房间去休息吧。”

    艾文闻言点了点头，表情却有些犹豫，似乎想说什么，但还是没说出来，转身就要回房间去。

    石天见状问道：“艾文。是不是有话想说？”

    艾文忙回头道：“主人，我……我能不能先吃饱肚子再回房间休息？”他刚才消耗巨大，现在又早已经过了午时，岂能不饿。

    石天笑骂道：“***。没见过你这么傻的，饿了就吃嘛，连这都要问老子，老子哪有空管你吃饭拉屎。”转身问巴佚克道：“你大概也没吃吧？”

    巴佚克早上就在酒店楼下等石天召见，自然也没吃过午饭，尴尬的点了点头。

    石天道：“老子也刚做完运动，有点饿了，你去叫人送些吃地上来，有什么事咱们边吃边谈。”

    巴佚克忙亲自下楼去酒店餐厅安排午餐。

    艾文心想主人早已经神功盖世，却仍然坚持运动苦练。而自己只练了一早上就想着肚子饿不饿，实在是不应该。顿时感到羞愧万分，若非石天刚才说过要留些椅子吃饭用。都想饿着肚子继续回房用螺旋真气砸椅子了。他不知石天做的运动虽然也消耗体力，但比起他砸椅子的运动来，一点都不苦，其中的趣味性更是大大地不同。

    不一会，巴佚克便领着几名酒店餐厅的女侍。推着餐车回来，摆满一大桌。三人都有些饿了，先坐下来大吃。艾文头脑较为单纯，虽然仍在惭愧之中，但毕竟是真的饿了，看到满桌美食便忘掉了一切，吃相最为难看，极其凶狠。

    巴佚克刚吃了半份鲜嫩的牛排，忽然想起还有两位“主母”在卧室里，起身道：“主人，曼莎小姐她们也没吃午餐。是不是先请她们出来……”

    石天摆手让巴佚克坐回去，笑道：“她们应该没力气吃东西，不用管她们。你今天来是有事情要说？”

    巴佚克忙说出来意，原来昨天他们离开酒店后，便派人去寻找贝拉琪的踪迹，以便查出她身后的组织。可是发现贝拉琪已经不在石天说的那栋小楼里，也没回她市中心的公寓楼。今早派去巴黎第五大学的人又回报说她根本没去学校，找人一打听，她竟然已经辞去了第五大学心理学教授的职务。

    布雷德知道石天要想找出阿历克斯，肯定还要再找贝拉琪，于是发动天石同盟在巴黎地人以及关系较密切的几个黑帮家族，正在搜索巴黎的每一个角落，同时让巴佚克来酒店将此情况告诉石天。

    石天虽然不想城堡里地人来多管他的事，但在他还没重生前，这个神秘的组织就已经盯上天石城堡，所以他也不反对城堡里的人对这个组织展开调查。毕竟这个组织对天石城堡多半有着不良的图谋，越了解这个组织地情况，就越容易防备。

    对于贝拉琪的失踪，石天并不怎么在意，微微一笑道：“老子早知道她会溜，只是没想到走得这么彻底，居然连教授都不干了，看来她短时间内不准备再出来了。”

    巴佚克欣喜道：“原来主人您早料到了，看来她仍然在您的掌握之中，是我们多虑了。”

    石天笑道：“我只废去她地武功而不杀她，就是为了留她这条命回到那个鸟组织里去给其他人看看，让他们知道这种小角色是对付不了老子的，得派几个像样一点的出来。”

    巴佚克恍然道：“我明白了，主人您用的是引蛇出洞的妙计。”

    石天斥道：“明你个头，老子做事从来不拐弯抹角，只用拳脚不用计。哎……希望他们不要让老子的拳头失望……”眼中精芒闪烁，充满期待，有谁能理解他这种因为没有对手而孤独的苦恼。

    自古以来，修炼真气的心法多不胜数，分为许多宗派，其中包括修道、玄门、瑜伽、幻术等，目的其实都是在寻找开发人体内在力量地宝藏。尽管各宗派的心法开始有很大的差别，但基本都在向同一个方向前进，所以只要方向是正确的，修为越高，各种心法的差别就越小。

    一般门派的心法都是代代相传，能否进步全看每代传人的苦修和悟性，但因为他们的寿命不过百年，每代传人又都必须是从头学起的，能将先辈传下来的心法参悟通透已经十分不易，要想再提高一个层次万分困难。

    石天可以说是唯一的例外，因为他拥有无限的生命，每次重生都不用从新开始修炼，其他门派的心法就算发展几万年甚至几十万年，也比不上他这一千多年的积累。而且石天为了破解自己不死之谜，曾想尽办法专研过各派的心法要诀，吸取了各派的优点，使得太乙派的心法也早已经与原来的心法大不相同。











    正文 第270章 同一个目的

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:36 本章字数:2738



    石天当年传授给仆人的正是他融汇了各派所长后的心法和武功，并不是太乙秘典，这不是石天不愿意传授他们，而是因为修为不到一定程度，根本无法体会到秘典中的奥妙。

    严格的来说，太乙秘典并不是修炼真气的心法，也不是用文字语句记载的典籍，是一些极为抽象难明的图谱。只有当内在修为突破外在**的极限，才可能从这些图谱中得到顿悟，有如立地成佛，达到一种玄之又玄的境界。

    石天被太乙秘典中那些秘图带入的境界，只存在于他的精神意念之中，根本无法用文字或语言表达出来，就算凭记忆画出原图也画不出其中含义。而太乙秘典因为他修炼时一直带在身边，在大成时被一道怪异的闪雷连同他第一世的身体一同摧毁，两千多年前就已经不复存在。所以就算天石城堡里有人的修为达到这种程度，石天也无法将太乙秘典的奥妙传授给他。最多给他一些石天可以表达出来的启发，让他自己去琢磨。

    不过石天传授给仆人的心法因为吸取了各派所长，再经过他千年的专研修炼，早高出他原本所学的太乙派心法许多倍。这也是他对贝拉琪身后那组织感兴趣的地方。

    因为贝拉琪所学的心法与他传授给城堡仆人的心法极为相似，让他差点误以为贝拉琪是天石城堡里的后人。与她交手后才发觉两种心法并不相同，但却有许多相同之处，可以看出创此心法的人也吸纳了各派心法的所长，只是缺少了石天一千多年修炼地心得体会。比起石天传授给城堡仆人的心法仍有差距。

    让石天感兴趣的是，贝拉琪的内力精纯且怪异，生死玄关也已经打通，但她地修为却并不深厚。说明这个神秘组织中一定有一位非同寻常的高人。用他自身的内力帮贝拉琪打通了玄关，螺旋真气也很可能就是这个高人所创。

    石天越想越感到手痒，这种高手可以说是百年难遇，就算对方不来找他麻烦，他也绝对要找上门去，不肯错过。

    三人用完午餐，艾文独自回房去休息，巴佚克不敢逗留，起身准备告辞。

    石天喊住他吩咐道：“你去开辆车到楼下门口等着，陪我去几个地方。”

    以往石天做任何事都不要城堡里的人跟着。巴佚克一时感到不太习惯，怕自己听错了，小心问道：“主人。您……您是要我开车陪您去吗？”

    石天恼道：“你不是司机吗，难道要老子来开车不成？”说完不再理惊喜中的巴佚克。走进卧室发现曼莎和梅希儿两人搂在一起睡得正香，石天脱掉睡袍，轻声拿从衣柜里拿了套衣服穿上，开窗一跃而下。

    巴佚克飞奔下楼。从一位原本安排给石天和曼莎开车的司机手中抢过车钥匙，用最快的速度将车子开到酒店门口。然后往酒店大门里面望去，不见石天出来身影。松了口气。正准备下车等候，却听见后面响起关门的声音，回头一看，只见石天已经坐在车里，对他问道：“你知道贝拉琪住的公寓楼在哪里吗？”

    巴佚克忙点了点头，将车驶出酒店。

    贝拉琪住的公寓楼离第五大学不远，是座酒店式地公寓，巴佚克其实只知道大楼的位置，却不知道贝拉琪住在哪一楼层的哪一套公寓。到了地方巴佚克先打了一个电话。一名属于天石同盟地手下便现身出来，带石天和巴佚克走进公寓楼。楼下的保安根本对这三个陌生人看也不看一眼，显然已经“沟通”过。

    三人乘电梯来到位于十六楼贝拉琪住的房子，门是锁着的，但当然难不住石天，以前他还需要头发丝之类的媒介开锁，或直接一脚将门踹开，现在领悟了螺旋真气地奥妙，等于可以用无形的真气代替有形的细丝，只将手放在门锁上一按，门锁处传出“啵”一声清脆地声音，然后轻轻一推门便被打开。看得巴佚克和那名天石同盟的手下目瞪口呆，以为石天用得是什么魔法。

    这是一套只有四十多平米的房子，一间卧室，一间书房，外加一个与厨房相连的客厅。装饰得简单明亮，家具都以白色为主，厨房里的炉具干干净净，似乎从来没有使用过。

    石天在贝拉琪的卧室和书房里仔细翻找了一遍，没发现任何可疑的线索，回到客厅的沙发上坐下，抬头问巴佚克道：“老子不怎么爱用脑筋，你帮老子想一想，阿历克斯为什么会失踪？”

    巴佚克道：“这点我们也讨论分析过，阿历克斯在这个组织里应该是一个很重要的人物，所以他地失踪可能只是一个假象，借此躲在某一个地方从事着不可告人的阴谋。因为贝拉琪对她父亲的失踪表现得并不紧张，依然忙着她所谓的心理学教授工作，但对主人要查找她父亲这事上，却显得很紧张。”

    石天点头道：“有这可能，贝拉琪也说过她父亲是这个组织的发起人之一。不过她的话并不可信，劳伦特曾见过阿历克斯，说他并不懂内功心法，所以不见得是这个组织的重要人物，甚至不见得是这个组织里的人。”

    巴佚克皱眉道：“难道阿历克斯就是被这个组织绑架去的吗？可是据我们这些天调查后了解的情况，贝拉琪虽然只是阿历克斯收养的，但对她比一般亲生女儿还要好，从小就把她送到英国最好的贵族学校里读书，为此花掉了他大部分积蓄，否则贝拉琪不会有今天的成就。相信贝拉琪如果要求阿历克斯为她或她所在的组织做些什么的话，他是不会反对的，用不着将他绑架吧。再说他只是一个人类学家，无财无势，将这种人绑架去有什么用。”

    石天摇头道：“他们盯上阿历克斯，可能与老子找阿历克斯是同一个目的。”











    正文 第271章 一无所获

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:36 本章字数:2934



    阿历克斯虽然没修炼过内功心法，但他曾和劳伦特谈过一个关于内在生命的话题。其中很多道理与内功心法的一些原理暗合，甚至超出了修炼心法的范畴，听起来更加深奥。说明阿历克斯所讲的内在生命不光是凭空猜想出来的，他应该做过研究探索，并且掌握了其中一些秘密。当时他与劳伦特谈话时，其中有几个观点似乎隐隐能解释石天不断重生的奥秘，这才引得石天不远万里地来巴黎找他。

    贝拉琪曾透露他们的组织在研究如何开发人体内的潜力，如果是真的，那阿历克斯的内在生命体研究对这个组织的人体潜力研究一定有很大的帮助。而这组织所谓的人体潜力研究，其目的很可能有着不可告人的地方，或者有其它不可告人的研究，否则行事不用如此诡秘。所以这个组织有绑架阿历克斯的理由和可能，就像他们对石天表现出来的异能感兴趣后，贝拉琪有意邀请他回家，并在酒里下药，只是没料到石天百毒不侵，那药没有起到效果，要不然石天可能与阿历克斯一样，从此失踪，也许还会连累无辜的李晓丽也一起失踪。

    不过贝拉琪是阿历克斯的女儿，虽然不是亲生的，但也算很亲密的关系，绑架自己的养父去帮自己的组织搞科研，听起来似乎很荒谬。可要是其他人绑架的，贝拉琪在对待他父亲失踪的事上，态度显得有些漠然，并且明显不希望石天去帮她找父亲，显得极为反常。

    石天让巴假克带他来贝拉琪居住的地方。就是希望能找到反应他们父女关系的物品，看看他们是不是真地相亲相爱。却连一张阿历克斯的相片都没找到。

    石天可没耐心自己去把贝拉琪家里的东西全查看一边，检查一番确定房间里没有能藏东西的隐蔽暗格后，便吩咐那名天石同盟地手下将房间里的东西全搬回去。找几个细心的人慢慢查看。然后让巴假克再开车去贝拉琪另一个住处，也就是塞纳河边阿历克斯曾经作为研究所那栋的小楼房。

    巴佚克已经尽量将车子开得很快，但由于路上车流密集，拥挤不堪，对石天来说简直是慢得有如龟爬，差点忍不住跳下车扛起这辆宽大笨重的劳斯莱斯飞奔前去。

    约用了半个多小时车子才终于在绿荫环绕的小楼前停下，石天下车走到门前刚要开门，又一辆轿车疾驰而来，走下车的是刚从手下那里得到消息的布雷德。

    布雷德快步上前，不等石天问话就先解释道：“主人。听说您要来这里搬东西，我刚好没事做在附近喝咖啡，所以赶来帮忙。”

    石天冷哼一声。已经懒得骂他了，推门进入楼内。

    巴假克装出一脸好奇的表情，在布雷德耳边轻声问道：“这里附近有咖啡店吗？我怎么不知道。”

    布雷德火目圆瞪，脸色羞红，轻声斥道：“我自己带咖啡坐树林里喝不行吗！”

    巴假克“卜哧”笑道：“行行行。只要你有这雅兴，爱爬树上去喝咖啡也行啊。”说完着走进小楼里，布雷德忙跟了进去。

    石天见餐桌上那天吃的东西都还在。走过去拿起那个银壶，扔给布雷德道：“你把这个拿回去，找个行家检查下酒里面下得是什么怪药。”

    布雷德忙道：“好地，主人。”晃了晃银酒壶，里面只剩下一点点酒，不过用来化验应该已经足够了。

    三人先上楼将楼上的房间查看一遍，但除了寻常家具和一些日用品外，没什么可疑的，便又回到楼下。

    巴佚克问道：“主人。还用把这里地东西全搬走吗？”

    石天摇头道：“不用搬了，老子准备搬这里来住，等他们自己找上门来。***，我看他们的父女关系不象你说得那么好，她住的地方几乎没一样东西是阿历克斯的。”

    布雷德道：“这里本来是阿历克斯工作和居住地地方，却找不到一件男人的衣服，难道绑架他的人还将他所有生活用品也一起绑架走吗？我看不像绑架，像是搬家。”

    巴佚克道：“可贝拉琪还住这里，作为女儿，父亲生死不明，总应该留几样父亲地东西作为纪念吧。但是我们查看了她两个住处，却一样他父亲的东西都没找到。”

    布雷德道：“也不是一样都没有，楼上有两本阿历克斯写的书还放在他原来工作的办公室里。”

    巴假克道：“这点更让我觉得反常，如果阿历克斯失踪后只留下的这两本书的话，贝拉琪应该好好珍藏起来才对，而不是随意摆放在那个破书架上，看那房间都很久没打扫过了。”

    大厅里的电话突然响了起来，三人都愣了下，布雷德走到电话机旁边，抄下来电显示中的号码，犹豫了一下按下免提键。

    电话里噪音很大，象是发动机的轰鸣声，然后一个年轻女子地声音在电话里响起：“欢迎三位天石城堡的贵客不请自来，在我家里翻了那么久，究竟想要找什么呢？说出来也许我能帮你们。”说完一阵娇笑。

    布雷德和巴佚克对视一眼，猜到这栋小楼里一定安装了隐秘的监控设备，他们在房间里做什么都被房子的主人贝拉琪看在眼里。

    巴佚克笑道：“原来是贝拉琪小姐，我们只是想帮你寻找失踪的父亲，没有恶意。”

    电话里贝拉琪冷笑道：“没有恶意？哼！石天先生昨天对我所做的一切，我可没这么快就忘掉，以后会好好报答给你们天石城堡的。至于我的父亲，警方一直在关心，我想这事还是交给警方去办比较妥当。”顿了顿，接着道：“石天先生，我有个觉得非常奇怪的问题想问你，不知道你愿不愿意帮我解开这个疑问？”

    石天没好气道：“你先问了再说。”











    正文 第272章 痛并快乐着

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:37 本章字数:3150



    贝拉琪笑道：“石天先生年纪不大，倒是很谨慎，其实对你来说应该只是个小问题。站在电话旁边的这位先生应该是天石同盟的老大布雷德先生吧？”

    布雷德一怔，天石城堡处事虽然一直很低调，但自己主管天石同盟也算不上是秘密，很多黑帮家族的首脑都知道。于是沉声道：“这个问题我自己就可以回答，你说得没错，本人可以算是天石同盟的负责人。”

    贝拉琪笑道：“布雷德先生可能误会了，我想问石天先生的不是这个问题，只是在提问前先证实一下而已。如果我没认错的话，另外这位应该是T基金的巴佚克先生吧？”

    这个显然也不是贝拉琪想问石天的问题，巴佚克只是微微笑了一笑，没有承认但也没有否认。

    贝拉琪接着说道：“我感觉奇怪的是，布雷德先生和巴佚克先生都是举足轻重的大人物，可是刚才我却听到两位称呼石天先生为‘主人’，石天先生能告诉我原因吗？我想知道你到底是什么人？”

    石天道：“这关你鸟事。”

    贝拉琪笑道：“看来石天先生不愿意回答这个问题，那好吧，以后再也不会问你了。真可惜，你让我们觉得太危险了，对不起……再见！”

    电话被挂断，那轰鸣声却仍然能听到，只是声音很轻，从塞纳河方向传来，但是越来越清楚，似乎在向房子这边靠近。

    石天忽然一脚踢飞身边的桌子。同时伸手抓起布雷德和巴佚克，将他们扔了出去。带着螺旋真气的桌子在墙上撞出一个大洞，布雷德和巴佚克高大的身躯紧跟在那张桌子后面，被扔到墙洞外面。同时一枚小型火箭寻弹从门口方向穿过墙壁射在石天旁边。

    所有一切都如同电花火石在瞬间发生，布雷德和巴佚克连反应都来不急有，只感觉自己被主人扔了出去。然后身后传来爆炸地巨响声，一股强大得能让人窒息的灼热气流将两人推得更远，飞出几十米远才翻滚落地。

    两人衣服都已经划破，且身上都多处划伤，回头看时，那栋三层小楼已经被炸成废墟，在冒烟着火，还有一架直升飞机向另一个方向远去。转眼消失不见。

    两人都惊呆了，过了好一会，布雷德才颤声道：“主……主人还在房子里面……”

    巴佚克也清醒了过来。两人发出一声怪喊，同时冲向废墟，用手去挖倒塌的破墙碎瓦。树林中又冲出一人也来帮忙，是布雷德派来监视这座小楼的手下。

    这楼房虽然不大，但倒塌下来也有三四米高。而且火势越烧越旺，三人又没有工具，一时哪里挖得开。

    布雷德冲那名手下嘶声喊道：“快……快找人来……”

    忽然整个废墟晃了晃。从中心涌出一股气浪将三人推倒在地，接着飞沙走石，漫天飞舞，仿佛又爆炸了一次，不过没有爆炸地声音。布雷德三人从地上爬起来向废墟看去，只见原来小山似的废墟已经被夷为平地，中间位置好像还站着一个人。

    之所以用“好像”来形容，是因为那人一脸焦黑，头发耸立且冒着青烟。身上衣服已成碎布烂条，也冒着烟，看上去像是在十八层地狱受尽油煎火烤后冲破枷锁逃到人间来的魔鬼，造型十分恐怖，大人也能吓哭。

    那冒烟之人先从嘴里吐出一些污秽之物，破口大骂道：“***，什么玩意？这么厉害！”听声音正是石天，他当然不认识火箭、导弹之类的现代武器，但就在刚才对方发射出火箭弹的千钧一发之际，他感觉到一种从未有过的危险在靠近，所以将布雷德和巴佚克扔了出来。

    布雷德和巴佚克听出石天声音，知他未死不由惊喜若狂，但看到他被炸得有如焦炭的样子，而且有多处伤口鲜血直流，又十分担心。他们知道石天要不是为了救他们，肯定能自己先逃出来，而他们两人肯定难逃一死。

    天石城堡里的人天天想着怎么为石天奉献一切，不惜献出自己的生命，现在却是石天舍生救了他们，顿时激动得两眼通红，扑到石天身边时已经满脸都是泪水，说不出话来。

    石天斥道：“哭什么，老子又没死。”

    巴佚克呜咽道：“主人……您地伤没事吧？”

    石天道：“没事。”接着哈哈笑道：“痛快！”

    这种遍体鳞伤的感觉石天只在两千多年前当强盗的时候有过，自从被真一道人带进深山学艺后，便再也没有感受到过了。

    布雷德等人想不通石天被炸成这般模样还能大笑，而且还高呼痛快，这让他们更加紧张起来，担心石天脑部也被严重炸伤。不过他们不敢把这个忧虑说出来，赶紧去拉石天上车，想送他去医院先止血疗伤，再做个全身检查。

    石天正在“享受”这种感觉，哪肯去医院，一把将两人推开，斥道：“老子没事，用不着去医院。”低头看了看自己身上地样子，笑骂道：“***，怎么把老子炸得这么黑，回去只怕要吓着她们，得去洗个澡才行。”说完扯掉身上还在冒烟的衣服，一丝不挂的跃入几十米外的塞纳河中。

    冰凉地河水刺激着石天的伤口，使疼痛的感觉更加明显，爽得石天在水中“咦呼”、“吆嚎”怪叫不已。

    岸上地三人看了看被炸毁的楼房残迹，又看了看在水中欢呼的石天，都感觉不可思议，看得目瞪口呆。

    布雷德呼出一口长气，瘫倒在地上叹道：“看来主人真的没事。”

    巴佚克也坐到地上，皱眉道：“你看见刚才那架直升飞机了吗？”

    布雷德点头道：“看见了，好像是军用直升机。”坐直身体一拳在地上打出一个深坑，咬牙切齿道：“不管他们是什么人，我一定要把这伙人揪出来碎厚万段！”

    这时天空中忽然又响起轰鸣声，两人抬头望去，一架直升机向他们方向飞来。











    正文 第273章 是个大人物

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:37 本章字数:2955



    布雷德和巴佚克有如惊弓之鸟，同时一跃而起，布雷德道：“我去叫主人回来。”就要向河边跑去。

    巴佚克道：“等等，好像是警方的直升机。”

    此时那直升飞机又靠近了一些，布雷德仔细一看，果然是一架警用直升机，松了口气，心想在巴黎市内发生这么大的爆炸，警察不来看一看才是怪事。

    巴佚克道：“这里就交给我吧，你这国际黑老大还是先回避一下比较好。”

    布雷德点了点头，问道：“要不要让主人和我一起走，免得一会警察来了问这问那的，万一惹得主人不爽，他老人家可不管警察不警察的。”

    巴佚克苦笑道：“你有本事让主人现在上岸来吗？”

    布雷德往塞纳河中望去，只见石天在水中嬉戏得正欢，要是现在去让他上岸来，只怕少不了一顿臭骂，不由皱起眉头。

    巴佚克拍了拍布雷德的肩膀道：“主人难得如此开心，就算天塌下来咱们也得替他顶着，还是别扫他老人家的兴了。放心吧，巴黎警察局长是我多年的老朋友，你又不是不知道。”

    布雷德心想也只能如此，自己留在这里反而容易引起警方误会，点了点头。吩咐在场唯一一位穿戴整齐的那名手下脱下衣服，留给石天一会上岸后穿，然后带着脱得只剩内裤的手下开车迅速离开。

    巴佚克则抱着衣服跑到塞纳河边，等待石天尽兴后上岸。

    不一会警方直升机便已开到，但只是在爆炸的废墟上空盘旋，并不降落。显然是在向上级汇报这里的情况。又过了一会，林外响起阵阵警笛声，十几辆警车呼啸而至，同来地还有一辆救护车。两辆消防车。

    消防车上的消防员行动最快，只几秒钟时间，两把高压水枪便射出两道洁白的水龙，扑向仍在燃烧的余火，同时另几名穿着防火衣地消防员冲进废墟中，寻找废墟之下是否有人被压在下面。倒塌的楼房已经被石天的怒气加真气几乎夷为平地，火势烧不大，不一会就被扑灭，虽然让废墟的面积扩大了几倍，但却方便了消防员们的工作。只带着仪器在上面走了一遍，便确定了废墟中没有人。

    几十名警察在废墟及周围勘察现场，搜集线索。并向一位便衣探长报告，那名探长赫然就是在红磨坊里指挥抓捕“地狱猎人”行动的勒戈夫。

    勒戈夫看到停在废墟旁，巴佚克开来的那辆黑色劳斯莱斯，心中不由一紧，忙跑上前去。看见车身有不少被飞石划伤的痕迹，可见这辆劳斯莱斯在楼房爆炸前就停在这里，不过玻璃没碎。使用的肯定是防弹玻理。看到车里没有人，勒戈夫忙大声命令消防员和手下警员道：“再仔细检查一遍废墟下面有没有人，我记得这房子有地下室，别漏查。”他虽然不知道这车子的主人是谁，但清楚能拥有黑色劳斯莱斯，且安装防弹玻理地肯定不会是一般人。

    这时一名炸弹专家拿着一片碎片走出废墟，对勒戈夫道：“你看，应该是火箭导弹。”回头看了看废墟，皱眉道：“不过房子倒塌的方式有点怪。呈辐射状均匀散开，而且范围很大，可是周围的树木却没着火。”

    这时又一名警员从塞纳河边方向走来，汇报道：“勒戈夫探长，河边有一位先生衣服破损，像是有伤，看起来应该与这爆炸案有关。”接着凑近勒戈夫耳边低声道：“是个大人物。”

    勒戈夫早有心里准备，松了口气，心想不管是什么大人物，只要没炸死压在下面就好，问道：“是谁？”

    那警员道：“是TS银行地巴佚克先生。”

    巴佚克除了担任TS基金法国分部的行政总监外，还兼任TS银行法国分行的行长。外界知道TS基金的人并不多，但TS银行作为一家超大跨国银行，在巴黎这种大都市可以说是人尽皆知。所以尽管作为法国分行行长的巴佚克平时行事已经非常低调，但还是难以逃出公众地视线。

    勒戈夫忙对手下警员们交代了几句，然后独自走到站在河堤边的巴佚克身后道：“巴佚克先生您好，我是探长勒戈夫。”

    巴佚克回头微笑道：“你好，勒戈夫探长。我听说过你，多洛雷斯局长曾告诉我，你是他手下最能干的探长。”

    勒戈夫忙道：“您过奖了。”看着巴佚克身上穿着地衣服已经多处破损，而且还沾满泥土和碎草，双手却捧着一套干净的衣服，不禁感到有些奇怪。

    忽然听到塞纳河里有异响声，寻声望去，刚好看见一个光溜溜的人跃出水面，欢呼一声后又钻入河水中。看了看巴佚克，发现他也看着在水里游泳的人，而且十分专注，关切之情溢于言表。勒戈夫不由大奇，心想这个在法国金融界举足轻重的银行家，难道是站在这里替别人拿衣服吗。

    这时水中之人又冒出头来，勒戈夫仔细一看，诧异道：“那不是石天先生吗！”

    巴佚克点头道：“没错，原来你也认识石天先生。”

    勒戈夫笑道：“现在世界上有几个人不认识这位大名鼎鼎的足球天才，CS银行准备收购足球俱乐部吗？要是能把石天先生留在法国踢球，我一定会成为贵俱乐部最忠实的支持者。”在他看来，只有这个理由才能让巴佚克这样的银行家站在岸边侍候石天游泳，虽然这个接待规格对一个球星来说太高了点，但下面河里的少年可不是一般地球星，只要哪家俱乐部能将他收入囊中，估计基本就天下无敌了，任何代价都是值得的。

    巴佚克笑了笑，没有解释。勒戈夫看在眼里还以为被自己猜中了，对巴佚克这种不顾惜面子的行为竖起大拇指，大为佩服，心想要是自己是石天，肯定会被巴佚克的真诚所感动，马上签下卖身契。











    正文 第274章 祖宗出浴

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:38 本章字数:2975



    塞纳河中，一艘观光游船在离石天十多米远的地方经过，船上的游客见到竟然有人脱光了衣服在塞纳河里游泳，都好奇的看过来。虽然看不清楚石天的容貌，但石天那健美匀称的身体和晶莹剔透的肌肤已经够让人感到吃惊了，加上风景优美的塞纳河衬托，活生生一幅美男洗浴图，效果极为震撼。特别是几个意志薄弱，受不了这种活色生香画面刺激的女游客，已经高声尖叫了起来，引得全船游客都趴到船这边来观看。

    石天大恼，猛地一掌拍向水面，一大片水花有如瀑布一般向游船倾泻而去，打得一船游客不论男女老幼全都抱头鼠窜。此时石天身上的血污早洗干净，伤口也已经愈合，只剩下一些淡淡的红色印痕，已经没有刚才那种“痛”快感觉。加上现在兴致也被游客们一扫而空，对岸上的巴佚克道：“把衣服扔过来。”

    巴佚克连忙答应一声，将手里的外套和衬衫一起向石天扔去。

    石天又是一掌拍在水面上，一大片水花再次打向游船，并且在他和游船之间形成一道白色的水幕墙，免得再被游客们偷看到祖宗出浴图。同时借力从河里拔身而起，迎向已经散开的衣服，在空中几个翻身，落在巴佚克和勒戈夫面前时，衣服已经在他身上穿好了。

    勒戈夫看得目瞪口呆，嘴巴变成一个大大的PO”型，从他们所站的位置离刚才石天在水里的位置，相隔有十五六米。就算奥运跳远冠军也不可能跳这么远地距离。

    更让勒戈夫感觉不可思议的是，石天是从水里跳到岸上来的，而且还在空中穿上衣服和裤子。这简直是在变魔术，比那天石天在红磨坊里的表现还要让他吃惊。

    石天甩了甩头发上地水珠。白了勒戈夫一眼，对巴佚克道：“走吧，送老子回酒店。”

    勒戈夫这才清醒过来，忙道：“石天先生，巴佚克先生，请留步，我想问几个问题。”

    石天因为帮勒戈夫抓了要犯害得身份泄露，被媒体大肆报道宣扬，心里十分不爽，所以对勒戈夫的请求理也不理。径直向车子走去。

    巴佚克抱歉道：“对不起！勒戈夫探长，我现在要送石先生回酒店，你想问什么话。明天来我的办公室谈吧，好吗？”听起来像是在征求勒戈夫同意，但不等勒戈夫回答，巴佚克就转身跟在了石天的身后。

    勒戈夫并不生气，他知道就算是局长亲自来查案。碰到巴佚克这样的人物也得客客气气的。但这起爆炸案竟然用上了火箭弹，看起来非同小可，现在案犯可能还没跑远。自然是越早得到线索越好。等到明天就算查出是谁干的，那人可能早不在法国了。忙追上去道：“巴佚克先生，这种恶性爆炸案可不是小案子，我必须尽快破案，以免巴黎再次发生这种案件，时间紧急，我希望现在就能得到您的帮助，请您给我几分钟时间。”

    对巴佚克来说，主人已经吩咐他开车回酒店了。就算地球要爆炸，他也得先送石天回去再说。不过他也知道这爆炸案在警方眼中的严重性，勒戈夫探长的表现已经非常客气了，自己硬要离开地话，只怕会让这探长怀疑房子就是他们炸掉的。

    此时石天已经上了车子，巴佚克犹豫了一下后，点头道：“好吧，不过我必须先送石先生回酒店，你如果想现在谈，那就上车吧。”

    勒戈夫忙将现场指挥的工作交代给身边一名警员，跟着巴佚克上了车子，坐在副驾驶地位置上。

    巴佚克轻声道：“说话声音轻一点，别打扰石先生休息。”

    勒戈夫回头一看，见石天正闭着眼睛躺在后椅上，点了点头，心中却大为惊讶，暗想巴佚克怎么对石天如此敬畏，哪还象一个银行家，简直像是石天的秘书兼司机。不过这不是他现在最想知道的，等车子开动后，轻声问道：“巴佚克先生，您没受伤吧？”

    巴佚克见他看着自己身上脏破的衣服，轻声笑道：“谢谢，只是摔了一跤，划破了衣服，并没有受伤。”

    勒戈夫问道：“刚才那栋房子发生爆炸的时候，您和石天先生应该在现场，我想知道当时地情况，您有没有看见制造这起爆炸案的人？”

    巴佚克道：“当时房子爆炸倒塌是突然之间发生的，我也因此摔了一跤，等起来地时候只看见有一架直升飞机离开，不过你知道那房子周围都是树，远一点的地方都看不清楚，所以我不能肯定自己会不会看错。”

    勒戈夫问道：“您知道飞机里是什么人吗？”

    巴佚克道：“没看见。”却没说不知道。

    勒戈夫先打了个电话给手下警员，让他们去巴黎的空管部门查询今天巴黎所有直升飞机的飞行情况。然后又问了巴佚克一些当时的细节，包括他们为什么去那个地方。

    巴佚克心想反正石天找阿历克斯是因为对他的研究感兴趣，并不是什么见不得人的事情，以后也许需要从警方那里查找一些阿历克斯失踪时的情况，当下也不隐瞒，告诉了勒戈夫自己和石天是去找阿历克斯的。

    当车子快要到丽兹酒店地时候，勒戈夫忍不住问道：“我再冒昧的问一句，巴佚克先生觉得今天的爆炸会不会是针对您的？”

    巴佚克笑道：“象我这种做银行管理工作的人，很少会得罪别人的，就算有人看我不顺眼，至少也不会恨得用火箭弹来射我。”

    勒戈夫忙道：“请不要误会，保护所有人的生命安全是我们警方的责任，特别是象巴佚克先生这样对社会有较大贡献的人。如果有需要的话，我们可以派人二十四小时保护您。”回头看了一眼石天，见他仍然闭着眼睛，叹道：“其实……我怀疑他们袭击的目标是石天先生。”

    巴佚克一怔，试探着问道：“为什么这样怀疑？”











    正文 第275章 托你的福

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:38 本章字数:3147



    勒戈夫道：“您与石天先生既然相熟，应该知道他帮巴黎警方成功捉拿‘地狱猎人’几名重要成员的事情吧。”

    巴佚克恍然道：“你怀疑这事是‘地狱猎人’的匪徒来报复石先生？”

    勒戈夫点了点头，分析道：“从他们这些人以往作案的手段来看，如果绑架了人后收不到赎金就会用灭门来报复，可见他们的报复心有多重。昨天石天先生在红磨坊里的英雄事迹现在几乎人尽皆知，‘地狱猎人’的其他人当然也知道了，我看也只有这帮狂徒敢大白天在巴黎市内明目张胆的使用火箭弹。哎……只怪我当时疏忽了这点，事后不应该让石天先生暴露在公众面前。”

    这个分析较为合理，要不是巴佚克已经知道是贝拉琪干的，肯定会赞成勒戈夫这个猜测。转念一想，贝拉琪表面上是个心理学教授，与那些杀人放火的悍匪大不相同，却也敢在巴黎这样的国际大都市袭击他们，而且使用的是军用飞机，只怕她身后的组织背景很不简单，暂时还是先不告诉警方的好。于是点头道：“你说的很有道理，不过这也不能怪你，在红磨坊这样的公众场合，想隐瞒也隐瞒不了。我希望警方能尽快将这团伙彻底消灭，确保石先生的安全。”

    勒戈夫道：“你放心，这是我们警方的责任。另外我想派警力保护石天先生，确保他在巴黎的安全。”

    巴佚克忙道：“这……我看石先生不太喜欢被人跟着……”心想我们自己想跟在主人身边都不行，岂能轮到你们这些警察，再说主人连火箭弹都炸不死。哪用人来保护，真有危险，你们这些只有手枪的警察又如何保护得了。

    勒戈夫道：“看得出来石天先生的个性比较特别，我可以只派人在暗中保护。尽量不打扰到他。”忽然想起一事，又问道：“对了，刚才您说到那地方是去找阿历克斯教授地是吗？”

    巴佚克道：“是的，我们听说刚才被炸的房子就是阿历克斯居住和工作的地方，所以才去那里。”

    勒戈夫道：“可能您还不知道，阿历克斯教授已经失踪了四年多了。”

    巴佚克道：“不，我们知道阿历克斯已经失踪，但是因为有很重要地事情需要他帮忙，所以去看看能不能找到线索，希望能找到他。勒戈夫探长。你对这件失踪案了解吗？”

    勒戈夫苦笑道：“可以说了解，也可以说不了解，这案子当时就是由我接手办理的。”

    坐在后面一直闭目养神的石天忽然睁开眼睛。喊道：“停车。”

    巴佚克忙将车子停到路边，回头道：“主……石先生，有什么事吗？”

    石天不理巴佚克，对勒戈夫问道：“阿历克斯的失踪案是你办的？”

    勒戈夫点了点头，心想难道是这奇特的中国少年要找阿历克斯这个吗？觉得很难将石天和这位著名人类学家联系起来。

    石天恼道：“怎么不早说。快把你知道的都告诉我。”

    勒戈夫心想，你不说我怎么知道你要找阿历克斯，再说这种有关案子的事情。哪能逢人便说的。

    巴佚克看出勒戈夫的顾虑，解释道：“我们是因为对阿历克斯教授研究地某些理论感兴趣，因此想找他求教一些问题。相信勒戈夫探长也想破了这件失踪案，这一点我们的目的是相同地。我们非常希望能得到你的帮助，如果这会破坏警方某些规定，你现在不方便透露的话，我可以去找多洛雷斯局长申请，先求得他的同意。”

    勒戈夫叹道：“阿历克斯教授的失踪案并不算机密案件，我愿意尽量给你们提供帮助。如果真能找到他地话，也等于帮我破了一件悬了四年的案子。只是这案子能找到的线索很少，四年来一直没什么进展，我都几乎快把它忘掉了，需要回去查一下当时地资料才能回答你们。”

    石天对巴佚克道：“不回酒店了，先跟他回警署。”

    巴佚克答应一声，将车子掉头，向巴黎警署驶去。三人刚来到勒戈夫的办公室，办公室里的电话便响了起来。勒戈夫拿起电话接听，交谈的内容好像与“地狱猎人”的案子有关，似乎是他的上司打来的。只听勒戈夫道：“好的，你让她过来找我吧。”然后挂了电话，打开一个文件柜查找阿历克斯失踪案的资料。

    不一会，一名警员带着一名女子来到办公室，勒戈夫刚要起身打招呼，石天先迎了上去，又惊又喜道：“石丽，你怎么在这里，什么时候来地？”

    石丽露出难得的笑容，道：“刚下飞机，这还是托了你的福。”

    石天诧异道：“托了我的福？”

    石丽笑道：“是啊，现在我有工作，一会再和你聊。”转身对也迎了上来的勒戈夫道：“您是勒戈夫探长吗，我叫石丽，是香港警署刑侦科高级督察。”

    勒戈夫忙道：“你好！请先坐，想不到你和石天先生也认识。”

    石天哈哈笑道：“何止认识，我和她是一家人，我还是她的长辈呢。”

    换了是石晓敏，只怕立刻就会出言反驳石天自认长辈的话，而石丽只是笑了笑。

    勒戈夫恍然道：“原来如此，对了，你们都姓石，看来贵家族的人都很不简单，石小姐这么年轻就已经是高级督察了。”

    一般老年人听到别人夸奖自己子女都会很高兴，石天也不例外，得意道：“那是当然！”

    勒戈夫道：“石天先生，你的事情能不能先等一等，我和石丽警官有件案子要谈。”

    换了别人，石天只怕会一脚踢了出去，但石丽的事情他当然不会反对，点头坐到了一边去。听了一会才知道，原来那“地狱猎人”重要成员吉姆曾在香港和北京都犯过大案，石丽就是北京那件案子的主办人员之一，所以一得到吉姆在巴黎落网的消息，马上就申请赶了过来。











    正文 第276章 不是老子的纪律

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:39 本章字数:3065



    石天这才知道为什么石丽说来巴黎是托了自己的福，原来是来办案子的，要不是自己帮勒戈夫抓住了吉姆，她自然不会来巴黎。

    石丽和勒戈夫只说了几分钟案情，勒戈夫便带着她离开办公室，约过了半个多小时才回来。石天看两人的脸色都有些沉闷，问道：“是不是那小子不肯招，交给老子，我能让他开口。”

    石丽摇了摇头，一旁的勒戈夫苦笑道：“不是不肯招，相反自从吉姆他们几人落网后，对审讯非常配合，只不过十个问题里面起码有九个回答‘不知道’，我们已经对他们使用了最先进的测谎仪，看来他们确实没有撒谎。”

    石天起身道：“测谎仪是什么东西？难道比拳头还管用吗？看老子我扒他几层皮下来，保证他这辈子都不会再说‘不知道’三字。”说完晃着拳头就要出去。

    石丽知道石天说得出做得到，真的会去将那吉姆折磨一番，忙伸手把他拉住，道：“法国警方办案有自己的讯方法和规定，是不能随便打人的，你不要乱来。”

    石天道：“他们的规定关老子鸟事，老子又不是警察，早知道你要这几个人的话，我就不把他们交给法国警察了，直接审好了送香港去给你。”

    石丽正色道：“我也是警察，你用非法手段问出来的结果我同样不能接受，这到了法庭上也是无效的。”

    石天恼道：“行行行！老子不管就是了。”

    石丽知道他也是一片好心，全是为了自己，自己把话说得有点重了。柔声道：“这几个人对社会的危害极大，世界上许多国家都想将他们绳之以法，不管是中国警方还是法国警方，大家地目的是相同的。你帮助法国警方将他们抓捕归案。也等于帮了我的大忙，我真地很感激你，而且为你感到自豪。谢谢！”

    石天被夸得脸上一红，道：“咱们一家人，用不着谢来谢去那么客气，看到你愁眉苦脸的样子我也难受。其实我根本没想过要为民除害，要不是他们自己来惹老子，加上当时这个法国傻警察又想用自己的命来救我，老子才懒得管这闲事。”

    一起生活了那么久，石丽清楚石天这人嘴上说起来仿佛天塌下来也不关他的事。但在危急关头却总有出人意料的表现，笑道：“不管怎么说，你又做了件好事。你今天来警署做甚么。也是为了这件案子吗？”

    石天摇头道：“不是，我是为了找一个叫阿历克斯的人才来法国的，不过这小子已经失踪四年了，只好来这里找点他的线索。你不是刑侦专家吗，帮我想想办法。要是能找到他解开我心里的谜团，对你和晓敏都有好处。”虽然他神功盖世、天下无敌，但也因此养成了极少动脑的习惯。现在要在这陌生地新时代里找一个自己并不认识，且失踪了好多年的人，自然感到头疼。

    石丽清楚找一个已经失踪了四年的人有多难，但这是石天第一次请她帮忙，她当然不会拒绝，点头答应了下来。至于找到这人对自己和石晓敏有什么好处，她并不放在心上。

    勒戈夫翻到第三个柜子才找到当年阿历克斯失踪案地资料，厚厚一叠，有近半尺高。

    石天皱眉道：“怎么有这么多。你不是说找不到什么线索吗？都给我吧，老子回去慢慢看。”

    勒戈夫为难道：“按照规定，我是不能把资料给你的……”话还没说完，感觉手里一空，那一叠失踪案的资料已经被石天拿了过去。勒戈夫急道：“石天先生，这……这真的不行，你想知道什么可以问我，我可以找出来告诉你。”站起来想从石天手里拿回资料。

    石天轻轻将勒戈夫推开，笑道：“那你告诉我阿历克斯现在在哪里？”

    勒戈夫怔道：“这……这还没破案呢，我当然不知道。”

    石天斥道：“就是嘛，这些资料你都看了好几年了，还没查出他在哪里，再给你看有什么用？还是老子自己回去慢慢看吧。”

    勒戈夫道：“可是，这么做违反纪律。”

    石天斥道：“那是你的纪律，又不是老子地纪律，再说这是老子从你那里抢来的，不是你给老子的，所以也不能算你违反纪律，对不对！”

    勒戈夫虽然当了多年探长，和不少歹人恶匪打过交道，但显然没遇到过象石天这么蛮不讲理且理直气壮地，一时反应不过来，张大了嘴却哑口无言。

    石丽走到石天身边，沉声道：“你相信我吗？”

    石天点头道：“废话，咱们是一家人，不信你信谁。”

    石丽伸手道：“那把案卷先给我好吗？”

    石天没有丝毫犹豫，就把手里的资料交到石丽手上。石丽对石天笑了笑，转身把资料放回到勒戈夫的办公桌上。

    勒戈夫松了口气，擦着汗道：“谢谢！”

    石丽道：“不用谢，我想知道你们所说的阿历克斯，是否就是四年前失踪的人类学家阿历克斯教授？”

    勒戈夫道：“是的，石丽警官你也知道这件案子吗？”

    石丽点了点头，道：“当年我刚加入警队不久，曾接过一个任务，就是帮助法国警方查找阿历克斯教授，为此我跑了好几个省，还在山区待了十几天，所以印象比较深刻。”

    勒戈夫恍然道：“没错，因为阿历克斯教授到过很多国家去做考察，当时我确实曾请求中国和其它几个国家的警方帮过忙。”

    石丽开始翻看资料，过了一会从里面找出几份案卷交到勒戈夫面前，道：“这几份调查是我做的，上面有我的签名。”说完找了张白纸，在上面签上名字，交给勒戈夫。











    正文 第277章 虎祖宗无犬女

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:39 本章字数:3020



    勒戈夫拿起白纸上的签名和案卷里的签名做了对比，虽然他不认识这两个中文字，但凭多年刑侦工作的经验，自然能看得出两个签名的笔迹确实相同。不由感叹道：“当年帮助我们调查这案子的几个国家中，中国警方反馈回来的调查结果是最详细的，看得出也是做得最认真的，甚至比我们自己做得还要认真。这让我非常佩服中国警察的办案能力和工作态度，也非常感动。感谢上帝，今天能给我这个机会当面向石警官表达我最真诚的敬意！”说完放下白纸和案卷后很认真的向石丽敬了个礼。

    石丽回敬了个礼，道：“我说这些可不是为了让勒戈夫探长感激我的，只是要证明我曾经也是阿历克斯失踪案的办案人员之一，而且是贵国警方主动要求中国警方协办此案的，对吧。”

    勒戈夫点头道：“是的，石警官。”

    石丽浅笑道：“既然这件案子至今仍然没被侦破，贵国也没收回让中国警方协查此案的要求，我作为中国警方办理此案的代表，那应该仍然算是这件失踪案的办案人员，对吧。”

    勒戈夫顿时明白了石丽的意思，拿起桌子上的案卷资料双手交到石丽面前，哈哈笑道：“对对对，石警官是在我们的请求下来帮忙办理此案的，希望石警官抽空看一下这件案子的案卷，相信对破案会有帮助。”

    石丽接过案卷，笑道：“谢谢！”

    勒戈夫笑着摇头道：“应该我谢你才对，这套资料你拿去吧。反正档案处还有一份。石警官思维敏捷，办事干练，我十分佩服。”当年请求其它国家协办此案上级是同意的，给石丽看案卷资料自然不算违反规定。

    石天没想到石丽几句话就说得勒戈夫主动递上资料。而且还像是在强烈请求她观看，这比自己抢过来看要高明百倍，目瞪口呆之余也感到十分佩服。幸好石丽是他自己的后代，倒没让他因此产生自卑，反而心想“虎父无犬子”这话说得果然不错，自己这虎祖宗传下来地后代当然不是犬女，大感欣慰。

    这时有电话进来，是勒戈夫的手下警员打来的，说已经回到警署，要向他汇报塞纳河边爆炸案的案情。勒戈夫忙吩咐他进办公室来。不一会进来一名看起来非常精壮地中年警察。看到办公室里除了勒戈夫外还有三人，不由一怔。

    勒戈夫犹豫了一下，道：“说吧。没关系，这两位先生与本案也有关系的。”

    石丽本来还想回避，但听说要谈论的案子与石天也有关，当然不会再走，便走到石天旁边坐了下来。一听之下大吃一惊。她想不到是一宗使用了火箭弹的爆炸案。当听到被炸的是阿历克斯的房子时，不由皱眉陷入沉思。

    由于爆炸案刚发生不久，能汇报的案情主要就是爆炸现场的勘察结果。另外爆炸当时刚好有一条游船在附近，一名游客听到爆炸声后用手机拍了一张照片，在照片的右上角有一个黑点，只要仔细看，能看出是一架直升机。这刚好证实了巴佚克曾看到一架直升机离开的事实。

    勒戈夫将照片递给巴佚克，问道：“巴佚克先生，您看到地直升机是这一架吗？”

    巴佚克看了一眼道：“这照片拍得如此模糊，我不能肯定，只能说有点像。”

    勒戈夫点了点头。拿回照片，吩咐那名中年警员带上照片去技术部门鉴定飞机型号，再查出巴黎附近所有同型号直升机的情况，然后又找来一名警员，让他去查“地狱猎人”有没有使用直升机作案的记录。

    等那两名警员走后，石丽拉起石天也向勒戈夫告辞，为了方便联系，勒戈夫问了石丽在巴黎所住地酒店及联系方式。石丽因为到巴黎时已经下午，下飞机后就直接来了警署，所以还没来得及去找酒店，只能先把自己的行动电话告诉勒戈夫，表示一会找到酒店再告诉他住址。石天自然不会让石丽再另外去找酒店，抢着把丽兹酒店的房间号给了勒戈夫。

    三人离开警署，巴佚克驾驶向丽兹酒店驶去，与石天同坐在后座的石丽这时才问道：“刚才那爆炸案是怎么回事？”

    石天道：“刚才一枚炸弹把一座房子炸掉了，就这么回事。”

    石丽问道：“你和巴佚克先生在那房子附近是吗？”

    石天笑道：“老子在房子里面，这小子被我扔出去了。”

    正开车的巴佚克回头道：“要不是主人把我和布雷德两人从房子里扔出来，一定被那火箭弹炸死了，主人自己却被炸塌地房子压在里面，幸好也没事，否则我和布雷德就算不自己撞死，也会被祖爷爷活活打死。”

    石天瞪眼道：“开你的车，再多嘴老子现在就打死你。”转身对石丽笑道：“放心吧，一个小炸弹岂能奈何得了老子，你看我现在不是好好的嘛。”

    石丽抓起石天地手腕，感觉他气脉强劲有力，确实没有受伤的样子，才松了口气，责备道：“你以后别再逞强了，炸弹可不是开玩笑的。”放开石天的手腕后陷入沉思，过了一会又问道：“看来这枚火箭弹的目标就是你们，巴黎警方好像怀疑是‘地狱猎人’找你寻仇，你们觉得呢？”

    石天摇头道：“不是‘地狱猎人’干的。”

    石丽诧异道：“你知道是谁干的？”

    石天道：“是一个什么组织的人，和阿历克斯的失踪案有关，回去再告诉你。”

    石丽点了点头，问道：“刚才为什么不告诉警方？”

    石天晒道：“他又没问老子。”

    巴佚克又回过头来，战战兢兢地问道：“主人，我想和大小姐说几句话，行……行吗？”由于石丽姐妹坚决不让他们称呼“少主人”，他们只好改称石丽为“大小姐”，石晓敏为“二小姐”。











    正文 第278章 让我知道更多

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:39 本章字数:3079



    石丽知道巴假克想和自己说的话多半是与案子有关，忙道：“说吧。”巴假克却仍然看着石天，等他同意，石天只好点了点头。

    巴佚克这才说道：“勒戈夫探长倒是问过我这个问题的，不过我没告诉他。”

    石丽皱眉道：“能告诉我原因吗？”

    巴佚克道：“爆炸发生后，我和布雷德都看清楚了那架飞走的直升机，是一架军用直升机，我怀疑这个组织很可能有政治背景。”石丽脸色微变，她也不能否认巴佚克这个怀疑是有道理的，一架可以装载大量先进武器的军用直升机，没经过许可的话，是不可能随便在巴黎这种集政治金融为一身的国际大都市上空飞行的，而且基本只能是本**方所有的直升机。只听巴佚克接着道：“我相信勒戈夫探长是个很正直的好警察，不把这情况告诉他并非是对他存有戒心，但他毕竟只是一个探长……”

    石丽点头道：“你做得对，接下来你们准备怎么做？”

    巴假克道：“他们已经做得这么绝，相信不会善罢甘休，还会继续对付我们，我们当然也不会放过他们，不过主要还是听从主人和大小姐的安排。”

    石丽看向石天，石天仍然是一脸若无其事的表情。

    回到丽兹酒店皇家套房时，众人见到石丽都又惊又喜。只有梅希儿初见石天又带回一个冷艳得能让任何男人心动的大美人，目光中多少有些不自然，但当曼莎告诉她石丽是石天的亲人后，态度马上变得比曼莎还要殷情百倍。立刻抢过石丽的行李帮她安排房间。布雷德也因为担心石天，与巴假克分手后马上换了衣服来丽兹酒店等候，不过没将爆炸案地事情告诉曼莎和梅希儿。

    当晚众人在套房里为石丽接风，举行了这几天来最热闹的晚宴。巴佚克和布雷德也被石天允许留了下来。不过石天怕两人多嘴，晚宴一结束就把他们赶走了，石丽也回到里自己房间去休息。

    次日清晨，石天从八条粉嫩纤美的胳膊大腿中脱身出来，梳洗后穿上衣服来到外厅。看到石丽穿着套装在吃早餐，走上前去坐到她对面，拿起一块蛋糕塞进嘴里。

    石丽闻到石天身上还残留着曼莎和梅希儿的香水味，皱眉道：“你才十几岁，生活上是不是太荒唐了，能不能节制一点。”

    石天不以为然道：“和以前比起来。老子现在已经很有节制了。”

    石丽责备道：“就算你不为自己想，也应该为她们想想。”

    石天连连点头道：“没错没错，所以我绝不碰小女孩。这点你也是知道地。”

    石丽想起石天碰到项娇等女孩时的模样，忍俊不住笑了一声，面孔再也板不起来，过了一会才叹道：“这和是不是小姑娘没关系，我看曼莎她们对你可都是认真的。你想过将来怎么处置她们吗？以你现在到处留情的速度，只怕用不了多久就比古时候皇帝拥有的女人还要多了，难道全娶回石家来吗？”

    石天挠头道：“你说得太对了。我也不想到处留情的，更没想过要娶她们，只是控制不了自己。你这么聪明，能有什么办法让她们对我不认真吗？”

    石丽想不到自己说的话石天倒是几乎全都认同，但到头来效果却几乎一点没有，和他谈话简直比对牛弹琴还要难以沟通。只感觉哭笑不得，气得说不出话来，白了他一眼后便懒得再去理他。

    石天也不想继续谈论这让他苦恼的话题，问道：“你一晚没睡。穿得这么整齐，难道还要出去吗？”

    石丽诧异道：“你怎么知道我一晚上没睡觉？”

    石天得意道：“只要我愿意，你就算住到马路对面去，我也能知道你一晚上在干嘛。”

    石丽道：“我今天要去警署打听‘地狱猎人’的审讯情况，顺便把阿历克斯失踪案的案卷还给勒戈夫探长，没时间睡了。不过自从学了你教地心法后，精神和体力改变很大，就算几天不睡也没什么。”

    石天赞叹道：“这么厚的案卷你一晚上就都看完了吗？”

    石丽点头道：“看完了，大致内容也都记住了，再留着案卷也没用。你吃完早点来我房间，我有话要问你。”

    石天拿起一杯牛奶一口喝干，抓了一块火腿三明治，边吃边跟着石丽走进她的房间里。

    石丽关上门，等石天吃完才问他那个想用火箭弹炸死他们地组织是怎么回事。石天当即将自己遇到贝拉琪后所发生的事情讲给石丽听，并言明自己对这组织的认识全都是贝拉琪那里听来的，难辨其真假，甚至是否真有这么个组织也不能肯定。

    石丽奇道：“阿历克斯的女儿为什么要杀你？”

    石天道：“这我哪里知道，她又没告诉我，也许是因为我把她地一身功力给废掉的原因吧。不过在这之前她自称的组织就在暗中注意天石城堡里地人了，肯定不怀好意。”

    石丽沉思半响，说道：“有些事情你不说我本来是不会问的，但这案子比我想象的要复杂很多，你既然要我帮你找出阿历克斯，而这个组织又早就想对付你们，那你就应该让我知道更多你和天石城堡的秘密。”

    石天心想老子根本不想隐瞒你们姐妹，只是不知道怎么说才能让你们相信，苦笑道：“你想知道什么就问吧。”

    石丽道：“关于你的身世，以前告诉我们的不是真的吧？”

    石天忙道：“我和你们姐妹真的是有血缘关系的亲人。”

    石丽点头道：“这一点我完全相信，但你说地那个关于非洲的故事，我很怀疑。还有，我对劳伦特老先生的天石城堡很好奇，包括你和他们的关系。”











    正文 第279章 异想天开

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:40 本章字数:2863



    石天直言道：“天石城堡曾经是我的，劳伦特他们都是我的仆人。我本来觉得现在天石城堡所拥有的一切都是他们自己努力得来的，所以不想要了，让他们自己去享用。可是他们却不答应，仍然觉得城堡拥有的一切都是我的，他们也仍然要做我的仆人，所以见我搬到香港，便也追到香港来重建新居所。”

    石丽回想认识石天后见到的一切，确实如他所说的一般，劳伦特他们都称石天为主人，称自己和石晓敏为小主人。问道：“这么说，你是因为不想让别人知道你曾经是天石城堡主人的身份，所以编造了另外一个非洲的身世移民到香港，对吗？”

    石天点头道：“差不多吧，这非洲孤儿的故事是劳伦特他们给老子编出来的。”

    石丽微笑道：“看不出来，你倒是很有志气，不过天石城堡里的人对你确实很忠心，你想甩手不管只怕不容易。其实衡量一个人是不是成功，并不一定都得由自己白手创造的，既然命运让你继承了这份可观的家业，就应该好好守住它、发展它。创业容易守业难，要守住这么庞大的家业也是很不容易的。”

    石天知道石丽仍然只当天石城堡是祖辈传给他的遗产，长叹一声，苦笑道：“这你可看错了，我这人一点志向都没有，只想快点把这一辈子混过去。反正你也是石家的一份子，人又聪明能干，干脆我代表祖宗把城堡传给你来继承怎么样？”

    石丽莞尔道：“我比较喜欢做我自己的刑侦工作，这份家族责任还是得由你自己承担。小小年纪。怎么能代表祖宗？”

    石天顿时感到一阵郁闷，心想别人祖宗老子也许代表不了，代表你祖宗却完全没有问题！***，老子根本用不着代表。本来就是你祖宗。忍不住道：“其实……我移民时填写地年龄也是假的，并不是看起来这么年轻，已经……已经有不少岁数了。”

    石丽问道：“那你多大了呢？”

    石天犹豫了下，问道：“要是告诉你，我已经有两千多岁了，你信吗？”

    石丽失笑道：“你不如说自己是神仙，或是人类的祖宗。”

    石天心道：“人类祖宗倒算不上，不过是你祖宗。”不过知道说出来只会惹石丽继续笑话他，叹道：“反正我已经很大了，是你的……是你地长辈。”

    石丽知道他有爱做长辈的怪癖。淡淡一笑，没有计较。道：“按你从贝拉琪那里听来的说法，他们这个组织是对你们所学的心法感兴趣。而他们自己所学的心法却不弱于你们的心法，甚至更加特别。照这么看来，这个组织对你们可能就另有所图了。”

    石天点了点头，又摇头道：“他们修炼的心法有点奇怪，怪在哪里我一时也说不清楚。以前没遇见过如此奇怪的内劲真气。”

    石丽刚修炼心法不久，无法与石天探讨关于心法的问题，接着说道：“先谈谈阿历克斯失踪案吧。这里面有几点很耐人寻味。首先报案人是一个叫柏妮丝的女人，她丈夫是与阿历克斯一起失踪地两名助手之一，名叫西莱斯特。他们应该是一对非常恩爱的夫妻，西莱斯特如果因为工作不能回家，不管在哪里都会和柏妮丝每天通一次电话，所以柏妮丝与西莱斯特失去联系后，她在第二天就赶去阿历克斯的研究所找丈夫，发现没人后马上就报了警。

    这一点没什么不正常，但警方介入后立刻通知了阿历克斯地女儿。也就是贝拉琪。她当时在在英国攻读心理学博士学位，离巴黎并不远，却过了四天才回到巴黎协助警方寻找她父亲，这明显不合情理。”

    石天同意道：“就是，我想义务帮她找父亲，她却推三阻四的不要老子帮忙，好象根本不希望把她父亲找回来。你觉得阿历克斯会不会就是被她那个组织绑架去的？”

    石丽道：“现在还不能下此定论，但不排除有这个可能性，另外还有一个可能，就是阿历克斯根本没有被绑架，而是他自己躲了起来。”

    石天瞪眼道：“对啊！这倒可以解释贝拉琪为什么不希望老子去找她父亲了，原来他根本没丢，贝拉琪一定知道他在哪里。”

    石丽道：“这只是假设，不能过早下结论。不过不管哪种可能成立，有一点基本能肯定，那就是他们不希望你去找阿历克斯，为此不惜用火箭弹炸死你。”

    石天问道：“阿历克斯有没有可能不是绑架也不是躲起来，而是已经被他们杀死了？”

    石丽道：“不会，如果阿历克斯已经死了，他们就用不着阻止你去找他了，难道还会怕你找到一个死了四年的人不成，要让一个死人消失得无影无踪并不难。”

    石天觉得有理，欣然笑道：“只要他没死掉就好，老子有的是时间，总能把他找出来。”

    石丽道：“阿历克斯这个人也很奇怪，他早年学地是医学，很年轻时就已经是有名的医生，却突然改去研究人类学，虽然医学与人类学也有关，但他却转而对宗教和考古产生了兴趣，失踪前的十几年基本都在世界各地考察。他还曾提出很多匪夷所思地观点，比如他认为每个人都拥有一个永恒的内在生命，只要能掌握这种生命力的秘密，人类就可以抗拒死亡，也就是传说中的长生不死。不过被学术界认为是异想天开，许多人都称他是空想家。”

    石天问道：“你觉得是异想天开吗？”

    石丽想了想，摇头道：“他敢这么说也许有他的理由，我没资格评论他的观点。”

    石天却看出她明显也不相信阿历克斯提出的观点。











    正文 第280章 至少是个希望

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:40 本章字数:3068



    石天忽然想起一事，问道：“案卷里阿历克斯是什么时候失踪的？”

    石丽道：“是2005年12月7号报的案，失踪应该是前一天发生的事情。”

    石天笑道：“可那天贝拉琪却说是她报的案，而且原因是她两个月没联系到阿历克斯。这女人可真会说谎，她大概没想到老子能通过你在警署查看失踪案的资料，或者以为老子逃不出她的手掌心。其它还有什么发现吗？”

    石丽问道：“你记得昨天勒戈夫探长对这件案子的反应吗？”

    石天不解道：“他也有问题吗？”

    石丽道：“他没问题，不过他昨天说自己差点忘记这件案子了，这就有很大的问题。”

    石天不以为然道：“估计是这小子能力不行，查了四年却一无所获，所以就干脆把这案子放一边去了。”

    石丽道：“勒戈夫探长曾破过不少大案，怎么会没能力。一般情况下，如果一件案子长时间没有进展，加上不断有新的案子要办理，确实可能会先把它搁置到一边，时间长了一时忘记也不奇怪。”

    石天奇道：“那问题出在哪里？”

    石丽道：“可是你别忘了，这是一件失踪案，而且失踪的人数有三个之多。”

    石天恍然道：“没错，贝拉琪就不去说了，那个报案的柏妮丝不是和丈夫很恩爱的吗，她一定会天天追着勒戈夫要老公，勒戈夫能忘掉这案子才怪。”

    石丽走到书桌前。翻了翻阿历克斯失踪案的案卷，然后拿出一张白纸条抄了一个地址和电话交给石天，道：“这是柏妮丝四年前留给警方地电话和地址，不过这电话打不通。你尽快让人去找到她。但愿她没出事。”

    石天接过纸条点头答应，但两人心里都觉得柏妮丝基本是出了意外，否则肯定常去找勒戈夫探听丈夫的消息。石天拿起石丽房间的电话，打给布雷德，把寻找柏妮丝的任务交给了他，并要他如果找到柏妮丝后，就找个安全地地方保护起来。做这种事布雷德当然要比巴佚克等人方便许多。

    挂掉电话后，石天看见桌子上有一张照片，感觉有点面熟，拿起来看了看道：“这是阿历克斯吧？”

    石丽点了点头。随口问道：“你以前见过他的照片吗？”

    石天道：“在贝拉琪的办公室里见过，她就放在办公桌上，不过在她所住的两处房子里却几乎找不到一件阿历克斯的物品。包括照片。”

    石丽拿过石天手里的照片，与桌子上的案卷一起放进一个文件袋里，道：“先谈到这里吧，我该去警署了。”走到门口忽然停住，回身问道：“阿历克斯对你真的这么重要吗？”

    石天想了想。回答道：“我不知道，也许根本没有人可以帮我，但他至少是个希望。”具体他也不想再说。除非石丽相信他确实是一个两千多岁的超级老头。

    石丽虽然没有完全明白，但没再问什么，淡淡一笑，转身走了出去。下来到丽兹酒店的大堂，一早就坐在大厅角落里地巴佚克马上迎了过来，问道：“大小姐，您是要出去吗？”

    石丽点头道：“是的，你怎么不上楼去？”

    巴佚克道：“主人不喜欢太多人跟在身边，我上去会惹他老人家不高兴。所以还是在下面比较好。这大厅环境不错，还有上等咖啡，比我的办公室舒服多了。”

    石丽诧异道：“你怎么称呼石天‘老人家’。”

    巴佚克知道石丽虽然是石天地后代，但她自己却不清楚，对石天的了解还不如他们这些仆人，只当石天是一个十几岁的小孩，忙解释道：“这是因为……因为主人是我们最尊敬的人，我们当然要……要用最尊敬的方式称呼他。大小姐要去哪里？我马上去替您安排车子。”

    石丽听出巴佚克话里有不实之处，心里闪过一丝说不清楚地异样感觉，暗想就算是尊敬石天，用‘老人家’来称呼一个十几岁的小孩总是不合适的。不过她没有再追问原因，点头道：“我要去警署办点事，车子就不用安排了，我搭一辆出租车就行。”

    巴佚克连连摇头道：“出租车怎么能配得上大小姐这种身份地人坐，昨天您来后我已经增调了一部车子过来，就是专门给您使用的，不用也是浪费。”

    石丽从来没觉得自己是什么大小姐的身份，不过见巴佚克说得诚恳，而且感觉自己要是坚持不用他安排的车子，会让他伤心难过，便也就不再推辞。巴佚克陪着石丽走出酒店，一辆纯白色的宾利刚好驶到酒店门前，司机快步跑下车为石丽打开车门。

    石丽站在车门前犹豫了几秒钟，转身问巴佚克道：“巴佚克先生，我有个问题不知道该不该问。”

    巴佚克忙道：“大小姐尽管问，只要是我知道的，一定如实回答。”

    石丽道：“我有点不明白，你们为什么会对石天如此尊敬，包括对我和晓敏。说实话，我感觉不到他对你们好在哪里，我和晓敏更是没为你们做过任何事情。”

    巴佚克认真回答道：“主人只是脾气不好，其实对我们并不坏，我们的一切都是主人给的。其中的原委得从我们地祖辈说起，这主人以后一定会告诉两位小姐的。不是我不肯说，而是我们这一代天石城堡的人对主人了解的也只是一小部分，都是从先辈那里听来的。我们对主人可不只是尊敬，就算主人要我们拿出命来，我敢说城堡里不会有一个人会犹豫。大小姐和二小姐是主人的亲人，那也就是我们的主人，我们当然同样对待。”

    石丽听得出巴佚克说的话都是发自肺腑的，天石城堡里的人也都是这样做的，感到不可思议，轻叹一声，摇着头钻进车内。











    正文 第281章 超级司机

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:41 本章字数:2723



    巴佚克示意司机先上车，他自己亲自来为石丽关车门，并补充道：“大小姐，我看主人其实有很多话想告诉你们的，可能是怕你们不相信，所以没有说出来。您应该看得出主人不是一般人，在他身上有很多让普通人难以置信的事情，如果你真的想了解他，那就相信他告诉你的每一句话吧，主人是肯定不会骗你的。”说完告诉司机送石丽去巴黎警署，然后关上了车门，挥手告别。

    车子缓缓驶出酒店，进入巴黎一区繁华的街道，石丽双眼看着窗外，心里却在琢磨着巴佚克刚才对她说的话。多年刑侦工作的经验告诉她，巴佚克并不是那种信口开河、随意夸张的人，但刚才那几句话却实在是耐人寻味。对他们有恩的应该是石天的祖辈，巴佚克刚才也说其中的原委得从他们的祖辈说起，这份主仆之间的忠诚竟然能经历几代人后仍然完好的保留在他们身上，不仅让人感动，感觉还有些怪异。

    可是为什么他们从来不提起石天的父母、爷爷等先辈呢？感觉仿佛对他们有恩的是石天本人，这当然是不可能的。巴佚克要自己相信石天说的每一句话究竟是什么意思？自己并不觉得石天是一个爱说谎的人，相反他这人不但不会说谎，有时候还诚实得可恶，明明不对的事情他也很理直气壮的承认，仿佛对他来说是天经地义的。

    自己有不相信石天过吗？不，从来没有！可是……他有时候会说些胡话，比如刚才竟然问自己相不相信他有两千多岁，真是一个爱异想天开的小孩。这话当然不能当真。

    不过经巴佚克的提醒，石丽确实感觉石天很多时候好象想告诉她们姐妹两人点什么，却欲语还休地没说出来，或是说些胡话了事。难道真象巴佚克所说的。石天是怕她们不相信吗？

    回想起当初自己第一次见到石天时的情景，石丽不由自主的拿起挂在胸前地小石片，就是因为这一块祖传的小石头才与石天相认，然后就莫名其妙的多了这么一个奇怪的亲戚。那时候还把他当成一个失去父母的孤儿，对他充满同情和怜惜，哪想得到他竟然深藏不露至这种程度。

    石丽虽然没问过石天和劳伦特他们到底拥有多少财富，但光是他们在香港新建的基地就足够让人震撼了，在香港这种寸土寸金的地方，要是真按照他们对自己介绍的设想建设完工的话，起码也得投入上千亿港币。

    看着石片上几条已经有些发黄的白线纹。组在一起象是一个歪歪区区地“天”字，石丽脸上浮出温馨的笑容。

    恍惚中，听见司机说道：“大小姐。警署到了。”

    石丽回过神来，见车子已经停在警署大厦的门口，忙道：“噢……不好意思，我走神了，谢谢你！”看了看手表。不知不觉中竟然已经过了半个多小时。

    司机忙道：“大小姐不用客气，能为您服务是我地荣幸，城堡里在法国的兄弟们不知道多羡慕我呢。他们暗地里都在怪巴佚克叔叔偏心，还说巴佚克叔叔是在拍我马屁。”

    石丽奇道：“他拍你马屁？”

    司机尴尬道：“大小姐不要见怪，这些只是开玩笑的话，其实我们都很尊敬巴佚克叔叔的。”拿出一张名片递给石丽，接着道：“我叫布伦达，这上面有我的电话，不管您有什么吩咐，我都随叫随到。”

    石丽接过名片，只见上面印着地头衔哪里是什么司机。而是TB基金总部投资部副总监，竟然还是巴佚克这欧洲区副总裁的上司。石丽虽然不清楚CS基金的实力，但巴佚克另一个身份还是一个跨国银行地分行长，看着这年龄还没到四十岁，但已经是巴佚克上司的布伦达，石丽忍不住问道：“你这职位……应该很忙的吧？随便找个司机给我开车不就行了吗？”

    布伦达忙道：“再忙也没有为大小姐效劳重要，而且其他司机对主人和大小姐的身份并不了解，我们怎么能放心交给他们来开车。所以在巴黎为主人开车的都是城堡里的人，本来没我的份，想不到大小姐也过来了，昨天接到巴佚克叔叔派我来为您开车的电话，兴奋得我一晚上没睡着……噢……不过您放心，我现在精神很好，开车的时候绝对不会睡着地。”

    石丽听他说得有趣，忍不住也开玩笑道：“你是不是早就有不当总监当司机的想法？看你这身制服可不是新的。”

    布伦达解释道：“大小姐不愧是刑侦专家，眼力真好。这套制服原来是我的司机的，我让他休假了，顺便把制服借来用一用。来为大小姐开车，当然要象个司机的样子。”

    石丽失笑道：“可是一想起为我开车的人是居然是一个大总监，我坐在后面的感觉实在……实在有点怪……”

    布伦达皱眉道：“其实我们所有人在主人和两位小姐面前都只有一个身份，根本不存在总裁、总监。”

    石丽知道他所说的只有一个身份，肯定就是“仆人”身份，感觉更加荒谬怪异。

    布伦达忽然眼睛一亮，很兴奋的提议道：“如果大小姐还是觉得别扭，那我马上去辞职，以后专职为您开车。反正城堡和基金总部都即将搬到香港去了，我以后当然也要去香港。”

    以石丽的定力，也不禁感到汗然，忙道：“你的好意我心领了，可惜我是暂时到香港工作，过几年还得回北京，而且我的工作有司机反而不方便，实在……实在是不能再麻烦你了。”说完抱起案卷和包，在布伦达那双因为无法成为石丽专职司机而伤心失望的目光下，逃下车去。











    正文 第282章 有点象鬼魂

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:41 本章字数:4110



    勒戈夫见石丽才过了一晚上就把阿历克斯的案卷送还回来，感到有些奇怪，不解问道：“石警官不需要再看这些资料了吗？”

    石丽微笑道：“我已经看完了，谢谢！”

    勒戈夫顿时吃惊不小，赞叹道：“怪不得石警官如此年轻就成为高级督察，能力果然惊人。换了我就算不吃不喝不睡觉，这么厚的资料起码也得看上两三天。我现在非常迫切的想知道石警官对这个案子的看法，希望能给我些指点。”

    石丽道：“这点可不敢当，反倒有几点疑问想请教。”

    勒戈夫点头道：“这当然没问题，石警官只管问就是了。”

    石丽道：“我想知道柏妮丝近况，不知道勒戈夫探长和她还有没有联系？”

    勒戈夫轻声念了几遍柏妮丝的名字，好一会才恍然想起，叫道：“你说的是报案人，阿历克斯助手的妻子吧？她报案后倒是天天来警署询问案子的进展，不过好像案发一个多月后就没再出现了。我应该留有有她的电话和地址，可以找到她。对了，好像她的电话地址就记录在案卷里……，

    石丽道：“这里面记录的电话我昨天晚上已经打过了，不过打不通。你有没有觉得她不应该只过了一个月就不来警署找你打听丈夫的消息？”

    勒戈夫怔了证，顿时明白了石丽为什么一来就问他打听柏妮丝的事，急忙从案卷中翻出柏妮丝的地址跑了出去。过了十几分钟后勒戈夫回到办公室，脸上的表情变得有些凝重。叹道：“电话确实打不通，我查了下，那电话号码早已经停用了，现在已经派人过去她家。希望她没出什么事。否则……这件案子就比原来想象中地要复杂多了……

    石丽道：“希望是我想多了，如果她也发生意外，她的家人应该会报案，那你就不可能不知道。”

    勒戈夫叹道：“希望是吧，当初她天天来警署追问有没有她丈夫的下落，而且态度不怎么好。当然，这也情有可原，谁碰上这种事心情都不会好，但我们几个负责此案的人看到她来警署还是有点害怕地。所以她突然不再出现的时候，我们虽然觉得奇怪。心里却十分庆幸。后来因为这案子始终没什么进展，也没绑匪打电话来勒索，再加上阿历克斯和他的助手本来就经常长时间在外考察。不能确定他是不是真的失踪，我们就去忙其它案子了。”

    石丽问道：“你们是怎么分析这件案子的？”

    毕竟事隔多年，勒戈夫一时也不能全想起来，边翻案卷边回忆，过了一会才回答道：“以我们当时调查下来的情况看。阿历克斯这人极少与人交际，基本都在搞他的学术研究。朋友不多，也没什么有深仇大恨的仇人。就算偶尔与人争论，也都是因为学术上的分歧。我觉得被人寻仇的可能性基本可以排除。绑架我觉得更不可能，他根本没什么钱，唯一值钱一点地财产就是那栋刚被炸掉的房子，再说他失踪后也没人找他女儿勒索钱物。”

    石丽问道：“你觉得有没有可能是某个人或某个组织看上了阿历克斯的才能和他研究地成果，因为阿历克斯不肯与他们合作，所以被他们控制了起来。”

    勒戈夫摇头道：“这我也想到过，但应该不会是这原因，案发后我去了解过阿历克斯究竟在研究些什么。还买了几本他写的书看。但看到的都是些虚无缥缈的想法，感觉就象在看一本没有故事情节的幻想小说。另外我还走访了其他几位人类学家，他们基本都认为阿历克斯提出地观点很荒谬，甚至有人说除了拍科幻电影的影业公司外，没人会当它是有价值的东西。这应该也是阿历克斯没钱地原因，他生活和研究所需的费用都是由几个学术机构赞助或自己到一些大学讲课得来的，并不是很多，而且还要支付两个助手的薪水。”

    石丽问道：“他具体都研究些什么？”

    勒戈夫答道：“具体我现在已经记不清了，好像是关于生命、力量什么的。对了，是永恒的内在生命力，听起来有点像鬼魂，好像还说人类的生命也可以永恒存在于宇宙中，这不是幻想是什么？生命真要是被他研究得永恒了，我看把全世界的财富都给他也不过分。谁都希望自己死不掉，但有点理智的人都不会相信，起码目前地医学水平做不到，癌症、艾滋这些都还不知道什么时候能攻破呢！”

    石丽虽然也不相信人可以不死，但心中又闪过一丝难言的异样感觉，想起石天传授给她的内家心法，注重的正是身体的内在炼养，其中隐含留形驻世而求长生的道家生命观。要不是自己被石天打通了生死玄关，扩充了气脉，修炼心法后确实感觉奇妙无比，可能也不会相信世上会有如此神奇的功法。

    先不去管阿历克斯提出的生命永恒论是否可能，但他研究的内在生命力很可能与石天修炼的内家心法有相通之处，这也应该是石天要找到他的原因。另据石天所说，贝拉琪和她的组织也在修炼一种奇特的内力心法，那么既然石天对阿历克斯感兴趣，贝拉琪身后的组织自然也同样对阿历克斯感兴趣。

    如果阿历克斯本身就是贝拉琪所在组织的重要成员，根本没被绑架或出其它意外，那么贝拉琪所修炼的心法就很可能是出自阿历克斯研究的内在生命力。

    勒戈夫见石丽沉思许久都不说话，忍不住问道：“石警官，你还有什么疑问吗？或是有什么看法？”

    石丽本想与他讨论贝拉琪身上的疑点，但这势必要谈论到隐藏在她身后的组织，于是摇了摇头，道：“你想的已经很全面，接下来你们准备怎么处理？”

    勒戈夫道：“都已经过去了四年，又不能确定是刑事案件，我看只能上交法庭，正式宣布他们为意外失踪了。对于没能帮石天先生找到想要找的人，我感到十分遗憾，请石警官代我向石天先生转达警方的歉意。”

    石丽点头答应，两人转而开始谈论“地狱猎人”的案子。

    一个小时后，那名被勒戈夫派去找柏妮丝的警员来到办公室，勒戈夫忙问他情况。那名警员道：“没找到柏妮丝，据她家邻居说，柏妮丝四年前因为生了场病，被人接回到住在瑞士伯尔尼附近的父母家去了。”

    勒戈夫松了口气，估计柏妮丝可能是因为丈夫失踪的案子，才急出了病来，难怪突然之间就不再来警署了，原来是被人接回老家去照顾了。

    那警员道：“探长，还有个情况，听那位柏妮丝的邻居说，在我们到达那里大约半个小时之前，还有人去找过柏妮丝。”

    勒戈夫诧异道：“这么巧……是什么人？”

    那警员答道：“那邻居说是个身材高大，棕色短发，大约四十多岁的法国男人。”

    石丽听出肯定是石天派去的布雷德，忙道：“对不起，那个应该是我派去找柏妮丝的人。”勒戈夫这才释然。

    那警员问道：“还需要去瑞士找柏妮丝吗？”

    勒戈夫心想不管这案子如何了结，总要通知柏妮丝一声，于是吩咐那名警员先联系瑞士警方查一下柏妮丝父母的地址，然后再派人去找她。

    两人一直工作到午后才告一段落，勒戈夫陪着石丽下楼，到得警署门口时，勒戈夫道：“石警官是要回丽兹酒店吗？我可以开车送你回去。”

    石丽婉言谢绝道：“不用麻烦了，有车送我回去。”刚想拿出布伦达的名片给他打电话，那辆白色宾利已经悄声停在两人面前，布伦达快步跑下车为她打开车门。

    石丽暗想这布伦达倒真有做一个好司机的潜质，见勒戈夫正一脸惊异的看着眼前这辆豪华宾利，不由感觉有些尴尬，忙与他告辞，坐进车内去。

    回到丽兹酒店，曼莎和梅希儿以及艾文都不在，只有石天一个人坐在大厅里发呆，偌大的套房显得十分冷清。石丽看了看石天，竟然从他身上看到一种强烈的孤独，这根本不应该出现在一个只有十几岁的天真少年身上。感觉自己看到的不是一个活人，而是一尊与现实无法相容的雕塑，让她忍不住想过去安慰，却又不知道该说些什么。











    正文 第283章 转移焦点

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:42 本章字数:3228



    石天看到石丽回来，漠然的眼神顿时变得温和起来，充满关爱之情。石丽看得心中一震，想不通自己在石天心目中为什么有如此重要，一种莫名的感激涌了上来，走上前坐到石天身边，问道：“怎么一个人在房间里？那多闷，应该出去走走。”

    石天道：“出去更闷，待在这里起码还能图个清静。你今天在警署有什么新发现吗？”

    石丽摇了摇头，说道：“目前对阿历克斯的失踪案只能做一些假设，而且矛盾的地方实在太多。至于报案的柏妮丝，刚才勒戈夫探长也派人去她住的地方找过，据说她在四年前就因为生病被亲人接回到父母那里去了。不过……”

    石天叹道：“不过就算她因为重病不起，无法来警署找勒戈夫，打电话来问总行吧？”

    石丽点头道：“这点确实不合理。”

    石天道：“何止不合理，而是根本就不是这么回事。布雷德刚打电话来说，柏妮丝的父母倒确实住在伯尔尼，不过是住在坟墓里，而且早在柏妮丝嫁给西莱斯特之前就住进去了，怎么可能让人来接生病的女儿？让鬼来接差不多。”

    石丽诧异道：“你这么快就查到伯尔尼去了？”

    石天道：“瑞士是这些小子的大本营，查起来当然快。”

    石丽皱眉道：“那么……你觉得柏妮丝是步了丈夫的后尘，也出了意外吗？”

    石天摇头道：“这老子不能肯定。你早上作的猜测也很有道理，阿历克斯和他的两个助手可能真是自己躲了起来，而柏妮丝估计就是被她丈夫接了去夫妻团聚。”

    石丽心想确实有这个可能。点了点头。

    石天道：“真不知这三个小子干嘛要躲起来装失踪，如果他们都是这个什么鸟组织里地人，就不应该会害怕才对，贝拉琪不就没躲起来嘛！”

    石丽问道：“你有没有想过。阿历克斯如果真是自己躲了起来，说明他不想见到外人，就算被你找到他又能怎么样？他会回答你想问的问题吗？”

    石天冷笑道：“这可就由不得他来决定了。”双眼爆出凌厉的寒芒，有如实质，连石丽都冷得不由自主的浑身一颤。

    过了半响，石丽问道：“那你准备怎么去找他？”

    石天伸了伸懒腰，轻松地笑道：“他们这个鸟组织早就盯上天石城堡好多年了，当然不会就此罢休。既然如此，老子何必还要绞尽脑汁的去找他们，等着他们自己送上门来就是了。反正老子最多的就是时间。没什么好急的。”

    石丽对石天这种面对强敌仍然能轻松自在、运筹帷幄的样子额为赞赏，但她却轻松不起来，提醒道：“对方看起来很不简单。你可不要大意。”她不知石天其实根本没有运筹，更谈不上帷幄，凭的只是一颗天不怕地不怕的包天大胆。

    石天哈哈大笑道：“他们越不简单越好，要是都和以前碰到的那些自以为天下无敌，却经不起老子三拳两脚的烂人一般。那还有什么意思，老子才没兴趣陪这样的人玩。你不要担心，我不会有事。”

    石丽白了石天一眼。更加担心了。

    开门声响，曼莎和梅希儿走了进来，身后还跟着手提十几个大包小包地艾文。曼莎看见石丽，欣喜道：“你回来了啊，我还担心你又一心忙于案子赶不回来呢！”

    石丽问道：“曼莎小姐，有事要找我吗？”

    曼莎回头到：“艾文，快把东西都拿过来。”艾文忙提着东西快步跑了过来，曼莎从他手里选出两个袋子，又对石丽道：“我买了两件晚礼服。你快挑一件。”

    石丽诧异道：“给我买的？”

    曼莎点头道：“是啊，晚上有个算得上比较盛大的时尚聚会，有不少各界名人、明星，我希望你能陪我一起去，好吗？”

    石丽皱眉道：“这种场合我不怎么习惯，再说我也不懂时尚，还是免了吧……”

    曼莎苦求道：“算我求你了，好吗！”

    梅希儿在旁笑道：“曼莎是想多找个人护驾，你们不知道，每次在这种类似地聚会上，她都是那些钻石王老五拼命纠缠的焦点。”

    石丽虽然对时尚不感兴趣，但听是这个原因，加上曼莎也很少有求与她，很难再拒绝。且看到曼莎目光不时飘向石天，似乎是在向他表明心意，暗叹一声，点头道：“那好吧，不过晚礼服就免了吧，我感觉自己要是穿上这种衣服会很别扭的，实在是穿不习惯，曼莎小姐自己留着吧。”

    曼莎见她答应，露出喜色，笑道：“不是我要逼你穿，但这种场合人人都穿礼服，你一个人不穿反而会更别扭。再说这两件衣服都是按你的身材买的，我留着也没用啊。本来应该找朋友替你量身定做，可惜来不急了，只好买现成地。”说完和梅希儿两人一起走上前拉起石丽，道：“来吧，我们去里面换了看看，再让梅希儿给你打扮一下，包你满意。”

    石丽感到盛情难却，只好任由她们将自己架进更衣室里去。

    曼莎打开袋子，与梅希儿每人举起一件，将两套设计都有中式服装元素的晚礼服展开在石丽面前。一套采用华贵的紫色为底色，装饰上加入云南地锁绣、花腰，充满灵秀之气。另一套礼服采用旗袍领、中式扣，颜色淡蓝如水，没什么花纹，但看似简单，却显得十分端庄大方。

    以石丽的性格，那件紫色的显得太活泼花哨，几乎不用考虑就选了那件淡蓝色的。穿上后再由梅希儿为她盘好头、化上妆，活脱脱一个东方大美人展现在面前。

    两人将石丽拉到镜子前，梅希儿由衷的赞叹道：“真是美得让人妒忌，我想，曼莎小姐今天晚上已经不用再担心自己会被太多人纠缠了……扭头问曼莎道：“这才是你硬要请石小姐陪你去参加聚会的真正原因吧？”

    曼莎吐了吐舌头，脸上露出狡黠得意的笑容。











    正文 第284章 老子辞职

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:42 本章字数:2997



    当曼莎和梅希儿又把石丽架回到外厅时，阅美女无数的石天和没有开窍的艾文都不禁看得呆了，眼前的石丽竟然象是变成了另外一个人，美得让人吃惊。

    其实这并不是指石丽比原来漂亮了许多，可是原来的石丽给人的感觉清馨淡雅，人虽然长得漂亮，但长期冰冷的表情却让人觉得难以接近。而现在经过梅希儿那双大师级巧手的专业化妆，和曼莎那宗师级眼光挑选出来的衣服，自然让终于换下职业套装的石丽大变样。加上此时的石丽因为极不适应这种精心打扮后被人观赏的感觉，显得有些难为情，脸颊浮上红云，更是让她增添了几分姣美妩媚，与原来的冰冷感觉觉大不相同。

    曼莎让石丽坐了下来，又从艾文手里拿过一个盒子，打开后取出一双晶莹闪亮的高跟鞋，蹲下来要去帮石丽穿鞋。石丽忙夺过鞋子，道：“曼莎小姐，我自己来就行了。”穿上后感觉十分合脚，就像是自己去鞋店试穿过一般，不禁感到奇怪，心中一动道，问道：“晓敏什么时候到巴黎？”

    一旁的石天奇问道，“晓敏也要来吗？”

    石丽没有回答，微笑着看向曼莎。

    曼莎诧异道：“你怎么知道的？晓敏打电话告诉你的吗？可是她还叫我向你们保密，说要给你们已个惊喜呢。”

    石丽微笑道：“我只是猜的。两套衣服里只有这一套还算适合我穿，那一套明显不是为我是很适合晓敏这样性格的人穿。我虽然不怎么懂搭配衣服，但也看得出这双鞋子就是搭配我身上这套衣服的。显然曼莎小姐知道我会选这件衣服。鞋子的尺码也是晓敏那里问来的吧？”

    曼莎赞道：“不愧是大侦探，什么都瞒不了你。”但仍然不怎么服气，又问道：“不过你怎么肯定晓敏也要来巴黎？难道我不能把那套衣服带回香港去送她吗？”

    石丽笑道：“她那么贪玩，知道你带石天来巴黎参加时装周时。就妒忌得想哭了。后来听说我也要来，足足纠缠了我一晚上，可我是来办案的，当然不能带着她。一定是她打电巴黎地吧？我看晓敏不是想给我们惊喜，而是怕我反对她来，所以才让你别告诉我。”

    曼莎莞尔道：“这你可错怪晓敏了，其实我本来就准备带她来参加时装周的，只是刚好石天也要来，我就搭了他的飞机提前过来了。”

    石天听石晓敏果然要来，欣喜问道：“晓敏什么时候到？已经上飞机了吗？”

    曼莎看了看时间。皱眉道：“几个小时前司机就打电话来说接到晓敏了，我还以为你们已经在这里一家不过你们放心，我让车子去机场接她的。不会迷路，也许是堵车了吧。一会你们能不能装得惊喜一点，免得她误会我提前把她来巴黎的事情告诉你。”

    石天哈哈大笑道：“这点你不用担心，老子每次看到她们姐妹都很惊喜的，根本用不着装样子。”

    曼莎又从艾文那里拿过几个袋递给石天，道：“这些是给你买的，也去换上吧。”

    石天接过东西后随便一丢。摇头道：“干嘛换衣服，老子才不去凑你的热闹。”

    蛮少恼道：“别忘了你是我的助理兼保安，参加这些活动是我们来巴黎的工作，这可不是凑热闹。”

    石天从来没把杂志社地工作当回事过，道：“晓敏不是马上就到了嘛，她也是你的助理，让她陪你去就是了。”

    曼莎道，“就算晓敏到了，可她刚坐了半天的飞机，时差也没倒过来。你怎么能忍心让她马上就工作。”

    石天心想这倒也是，笑道：“那老子在家陪晓敏了，大不了老子现在向你辞职，不干这助理了。艾文，我现在任命你为曼莎小姐的助理兼保安，晚上你陪她们去凑热闹。”

    艾文忙道：“是，主人。”

    曼莎气得两手叉腰，说不出话来，幸好她知道石晓敏何石天是单纯的亲戚关系，否则只怕五脏六腑里全是倒翻的陈年老醋了。

    这时门铃声响起，石天欣喜道：“惊喜来了！”从沙发上:跳了起来亲自跑过去开门。

    打开门看到的却不是石晓敏，而是三个看起来感觉有些陌生的老熟人：项娇、李晓丽和郭倩薇。

    之所以说她们感觉有点陌生，是因为三女原本红，紫、黄的头发已经不见，都变成垂直闪亮的黑发，穿着的风格也与原来大不相同。项娇穿着一套紧身黑亮的皮衣、皮裙和高筒长靴，充满野性。李晓丽穿着分红的旗袍，玲珑突兀，性感十足。郭倩薇则穿着一套灰色的白领制服，还带着一副黑框平光眼镜，虽然有冒充知识女性之嫌，但看起来确实比原来多了几分贤淑，清丽的气质。而且三女现在化得妆也比原来浓了许多，一点不想学生，只怕她们的家人乍一看到，也会觉得陌生。

    这下石天“惊”倒是惊到了，“喜”却一点也没有，也不等三女说话，“纭…”一声将门关了回去。回头紧张的对房间里一脸诧异的众人道：“千万不能开门……”然后暗骂自己大意，竟没用神功查探一下是谁站在门外就急着去开门。

    由于刚才石天挡在门口，曼莎等人都没看清门外是谁，一时想不通是什么人能让石天如此惶恐，不过知道肯定不是石晓敏。

    敲门声和门铃一起响了起来，还有人火气冲冲的喊道：“石天，姐姐，你们搞什么鬼，快把门打开！”竟然是石晓敏的声音。

    曼莎和石丽大感奇怪，不理石天的话，一起过去把门打开。这时站在前面地已经是石晓敏，项娇、李晓丽和郭倩薇站在她身后，四人都是一脸的气愤。曼莎和石丽顿时明白了石天为何会紧张得把门关上，曼莎忍不住“卜哧”一声笑出声来，石丽则低声轻叹，将石晓敏和项娇三女请了进来。











    正文 第285章 干妹妹

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:42 本章字数:2743



    那天李晓丽在丽兹酒店被石天气走后，回到家便打电话将看见石天和梅希儿在床上那令人气愤的一幕告诉给了项娇和郭倩薇这两位盟友。项娇和郭倩薇听了自然同样气愤，虽然她们早就听到过石天与不少女人有不正常的关系，但现在是李晓丽亲自看到的，就如同她们自己亲自看到一般，当然更加气愤。

    三人互相在电话里狠狠地痛伐了石天及和他有关系的那些“不要脸”女人们一番后，却也想不出什么办法来解决。最后项娇和郭倩薇做了决定，立刻来巴黎与李晓丽汇合，就算不能阻止石天，也要做三个超级大灯泡围在他身边，起码能对其她女人起到一点威吓作用，让她们在勾引石天的时候不那么方便。

    郭秉廉不知道郭倩薇去法国是找石天，倒巴不得她出去散心，项家的人本来就没强烈反对项娇喜欢石天，于是两人顺利乘上了开往巴黎的航班，刚好碰到乘坐同一班飞机的石晓敏。两人正为到了巴黎后如接近石天发愁，见到石晓敏就像看到了救命稻草，顿时一左一右先将她缠了个结结实实，一路诉起苦来。好在三人乘坐的头等舱里乘客本来就不多，谈话非常方便。

    石晓敏心本来就软，极易被人煽动，加上她以前就同情过郭倩薇她们，对石天在男女之事上的表现也很不满，很快就被项娇和郭倩薇拉到她们阵营去了。虽然她认为石天谈情说爱还早了一点，但起码觉得项娇她们这年龄的小姑娘更适合石天。

    不过石晓敏知道石天这人的脾气又臭又硬，属于极难管教之徒。自己最多只能方便她们接近石天，要打动石天还得靠她们自己。另外还指出爱情是一对一的，她们三人想一起何石天恋爱也是不对地，不管将来石天喜欢上她们之中的哪一个。其她两人应该自动退出，并为他们祝福，继续做好朋友。项娇和郭倩薇抱着先拉拢石晓敏的态度，一口答应下来。

    然后三人在飞机上开始谋划计策，研究如何才能打动石天，直到快下飞机时才最后得出一个结论。都觉得石天因为从小失去父母，缺少并向往母爱，内心深处隐藏着不为人知的恋母情结，所以容易被成熟女性打动，也因此对同龄少女反而没多大兴趣。想要打动石天的铁石心肠。就必须成熟起来，起码要让外表先成熟起来。

    于是下了飞机与李晓丽在机场汇合后，坐上曼莎派去接石晓敏的汽车。先去购衣改妆，折腾了几个小时才去丽兹酒店。到了顶层皇家套房门外，石晓敏躲在一边，让项娇她们去叫门。三个女孩本来就对自己的魅力很自信，现在又觉得自己成熟了许多。已经符合石天的审美观，他多半会回心转意投入她们怀抱。也不推辞，在门口摆好造型按了门铃。

    没想到石天不但没有痛改前非。反而直接给了她们一个闭门羹，顿时激起了小姐脾气，在石晓敏抢上前来按门铃的同时，伸出手猛敲起门来。

    进门后，石晓敏冲石天喊道：“石天，你什么意思，为什么开了门又把门关上……不欢迎我来吗？”

    石天恼道：“老子又没看见你，谁知道你和她们一起来的。”

    石晓敏斥道：“看见她们不是一样吗？她们不是你的……你的同学吗？”

    石天知道理亏，看了项娇她们一眼。硬撑道：“她们从头到脚都变了样子，老子一时没认出来，不行吗？”

    石晓敏啐道：“呸！你本事那么大，一双贼眼生得比孙悟空的火眼金睛还亮，会认不出来才怪！”

    相比起来，项娇三女对石天这种态度已经习惯，进门后就没石晓敏那么气氛了，又担心两人万一吵起来，石天会更加恼恨她们，反过来拉住石晓敏，劝道：“晓敏姐姐别生气了，是我们不好，一下变化太快，也许石天确实没认出来吧。”

    曼莎微笑着道：“是啊，三位小姐变化确实很大，漂亮多了，我也差点没认出来。晓敏你就别怪石天了，他……就是这个样子的。”

    石晓敏对曼莎极尊敬，忍着气不再骂石天，说道：“我已经认了她们做干妹妹，你以后不准再欺负她们。这房子很大嘛，让她们也住这里吧。”也不管石天有没有意见，转身问项娇她们道：“你们愿意住这里陪姐姐吗？”

    项娇三女哪会不愿意，头点得如同在吃米地小鸡，拿起行李拥着石晓敏便自顾自的去找房间住了。

    石天顿觉头大如斗，心中大骂项娇三女狡猾，竟然利用石晓敏来接近自己。暗想道：“你们别以为认了石晓敏做干姐姐就可以为所欲为，那等于是认了老子做干祖宗，没什么了不起的。”

    不一会石晓敏和项娇三女又回到外厅坐下，项娇她们脸上尽是兴奋得以之色，不过不敢坐得离石天太近。此时项娇和郭倩薇已经从李晓丽那里知道，站在曼莎旁边那位时尚靓丽女子就是被李晓丽捉奸在床，与石天有奸情之人，不时拿眼去看梅希儿，且目光中尽是忿忿不平。不过她们也看出自己再怎么打扮，与曼莎及梅希儿比起来，仍然缺少那种真正成熟地味道，自信心不由大受打击。

    曼莎与梅希儿看在眼里相视一笑，两人主动走上前去，曼莎先介绍她们互相认识，然后笑着道：“梅希儿小姐是巴黎数一数二的外型设计师和化妆大师，许多国际巨星都恳求她做自己的美容顾问，三位小姐天生丽质，要是让她再为你们设计包装一下，一定能迷倒所有男人。”

    梅希儿也笑道：“三位小姐不但漂亮，气质也好，我看不用刻意打扮就能迷倒所有男人了，哪里用得着我来包装。不过嘛……嗯……”用她的专业眼光对三个女孩上上下下打量一番，皱起眉头。











    正文 第286章 成熟味道

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:43 本章字数:3194



    能被曼莎和梅希儿这种时尚界的著名人士夸奖美丽，任何女孩子听了都会感到欣喜万分，项娇她们自然也不例外。特别是“能迷倒所有男人”这句话更让她们精神大为一振。但又见梅希儿深皱眉头看着她们，似乎从她们身上找出了美中不足之处，顿时紧张起来，将对梅希儿的敌意抛到一边，齐声问道：“不过什么？”

    梅希儿道：“三位小姐长得天真可爱，令人羡慕，但今天穿戴的服饰却将这种所有女人都希望永远留住的青春魅力抹杀掉了。”

    项娇道：“我们想成熟一点，故意这样穿的。”

    梅希儿呵呵笑道：“原来是这样，不过想要成熟起来，光是靠衣服可是不行的。”

    项娇三女齐声问道：“还需要什么？”

    梅希儿道：“成熟是一种淡漠且从容，无须张扬就能散发出来诱人魅力。女人想要给人成熟的感觉，穿着打扮虽然重要，但这只是属于外在感观的一小部分，内在的气质更加重要。真正成熟的女人，不管穿什么衣服，一个微笑、一个动作、甚至一动不动，也能给人成熟的感觉。”

    项娇三女听得似懂非懂，虽然还不清楚自己该怎么做才能给石天成熟的感觉，但起码知道了光靠这身打扮还远远不够，难怪石天对她们的态度没有改变，忍不住问道：“我们……我们可以做到吗？就算不能真的成熟，看起来年龄大一点也行。”

    曼莎笑道：“这点你们找梅希儿算是找对了人，就算你们想改变成八十岁的老太太。她也能做到。”

    梅希儿道：“我只能帮你们设计一个适合你们的成熟外型，内在部分通过训练也是能改变地，这就要曼莎小姐帮忙了，她是这方面的专家。”

    项娇三女不由面面相觑。暗想外界早传闻曼莎和石天关系暧昧，从她只与石天一同赶赴巴黎来看，这传闻多半不是假的，梅希儿和石天的关系更是已经被李晓丽证实，这两个人可都是自己地情敌，难道反去求她们不成？一时犹豫不决。

    曼莎道：“你们刚下飞机，一定很累了，就先去休息吧，我们还要去参加一个聚会，不能陪你们了。不过石天不去。就让他在家陪你们吧。”

    石天岂肯留在家与项娇三女厮混，忙道：“谁说我不去了，我是你的助理兼保安。要负责你们的安全，岂能不去？”

    曼莎暗中欣喜不已，却故意板起脸斥道：“你不是刚辞职吗？艾文做事认真，而且听话，我看他也能做好你的工作。”

    艾文忙上前道：“主人您放心。我就算拼上性命也一定保证大小姐和曼莎小姐的安全。”

    石天怒道：“滚开，你被老子解雇了，现在命令你在家保护晓敏和另外三个小东西。”

    艾文不明白白石天为什么发火。挠着头道：“哦……是，主人！”

    石天红着脸对曼莎道：“别忘了你的杂志社已经被老子的徒子徒孙买下来了，所以老子想辞职就辞职，想回来干就能回来干，现在老子又回来上班了，你不同意也没用。”

    曼莎道：“好吧，算你厉害，不过你想去的话就得把衣服换上。”

    石天摇头道：“干嘛要换衣服，参加聚会的是你。老子只是你们保安，穿上那种束手束脚的鸟服会让老子展不开拳脚，怎么保护你们？老子不穿。”

    曼莎“卜哧”笑道：“这是去聚会，又不是鸿门宴，难道真地让你去打架吗？再说那里有很多保安的。我知道你不喜欢穿得太正式，但你现在这样子像个小孩，别人告我雇佣童工怎么办？”

    这话正中石天要害，石天大恼道：“老子像童工吗？”

    除了艾文，其他人均是看着石天微笑不语，但目光中流露出来的意思仿佛是在说：“你本来就是个小孩嘛！”

    石天看在眼里，心中更是恼怒，不过他虽然固执，自知之明还是稍微有一点点地。毕竟他也是照过镜子的人嘛，清楚自己现在的外表确实青春年少，别人硬是要误把他当成一个小孩来看也并不算很过分。面前这些都是石天身边最亲的人，遭到这种“歧视”只能将泪水往自己肚子里咽，再郁闷、再愤怒，也只能强忍住算了，不能真与她们计较什么。但想到聚会上人一定很多，要是每个人都用同样的目光看他，那如何能受得了……

    石天对穿什么是无所谓地，不想换衣服只是嫌麻烦，思量一番后只得拿起刚扔在沙发上的服装袋子，郁闷道：“不就是换衣服嘛，真麻烦，老子换就是了。”走到卧室门口想了一想，回头对梅希儿道：“你来帮我。”

    梅希儿欣然跑了过去，亲热的挽着石天进了卧室，看得项娇三女眼睛都红了。

    主卧更衣室内，石天轻声问在帮他穿衣服地梅希儿道：“刚才曼莎说你能将人化妆成八十岁，是真的吗？”梅希儿笑着点了点头。石天忙道：“那快帮老子化一下。”

    梅希儿诧异道：“把你化妆成八十岁的样子？”

    石天点头道：“五六十岁也行。”

    梅希儿问道，“为什么？”暗想现在的年轻人到底怎么了，居然一个个都想着要变老头、老太太。

    石天道：“这你别管，帮老子化了就是了。”

    梅希儿为难道，“现在可来不急了，做这种特殊化妆需要很多特别的残料，就算现在有这些材料，那也得化妆上几个消失，要想更逼真的话，最好是按照你的脸型用仿真塑胶材料做一个面具，不过时间更长，需要好几天。

    石天只能作罢，但听到梅希儿能做面具，不由心中一动，在脸上让人涂涂抹抹本非他所愿，要是带几个面具在身边，不想让人认出来的时候就带上，倒是甚为方便，喜道：“那你帮我做几个面具吧，几天就几天，不过越快越好。”

    梅希儿道：“好吧，我现在就打电话让朋友去准备材料。”











    正文 第287章 数不清的为什么

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:43 本章字数:3291



    等曼莎和梅希儿、石丽都换好衣服，四人便要出门去参加那聚会活动。项娇三女吵着也要同去，却被石天偷偷点了她们睡**，三女顿时昏睡了过去。

    四人分坐两辆车子，石天和石丽同坐一车，为他们开车的是布伦达。在车上石天想起石丽从抵达巴黎到现在整整两天一夜都没休息过，关心的问道：“你两天没睡了，累不累？”

    石丽浅笑道：“一点也不累，是真的。”

    石天手指轻轻搭在石丽的脉搏上，过了一会点头笑道：“你确实是一个练武的奇才，比起我当年被师父发现时的资质，一点也不差。”

    石丽怔道，“你师父是谁？”

    石天道：“是个牛鼻子老道，道号真一。”他内心深处对师父其实极为尊敬，但因为学了太乙派的秘典后受尽轮回之苦，抱怨的时候就称师父为牛鼻子。

    石丽道：“真想见见这种世外高人，他老人家现在好吗？”

    石天忧伤的叹道：“早去世了。”

    石丽握住石天的手，安慰道：“对不起！”又问道：“你的武功都是师父教的吗？”

    石天点了点头。

    石丽诧异道：“可是我记得你传我们心法的时候，说的是咱们石家家传武功。”

    石天道：“当初师父真一道长传授给我的是太乙派的心法，但我传授给你和晓敏的心法已经与原来的太乙心法大不相同，是我临时为你们姐妹两人新创出来的心法，虽然其根源仍然是太乙心法为主。不过也可以算是我们石家的心法。”

    石丽想不到自己所学的奇妙心法居然是石天自己创出来的，心想就算翻遍武侠大师金庸笔下的任务，也找不出如此夸张的少年高人吧。忍不住问道：“你练了多少年武功？”

    石天叹道：“我已经记不清多少年了！”

    石丽心想你一共才十几岁，怎么可能连自己练了多少年武功都记不清。

    忽然间想起石天早上对自己说的话。

    “其实……我移民时填写的年龄也是假的。并不是看起来这么年轻，已经……已经有不少岁数了。”

    “要是告诉你，我已经有两千多岁了，你信吗？”

    “反正我已经很大了，是你的……是你的长辈。”

    石丽轻轻一颤，在石天身上发生的怪事一一在脑海中翻过……

    为什么石天一眼就认出了自己那块传了几百年的普通石头？而且那么激动。难道仅仅是因为曾从先辈那里听说过这块石头吗？

    为什么从相认之初石天就一直希望自己和晓敏承认他是长辈，却经常因为晓敏不肯就范，而显得甚为苦恼？

    为什么一个十几岁地少年会有这么多忠心得可以用反常来形容的仆人，而且年龄最大的劳伦特居然已经有一百三十多岁，最不可思议地是这群自称仆人的人控制着让人难以相信的财富。

    从石天对待自己和晓敏的一切来看。他是个极重亲情的人，可是为什么却从来不曾听他说起自己地父母？

    为什么……？

    一时间数不清的为什么在石丽脑海中闪过。笼罩在石天身上的谜团如同一件千古奇案。让她不着调该如何去寻找答案。能想到的只是巴佚克对她说的一句话：“……主人其实有很多话想告诉你们的，可能是怕你们不相信……您应该看得出主人不是一般人……相信他告诉你的每一句话吧……”石丽的呼吸急促起来，感觉自己好像抓住了点东西，却有不知道自己抓住的是什么……

    巴黎作为世界时尚中心之首，每年举办的两次时装周自然也是时尚界最宏大的盛事。与米兰时装周、伦敦时装周，纽约时装周并列为世界最著名的四大时装周。

    时尚产业对巴黎乃至法国地影响之大不可估量，每届时装周都有上千家展商参展，法国以外客商占近半数。主要来自意大利、西班牙、英国、日本、比利时、瑞士、荷兰、德国、美国等。另外到会的独立零售商、连锁集团、分销商、进口采购代理、百货商店、采购团、邮购组织等采购企业更是超过三万家。就连媒体记者都有过千人。因此办好每届时装周自然成为巴黎市政府官员们重中之重的大事。

    这次聚会就是由巴黎市长出面邀请，法国女装协会组织举办的一次盛会。所邀请的会宾以世界最著名的时装品牌代表，影响最大的时装设计师，采购企业中的巨头、相关媒体为主。另外更多的是豪门贵族、商界名流、著名影星、歌星、超级名模等代表时尚、追逐时尚的各界知名人士。

    车子行驶了近一个小时，已经远离喧哗的巴黎市区，驶入一条几公里长的林荫大道，道路两边的数目郁郁葱葱，风景秀丽，有如身在画中，路上除了曼莎和他们乘坐的两辆车子，还有不少豪华轿车向同一个方向行驶，互相并不抢道，尽然有序。似乎也都是去参加聚会的人。忽然间眼前豁然开朗，道路两边变成宽广翠绿的草地。一望无际，其间花团锦簇，仿如一个优雅别致的公园，弯曲的道路尽头一座宏伟的法国古老宫殿式庄园建筑展现在眼前。

    石丽打开车窗，一股清新的气息涌进车内，让人精神为之一振，叹道：“这地方真美。”

    开车的布伦达回头道：“这座圣尼雅庄圆以前是属于法国皇室的财产，现在归巴黎政府所有，主要用来接待尊贵的客人，和举办一些高端会议或酒会。上次次我跟随皮尔尼来与巴黎政府协商一个商业项目，事后也是在这里举办庆祝活动的。”

    石丽微笑道：“谢谢！”

    布伦达接着道：“这庄圆的景色在巴黎附近确实难得一见，不过远不如咱们在阿尔卑斯山下的天石城堡。大小姐如果有空的话，一定要去住几天，我们有自己的飞机，回去很方便的。”

    石丽向往道：“是吗，那一定要去的。”心想天石城堡是石天和他的仆人长期居住的地方，也许在那里能找到自己想知道的答案。











    正文 第288章 时尚酒会

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:44 本章字数:3009



    想必是庄圆里面停不下那么多的车子，在墙外开辟了几块空地作为临时停车场。此时停车场里已经有上百辆豪华轿车、跑车，不过仅占了一小半车位，不停有车驶入。

    入口处白色高大的门，门边两座近三米高的铜铸骑士雕塑，身穿铠甲手握刺矛，气势威武不凡。车子缓缓在大门外不远处停下，曼莎和石天四人走下车子，为曼莎、梅希儿开车的巴佚克和布伦达先去停车，曼莎对接待人员出示请柬后，带着石天等人走进庄圆内。

    圆内中间一座喷泉，周围满眼是挂着彩灯的法国梧桐树和几个互相相连的水塘，与庄圆外景色相比又是另外一番风格。一些衣着鲜亮的宾客三五成群，或是游荡赏玩，或是驻足聊天，将原本应该宁静安详的庄圆气氛彻底打破。

    果然如同梅希儿所说，曼莎刚走进庄圆，就立刻吸引了周围宾客的目光，十几位风度翩翩的男士面带笑容的向她招手打招呼，从四面八方向她们走来。

    曼莎也露出笑容向那些男士挥手致意，不等那些男士走近，伸手挽住石丽和石天胳膊，拉着他们向***通明的庄圆主楼走去，悄声笑道：“我们先到里面去，被他们缠住就难脱身了。”

    梅希儿快步跟在他们身后，笑道：“我看在里面和在外面都是一样的，只要你曼莎小姐走到哪里，这群人就会跟到哪里的。”

    曼莎回头嗔道：“每次你都说这些风凉话。”

    梅希儿斥道：“我是看在咱们做了多年好朋友的份上，才好心提醒你。居然被你当成风凉话，哼！”

    曼莎也斥道：“既然是好朋友，那你在这里帮我拦着他们，反正你又不介意被男人围着转。”

    梅希儿脸色顿时惩得通红。急道：“你……你……我可没你那么大地魅力，就算我愿意帮你，也拦不住他们！”

    以前不管曼莎和梅希儿开怎么样的玩笑，都没见她有过这么大的反应，怔了一怔后顿时明白自己不应该在石天面前这样说她，忙道：“好啦！算我说错了，咱们先进去再说。里面人多地方小，而且有许多大人物在场，就算他们跟了进来，也不会表现得太露骨。”

    石天听得有些不耐烦。插话道：“有什么好担心的，老子先将他们地腿全打断，再扔出墙外去。就不会来烦你们了。”说完转过身就要向那些男士迎上去。

    曼莎和石丽忙一起伸手拉住石天，梅希儿也张开双手拦在他前面。曼莎道：“你别乱来，他们又不是……不是……坏人，干嘛要将人家的腿都打断。”

    石天道：“老子管他们是好人还是坏人，凭什么要为了他们躲到里面去？老子现在觉得外面空气好。不想进去行不行。”

    曼莎拿出一支笔塞到石天手里，道：“行，那你一个人留在外面。我们可要进去了。”

    石天不解问道：“你给老子这玩意干嘛？当棍子用？老子空手就能把他们腿打断了。”

    曼莎道：“是给你签名用的。”

    石天更加不解，梅希儿笑道：“难道你没发现这里在注意你这大球星兼大英雄人比曼莎多十倍，只要你留在这花圆里游荡，她们一会肯定会上来找你签名的，没支笔怎么行。”

    石天举目四望，果然发现圆里的人都用好奇的目光看着自己，且在低声说些什么。忙运功聚于耳关，听到他们果然是在打听站在曼莎身边的自己是不是石天，不由深吸一口凉气。

    梅希儿从手袋里拿出一包面纸递给石天。接着道：“你的崇拜者们马上就要围过来了，大多数都是美女哦！我看你确实应该留在外面，免得伤了她们的心。一会进来找我们时候，记得要把脸上的口红印擦干净，否则伤心地就是曼莎了。”

    曼莎羞红脸道：“伤心的是你自己才对。”又白了石天一眼，拉起石丽的手道：“我们自己进去，别管他了。”梅希儿嬉笑着跟了上去。

    石天倒不在乎留在外面被美女献吻，而且周围地女子大多美妙迷人，确实让他心动。不过他不愿意被人当成什么狗屁明星，围着问这问那。再说这么多美女一起上来献吻的话，自己的清心诀只怕也抵受不住，到时**难忍起来非但不是享受，而是极其痛苦的折磨了。

    忙追在曼莎她们身后道：“既然……既然他们不是坏人，那老子就不打断他们的腿了。”

    梅希儿娇笑道：“是舍不得打断你那些女球迷纤长滑嫩地美腿吧？”

    石天将面纸和笔塞还给她和曼莎，斥道：“老子岂会和女人一般见识。”这话似乎将梅希儿和曼莎也包括在内，顿时惹来两个白眼。

    庄圆主楼建筑占地过千平米，最高处有六层，门前六根石柱，中间的两根圆柱需要两人才能合抱住，是典型的早期古典主义风格之作，尽显皇室地尊贵气势。

    此楼共分前后两宫，正面的前宫朝南，主要用来接待宾客，举行舞会，甚至能做戏剧演出，也是今天这个活动的主要会场。天色虽然没黑，但前宫已经***辉煌，在场的宾客不管男女老幼均衣着体面，风度翩翩，连那些男女侍员也都高大英俊，年轻貌美，人数已经超过百人，却一点也不拥挤。

    那十几名男士也跟着石天他们走进前宫，但都放慢了脚步停了下来，从侍员盘中拿过饮品，礼貌的与周围认识的人打招呼，不过目光仍然不时飘向曼莎，明显是在等待曼莎停下脚步，然后寻找适当的机会过来亲近。

    在场的人似乎都认识曼莎，曼莎一路招手、点头，一边和石天道：“我知道你不喜欢这种场合，那边有个小厅，我先带你过去坐，等酒会开始，我和一些人打过招呼后，咱们就回酒店去好吗。”











    正文 第289章 五年合约

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:44 本章字数:2942



    石天想起酒店里有项娇三女，回去还不如待在这里，道：“其实……对老子来说没什么地方是喜欢或不喜欢的，你不用管我，忙自己的事去吧。”

    穿过一条两米宽的大理石长廊，四人来到一间像是家庭酒吧的小厅坐下，有一面墙全由玻璃做成，能看到外面大半个宴会厅，但因为里面的灯光比外面暗了很多，从外面很难看清这间房里的情况。小厅里另外还坐着七八个人，估计都是不爱凑热闹的人，互相间很少攀谈，显得很安静。

    不一会几声钟声响起，小厅里的人都站起来走了出去，曼莎解释说是今天的聚会正式开始了，然后和石丽、梅希儿也回到外面大厅，小厅里只剩下石天一人。

    大厅里一位妆扮浓艳的中年妇女走上一个台子，先自我介绍是法国女装协会的主席，也就是这次聚会的发起人，但看前来的宾客的反应显然都认识她，说了一些欢迎词后又换上了巴黎市长，由他宣布酒会开始。

    热烈的掌声后，舞曲声响来起，众人三五成群散到四周攀谈，大厅中间空出一大片空地成为舞池，几十对男女宾客相约在舞池中翩翩起舞。石天所在的小厅此时也热闹了起来，大多是一些商人来到这里协商他们今后的合作，石天一人坐在角落里，一时倒没人注意到他。

    走进小厅的人越来越多，有三个人坐到石天旁边，虽然他们只是自己聊天，没来打扰石天。但说到高兴时大声欢笑，吵得石天心中烦闷。石天看了看外面，梅希儿正在和人在跳舞，曼莎和石丽则被一群男士团团围着。不过用不着为她们担心。因为巴佚克和布伦达两人也混在围着曼莎和石丽的那群男士当中。

    巴佚克和布伦达现在当然不是司机的身份了，也是拿着自己地请柬以宾客身份进来的。他们几天前就知道曼莎和梅希儿要参加今天这个酒会，猜测石天也可能会参加，所以早就找人讨来两张请柬。以巴佚克在巴黎的地位讨要两张请柬自然是轻而易举的事情，不过巴佚克向来低调，以往连巴黎每半年举办一次地银行家酒会都很少亲自参加，更别说这种时尚酒会了，认识他的人看见他出现在这里都感觉不可思议。

    石天见围在曼莎和石丽身边的人越来越多，估计她们一时半会无法脱身回来，于是不再等她们。起身想去找个清静点的地方待着。刚走到小厅门口，忽然闻到一阵烤肉的香味，是从长廊的另一头传来的。石天刚好感觉有点饿了，于是循着香味走了过去。

    走出长廊只见是个带泳池的后花圆，一男一女两个厨师正在一个摆在露天的烤炉上制作肉类为主的烧烤食品。那男地厨师负责烤制，女的厨师拿着一把小刀，从一整条搁在烤炉上滚动的祟腿上飞快地切下薄薄的肉片。装在盘里，每装满一小盘就有一位侍员端走。

    石天向那烤炉走去，刚好一位漂亮的女侍员端着一盘烤祟腿肉片迎面走来。石天伸手将那侍员走中那盘烤肉拿了过来，问道：“这盘不用送过去了，留给我好吗？”

    那女侍员微微一怔，忙道：“当然可以，先生您请慢用。”她似乎认出石天是谁，表情有些激动，不过她们不能随意和客人聊天，躬身退了开去，但还是忍不住回头看了石天几眼。

    这后花圆面积很大。人却不多，石天在泳池旁的长椅上坐下，吃着细嫩多汁、香气扑鼻的烤祟腿，感觉适意了许多。过不多久，一人地脚步声向他走来，站在他身后。石天也不回头，将手中的空盘子随意一丢，只见那盘子平平的飞到十几米外烤炉旁地桌子上。

    身后那人鼓着掌走到石天前面，道：“想不到石天先生不但球踢得好，这……这扔盘子的功夫也如此神奇，简直可以去马戏团表演了。”

    石天斜眼一看，眼前这人倒算得上是认识，正是曾来龙湾科技学校想要他去英国踢球的维非尔俱乐部总经理尼古拉。

    尼古拉见石天不理他话，在旁边的椅子上坐了下来，笑道：“石天先生现在已是超级巨星，仰慕者多如牛毛，为何一个人坐在这里？”

    石天仿佛不知道尼古拉在和他说话，依然不去理会。

    尼古拉继续说道：“我觉得一个人不管有多大的本领，如果待在一个不适合发展的地方，是发挥不出他的价值的。你觉得呢？石天先生！”

    石天没好气道：“有事快说，别和老子拐弯抹角的绕。”

    尼古拉见石天终于回他话，松了口气，笑道：“香港确实是一个好地方，但香港地足球联赛根本不入流，中国的足球联赛在我们眼里更是一个笑话百出的闹剧。我派人打听过，你并没有加入香港或中国的任何一支球队，这是非常明智的，象你这种天才只有在世界最顶级的联赛上才能发挥出最大的价值来，当然，你也能从中赚取到更大的利益。

    上次和香港队的比赛中，石天先生惊人的表现使得我们球队遭到前所未有的惨败，这让我们对你的价值重新做了评估，只要你愿意与维非尔俱乐部签约，我们一定会给你一个满意的价钱。另外我们老板雷切尔先生想亲自和你谈谈，他今天也在这里，就是他让我来请你过去的。”

    石天道：“老子对踢球根本没兴趣，也没空去见你老板。”

    尼古拉笑道：“你听完我们老板出的价钱，也许就有兴趣了。”竖起一根手指接着道：“五年合约，一亿！”

    石天道：“滚！”

    尼古拉怔了怔道：“我说的可是一亿英镑，不是美元，更不是港币……

    石天见他还不滚，大恼之下一把将他提了起来，看也不看就往后一扔，刚好将他扔回到长廊里。幸好地面是极光滑的大理石铺成，尼古拉就像是一个保龄球般滑了进去，没有被划伤，不过滑得很远。只听见大厅里传来东西被撞翻的声音，接着响起一片惊叫声。











    正文 第290章 调解

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:45 本章字数:3112



    当曼莎和石丽看见长廊旁边那刚被人撞翻摆满食物的桌子，和倒在地上全身淋满果汁、美酒，沾满果粒、蔬菜还有各种肉片及海鲜的尼古拉，都不由皱起了眉头，脑海中同时浮现出石天那张桀骜不驯的面容。

    两人相视苦笑，推开围在身边的男士，快步向长廊走去。

    梅希儿这时也离开舞伴追了过来，悄悄问道：“不会是……石天干的吧？”

    曼莎叹道：“我也希望不是，不过这人我认识，是一家足球俱乐部的总经理……”

    石丽苦笑道：“那不用说了，肯定是石天干的。”

    来到后花圆，三人一眼就看见若无其事坐在椅子上的石天，忙围了上去。

    石天奇道：“怎么都出来了？”

    曼莎道：“刚才……刚才发生了什么事吗？”

    石天明白了她们的来意，笑道：“刚才那小子太烦，我把他扔进去了。”

    曼莎听果然是他干的，叹道：“嫌他烦，请他离开就是了，摔伤了人怎么办。”

    石天道：“我已经好声好气叫他滚了，这小子不但不听，还和老子嗦什么英镑港币，我只好帮他一把。”

    梅希儿忍不住笑道：“叫人家‘滚’也算好声好气吗？就凭你半场踢进的四十几个球，而且对手是英超强队，这些足球俱乐部肯放过你才怪。”

    石天斥道：“当然算是客气的，这小子要是再敢来烦老子，老子先打断他的腿。拍烂他的嘴，再把他扔进去。”

    曼莎听得打了一个冷颤，忙道：“你既然不喜欢这里，我看咱们还是先回酒店吧。”

    哪知石天连连摇头道：“酒店里那三个小东西更让人心烦。而且老子又不好意思赶走她们，更不好意思打断她们腿，拍烂她们嘴。我知道你今晚在这里要和很多人谈合作，不用管我，等你忙完再回去吧。”

    曼莎嗔道：“你一会要是在这里大打出手，又是断人手脚，又是拍烂嘴巴地，这些人不吓得跑光才怪，我找谁去谈合作？”

    石天心想也对，他知道曼莎事业心极重。而且非常热爱自己的工作，否则不会有现在的成就，更不会面对着成千上万的追求者却仍然能保持做一个老**。直到在游艇上半推半就地被自己破去贞操。石天虽然不把杂志社的事放在心上，但不会去勉强曼莎改变自己的生活，放弃自己的事业。就像他希望石丽生活得无忧无虑，更加美好，却不会去要求石丽放弃警察的工作。回城堡里做个大小姐。

    因为他清楚，太多的享受并不见得能让人快乐，别人梦寐以求的财富和权力他都曾拥有过。但留在他那漫长回忆中最抹之不去的却不是这些。

    此时想到是自己要来参加这酒会的，身为总编助理不去帮总编的忙倒也罢了，但反过来害得她无法工作就实在是有点说不过去了，只得道：“那……老子今晚就暂且忍一忍，答应你不管遇到多讨厌地人都不动手打人。”

    曼莎道：“把人当沙包扔也不行的哦！”

    石天苦笑道：“好吧，老子躲起来吃东西行不行？你放心去工作吧。”

    曼莎还是不怎么放心，说道：“要不我留在这里陪你吧。”

    梅希儿笑道：“我也有点饿了，还是我留下来陪石天吃东西吧，反正我没你那么多公事要办。”把嘴凑到曼莎耳边轻声道：“难道你不怕那些仰慕者追到这里来找你吗？我不是为你担心。是为他们的腿和嘴担心，也许还有其他更重要地部位也需要担心。”

    曼莎怔了证，点头道：“好吧。”其实她心里真想看看石天会不会为自己吃醋，不过最终还是理智战胜了幻想，没去冒这个险。因为不管结果如何，都不是她希望看到的。

    不知不觉中后花圆里的人多了起来，大部分都是从大厅里过来看热闹的，其中一位穿着黑色西服的男子找了一直在后花圆地几位侍员了解情况后，向石天他们走来，身后还跟着几名保安。其他人都在轻声议论，同时也靠近了过来。

    那黑衣男子走到近前，说道：“对不起！打扰各位一下，我是负责今晚酒会的安全工作的谢里尔警长。”同时出示了他地证件。今晚的酒会属于半官方性质，许多政府官员都在场，保安工作自然由警察直接负责，倒不是尼古拉报警将警察找来的。接着谢里尔警长又解释道：“请你们不要误会，我并不是来查案的，只是刚才这里好像发生了不愉快的事情，我作为今晚的安全负责人，有必要来了解一下情况，希望能够得到你们的谅解。”

    石丽和曼莎同时拉住石天的手，以免他冲动起来连警察也打，曼莎道：“真对不起，谢里尔警长，给您添麻烦了。刚才……刚才是个误会，我朋友他……喝了点酒，心情不好。哦……如果刚才那位先生受了伤，我愿意做出赔偿，并向他道歉。”

    谢里尔警长微笑道：“谢谢曼莎小姐对我工作的支持。”看着石天接着说道：“是石天先生吧，我非常佩服你地球技，更感激你在红磨坊勇擒亡命歹徒的事迹，今晚能在这里见到你真的让我很高兴。我的同事正在和尼古拉先生说话，不介意的话，我想请石天先生一起过去，由我们来为两位做个调解，只要尼古拉先生不追究，我们保证不再打扰石天先生。”

    围观的人大多都已猜出这少年就是石天，他们也听说过在红磨坊帮助警察抓住凶犯的人可能就是石天的传闻，现在从一个警察口中得到证实，顿时引起了一阵骚动。一些记者更是做好了冲上前去采访石天的准备。

    石天还没来得及拒绝，人群中走出一位大约三十来岁，气质高傲的金发素年，朗声笑道：“不用麻烦石天先生了，刚才的事确实是个误会，尼古拉是自己不小心摔倒的。”站在这位青年身后的除了已经换过衣服的尼古拉，还有一位金发碧眼的迷人女子，正恶狠狠的瞪着石天。











    正文 第291章 本祖宗是用钱就能买去的吗？

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:45 本章字数:2739



    谢里尔警长诧异的看向尼古拉，尼古拉走上前点头道：“刚才是我自己不小心滑了一跤，你们误会……误会石天先生了。”

    谢里尔警长其实已经从后花圆的侍员那里知道真实情况，否则也不会过来打扰石天。他看出尼古拉的眼神中有些气愤，明显言不由衷，不过他本来就是想来调解纠纷，以便酒会能在良好的气氛中进行下去，现在当事人既然不想追究，他当然是求之不得。脸上对尼古拉露出明白了的笑容，转身对石天和曼莎说道：“原来真是误会，打扰你们那么久，我感到非常抱歉。祝你们今晚玩得愉快！”

    曼莎尴尬道：“应该我对你说抱歉才对。”这时看见围观人群中的记者都举起了相机，对着石天猛拍，而且随时可能会过来采访，忙拉住要离开的谢里尔警长道：“谢里尔警长，请您等一等。”

    谢里尔警长问道：“曼莎小姐，还有什么事吗？”

    曼莎松开手道：“不好意思，把你衣服都弄皱了，我有件小事想请你帮忙。”

    谢里尔警长呵呵笑道：“没关系，没关系，相信今天在场的所有男士都不会介意被曼莎小姐拉住衣服不让走的，现在一定有很多人在羡慕我。曼莎小姐有什么吩咐尽管说，只要我能做到，一定效劳。”

    曼莎靠近过去，轻声恳求道：“石天先生的性格比较容易冲动，脾气也不是很好，他最不喜欢被人问长问短。你能不能派人拦住那些记者，让他们别过来采访石天。否则……只怕还会发生刚才那种误会。”

    谢里尔理解道：“非常感谢曼莎小姐的提醒，要是没有这种冲动的性格，谁敢与手持先进武器地歹徒搏斗，我一定尽力不让记者们过来打扰石天先生。”说完忙拿起对讲机找人过来支援。然后与身后的保安一起向那些正走过来的记者迎去，刚好将他们拦住。不过在场的记者也都是被邀请来地，谢里尔只能好言相劝，并不能使用强硬手段将他们赶走。

    石天看着曼莎因为自己而忧心忡忡的样子，心里不禁有些过意不去，暗想自己做事确实太少考虑她们的感受了。

    那名金发青年带着尼古拉和金发美女走到石天他们面前，对曼莎笑道：“曼莎小姐好久不见，你真是越来越迷人了。”

    曼莎道：“刚才谢谢你。”

    金发青年笑道：“本来就是误会嘛！是那位警长在多管闲事。我很想交石天先生这位朋友，曼莎小姐不介意介绍我们认识吧？”

    曼莎忙道：“当然不介意。”回头见石天没有什么不快的反应，于是介绍道：“石天。我来给你介绍几位朋友，这位是来自英国的雷切尔先生，旁边这位是他的妹妹碧蕾丝小姐。那位尼古拉先生你应该已经认识了……

    石天给了曼莎这个面子，对雷切尔微微点一下头，表示认识了，让曼莎松了口气。碧蕾丝被曼莎介绍到时，哼了一声。将脸扭了开去，石天同样也没去理会她。曼莎暗感奇怪，心想一般女孩子见到石天都不会是这个反应。猜测这两人一定有过结。

    雷切尔显然觉得曼莎介绍得太简单，对石天补充道：“本人就是维非尔足球俱乐部的老板，尼古拉先生应该已经对你传达了我们俱乐部的意思，我非常希望你能加入维非尔球队效力，如果你对尼古拉先生说的价格不满意，或者还有其它要求，都可以提出来。”取出一张印制精美的名片，递到石天面前，接着道：“你可以再考虑考虑。这上面有我地私人电话，你考虑好了告诉我，不过我相信没有哪家俱乐部能出比一亿英镑更高的价钱来买你五年合约。”

    围观的人听到雷切尔竟然愿意花一亿英镑地巨资与石天签约，并且表示这价格还可以商量，顿时一片哗然，所有人都忍不住发出惊叹声。要知道大多数足球俱乐部里的所有球员全加起来只怕也不值一亿英镑，只要石天签下这个合同，这个从来没有参加过正规比赛的少年马上就成为世界第一球员，起码价格是第一的。

    那些记者更是对着雷切尔和石天猛拍照片，连那些时尚类媒体的代表也在做着打算，暗想是否将下期内容改成体育版，专门报道这件足以轰动全球地新闻。

    雷切尔脸上的傲气更盛，露出不把一亿英镑放在眼里的笑容。意外地是石天根本没有接他名片的意思，只是对这他冷笑，让他举着名片僵在那里，心想难道这少年被自己的气势压倒，傻眼了吗？看石天的表情似乎又不像，一时不知该将名片塞给石天，还是放回自己口袋里。他不知要不是石丽现在紧紧拉着石天的手，自己只怕早步了尼古拉的后尘，被石天扔回大厅里去了。

    幸好曼莎上前解围，替石天接过雷切尔的名片，道：“这事石天知道了，不过今天他是作为如天姿杂志的代表来参加酒会的，对是否加入足球俱乐部没心理准备，请不要见怪。”

    雷切尔大感奇怪，据他所知石天现在地身份是曼莎的助理，其实就是杂志社里的一个保安。本来他以为石天情愿当小保安也不为香港队踢球，多半是迷恋上了曼莎，因为他相信每个见过曼莎的男人都会被她的容貌和气质吸引，包括他自己在内。可是现在却感觉颠倒了过来，曼莎倒象是成了石天的助理。难道外界传闻曼莎和石天关系亲密的消息是真的？心里顿时感到一阵不爽，冷哼一声，点头道：“那好吧，我在巴黎只待半个月，让他想好了条件尽快答复我，你知道我很忙的，搞足球俱乐部只不过是兴趣而已。”

    石天对曼莎哈哈笑道：“告诉这小子别等了，老子不会加入他的俱乐部，***，本祖宗是用钱就能买去的吗











    正文 第292章 买你奶奶

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:45 本章字数:3016



    雷切尔身为英国皇亲贵族，维非尔家族的大部分财产及公爵爵位的继承人，在《欧洲商业》杂志个人财富排行榜上的排名远在英国女皇之上，是唯一一个拥有公爵身份且最年轻的十大富豪，虽然性格高傲无比，目中无人，但没人会说他自大。

    早在十多年前，曼莎刚在T台崭露头角的时候，雷切尔就被她的风采所倾倒，成为追求者之一。但就是在追求曼莎的时候，他也不肖与其他追求者为伍，在类似场合看见曼莎被一群男士围着的时候，从不过来凑热闹。甚至只是派随从过来约请曼莎，仿佛高高在上，在等曼莎自己过去投怀送抱。

    虽然曼莎从没有给过他机会，但多年接触下来，对他高傲的性格还是十分了解的。石天的话虽然是在对曼莎说，但周围的人都能听到，话音刚落，曼莎就看见雷切尔的脸色沉了下来，只怕随时可能发作。忙拦在两人中间，几乎是用恳求的语气对石天道：“雷切尔先生对你不了解，又没恶意的，你不愿意去他的俱乐部可以婉言谢绝，这样当众驳他可不好，会……会让他很没面子的。”

    石天让雷切尔站在自己面前那么久是给曼莎面子，他才不会去管雷切尔的面子，斥道：“他怎么不给老子面子，竟然当众要将老子买了去，老子是能买卖的货物吗？你问他奶奶卖不卖，开个价，老子买了。”

    周围的人顿时忍不住哄笑起来。

    雷切尔气得脸都绿了，要知道他奶奶曾是英国皇室的公主。一直是维非尔家族觉得骄傲，且是最尊敬的人，忍不住怒喝道：“你说什么？”握紧拳头，就想冲上前去教训这不知天高地厚地少年。但看见石天眼中冷芒爆闪。刺得他浑身一颤，冒出一层冷汗，同时想起眼前这少年曾空手擒获多名手持枪械的亡命徒，两条腿再也迈不出去。

    正当他不知如何下台的时候，有人在他肩上拍了下，然后在他耳边轻声说道：“雷切尔先生是大有身份的人，不要在众人面前失了风度。”

    雷切尔扭头一看，认出是TS银行地巴假克，他还是少数知道TS基金的人之一，清楚这个神秘基金极有实力。此时以为巴假克是来为他解围的。正好借此下台，冷笑道：“我才不会和这种狂妄无知的小孩计较。”

    巴佚克提高声音说道：“其实石天先生不和你的维非尔俱乐部签约是有原因的，因为我已经用三亿欧元签下他了。”

    “哗！”一片惊叹声后。整个花圆变得寂静无声，过了好久才响起一阵热烈的掌声，似乎只有这样才能表达出他们内心的震撼了。所有在场的媒体记者全兴奋得几乎要发狂，谢里尔警长带领的拦截队再也拦不住他们，被冲开缺口。象决堤地潮水一般涌了过去将巴假克团团围住，争先恐后的提出问题。

    “巴假克先生，请问与石天签约是什么时候的事情？”

    “巴佚克先生。TS银行好像还没有足球俱乐部，是不是早已经暗中收购了？请问是那一家俱乐部？能谈一下细节吗？”

    “请问石天会留在法国踢球吗？”

    “巴佚克先生，TB银行不惜花天价签下石天，是否对下届冠军杯志在必得？”

    “巴佚克先生……”

    “请问……”

    巴假克面带微笑，表情从容，做出地回答不是不着边际，就是“暂时保密”。但这丝毫没有影响记者们提问的热情，反而让他们更加浮想联翩，有几位想去采访石天本人。但被谢里尔警长重新组织起来的拦截队拦住，而刚才同样引起轰动的雷切尔此时已经被挤到一边，无人理会。

    石天又是吃惊又是恼火，一时想不明白巴佚克的用意，刚好布伦达向这边走来，一把将他拉住，斥道：“你们在搞什么鬼？”

    布伦达忙道：“主人您先别生气，我就是过来向您解释这事地。”

    石天放开他道：“快说。”

    布伦达轻声解释道：“我和巴佚克叔叔刚才商量了下，觉得只要主人您没有和人签约，那些足球俱乐部就不会放过您，就算今天把雷切尔打发走了，明天还会有其他俱乐部找上门来。”

    石天怒道：“所以你们两个小子就抢先一步将老子买去，然后坐地起价？”

    布伦达慌道：“不是的，不是的，巴假克叔叔刚才说地当然都是假的，我们只是想借这个机会把假消息发布出去，让那些俱乐部以为您已经被SS银行签约了，那他们再想得到您的话，就只能先去找TB银行，不会来纠缠您了。”

    石天问曼莎道：“是这样吗？”

    曼莎点头道：“基本是这样的。”

    石天脸色稍缓，看着被记者包围的巴假克，点了点头道：“原来这小子是想替老子受罪……”

    布伦达松了口气，叹道：“这本来就应该是我们做的，要不是外界对TB基金并不熟知，我才不会把这机会让给巴佚克叔叔。其实这也只能为主人分担掉一部分，毕竟在大多数人眼里您才是主角。您也不用为巴假克叔叔担心，他向来低调，很少在公众场合露面，别人想找到他可不是一件容易的事。”

    石天不禁有些感动，拍了拍布伦达的肩膀，握住曼莎和石丽的手道：“其实老子不是真怕这些麻烦，反正活得也够无聊地，只是懒得与这些莫名其妙的人多嗦，没想到却害得你们为老子担忧操心。以后老子改改脾气，尽量多忍，你们也别一天到晚为老子担忧，让老子总觉得有点过意不去。”

    曼莎心想你这臭脾气岂是说改就能改掉的，不过见石天能考虑到她的感受，而且竟然还会过意不去，惊讶之余同样觉得感动，首次感觉到自己在这个没心没肺的少年心里竟然还有她的位置。











    正文 第293章 你的船太小

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:46 本章字数:2790



    虽然石天表示要收敛自己的臭脾气,曼莎心里的蝗扰却丝毫没有减少,只要看看呆立在不远处一脸冷笑,面目已经有些狰狞扭曲的雷切尔,就知道又多了一个对石天恨之入骨的人.

    这两人一个拥有庞大的家族财力势力,性格高傲,年轻气盛.另一个更是天不怕地不怕,简直可以用无法无天来形容他,而且还有一群忠心耿耿的神秘手下为虎作伥,财力只怕也不习于维非尔家族.这两人要是争斗起来,曼莎实在难以想象会是什么后果.

    这时雷切尔竟然一个人向曼莎走了过来,站在她面前.曼莎顿时心跳加速,担心两人又要发生争吵,想要替石天道歉,却又怕石天着恼,一时心中矛盾异常,喃喃道:刚才......刚才.......

    雷切尔的神色看起来已经恢复如常,语气平和的说道:其实我是因为想见你才来参加这个酒会的.

    曼莎微微一怔,没想到雷切尔会在这种心情下过来说这话,悄悄看了石天一眼,见他似乎没有注意雷切尔说什么,松了口气.她当然没去问雷切尔为什么来酒会见自己,因为这已经不是第一次了,强笑道:我还是要为刚才事表示抱歉,希望你要放在心上.

    雷切尔表情没什么变化,但目光中明显闪过一丝不快,道:这似乎不是你和我之间的事,不过看在你的面子上,我今天不会和他这种人计较.

    曼莎听他只表示今天不和石天计较,心中暗叹一声,苦笑道:谢谢.

    雷切尔埋怨道:只怪尼古拉事前没有调查清楚,不知道石天已经与别人签约.而且对他身份的评估显然有误.竟然比别人出价少了一半,这事确实让我很没面子.

    曼莎知道巴佚克当众宣布用比雷切尔高一倍的价钱签下石天.就是为了让那些在打石天主意的足球俱乐部知难而退,如果雷切尔出两亿英镑,那巴佚克宣布地价格就可能是六亿欧元.反正不管协切尔开出多高地价事,巴佚克宣布的价格都会比他高很多,这与尼古拉地调查评估能力完全没有关系,\.不过她更清楚以雷切尔高傲的性格.对此事一定耿耿于怀,于是安慰道:只是被人抢先了而已,谁都知道雷切尔先生魄力非凡,刚才宣布出价一亿英镑的时候,已经让在场的所有人吃惊了,怎么会没面子呢.

    雷切尔听了这话脸色果然好看了许多,欣然道:还是曼莎你了解我,钱对我来说只是一个数字,一亿或两亿更本没有区别.要不是TS银行已经抢先签下他.刚才我是不会认输的.唉......这种滋味确实不好受......

    曼莎点了点头,表示理解.

    雷切尔了石天一眼,眼神充满不屑,冷笑道:但我现在已经不这样想了,足球对我来说只是闲时地消娱乐,不管他球踢得多好,是否正的值这价钱,我也不想让这种没有教养的人进入以'维非尔'命名的俱乐部,玷污这个高的名字.也许应该感谢TS银行替我省下一亿英镑.因为他现在在我眼里已以一文不值.想起这小子刚才竟然号称自己不是用钱能买去的,原本不过是有人出了更高的价钱,真是可笑得不知所谓,讽刺道:不过我还是恭喜你小保镖把自己卖了一个好价钱,很快就能赚到三亿欧元了.

    曼莎对雷切尔将自己家族的名字看得比别人名字高地思想虽然反感,但还能理解,因为她接解过的贵族子弱点基本存在这种想法,这是他们的生长环境影响造成的.可是无法忍受他用值多少钱来衡量一个人的态度.特别这人还是自己深爱的男人,肃容道:你误会了.石天是我的保镖.是......是我的朋友!

    雷切尔微一错愕,冷笑道:那么恭喜你又多了一个即将成为亿万富翁的朋友.深吸了口气,.压下心中不快,接着道:下个月我花了近三亿美元购买地'公主号'游轮将入海首航,庆祝碧蕾丝二十岁生日,届时包括英国两位王子在内的许多贵客都会参加这个私人派对,我想邀请你做我的女伴,一起环游英伦群岛.说话时又不屑的看了石天一眼,似乎在笑石天用卖身几年换的钱也只不过和自己买一艘船花的钱差不多.

    曼莎只是淡淡的回应道:谢谢雷切尔先生看得起,可是我下月已以回香港,恐怕没时间参加如此高贵的私人派对了.

    雷切尔还欲再说,一个人走过来打断了他地话,对曼莎道:曼莎小姐,过来这里的记者越来越多,谢里尔警长想请石天先生上楼休息片刻,您去吗?

    曼莎见是布伦达,她也不想和雷切尔继续交谈下去,点头道:好地.'然后对雷切尔道:再见!雷切尔先生,请代我祝碧蕾小姐生日快乐.说完转身走到石天身边,拉着他的手,在谢里尔的带领下与石丽,梅希儿一行人一起离开后花园.

    雷切尔看得眼中冒火,一时不知如何才能宣泄心中的愤慨.

    布伦达笑道:你叫雷切尔对吧?我好像记得你刚买的这艘游轮卖家只开价两亿三千万美元,难道是那家代理公司坑了你七千多万美元吗?说完叹着气,摇着头去追石天和曼莎等人.

    雷切尔脸上不禁一红,他买这艘游轮确实是花了两亿三千万美元,刚才为了贬低石天,才在曼莎面前将游轮的价格说得和石天身价一样多,想不到当场被人揭穿,而且还是和曼莎,石天在一起的人,看着布离开的背影,觉得这人有点面熟,但一时想不起来在哪里见过.

    布伦达走了几步又回过头来,对仍站在原地发愣的雷切尔道:忘了告诉我一件事,曼莎小姐曾用你这艘'公主号'看过日出,不过她觉得这船太小,所以就低价处理掉了,它原来的名字叫'守望者'!











    正文 第294章 主动联合

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:46 本章字数:2927



    碧蕾丝和尼古拉见曼莎和石天等人离开后许久，雷切尔却仍然站在那里一动不动，有些担心的走了过去。看到雷切尔青中带红的脸色，碧蕾丝吓了一跳，忙问道：“哥哥，你怎么了？没必要为这种混蛋生气。”想到雷切尔也可能是因为曼莎，补充道：“听说曼莎和石天关系暧昧，看他们刚才的样子不象是谣言，哼！她能和这种混蛋在一起，也好不到哪里去。”

    雷切尔听了这话脸色变得更加阴沉，喘了半天才憋出一个字：“走。”

    坐在宽敞的劳斯莱斯车内，雷切尔拿起电话打给卖给他游轮的代理公司，想查出‘守望者号’游轮的卖家是谁。他根本不相信这艘价值两亿多美元的游轮曾属于年薪只能用百万计算的曼莎，而他清楚的知道曼莎从不接受追求者超过一百美元的礼品。不过那家卖船的公司以为客户保密为由，非常礼貌地拒绝了雷切尔的要求。

    雷切尔暴跳如雷的摔掉电话，对坐在前座的尼古拉吼道：“想办法联系到TS基金的总裁皮尔尼，只要他安排一个时间，不管在哪里我都会亲自过去找他。”

    尼古拉本来就是雷切尔最贴身也是最信任的私人助理，雷切尔购买足球俱乐部后，他才兼职俱乐部的总经理，闻言立刻拿出电话，想办法联系皮尔尼。

    碧蕾丝不解问道：“你找TS基金的总裁干嘛？难道还想把石天买过来吗？就算他们肯按原价转让，也得要两亿英镑左右，这混蛋值那么多钱吗？”

    雷切尔咬牙切齿道：“这小子敢侮辱我们的奶奶，这是对维非尔家族最大的挑衅。岂能就这样放过他？他值不值两亿英镑对我来说已经不重要，重要地是我要让他知道什么叫后悔！”

    碧蕾丝看着雷切尔狰狞的表情，心中不禁一寒，过了许久才问道：“要是他们不肯转让石天的合同呢？”

    雷切尔皱眉道：“掌管这个基金的人平时都很低调。或者说是神秘，真不明白怎么会突然把手伸向曝光率极高地足球圈里来。据我了解，他们都不是随意挥霍的人，既然花了三亿欧元签下石天，肯定是有心要建一支超强的球队，所以不可能把石天再转让给别人的。”

    碧蕾丝奇道：“那你还找皮尔尼干嘛？”

    雷切尔冷笑道：“我只要入股TS银行成为大股东之一，凭手中维非尔俱乐部的资源做条件，他们多半会同意把球队交给我管理，到时候石天还是我们的一条狗，而且是一条不得主人欢心的狗。”

    碧蕾丝想了想道：“这倒是个办法。不过这可不是一件容易办到的事，听说这几年哥哥你把大部分资金都投在北美了，哪还有多余的资金去收购TS银行的股份。这可不是一笔小数目。”

    雷切尔犹豫了下，按下扶手上地一个按钮，一道隔音屏将车子前后隔离开来，才道：“TS银行早就有兼并维科斯银行的意思，只要我们用维科斯银行的股份入股TS银行。他们一定不会反对。”

    碧蕾丝倒吸一口凉气，颤声道：“哥哥，你可不能因为仇恨失去理智。维科斯银行是爷爷一手创办地，怎么能为了和一个混蛋斗气就双手把它送给别人吞并呢！”

    雷切尔沉声道：“这我当然清楚，可是现在银行业的竞争越来越激烈，回报率却又很低，并不是我们发展的重点。而且现在经济全球化，象维科斯银行这种中型银行已经很难和其它大银行竞争，迟早会被淘汰，不如现在主动去与大银行联合，才能长久生存下去。”

    碧蕾丝喊道：“但是被SS银行控股的话。维科斯银行就不存在了，我不会同意的！”

    雷切尔沉下脸道：“这事我已经决定了，你手里那10%地维科斯银行股份根本改变不了结果。”毕竟碧蕾丝是他妹妹，觉得这样说有点过分，柔声解释道：“妹妹，被兼并后维科斯银行失去的只是它的名字，它地价值还在，而且能给家族带来更长远的利益。TS基金的财力深不可测，能与他们合作的话，对我们其它生意也有帮助。相信就算爷爷在世的话，也会同意我的决定。如果你不想把手中维科斯银行的股份换成TS银行的股份，可以卖给我，或者我拿家里其它产业的股份和你换。”

    碧蕾丝长叹一声，将头扭向车窗外。

    ――――――

    谢里尔带着石天等人走进后花圆另一边地一个小门，门外两个保安牢牢把守，将记者挡在门外。从一条环形楼梯上得二楼，进入一间宽敞的房间，谢里尔便退了出去。房间的窗户正对着后花圆，不用打开就能听到记者仍然不停的在对巴佚克提问题。

    过一会布伦达也走了进来，见除了石天脸色青常外，其她人都微皱眉头，曼莎更是哭笑不得，她显然没想到这个每年都参加的酒会，今年居然需要被人隔离起来，气得不时对石天翻白眼，以示愤慨。

    布伦达为了改变一下房间里的气氛，搬了张椅子坐到曼莎旁边，笑着道：“曼莎小姐，您知道雷切尔说花了三亿美元刚买的‘公主号’游轮是哪艘船吗？”

    曼莎听他的语气似乎这船自己认识，不解问道：“哪艘？”

    布伦达笑道：“您还记得前些天在香港时，曾和主人一起出海看过日出吗？”

    曼莎浑身一颤，从脸一直红到脖子，她当然忘不了那次真正可以算得上是死去活来的**经历。

    布伦达见曼莎反应如此之大，不由吓了一大跳，问道：“曼莎小姐，我……我说错话了吗？”

    曼莎知道是自己失态了，忙道：“没有，你是说那天看日出乘坐的游艇是吗？难道雷切尔刚买的就是这艘船？”











    正文 第295章 特殊含义

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:47 本章字数:3124



    布伦达笑道：“没错，那艘船本来名字叫‘守望者’，出厂到现在已经有六年多，不过我们平时很少使用，保养得也很好，和新船时差不多。雷切尔将它买去只是改了个名字，居然自称下个月首航，真是可笑。”

    雷切尔追求曼莎并不算秘密，换了在以前，布伦达他们根本不会当回事。但现在曼莎是他们主人的女人之一，等于是他们的主母之一，岂能容得别人来勾三搭四。所以他刚才在花圆里就毫不留情面地揭穿雷切尔的谎言，现在又到曼莎面前取笑雷切尔一番，要让曼莎知道雷切尔这人有多不老实。

    曼莎微笑道：“既然这船换了主人，又改了名字，雷切尔先生想把第一次使用这艘船的经历看成首航也没什么不对的。”

    布伦达继续拆台道：“曼莎小姐真是善解人意，不过我们这船是两亿三千万美元卖给他的，他在您面前却说是三亿美元买的，整整差了七八千万，这可不应该是他这种自视极高的贵族世家子弟该吹的牛，显然有不轨的目的。”

    曼莎已经听出布伦达的用意，但不知道如何回应，红着脸笑了笑。

    一旁的梅希儿哈哈笑道：“这位先生，你放心吧，雷切尔对曼莎图谋不轨起码十年了，自今还不是一无所获。”

    布伦达欣然道：“那是当然，曼莎小姐心明眼慧，他那些低劣手段岂会有效果？别说十年，一百年也没用。”

    刚才雷切尔想邀请曼莎参加“公主号”首航为妹妹碧蕾丝庆祝生日时说的话。梅希儿也听到了，不过没听到后来布伦达与雷切尔之间的谈话。现在听布伦达说雷切尔刚买的价值两亿或三能亿地游轮是他们卖的，而且曼莎曾乘坐这船去看过出，不禁又是惊奇又是羡慕。忍不住问曼莎道：“那艘船漂亮吗？”

    曼莎红着脸点了点头。

    梅希儿叹道：“真想知道乘坐着两亿多美元的私人游轮出海看日出是什么感觉，可惜已经卖掉了……，

    布伦达笑道：“梅希儿小姐不用觉得惋惜，因为我们用五亿多美元定做的另一艘游轮已经建造好了，所以才将这艘‘守望者’号游游轮卖掉。”

    梅希儿惊叹道：“五亿？这还是船吗？是不是比原来那艘还要漂亮许多？”

    布伦达道：“是不是更漂亮我说不好，但设施绝对比原来那艘船先进，船身也大了许多。”

    梅希儿追问道：“有‘泰坦尼克号’大吗？”

    布伦达失笑道：“好像没有‘泰坦尼克号’大，不过绝对比它安全，梅希儿小姐可以放心大胆地用它出海去看日出。”

    梅希儿捂着嘴惊呼道：“天哪！我也可以用这……这价值五亿美元的船出海看日出？想什么时候去都行吗？”

    布伦达点头道：“随时可以，您要是不怕风浪，也不晕船的话。用它环游世界都行。”

    梅希儿连连点头道：“不怕不怕，晕死也值！要不我们下个月也乘船去环游英伦群岛，就跟在‘守望者号’……不对。是‘公主号’旁边，看雷切尔还神气不神气，哈哈！”

    布伦达附和道：“这倒是很有趣，他一定神气不起来。”

    梅希儿兴奋的问石天、曼莎等人道：“我们一起去好吗？”

    石天道：“老子没空。”

    曼莎也笑着摇头道：“我当然也是没空的，等时装周一结束。就是杂志社最忙的时候了，马上得赶回香港，哪有时间去游海。你一个人占一艘船岂不是更威风。一定让‘公主号’上的人羡慕死。”

    梅希儿嗔道：“你们让我一个人在船上做什么？发呆？还是钓鱼？我……我最最讨厌的就是钓鱼！难道让他们羡慕我被活活闷死吗？哈哈哈……”说完忍不住大笑起来。

    布伦达明知梅希儿是在开玩笑，但还是解释道：“梅希儿小姐请您放心，新船上有各种娱乐设施，侍员还会表演歌舞等节目，不会让您觉得很闷的。另外备有一架目前飞行速度最快的民用直升机，如果梅希儿小姐觉得在船上太闷了，能送您到如何想去地地方去。最重要的是，我会吩咐他们把您最最讨厌的鱼竿藏好。”

    梅希儿哈哈笑道：“我讨厌钓鱼，不讨厌鱼竿。对了。新船叫什么名字？它身价高达五亿美元，取得名字一定很响亮吧？”

    布伦达道：“我们不敢擅自做主，这要石天先生来决定，所以新游轮还没名字呢。”

    梅希儿微微一震，惊讶地看了石天一眼，嘴唇动了动，却还是忍住没有问。

    石丽本来一直若有所思的听着，这时忽然问道：，‘守望者’这个名字取得有点特别，是不是有特殊含义？”

    布伦达楞了下，看了石天一眼才道：“那艘船的名字是祖爷爷取的，代表他老人家心里一个期盼很多年的愿望，当然，也是天石城堡里所有人地愿望。不过我现在不知道怎么解释，大小姐下次直接问我们的祖爷爷应该能知道得更清楚。”

    石丽不由也是一震，心里大感疑惑，不明白为什么劳伦特可以为旧船取名字，却不敢为新船取名字。过了一会才恢复正常，说道：“想必你们心里的愿望现在已经实现了，否则不会卖掉它吧。”

    布伦达很肯定地点了点头，欣然道：“大小姐说得很对。不过另外还有一个原因，就是‘守望者号’早已经不是世界上最先进、最豪华的私人游艇了。”在他们心里，主人岂能用不是最好的东西。至于石天是否需要，那是另一回事。

    这时巴佚克终于摆脱了记者的围堵追问，抹着汗来到楼上与他们会合。众人闲聊了一会，曼莎想起有许多工作上的事情没处理，起身走到窗前，见楼下花圆里的人大多数已经散去，便与石丽、梅希儿商量了下，三人一起下了楼。











    正文 第296章 坦白

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:47 本章字数:2732



    梅希儿初时只当石天是一个有着超凡足球天赋的普通少年，否则怎么会去杂志社工作，而且还只是做一个保安。但在丽兹酒店住了几天下来，已经完全改变了她以前对石天的看法，青时她与曼莎外出时，总是劳斯莱斯接送，还有气势非凡的保镖左右跟随，照顾得极为周到。她看得出这些人明显都是石天的人，因为曼莎对他们非常礼貌，而石天对这些人却是开口就骂，极不客气。

    刚才记者们采访巴佚克时，让她无论如何也想不到，开车送她们来参加酒会的司机竟然是在TB银行这种国际大银行里身居要职的银行家。而且从巴佚克和布伦达对雷切尔的态度来看，这两个甘心为他们当司机的人竟然根本不把这财富可排进世界前二十的维非尔家族接班人放在眼里。

    所以布伦达刚才说耗费五亿美元造船时，梅希儿虽然觉得吃惊，却并不让她觉得意外，因为石天既然可以让一个银行家心甘情愿来当司机，花几亿美元造艘船简直一点也不过分。

    这一切都大大刺激了梅希儿的好奇心，刚才石天面前他没敢问，这时走在楼梯上，终于忍不住问了出来：“曼莎，石天他究竟是什么大人物？”

    曼莎长叹一声，道：“我知道的并不比你多多少。”

    梅希儿诧异的看了曼莎一眼，又将目光转向石丽。

    石丽报以歉意的苦笑，没等她问就回答道：“对不起，虽然我和他是亲戚，但对他的背景也不了解。”顿了顿。悠悠的叹道：“我比你们更想知道他是什么人……”

    梅希儿瞠目结舌道：“啊……”心想这怎么可能。

    石丽挽着梅希儿向大厅里走去，解释道：“不怕你见笑，我也是刚知道自己有一个这么奇怪地亲戚地。”

    三人刚入大厅，所有人的目光几乎都同时转移到她们身上。

    梅希儿在曼莎耳边低声说道：“完了。我看你今天是没办法继续工作了，还是回……”话还未说完，就听见大厅里“哄”的一声，一群记者兴奋的围了上来，七嘴八舌纷纷对曼莎提出各种千奇百怪地问题。

    提出的问题当然都和石天有管，不过与采访巴佚克时提出的问题已经有所不同，重点都放在石天和曼莎的关系上。这些记者中不少人和曼莎是熟人，有的还是同行，凭他们专业敏锐的眼力，以及对曼莎多年的接触和了解。刚才自然看出她和石天的关系已经不一般。

    这也是因为他们知道曼莎绝不是水性杨花的风流女子，轻易不会和一个男子如此亲密。自从她做模特以来，在别人眼里和其他明星比起来就完全是一个另类。甚至有人在背后议论她是一个除了工作以外就没有其它**的怪物，上帝将她创造得如此完美，就是对那些花花公子地一种惩罚。所以他们相信曼莎一旦对一个男子动了情，就一定是认真的，有的记者甚至绕过其它问题。直接问曼莎准备什么时候和石天结婚。

    曼莎虽然有心理准备，但没想到这些时尚、新闻类媒体地记者提出的问题比以前那些八卦记者提出的问题更加八卦，一时间不知道如何回答。幸好有梅希儿和石丽帮她挡着。有几个保安怕发生意外，也赶过来帮忙。

    梅希儿回头劝道：“曼莎，我看我们还是躲回房间去吧……”

    曼莎想了想，摇头道：“不了，这事迟早要面对的。”反而走上前两步，站到梅希儿和石丽前面，对那些记者说道：“大家先静一静好吗？否则我无法回答大家的问题。”

    记者们见曼莎开口说话，而且答应回答他们地提问，立刻安静了下来。连其他一些人也都不再说话，整个大厅里顿时鸦雀无声，几百个人屏住呼吸看着曼莎，可见这里所有人都对曼莎和石天的事情感兴趣。

    只见曼莎的脸色不停地变幻，直至成了绯红色时，才终于咬着牙说出一句话：“是的，我爱上石天了！”声音不大，且有些颤抖，但语气非常坚决肯定。

    大厅里顿时像是炸开锅了一般，议论声、惊叹声、惋惜声……各种声音混杂在一起，甚至还有几位男士发出的悲鸣声。

    借着这长时间的混乱，曼莎渐渐稳定下自己的情绪，神色恢复正常，感觉说出来后反而轻松了许多，深吸一口气，接着说道：“我想这并不是不可告人的秘密，不过应该算是我的私事，在这种公开的场合里说出来实在让我感到难为情。各位也许都了解，这可是我第一次恋爱。”说到这里，曼莎脸上又是一红，看起来无比娇媚动人。

    这种如同少女沉浸在初恋时的幸福表情，在场地所有人都是第一次在曼莎脸上看到，在感到惊艳的同时，都不由自主的鼓起掌来，为曼莎喝彩祝福，衷心祝贺她终于开了窍，情有所属。而那些对曼莎痴迷至今，有所图谋的男士，尽管此刻心中充满悲愤、沮丧，也只好跟着众人鼓掌，以免被人看出自己没有风度，不过此时从他们嘴里说出来的祝福声绝对是言不由衷的。

    等掌声渐轻，看到有几个记者张开嘴似乎又想要提问，曼莎忙抢先说道：“谢谢！谢谢大家！其实在场的各位记者和来宾，基本是与我相交多年的好朋友，大家这么关心我，真的让我很感动，所以我只好壮起胆来向大家坦白。另外关于石天事业上的问题，我也不是很了解，因此无法回答各位记者朋友，希望大家不要为难我。今天这个酒会是为了庆祝本次巴黎服装周的召开，请大家继续回到今天的主题上好吗？相信各位记者朋友和我一样，今天都有自己的任务的。”











    正文 第297章 谁能陪我天长地久？

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:48 本章字数:2896



    记者们显然意犹未尽，但曼莎说得合情合理，而且对他们也很客气，毕竟曼莎在时尚类媒体里的地位非常高，不能得罪过甚，只能作罢，反正今天得到的意外收获已经让他们惊喜不已。

    新闻就贵在一个“新”字，有一家电视媒体的记者立刻就找了个地方做起了现场报道，其他记者见状岂肯落后，顷刻间散了开去，纷纷拿出各种高科技的工具和通讯器材，将这一消息发回各自的总部。要知道在某些领域里，曼莎堕入爱河的消息可能比美国总统离三次婚更能引起轰动，何况对象还是充满神秘色彩的石天。

    梅希儿挽着石丽，看着忙得不亦乐乎的记者们，笑道：“过了今晚，她肯定没什么好日子过了，我们应该和她适当的保持点距离，以免受到牵连。”

    曼莎回头白了梅希儿一眼，啐道：“你就会幸灾乐祸。”

    梅希儿抱歉道：“其实我很佩服你这种除非不爱，一旦爱起来就不顾一切的勇气，第一次恋爱就搞得惊天动地的。”

    曼莎淡淡道：“我不觉得自己会有第二次，也不是不顾一切，只是不想逃避罢了。这么做并不是没有好处，人们谈论一阵子应该就会淡忘这事，却能为我摆脱另外一些人长期的纠缠。”

    梅希儿转目看了看四周，果然那些原本对曼莎有意的男士一个个都面如土色，躲得远远的，忍不住呵呵笑道：“你倒是深谋远虑，我真小看了你。”

    二楼栏杆边的墙后面。石天怔了半晌，喃喃道：“老子算不算是在逃避？”他们刚才听到楼下地喧闹声，担心石丽等人被为难，便都走了出来。清楚得听到了曼莎对记者和梅希儿说的话。石天的人生经历实在奇特，使得他不自觉地想要避开藏在内心深处的情感，但他毕竟是性情中人，听到曼莎平淡却含有无限深情地话，不禁有些感触。

    巴佚克和布伦达真正认识石天的时间连一年都没到，而且很少能有机会见到这个神奇的主人，在此之前对石天的了解基本是从劳伦特那里听来的。而劳伦特自己也只知道石天上一世的一些事，根本不知道石天已经生生死死许多回，他们自然无法体会到石天的内心世界，理解不了石天这句话的意思。

    巴佚克道：“主人能力超神。天生是做大事的人，对待男女情爱之事的看法当然与别人不同。”

    石天自嘲似地笑道：“老子有个狗屁大事要做，只是不想再对女人用情。也不希望她们对我用情。你们有什么办法让她们别这么在乎老子吗？”

    巴佚克和布伦达感到愕然，心想难道是主人玩腻了曼莎等人，想甩掉她们不成。他们这几天与曼莎接触下来，早被她的容貌和气度折服，内心里将她看成是将来做城堡女主人的最佳人选。心中有些不舍。

    不过石天让他们想办法，他们不敢不想。布伦达沉思道：“除非让她们移情别恋，不过我看主人身边地女子都极爱主人。只怕很难出现这种情况。特别是曼莎小姐，成名以来追求她的人比天上的星星还多，却没一个人能让她动心的，现在她心里已经有了主人，别说是移情别恋，只怕看也不会再看其他男人一眼。”

    巴佚克忙道：“这还用你说吗，曼莎小姐刚才说得很明白，她不会再有第二次爱情了。”

    石天失笑道：“我是要你们想办法，不是让你们说这些来吓唬老子。真是两个吃里扒外的家伙……”

    巴佚克一脸惶恐地说道：“主人魅力惊人，我们是真的想不出办法。”

    石天斥道：“算啦，老子本来就没指望你们这两个废物能想出办法来。”暗想道：“老子都想了上千年了！”

    巴佚克和布伦达尴尬得面面相觑，红着脸半晌不敢答话。过了许久，布伦达忍不住问道：“主人，有句话……布伦达不知道该不该说。”

    石天道：“有话就说。”

    布伦达道：“其实她们在主人的心里同样占着很重要地位置，要不然您也不会感到苦恼了。我看曼莎小姐心胸宽广如大海，并不在乎主人身边有别的女人，这实在是难得，不如……不如……”

    石天瞪眼道：“不如让老子娶了她做老婆是不是？这就是你想出来的办法？”

    巴佚克见状忙上前圆场，自作聪明的对着布伦达责怪道：“你出得什么馊主意，要是主人只娶曼莎小姐，其他小姐怎么办？主人就是不想她们任何一个伤心，所以才觉得为难。”转身又对石天说道：“主人，虽然现在大部分国家的法律都规定一夫一妻制，但现代人的思想比一百年前开放多了，结婚只是一个形式而已，只要自己愿意，想怎么生活都可以，没人会管。您放心，不管主人将来有多少女人，我们都会尽力照顾好她们的。”

    布伦达惩红着脸，有些不服的道：“巴佚克叔叔，其实我也是这个意思。我当然也看得出来，曼莎小姐她们只是想和主人天长地久的在一起，其它不会在乎地。”

    石天本想破口大骂，但看两人都是一付忠心为主解忧的表情，忍了下来，苦笑道：“天长地久？唉……你们倒是说说看，有谁能陪我天长地久？”

    巴佚克和布伦达先是一怔，接着都明白过来。主人是神一般的人物，有返老还童的神奇本领，曼莎等人虽然出色，但终究是普通人，会生老病死，当然不可能天长地久的陪着主人。

    布伦达想到的则更多一些，心想原来主人不是怕曼莎等人爱上他，而是怕他自己爱上曼莎她们，证明主人是极重感情的人，根本不是因为玩腻了后想甩掉她们。这顿时让布伦达为自己刚才误解主人的想法感到万分惭愧。











    正文 第298章 绝对不解

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:48 本章字数:4184



    酒会恢复正常，但曼莎工作得并不顺利，与一些品牌代表接触时，对方总是要将话题转到石天身上去，显然大家对石天都很感兴趣。甚至有几家大公司的代表当场提出想要石天为他们的品牌做广告，请曼莎代为联系，提出的条件相当诱人，不低于世界顶尖巨星的身价。但曼莎心知石天绝对不可能答应，替他婉言谢绝掉了这些代言请求。

    临近酒会结束时，巴黎市长亲自带着另外两位巴黎市的官员来到二楼与石天见面，赞扬他在红磨坊里所做的义举，并表示感谢。石天与他们随便交谈了几句，便将他们推给巴佚克和布伦达去应付，自己躺在窗前一张古董样式的长椅上闭目养神。

    巴黎市长与巴佚克经常交往，互相有些交情，与布伦达也见过几次面，大家算是熟人，倒没有因为石天的冷淡而使气氛变得尴尬。几句问候的话后，巴黎市长好奇的问巴佚克是在什么时候悄悄组建起来的球队，他身为市长兼好友竟然没听到一点风声。话里额有责怪的意思，但语气充满兴奋，并追问石天是否会在法国踢球。要知道石天已经成为全世界所有球迷最感兴趣的球星，且充满神秘色彩，如果能在法国踢球，不但会让法国足球联赛成为全世界瞩目的焦点，而且会吸引世界各地的球迷蜂拥前来法国看球，绝对能给法国的旅游业带来强有力的刺激，对目前增长缓慢的法国经济也会有不小的影响。

    巴佚克微笑着解释道：“你们误会了，TS银行和TS基金目前都没有组建或收购足球俱乐部，也没有这个打算。我们确实和石天先生签了约，不过不是请他踢球，而是请他担任TS基金的名誉顾问。”

    三名官员瞪大眼睛，不可置信的看着巴佚克和布伦达，其中一名官员忍不住问道：“难道石天先生除了球技高超外，还是一位金融投资方面的专家？”

    巴佚克煞有其事的点头道：“那当然，石天先生是无所不能的。”

    布伦达在一旁补充道：“可以说没有石天先生，就没有今天的TS基金。”

    三名官员用象是在看外星人似的目光看着闭目养神中的石天，齐声发出惊叹，他们虽然并不清楚神秘的TS基金成立了多少年，但知道肯定比石天的年纪要大很多，实在无法理解布伦达的话。不过看巴佚克和布伦达两人对石天的态度如同下属对待上司一般，感觉倒象是真的。

    巴佚克接着道：“石天先生踢球只是兴趣，不会去成为职业球员，刚才我在大家面前宣布与石天先生签约的事时没具体说明，为的是不想其它足球俱乐部再来打搅石天先生。我想三位应该清楚TS基金行事向来低调，外界极少有人知道这个基金的存在，所以这事还望代为保密。”

    三名官员皆欣然答应道：“当然，当然……”

    酒会结束时已是深夜，石天等人回到丽兹酒店皇家套房时，只见石晓敏已经睡醒，一个人面带焦虑的坐在大厅里。看到众人回来，石晓敏脸色一变，冲着石天大声喊道：“石天，你对项娇她们动了什么手脚？为什么怎么叫都醒不过来。”

    石天嘿嘿笑道：“老子点了她们睡**，你就算是用针扎，用刀戳也是醒不过来的。”

    石晓敏恼道：“你太过分了，真卑鄙，快去帮她们解开。”

    石天摇头道：“老子傻了吗，让她们醒来烦老子？绝对不解！”

    石晓敏气得说不出话来：“你……你……那她们什么时候能醒过来？”

    石天道：“再过几小时吧，等天亮的时候大概就会醒了，不过你最好劝她们早点回家，要是来与老子纠缠不清，老子就下重手，让她们一直睡下去。”

    石晓敏怒道：“你敢！”

    石天“哈哈”一笑，搂着曼莎、梅希儿回了房间。

    石晓敏眼睛瞪得占去大半张脸，只等曼莎红着脸关上主卧室的房门，才呼出一口气，吃惊的对石丽问道：“他们……他们三个人睡一起的吗？”

    石丽苦笑道：“里面只有一张床，你觉得呢？”

    石晓敏埋怨道：“怎么不管管他？这可不象你的为人，难道你不把他当成自己的弟弟看吗？曼莎小姐竟然……竟然……会和石天一起胡闹……”

    石丽已经弄不清楚自己是不是应该把石天当成一个不懂事的弟弟来看待，不想和石晓敏讨论这事，说道：“我还有事要做，你明天也有工作，回房间去休息吧。”说完走进自己房间，并将门关上，似乎怕石晓敏追进去硬要她“挽救”石天。

    顷刻间大厅里又只剩下石晓敏一人，石晓敏跺了跺脚，只好也回到卧室里。可她刚睡醒，加上心里有事，一时哪里能睡着。于是打开电视，躺在床上无聊的换着频道消磨时间。猛然间发现曼莎出现在电视画面上，旁边还有石丽和梅希儿，在播出的正是曼莎在酒会上公开宣布与石天相恋的一幕，一位女主播用无比兴奋的声音解说着这条新闻，石晓敏坐起身子，看得呆住了……

    ******

    清晨的阳光透过宽敞的窗子，暖暖的照射在石晓敏身上，石晓敏坐在窗前的餐桌旁，望着刚送来的满满一桌丰盛早餐，提不起一点胃口。见桌子上还放有当天的报纸，随手拿了起来，只见三份报纸中有两份报纸的头版内容都是报道曼莎堕入爱河的消息，旁边还有对曼莎与石天两人的人物介绍，其中当然少不了介绍石天在“红磨坊”勇擒歹徒的英雄事迹，还有他三亿欧元身价与TS银行签约的大新闻。

    石晓敏扔掉报纸，双手托着俏脸皱眉苦叹，她实在想不通石天究竟用了什么魔法，让这些大明星、大主编、还有豪门大小姐都为他着魔。金馨生性风流，以前一直绯闻不断，现在贪石天俊俏便与其鬼混倒也说得过去。但曼莎完全是另一种人，想不到却陷得比金馨还深，竟然对着媒体公开宣布自己爱上石天，而且心甘情愿的与别的女人一起取悦于他，任由他左拥右抱，简直荒唐透顶。

    “看来爱情果然是盲目的。”石晓敏只能这样对自己解释，想起房间里还有三个“盲目’的少女，感到一阵头痛，心中不由升起一丝对石天的恨意来。昌，算时间项娇她们已经睡了十五六个小时，石晓敏有点担心她们会不会真象石天说的天亮了自己能醒过来，刚想起身去她们房间看看，就听见开门声响起，项娇、郭倩薇和李晓丽三人揉着眼睛，几乎同时从各自的房间里走了出来。可见石天点**的力量已经控制得出神入化，三人被封的**道竟然同时解开。

    三个女孩昨天只在飞机上吃了一点东西，刚到酒店就被石天点了睡**一直睡到现在，肚子已经饿极了，看见石晓敏面前那一桌色彩鲜艳、香味扑鼻的美食，都顾不上与她打招呼，顿时欢呼一声，跑过来围着桌子坐下，抓起东西就往嘴里塞。

    石晓敏看着她们难看的吃相和睡得微微肿起的眼睛，忍不住又在心里狠狠地痛骂石天一番，起身给她们倒上鲜榨的果汁，心疼道：“慢点吃，别噎着。”

    三个女孩虽然饿得慌了，但食量都不大，只狼吞虎咽了一小会便缓过劲来，郭倩薇喝了口果汁，问道：“晓敏姐姐，石天回来了吗？”

    石晓敏点了点头道：“回来了……一时不知该不该把曼莎和石天的事情告诉她们。犹豫了会，想到这事都已经登上了各大新闻媒体的头版，现在肯定已经闹得满城风雨，甚至已经传到香港，想瞒也是瞒不住的，苦着脸道：“有件事，我想和你们谈一谈……”

    三个女孩猜到要谈的事可能与石天有关，见石晓敏一付苦涩难言的样子，顿时紧张了起来，六只大眼睛眨也不眨的看着石晓敏。

    石晓敏被她们灼人的目光看得也紧张起来，支支吾吾道：“石天他和……和……和曼莎小姐，他们……他们……那个……”

    项娇性子在三人中是最急的，忍不住道：“晓敏姐姐，你倒是快说啊，他们怎么了？”

    石晓敏道：“嗨……你们还是自己看吧。”干脆将两份报纸推到项娇面前。

    项娇一把抓起报纸，看见上面印着曼莎和石天等人在酒会上的照片，不过她不认识法文，不知道报纸上说什么，将报纸塞给李晓丽，问道：“这上面说什么？读来听听。”











    正文 第299章 看谁笑到最后

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:48 本章字数:3341



    李晓丽举起报纸，读道：“这标题是‘铁树开花，时尚才女爱上东方神奇少年，……”

    郭倩薇“腾”得从座椅上跳了起来，扑到李晓丽旁边看着报纸问道：“是……是……”她本想问报纸上说的是不是曼莎和石天，但还没问出来，自己已经看到报纸正中间曼莎和石天的照片，再问这话就是多余的了。

    项娇脸色也变了，虽然她们早就听到过石天和曼莎的绯闻，但毕竟是没有证实的，紧张的喊道：“你别吵，让晓丽读。”

    李晓丽接着读道：“昨晚，法国女装协会在圣尼雅庄圆隆重举办了一场酒会，邀请了来自世界各地……”

    项娇急道：“找重点的读，你读这些干嘛。”

    郭倩薇也催道：“是呀，你想急死我们吗？”

    李晓丽秀目轻翻，白了项娇、郭倩薇两人一眼，不过她自己也急于想知道报纸上说些什么，没有出言驳斥，低头细看起内容。等看完一份报纸的头版，又拿起另一份看了一遍。

    项娇见她看完两份报纸还不说话，恼道：“你怎么不读了？”

    李晓丽将报纸放回桌上，嗔道：“你们不是只想要重点吗？我当然要看完才知道哪里是重点。其实你们不用紧张，也没什么大事。”

    项娇见状不由松了口气，问道：“报纸上怎么说的？才女爱上东方少年是什么意思？”

    郭倩薇问道：“难道不是在说曼莎和石天吗？”

    李晓丽恨声道：“是在说他们，昨晚的酒会上，曼莎对记者宣布自己爱上石天了。”

    项娇和郭倩薇不约而同都跳了起来。齐声惊呼道：“什么！这……这还不算大事吗？”

    李晓丽啐道：“现在只是曼莎宣布爱上石天，又不是石天宣布爱上曼莎，有什么好紧张的？再说这情况我们不是早就猜到了嘛，你们要是连这都受不了。不如趁早放弃算了。”

    项娇和郭倩薇都是一怔，心想李晓丽说得没错，石天本来就容易让女孩子着迷，现在做了球星后，更成为许多女孩子心中地白马王子、梦中情人，要是每个女孩子宣布爱上石天自己都要去生气计较，那非气成神经病不可。

    想通此点，两人不再着急，同时对李晓丽的冷静大感佩服。其实李晓丽是因为亲眼见过石天与梅希儿在床上风流的一幕，所受的刺激远比曼莎宣布爱上石天要大许多。对此事地承受能力自然也大大超出项娇和郭倩薇两人。项娇和郭倩薇虽然也从李晓丽处知道石天与梅希儿的事，但毕竟不是亲眼看到的。

    郭倩薇道：“干脆我们也宣布吧？”

    李晓丽道：“宣布什么？也公开自己爱上石天？”

    郭倩薇连连点头。

    李晓丽斥道：“亏你想得出来，只怕你郭小姐刚宣布。郭家的保镖就来巴黎把你带回香港关起来了，可别害我也被爷爷捉回去。”

    项娇倒不怕家里人会捉她回去，不过也赞成李晓丽的说法，点头道：“而且石天这混蛋口口声声说最烦我们，要是表现得太露骨。肯定把他吓得有多远跑多远。”

    郭倩薇一脸凄苦的问道：“那你们说，该怎么办呢？”

    李晓丽不答反问道：“要是将来石天娶了我或小香蕉，你会不会就此退出？”

    郭倩薇怒道：“你……你们想得美……”

    李晓丽点头道：“这就对了嘛。这混蛋是个大色鬼，身边的女人又不止曼莎一个，她们爱她们的，我们爱我们的，看谁笑到最后。”

    项娇伸出手，咬牙道：“对，看谁笑到最后。”

    李晓丽和郭倩薇也伸出手，和项娇紧紧握在一起，充满斗志。一种不达目的誓不罢休地气势激荡在三人坚毅的眼神之间。

    石晓敏在一旁看得目瞪口呆，她本来觉得曼莎、金馨与石天年龄差距太大，不会有结果，所以才帮助项娇她们三个应该更适合石天的女孩子接近石天。但看过新闻后，恍然明白曼莎对石天地感情是极为认真的，自己再从中破坏就说不过去了。所以咬牙将报纸给了项娇她们，想等她们看过这则新闻后幡然醒悟，自己再从旁劝说她们放弃石天。没想到三个女孩对石天中毒已深，丝毫不为所动，纠缠石天之志反而更加坚定。

    石晓敏忍不住道：“其实你们的条件那么好，找个比石天强十倍百倍的男孩子是轻而易举的事情，何必便宜这小子，再说感情是勉强不来地……”

    项娇诧异道：“晓敏姐姐，你在飞机上不是说过，对待爱情要有恒心吗？”

    石晓敏努力劝说道：“可是我还说过，爱情只能是一对一在两个人之间产生的感情，人多了就……就不正常了。如果曼莎小姐和石天是……是……”她本想说如果曼莎和石天是真的相爱，就不应该去破坏。但现在石天床上除了曼莎还有一个梅希儿，另外在香港还有一个金馨，绝对算不上是正常地爱情，一时无法再把话说下去。

    项娇道：“晓敏姐姐，我们知道不应该这样，可是石天他实在太……太可恶了，我们决不能饶过他！”

    石晓敏额上冒出一滴冷汗，暗想这哪里还是在追求石天，听这口气简直是要找他报仇嘛。

    其实项娇她们自己也不清楚对石天到底是爱更多一些还是恨更多一些。她们之所以对石天纠缠不休到如此程度，除了对石天的迷恋外，还有一个原因就是不相信自己征服不了石天。

    她们三人都出身豪门，自小被家人娇纵惯了，在学校里时对同学想打就打，想骂就骂，谁都不被她们放在眼里。直到更野蛮的石天强势出现，反而对她们想打就打，想骂就骂，完全一付不将她们放在眼里的姿态。这种强烈的反差让她们对石天恨得牙痒，但也对这与众不同的人产生浓厚兴趣。不知不觉中，那种少女时期特有的情愫在一次次的冲突中滋生出来，且在由恨生爱、又由爱生恨不停转换的过程中变得越来越强烈。同时三人争强好胜地小姐脾气也被激发到了极点，可以说石天越不把她们放眼里，越对她们凶，她们就越不服气，就越是要缠他个昏天黑地。











    正文 第300章 神秘力量

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:49 本章字数:4949



    项娇忽然哈哈笑道：“你们的眼睛怎么肿得象金鱼一样？太难看了。”笑着笑着，发现郭倩薇和李晓丽看自己的眼神不太对，怔了怔，诧异的问道：“我……我的眼睛不会也是肿着的吧……”

    郭倩薇和李晓丽对她点了点头，三人又互相看了看。

    “啊！！！”

    三人同时发出一声惊天动地的尖叫后，用最快的速度逃回到自己的房间里去了，显然是担心石天起来后看见她们这个样子。

    石丽开门走了出来，看着石晓敏轻叹一声。

    石晓敏尴尬道：“姐，你都听到了吗？”石丽点了下头，石晓敏哀声道：“哎……我真没想到会这样，你说现在该怎么办？”

    石丽道：“顺其自然吧，这不是我们能左右的。”

    石晓敏问道：“你说曼莎小姐会不会怪我？”

    石丽看了看主卧方向，微笑道：“这应该由曼莎小姐本人来回答你。”

    这话刚说完，主卧室的门居然开了，身披白色丝袍的曼莎缓缓走到两人身边，将手放在石晓敏肩上，诚恳的道：“我哪有资格怪你，该说对不起的人其实是我，昨晚为了摆脱那些无聊男士纠缠，忍不住说了些不该说的话。”

    石晓敏一怔，诧异道：“只是为了这个原因吗？”

    曼莎笑道：“昨晚虽然有拿石天做挡箭牌的嫌疑，但我并没有撒谎，对记者说的都是真心话。说真的，我自己都觉得这一切有点不可思议。记得刚认识石天的时候，觉得他是我见过地人中最野蛮、最可恶、最……最……反正他是让我最讨厌的一个人。当时我真不明白金馨为什么会有这样的朋友，而且竟然还愣是推销到我的杂志社来捣乱，要不是他地人把整个《天姿》杂志都收购了。我早把他开除出去了。”

    石晓敏诧异道：“石天收购了杂志社？”

    曼莎点头道：“是的，就在我准备开除他的时候。”

    石晓敏奇道：“他买下杂志社干嘛？没看出这小子对办杂志感兴趣啊，而且还是时尚杂志，他连自己该穿什么衣服都不知道。”

    曼莎恨声道：“还不是为了方便他能更肆无忌惮的破坏杂志社正常工作！”顿了顿，脸上又现出嫣然笑容，接着道：“其实当时石天也不知道杂志社被自己那些忠实的手下收购去了，他们给杂志社注入两亿欧元的庞大资金后，却不派一个人进入杂志社参与管理，唯一的要求就是不允许我去管石天的任何事情，就算他要把杂志社拆了也不得反对。另外还要对此事保密，不能让他本人知道。当时我还不知道TB基金和石天的关系，只是觉得不可思议。为了杂志社不被他真的拆了，只好委曲求全，将他天天带在自己身边，免得他再去害……再去打搅别人工作。现在想起来，TS不正是他姓名按照西方排列顺序头两个字母组成地吗。”

    石晓敏恍然道：“当时你突然升他做助理。我也觉得很奇怪，原来曼莎小姐也是万不得已。这小子可真是害人不浅，明明是有钱有势的大财主。做什么不好，偏偏要去杂志社捣乱，做个小保安……”

    曼莎道：“石天去杂志社的原因我现在倒能猜出来了，肯定是因为你。”

    石晓敏指着自己地鼻子吃惊的问道：“我？为什么？”

    曼莎故意逗她道：“这有什么奇怪的，郭家志为了你不也放弃了自己家族企业的经理职位，跑来求我收他做杂志社的司机吗？”

    石晓敏地脸顿时羞得通红，惊得呼吸都显得有些困难了：“这……这怎么可能……我和石天是亲戚……我一直把他当弟弟的……”

    曼莎笑道：“可他好像从不把你当成姐姐哦！”

    石晓敏急道：“那……那是因为这小子觉得自己是我们的长辈。”

    曼莎忍不住弯下腰，大笑不止，直笑得石晓敏一头雾水。喃喃道：“是……是真地……”

    石丽也笑了起来，说道：“曼莎小姐在和你开玩笑呢，不过她说得很对，石天肯定是为了你才会去杂志社工作的，目的当然与郭家志略有不同。估计是觉得你第一次来香港，又是第一次找工作，他有点不放心就去杂志社保护你了。”

    石晓敏松了口气，捂着胸口嗔道：“曼莎小姐你真坏，拿这种事取笑我，差点被你吓死了。”

    曼莎忍住笑，啐道：“我说的都是事实，是你自己往歪处想，岂能怪我。”

    石晓敏顿感语塞，只好将气出在石天身上，红着脸骂道：“这该死的石天，谁要他来保护嘛，他连自己都管不好，居然敢来管本姐姐的事！”

    曼莎叹道：“就他那自以为是的脾气和极度懒散的性格，能屈尊到杂志社做一个小保安绝不是件容易的事，我看也只有你们姐妹两人能让他这么在乎了，真有点羡慕你们地感情。”

    ******

    石晓敏心想确实如此，心里的气顿时消了，不由一阵的感动，问道：“石天呢，还在睡觉吗？”

    曼莎“卜哧”一声笑了出来，说道：“他呀，刚才在房间里听到项小姐她们说的话后，跳窗逃跑了。”

    石晓敏想象着石天跳窗时狼狈的样子，也笑了起来，并对曼莎抱歉道：“曼莎小姐，我不了解你和石天现在已经……已经这样了，就自作主张把项娇她们带来这里，你不会怪我吧？”

    曼莎摇头道：“我怎么会怪你，也没理由怪你。你们不但是石天的亲人，我自己也早当你们姐妹是最好的朋友，我和石天的事应该早点将向你们坦白的。只是这种事对我来说有点难于启齿，而且在此之前我一直无法肯定自己是不是真的爱上他了。”说到这里，曼莎已经泛红的脸上显得轻松了许多，吁了口气，接着道：“好啦！现在不用我坦白你们也已经知道了，我听说在中国传统中，家长的认可非常重要，你们不会反对我爱上石天吧？”

    石晓敏忙道：“不会……当然不会，这优良传统现在基本已经没落了，再说曼莎小姐这么出色，我喜欢都来不急，怎么会反对。不过……不过……”

    曼莎见石晓敏不自然的看了主卧室一眼，明白她心里的疑问，坦然道：“你们是不是觉得我和石天的关系并不正常？比如梅希儿？”

    石晓敏心想当然不正常，如果郭家志左手搂着自己，右手却搂着其他女人，那还不打得他七孔流血、万佛朝宗、驾鹤西去……

    昨晚石天左拥右抱同曼莎和梅希儿一同进卧室的一幕，石晓敏还记忆犹新，这也正是她最不能理解的地方。在石晓敏眼里曼莎是一个作风严谨、处事理智、且对待男女感情相当保守的事业女性，万万没想到她在对全世界宣布自己爱上石天后，会忍受她和石天的床上再睡一个别的女人，而且这个女人还是她的好朋友。

    不过曼莎的直率反而让石晓敏有些不好意思，显得有点尴尬地点了点头。

    石丽则仍是默默的听着，没有说话。

    曼莎接着又问道：“那你们有没有觉得，项小姐她们三个女孩子合起伙来追求同一个男孩子也是一件极不正常的事情。”

    石晓敏皱眉道：“是呀，真看不出来，这小子哄女孩子的本事竟然有这么厉害。”

    曼莎啐道：“他根本不会哄女孩，我虽然承认爱上他了，但他的可恨之处在我心里一点也没减少。”

    石晓敏小心翼翼得问道：“难道只是因为他长得帅？”

    曼莎道：“也不是这个原因，起码不是主要的原因，金馨混迹影视圈多年，什么样的帅哥没见过，还不是被他迷得神魂颠倒。”

    石晓敏更加不解，好奇的问道：“那是怎么回事？”

    曼莎叹道：“其实我也说不清楚，他身上似乎有种神秘的力量，让人不由自主的想征服他，或者被他征服。与他接触得越多，就越控制不住自己……”

    这时一个无力的声音从主卧室方向传来：“你说得没错，和他在一起的时候，会让你觉得自己是一个纯粹的女人。他就像一块吸力极大的雄性磁场，能激发出你所有的自然**，无可抗拒的想要与他合在一起。”

    众人寻声望去，只见梅希儿手扶着墙，边说话边步履蹒跚的走了过来。

    曼莎忙扶她坐下，点头道：“你说得比我更透彻，似乎就是这种情况。”

    石晓敏见梅希儿路都走不稳，关心的问道：“你生病了吗？”

    梅希儿尴尬道：“我只是有点累，没事的。”

    石晓敏奇道：“累？”见梅希儿身上穿着半透明的睡裙，能清楚得看到她里面连内衣都没穿，明显是刚从床上下来，不像是锻炼过身体的样子，仍不放心的道：“我看，还去叫个医生来给你看看吧？”

    曼莎当然清楚原因，笑着替梅希儿解围道：“这是她老毛病了，过会就好，不用叫医生。”











    正文 第301章 郊外园林

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:49 本章字数:3005



    石晓敏听曼莎也这样说，放心了下来，又回到原来的话题上：“你们把石天说得太玄乎了吧，我怎么没这种感觉。”转头问石丽道：“姐，你有这感觉吗？”

    石丽摇了摇头。

    曼莎想了想道：“就像梅希儿说的，我们在他面前只觉得自己是一个女人，在一起的时间越长，这种怪异的感觉就越强烈，而你们和石天是亲戚，有血缘关系，根本不会往这方面想，也许因此就不会有这种感觉。”

    石晓敏似懂非懂的点了点头，道：“真是这样的话，将来岂不是有越来越多的女人被他吸引？”

    曼莎点头道：“所以项小姐她们三人会结伴同行，追石天追到这里来，对此我一点都不觉得意外。我能理解她们现在的心情，甚至还有点同情她们，真不明白，石天这好色的小子居然会视三个自己送上门来的漂亮女孩如洪水猛兽。哎……我看她们对石天着魔已深，这样下去非被石天急疯了不可，或许我应该学学金馨，帮帮她们。”

    石晓敏更不明白道：“学金馨姐？”

    曼莎笑道：“你不知道，我会和石天走到这一步，全是金馨在牵线搭桥，我现在同样不清楚该感激她还是恨她。这样吧，就让项小姐她们住在这里，找机会我和她们好好谈谈。”

    石晓敏小嘴微张，秀目圆瞪，看起来如同轻度智障人士，她已经在严重怀疑自己现在置身的世界是否还是以前熟知的那个世界，这些女人是不是全都疯了？

    直到曼莎改谈今天一天地工作安排。石晓敏才稍稍回过神来。石丽见时间差不多了，也于此时与她们告辞。离开丽兹酒店去忙她自己的工作。

    石天其实并非全为了躲避项娇她们才跳窗下楼，对他来说这种下楼方式比乘电梯要方便许多。在丽兹酒店待了几天地巴假克也已经清楚石天的作风，早就守在这个地方，石天刚一落地。他就迎上前去问道：“主人。要用车吗？”

    石天在落地前就看到他，并不觉得意外，点头道：“要。”

    巴假克欣喜的答应一声，伸手打了个手势，一辆劳斯莱斯顿时出现在石天面前。巴佚克先打开后车门请石天上车，然后打开前车门将同为城堡子弟的临时司机赶下车。自己坐进驾驶座里，问明石天要去地地方后轻踩油门疾驰而去。

    石天是去巴黎近郊地奥诺雷市找一个叫赫马的人，这人曾是梅希儿拜师学艺过的老师之一，精通面具制作。据梅希儿介绍。戴上此人所制作的面具，就算用显微镜在你脸上检查。也分辨不出真假。

    这种面具梅希儿也曾为一些影视公司制作过。但问明白石天要面具是为了带在身边长期使用后，觉得自己做出来的面具在屏幕上糊弄观众还可以，只怕经不起面对面的长期考验。于是便想到了赫马。并且告诉了石天。

    本来梅希儿是要亲自去地，可与石天巫山****大半夜的她体力尚未恢复，早上醒来时别说出门，连下床的力气都没有。而石天想尽早拿到面具恢复自由之身，他听梅希儿说那赫马还爱收藏自己制作的面具。家中保存了男女老幼各种面具几百张之多，心想或许直接就能从中选出几张适合自己用地，于是不等梅希儿。问了地址就自己出发了。

    车子高速行驶了近一小时才停了下来，巴佚克回头道：“主人，您说的地方应该在这里附近，我先下车去找人问一声，您稍等。”他虽然在巴黎生活工作了许多年，可对巴黎近郊地这些区域并不熟悉。

    石天往车外望去，见十几米外有一高大地牌楼，挂着大红灯笼，上面用中文写着“怡圆，两字。里面可以看见亭台楼阁、曲径回廊、小桥流水，还有奇形怪状的假石林立在苗圃盆栽之间，完全是一座中式圆林，占地估计起码五六千平米。

    石天好奇得问刚要下车的巴佚克：“这是什么地方？”

    巴佚克楞道：“这里就是主人要来地圣雷米街。”

    石天道：“我是问这花圆，巴黎人怎么会在这里建起一座苏州圆林来了？”

    巴假克抬头看了看，忙回答道：“我想起来了，这地方我虽然没来过，不过倒是听说过，好像刚建起来没几年，是一个侨居在巴黎挺有名地中国人自己买地建起来的，不关巴黎人什么事。”

    石天恍然道：“哦……原来是中国人建的，难怪。老子以前也想把城堡拆了建成中式圆林，只是不懂该怎么建，那时在巴黎附近又找不到中国工匠，后来住习惯了，也就懒得去拆了。这小子倒比老子能干，他叫什么？是干什么的？”

    巴佚克皱眉苦思道：“这是我偶然从报纸上看到的，现在实在想不起他是干什么地了，好像与艺术之类有关，名字叫……好像叫什么马……西马？赫马？”语气十分不肯定。

    石天怔道：“赫马？老子要找的人叫赫马，会不会是他？”他刚才只是告诉巴佚克赫马所住的门牌地址，并没有告诉他来这里什么事，找什么人。

    巴假克喜道：“有这可能，主人稍等，我进去问问。”

    石天道：“不用了，一起去吧。”说完开门下车，巴佚克忙下车跟了过去。

    石天和巴假克一前一后走到“怡圆，门口，看到一根门柱上挂地门牌果然与梅希儿说的相同，心想赫马原来是中国人，难怪能做出让梅希儿这专业人士也叹服的面具。在中国一千多年前就有一些江湖中人会做易容面具，以前石天也曾从一位江湖大盗那里缴获过，戴上后确实难辨真伪，只是这种面具做得越逼真就越不易保存，时间长了会因材质变硬而无法使用，只能丢掉。再说那时候没有照片，更没有电视、报纸，信息极其闭塞，当时的皇帝如果脱掉龙袍站大街上，也没人能认出来，更别说是来无影去无踪的石天了，所以他没研究过易容术，也没真正用过那些面具。











    正文 第302章 认不出来就行

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:50 本章字数:2724



    这是一座完全开放的圆林，虽然有院墙和门，但任何人想进去都可以直接走进去，甚至连看门的人都没有，只有两个中年妇女在打扫卫生，看上去也是华人。

    一座八角凉亭里，两个老年人在下中国象棋，旁边围着六七个人在看，大多都是华人，其中也有两个白人老人。

    石天走了过去，问道：“打听个人，有个叫赫马的人是不是住在这里？”

    下棋和看棋的人闻声都转过头来看着石天，不过没人回答他的话，而是不约而同的看向观棋人中一位五十来岁的中年华人。那中年人微笑道：“我就是赫马，你是石天先生吧，请跟我来。”做了个请的姿势，然后走在前面带路。那些老人见中年人自己回答了石天，又聚精会神的开始下棋看棋，只有那两个法国老人看石天的目光有点兴奋，显然已经认出石天，不过并没有跟来。

    中年人边走边说道：“梅希儿几分钟前刚给我打了电话，说你要来找我，不过我没想到你来的这么快，没来得及有出门迎接，实在不好意思。”

    石天见他说得客气有礼，毕竟是自己要找他帮忙，便也难得的客气道：“是我冒昧上门打搅，赫马先生不用客气。”

    中年人笑道：“石天先生为我们中华儿女大大争了口气，踢得英超强队人仰马翻，而且一到巴黎就成为救人除匪的大英雄，是我请都请不来的客人。赫马是我的法国名字，其实我姓马，单名一个淋字。石天先生不见外地话，可以叫我马淋，或者老马。”

    石天点了点头，当然不会真用老马称呼他。别说马涵只是一个五十来岁的中年人，就算是百岁老翁，也老不过自己。不过石天见马涵不但将住处建成中式圆林，而且遇到同是中国人就用中文名字介绍自己，很不忘本，顿时觉得亲切了许多，一路与他闲聊起来。

    走了一百来米的弯曲小路，绕到一座假山后面，眼前出现一座两层高的庭院，空地地架子上还晒着几件衣服。显然这里才是马淋真正居住的地方。一楼外间是个大客厅，摆放着的大多是木制的雕花家具，但都是普通木料。看起来显得有些俭朴，但打扫得很干净。

    马涵将石天和巴佚克直接带到二楼，在一间能看见整个花圆的小厅里坐下，亲自为两人泡上一壶茶后，问道：“石天先生来的目的梅希儿已经告诉我了。不知你要什么样的面具？”

    石天道：“随便吧，只要让人认不出来就行。”

    马淋轻松的笑了笑，道：“这要求不高。很容易做到，一般我为别人制作面具的收费是十万欧元一张，不过石天先生是梅希儿介绍来地，又都是中国人，价钱方面我可以给你打折。”

    石天道：“价钱不用打折，时间越快越好，最好马上就给弄几张出来。”扭头对身边的巴佚克道：“给钱，先付个十张的钱吧。”

    巴佚克以他商人地思维，觉得一张面具做得再好。十万欧元还是有点贵的，但石天吩咐下来他哪敢犹豫，忙拿出支票本写了一张一百万欧元的支票交到马淋手中。

    马淋微微看了一眼支票，收入口袋里，微笑道：“石天先生真是慷慨，那我就不推辞了，不过我可以为你制作十五张面具，另五张算是赠送的。这并不是我一定要便宜石天先生，而是因为一般人找我只做一张面具，很少有人一次要做十张的，简直是批发了。况且又是为同一个人做，制作第二张地时候就可以使用同一个模具，后面的也是如此，能省去不少工夫和时间，所以也请石天先生不要推辞。”

    石天不在乎多几张面具，也懒得“还价”，点头同意。巴佚克心里对马涵坚决不占便宜的品德大为赞赏，刚才嫌贵地想法顿时一扫而空，不过对十几张面具竟然价值高达百万欧元更加觉得惊奇，心想这人不像是漫天开价的，忍不住问道：“马涵先生，制作这种面具的材料是不是很贵？”

    马淋看出巴佚克心中的疑问，坦然道：“确实不便宜，不过用这一百万欧元全部采购材料的话，可以堆成楼下的假山那么高了。只是这是一门难度很大的手艺，目前能做这种面具，并让人看不出真假的高手除了我全世界不会超过五位，找他们做一张面具的价格一般在五之十万欧元之间，所以我只好把价格定在十万欧元，免得让人觉得技不如人，并非成心谋取暴利。”这口气显然在说他地技术高过其他几人，十万欧元的价格对他这种高手来说已经不能再便宜了，否则等于是砸自己牌子。

    巴佚克虽然没听过马淋或赫马的名头，却知道梅希儿在这一行里是非常有名的，她推荐给石天的人当然不会是浪得虚名的庸人，否则主人怎么会亲自跑来找他，忙点头道：“原来如此，原来如此……我因为从来没接触过这一行业，才问出这么愚昧的问题，马先生不要见怪。难怪马先生在巴黎能拥有如此规模的圆林，想必有许多人慕名求马先生制作面具吧？”

    马涵却摇头道：“肯花这钱做面具的基本是为了掩饰身份，一般可以分为两种人，一种是石天先生这样的大明星，另一种是罪犯。我虽然喜欢钱，但从不为罪犯做面具，否则等于成了帮他逃脱惩罚的帮凶，拿了这种人的钱会让我寝食难安。可惜不是每个明星都象石天先生这样怕被人认出来，更多人反而怕别人不认识他，所以找我做面具的人并不多，除去为一些影视公司制作粗糙且不值钱的道具外，一共只卖出过十七张真正的仿真面具，从我出道到现在，平均一年都没有一张。”

    巴佚克对马涵刚才不占便宜的作风已经十分佩服，此时更是肃然起敬，叹道：“马先生有此原则，实在让人敬佩！”











    正文 第303章 初试面具

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:50 本章字数:2859



    马涵不好意思的谦虚了几句，笑着解释道：“其实建造这圆林所用的上地只有一小部分是我自己的，另外大部分土地原来属于一位老华侨。他和我是邻居，我看他身边没有子女亲人，就经常过来陪他，顺便讨教一些关于盆栽的学问。没想到老人家临终前把这块地送了给我，他祖籍是江苏人，建造这座圆林也算是完成他老人家生前的一个心愿。唉……为此我也花掉了大部分积蓄，现在主要靠卖点盆栽维持生活和圆林的日常开支，你们这一百万欧元对我来说可真是雪中送炭了。”说着有些唏嘘伤感，顿了一顿，起身道：“对不起，忍不住说这些闲话耽误了两位的时间，刚才听石天先生的意思似乎急于得到面具，我这就去准备，尽快制作出第一张面具交给你。”

    几分钟后，马涵拿来好几个大包，先取出相机从各个角度拍了十几张石天脸部的照片，然后取出软尺等工具测量下各种数据，期间还要石天做出各种面部表情。所有数据都记录下来后，马涵将一种药水喷在石天脸上，让石天觉得脸上的皮肤有点发硬，最后给他抹上一种能快速凝固的混合物，等石天脸上僵硬的感觉消失，一个透明的模具就做出来了。整个过程足足用了两个多小时，做得非常仔细，几乎看不见马淋眨眼睛，结束时他额上都已经了出汗水。

    马淋擦掉汗水，吁了口气道：“可以了，方便的话你给我留个联系方式，等面具做出来我也好通知你。或者我联系梅希儿，让她转告也行。”

    巴假克忙递上自己的名片道：“我叫巴佚克，你通知我就行了。以后马先生有什么需要的话，可以来TS银行找我。只要我能做到地一定帮忙。”这名片质地考究，印刷精美，上面除了巴佚克在TS银行的职位和电话外，还有他的手机号码，平时很少将这名片给人。

    马淋接过一看吃惊不小，本来他以为巴佚克是石天的随从或者经纪人，没想到竟然是一家大银行地行长，忍不住又看他了几眼。要不是巴佚克给名片的时候报了名字，他可能会怀疑巴佚克拿错别人的名片了。

    石天问道：“面具大概要多久能制作出来？”

    马淋道：“这是个细活，十五张面具全做完最快也要一个多月。否则效果不敢保证，不过急用的话，石天先生三天以后就可以先来拿第一张面具了。”

    石天点了点头。又问道：“听梅希儿说你收藏有不少以前制作的面具，有没有适合我用的，先卖我一张。”说完扫了巴佚克一眼，巴假克心领神会，忙又掏出支票本“唰唰唰……”写了一张十万欧元的支票递向马涵。

    马淋伸手推回支票。道：“我确实收藏了些以前制作的面具，找出一张与石天先生脸型匹配的面具并不难。不过石天先生的肤色亮白莹润，如同婴儿。实在是太罕见了。”

    这一点石天自己也知道，按照以前重生后地经验，自己还得过两三年肤色才会接近常人，失望道：“那就是没适合的喽……”

    马涵想了想道：“也不是没办法，戴上面具后将露在外面的肌肤做些处理就行了，否则很容易让人看出来，特别是夏天。”

    石天半喜半忧道：“有办法就行，不过不会每次戴面具都得来找你改变肤色吧？”

    马涵笑道：“这我也不是很在行，梅希儿小姐应该能帮你解决。”

    石天点了点头。心想找梅希儿总比找马淋方便，大不了将她带在身边就是了，反正自己身边少不了女人。再说改变肤色无非是在皮肤上抹些特殊地颜料，应该也不难学。

    马淋又走了出去，过了会拿来一个木制的锦盒，和一面镜子，打开锦盒只见里面放着一张极薄的物品。石天伸手取了出来，感觉拿在手里轻如无物，在马涵的指导下将这面具戴在脸上，就听见巴佚克轻声叹道：“这真是太神奇了……石天举起镜子一看，只见自己已经变成一个三十多岁的亚洲青年，白白净净看起来非常斯文，连脸上地毛孔和汗毛都清晰可见，要不是接口处的肤质和颜色有一点不同，绝对看不出是戴着面具。更难得的是，这面具还能透气，长时间戴着也没不适地感觉。

    石天大为满意，笑道：“不错不错，比老子以前见过的面具强很多，这张我也买了。”巴佚克闻言忙又将支票递向马涵。

    马淋摆了摆手，仍然不收支票，微笑道：“这张面具毕竟不是按照石天先生脸型定做的，仔细看还是能看出不完美的地方，所以不能收你的钱。石天先生若是喜欢，就送给你吧，反正放在我这里也没用处。”说完将锦盒也交给石天，又教了他一些保养和清洗面具的方法。

    石天也不勉强，感谢了几句与巴假克离开“怡圆”，想到以后走在大街上再也不会受到球迷骚扰，心情顿时舒畅了许多，吩咐巴假克开车回丽兹酒店，要向梅希儿请教改变肤色的办法。

    石天不知道，自从那场球赛后，关注他的人何止是球迷……

    ******

    美国华盛顿郊外某军事基地的地下实验室里，正做着一项看似简单地实验。一名穿着制服的工作人员将一只足球放在一台机器前面，退开几步，然后做了一个OK的手势。只听“嘭”一声，一条穿着球鞋的机械脚将足球远远得踢了出去，那足球几乎是以一条直线的方式射入五十米外的球门。

    不远处一位白发苍苍的老者看着面前显示器上的数据，摇了摇头道：“速度还是不够，把力度调大一点，再试。”

    足球再次被放在机器前面，老者身旁一名四十多岁的中年人在电脑里重新输入机械脚的力度，按下按钮。

    “纾　闭感碌淖闱蚓∪槐惶叱闪怂槠。











    正文 第304章 捉到这里来

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:51 本章字数:2751



    随着被机械脚踢炸的足球越来越多，那中年人终于忍不住道：“鲍朗中将，经过计算，LDS38已经是正常足球能承受的最大限度，调到LDS39后已经踢破六个足球了，我看不用再试了。”

    那白发苍苍的鲍朗中将反问道：“派恩博士，我记得你刚才还说过，按你们的计算，LDS38是能将足球踢得最快最远的力度，可为什么仍然没有那香港少年踢出的球速快？”

    派恩点头道：“这确实让人难以理解，不过一般职业球员就算拼尽全力，踢球的速度和力度也不会超过这台模拟机器LDS12的范围，LDS38根本不是人力所能达到的。”

    鲍朗瞪眼道：“如果人类无法做到，那么这个香港少年你怎么解释，难道他不是人类吗？”说道这里脸色忽然一变，颤声道：“难道他真的是……是机器人？”

    派恩用异样的目光看了鲍朗一眼，道：“当然不是，你刚才也看到了，用机器踢炸了六个足球还是没有达到他踢出来的速度，这说明他不是一台马力强劲的机器，否则最多也只是将足球踢炸罢了。还有，如果他出脚的力度达到相当于这台机器鲢LDS38以上的程度，踢球时产生的反作**是非常惊人的，足以将一吨重的物体反弹出十米以外去，而这个香港少年的体重不可能超过一吨，否则在球场上会留下非常明显的脚印。”

    鲍朗皱眉道：“我是越听越糊涂了，听你的观点好像这一切都是不可能的，但你应该清楚，这不是我们幻想出来地。而是实实在在发生在所有人眼前的。我们希望你找出这里面的原因，而不是听你说不可能。”

    派恩叹道：“现在我比你更想知道原因，但比你更觉得糊涂。”指着一台反复播放石天踢球画面的液晶屏幕，说道：“鲍朗中将请看。这少年踢球地动作非常随意，似乎根本就没怎么**。我们再看一遍慢动作……你发现了吗，当他的脚碰到足球后，足球射出去的速度比他脚运动的速度快了好几倍。”

    鲍朗呆了一呆，问道：“为什么会这样？”

    派恩道：“这让我想起子弹的原理，就像是火药在枪膛里爆炸产生巨大的力量将弹头打出去，而枪本身并没有多大的运动。所以我觉得，刚才的实验没必要再继续做下去了，用这台机器就算把全世界的足球全踢破，也不可能达到那少年踢出的速度。因为根本就不是一回事。”

    鲍朗显然没能理解他地话，吃惊道：“派恩博士，你不会是想告诉我。他鞋子里藏着火药吧？”

    派恩忍不住对鲍朗翻了下白眼，说道：“当然不是火药，我觉得这少年身体里应该有种特殊的力量，一种类似火药爆炸产生的力量，正是这股看不见地力量将足球喷射了出去。而不是简单的物理碰撞将球打出去。否则当他踢球的力量超过LDS39以上时，足球会象刚才一样被踢爆，除非香港那场比赛用的足球是特制的。”

    鲍朗当然清楚。那场比赛用地只是标准的比赛用球，因为他早就派特工去香港悄悄查验过，并将其中一个足球带回到美国。这点派恩也知道，实验所用的就是同一个公司生产地同一种足球，甚至连批号都相同。

    实验停了下来，除了鲍朗和派恩，其他工作人员都退了出去，上千平米的地下实验室里就剩下他们两人。

    沉默了有十几分钟后，鲍朗沉声道：“你觉得这少年有没有可能是改造人？”

    派恩笑道：“这大概是你们最关心也最担心的吧？不过我觉得不可能。虽然已经有不少国家在暗地里做这方面的研究，想通过改造手段让人类变得更强大，但目前都只在初级阶段，甚至不知道从哪方面入手，更别说造出如此完美的改造人，否则这世界早就是中国人的天下了。再说，如果是我们美国造出这样的改造人，你会派他去踢球吗？会让他去巴黎旅游吗？”

    鲍朗一愣，心想如果美国改造出这种超级人类，绝对属于国家一级机密，欣然点头道：“当然不会。”

    派恩接着道：“还有，从你给我的资料看，这个名叫石天的少年是刚到香港定居地，之前生活在非洲乍比亚共和国，你觉得一个长期战乱连正常医疗都靠别国救助的小国，它有改造人类的能力吗？”

    鲍朗再次点头表示同意派恩的观点，不过他却清楚石天的来历不是表面看起来那么简单，那非洲小国人口管理极其混乱，石天在这个国家的生活经历多半是捏造的。另外情报显示，石天与欧洲一个神秘家族的关系很耐人寻味，不过这个家族虽然历史悠久，在黑白两道中都很有影响力，却从不参与政治，也没做过出格的事情，百年来都只以赚钱为主，十分低调，而且他们在中国的投资比重也不算高，似乎没多大问题。

    关于石天和天石城堡的关系，因为没查清楚，所以在给派恩的资料中并没有说明。鲍朗觉得这与石天的超能力没有多大关系，暂时也没必要去提起这事，问道：“难道他是天生拥有这种超能力？这是一种特异功能吗？”

    派恩道：“世界上拥有特异功能的人基本都是与生俱来的，不过研究表明，大多数所谓的特异功能只是某一方面在进化上比一般人超前，也许几千年或几万年后大多数人都会拥有这些功能。还有极少数是因为基因变异产生的特殊能力，这正是改造人类研究中一个非常关键的课题。现在还不能断定这少年拥有的超强力量是不是天生的特异功能，只能说有这个可能，但光在实验室里猜是猜不出结果的，只有在从他身上才能找到答案。”

    鲍朗道：“你的意思是……把他捉到这里来？”











    正文 第305章 无从入手

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:51 本章字数:2596



    派恩笑道：“我只负责研究工作，至于是捉他来还是请他来，那是你们的事情。我要提醒你的是，这少年踢球时表现出来的力量可不是用强大或巨大等词可以形容的，它简直违反了物理定律，如果这是基因变异或进化超前引起的特异功能，那对人类进化或基因改造的研究实在太重要了。有一点我可以肯定，现在对他感兴趣的肯定不止是我们美国，你们行动稍慢可能就会失去他的踪影。”

    鲍朗点了点头，这一点他比派恩更清楚，知道此事不能拖，立刻在心中盘算起来。想起石天刚在巴黎红磨坊空手擒下多名持枪歹徒的事迹，强行去捉只怕不容易，搞不好还得赔上几个特工。再说这少年现在已经是公众人物，而且人又不在美国，万一前去捉他的特工反被他捉了去，这事就难免会被曝光，后果可是非常严重的。

    用利诱似乎也不是办法，凭他的足球天赋，要赚钱轻而易举，现在他在丽兹酒店住的就是三万美元一天的皇家套房，奢侈程度丝毫不亚于亿万富翁，显然已经不是缺钱的人了。

    美色……好像更行不通了，他现在的女友是被称为全世界男人最想征服也最难征服的女人，找遍全世界只怕也挑不出一个比曼莎更有魅力的女特工。

    除去以上办法，就只剩下花言巧语的对石天晓以大义了，让这少年知道自己这付身体对人类发展的重要性，哄着骗着让他来美国自愿接受科学家们研究。不过……若是中国政府也用这一招，优势明显要比美国大很多，除了人类大义还可以加上民族大义。而且这一招本来就是中国政府的强项。

    鲍朗越想越是头痛，喃喃道：“如果他现在人在美国，那就好办多了……，

    ******

    法国警方对吉姆等四名“地狱猎人”成员的讯，顺利得让勒戈夫都不敢相信。只要是“地狱猎人”组织在法国犯下地案子，他们都非常爽快的承认，可是在其它国家犯下的案子，他们却一律拒绝回答。其它国家派来的警察对此有点哭笑不得，也非常恼火，但毕竟不是在自己地地盘上，很多手段都不能用。

    勒戈夫怀疑吉姆是故意想揽下“地狱猎人”在法国犯下的所有罪行，为团伙内其它成员顶罪，因为这些案子几乎每一件都够判终生监禁的，法国没有死刑。多一件少一件对吉姆来说根本无所谓。可法国警方高层对这个结果非常满意，在其它国家警方强烈要求下，催促勒戈夫尽快了结此案。

    代表香港警方的石丽。与其它国家派来巴黎的警察一样，都向法国警方提出了引渡吉姆的要求。不过石丽清楚，吉姆多半会先引渡去“地狱猎人”犯案最多的美国，所以她仍然每天都去巴黎警署，希望在此之前能审出点什么来。

    石天见石丽每天奔波辛劳。看在眼里当然十分心疼，差点就想去“救”出吉姆，然后把他送给石丽慢慢审问。不过石天知道这么做反而会给石丽惹麻烦。石丽的也绝对不可能收下他这“礼物”，才忍着没有付之行动。

    项娇她们三个女孩子当然还住在丽兹酒店里，理直气壮的声称自己是想和新认的姐姐石晓敏住一起，这让石天找不出理由撵她们走。不过奇怪地是，三女孩这些天倒真没来烦石天，只是最和她们亲近的也不是石晓敏，而是曼莎。基本上除了睡觉的时候，曼莎走到哪里，她们三个女孩就跟到哪里。曼莎让她们做什么，她们就做什么，乖巧得不得了。

    这不禁使得石天心里啧啧称奇，想不明白曼莎究竟用了什么办法，让项娇她们这么听她地话。不过对石天来说，只要项娇她们不来缠自己就是大好事，倒不管她们去缠谁，也懒得去问曼莎原因。

    石天平时对这三个女孩自看似十分厌恶，其实大部分是装出来的，她们率性而为的性格反而还很对他的胃口，特别是项娇被野兽扣押在酒吧时表现出来的义气，很让他觉得惊讶。只是千年来地情感经历让他对**心存畏惧，轻易不敢粘惹，才装出一付很讨厌她们的样子，以免害己误人。

    几天来，三个女孩子除了看石天的眼神仍然有一点点幽怨外，甚至已经不再主动来与他说话。石天顿感轻松起来，心想她们既然变得这么识趣，自己也不能做得太过分，否则难免要得罪石晓敏和曼莎。得罪曼莎倒也罢了，女人而已，石晓敏可是自己地宝贝后代，如果因为这种小事害她生气难过，自己这祖宗做得就太不称职了。于是渐渐也与她们有说有笑起来，不过仍然尽量避免与她们单独相处，以防她们设下的是欲擒故纵之计。

    不知不觉中，巴黎时装周已经接近尾声。整个七天，汇聚在巴黎的时尚大牌据说比其它三个国际时装周（纽约、伦敦、米兰）加起来还要多。这从曼莎的工作安排中可以看出来，仅七天时间，她带着石晓敏就参加了近百场时装发布会，平均每天十多场，使得两人早出晚归，忙得晕头转向。

    由于曼莎与石天的“姐弟恋”此时已经轰动全球，不管曼莎走到哪里，都必然成为现场媒体关注的焦点。有时曼莎和石晓敏还带着项娇她们三个漂亮女孩，这五位风姿各异的大小美人站在一起，宛如一道炫目的风景线，美得让人睁不开眼，抢尽了T台上那些世界名模和作为嘉宾邀请来的当红名星地风头，扼杀了无数胶卷。幸好巴佚克想得周到，临时从天石同盟分布在法国的成员中挑选了五十多名身材魁梧的大汉，让他们跟随在曼莎和石晓敏身边充当保镖，使得那些记者无法近身，否则若让他们缠住的话，曼莎休想完成当天的工作。











    正文 第306章 真是败家子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:51 本章字数:3037



    作为庆祝本届巴黎春季时装周圆满结束，法国女装协会在时装周结束当天晚上举办了一场盛大的酒会，曼莎当然在酒会的邀请名单中，而且请柬上还有石天的名字。不过石天当然不想去，曼莎这些天受尽媒体围攻之苦，这种酒会的规模越大她是越害怕，也找了个理由让《天姿》杂志总部派人代她去了。

    曼莎心里放不下香港的杂志社，巴黎时装周的情况也得马上回去安排在下一期的杂志上，和石天商量后，决定第二天大家就一起回香港，只有石丽因为案子的关系，还得继续留在巴黎。

    当晚众人在丽兹酒店皇家套房的大厅里自己举行了一场晚宴，算做与石丽辞行。石天对巴假克随便说了句“你们也都来吧。”于是天石城堡在巴黎的子弟没落下一个，全都来了，有的还带着家人，使得晚宴规模虽然比不上巴黎时装周的谢幕酒会隆重盛大，但也已经是石天他们住进这间皇家套房后最热闹的一晚。

    晚宴刚刚开始，艾文接了个电话，说是皮尔尼到巴黎了，已经在酒店楼下，想上来给石天问好。石天平时也许会嫌这种问好麻烦，但今天也不在乎多皮尔尼一个，让他上来一起参加这晚宴。

    皮尔尼进门看见这么多人，不由吓了一跳，对着众城堡子弟道：“嘿！我说巴佚克这老家伙今天怎么偷懒不在楼下大厅里守着，原来你们全都在这里……

    巴佚克笑着斥道：“别装，肯定是谁把消息透露给你了，特意赶过来凑热闹的吧。”对于天石城堡里的人来说。能和主人共聚一堂享用晚餐是莫大的荣幸，皮尔尼收到消息不赶过来才怪。

    皮尔尼白了巴假克一眼，先向石天、曼莎等人问了好，然后将巴佚克拉到一边。问道：“今天什么情况？这么热闹。”

    巴假克诧异道：“原来不是有人通风报信给你……”

    皮尔尼瞪眼道：“要是有人告诉我们主人今天举办晚宴，会只来我一个人吗？幸好我有事来巴黎，否则就错过了，等我回总部告诉瑟雷亚他们，他们肯定不会饶了你们这帮在法国地自私家伙。”

    巴佚克忙解释道：“主人明天就要带着二小姐和曼莎小姐她们回香港了，举办这晚宴是要和我们告别，关你们总部什么事。再说你又不是不知道主人的脾气，要是看见你们跑到巴黎来拍马屁，生气了怎么办？我这是为你们好。”

    皮尔尼恼道：“呸！主人看见我们会生气？”

    巴佚克笑道：“不信的话，你现在就打电话给瑟雷亚。让他带人过来参加这晚宴，反正瑞士离巴黎不远，乘专机过来还来得及。不过主人要是生气起来赶走他们。说不定连你也一起被赶出去，可不能怪我没提醒你。”

    皮尔尼怔了证，恨声道：“算……算了，现在石油惩价，不能只为一顿晚餐就动用专机。这太奢侈了，不能让他们浪费主人的钱。”

    巴假克得意地笑道：“所以说嘛，我其实是为你们好。你居然怪我不通知你们，这简直是恩将仇报，我保留要求你向我道歉的权力。对了，你突然跑来巴黎干什么？”

    皮尔尼道：“我是来找你的，你们是不是遇到过维非尔家族的雷切尔？”

    巴佚克点头道：“是遇到过他，在时装周的酒会上。怎么……他竟然真敢找上门来寻咱们的事？”

    皮尔尼道：“看来我没有猜错，这公子哥果然有阴谋，不过我一手小说希望你加入[灯]~火&书.城猜不出他到底想干嘛，所以来找你问个明白。”

    巴佚克诧异道：“啊……这小子不简单嘛。连你都看不透他。他是不是去瑞士找过你了，说来听听，让我也见识见识。”

    皮尔尼道：“他找了我好几天，不过我没见他，只接了他的一个电话，他说想用手上所有维科斯银行的股份换TS银行的股份。”

    巴假克道：“他说用什么价格交换了吗？”

    皮尔尼点头道：“说了，以股市上一周的平均价交换。”

    巴佚克道：“这是好事啊，英国金融管理很严，想进去不容易，咱们本来就想收购维科斯银行，他真肯换地话，可比直接在股市上强行收购省钱多了。不过维科斯银行是维非尔家族的标志性企业，对他们来说意义可不一般，以前咱们用比市价高出三成的价格收购，雷切尔都不肯答应，现在怎么突然自己送上门来了？这确实有点奇怪，难道他是想来TS银行搞风搞雨？按市价换给他地那点TS银行股份，在董事会上根本没资格发表意见嘛！你答应他了吗？”

    皮尔尼道：“我因为猜不透他真正的意图，所以一开始没答应他换股，只说可以考虑现金收购，他居然也同意了，而且还是按照市价出售给我们。”

    巴假克奇道：“有这么好的事？看来确实有阴谋，这小子有没有提出其它条件？”

    皮尔尼露出一脸的奇怪表情，点头道：“有，不过这是让我觉得最奇怪的。他提出如果换股，TS银行拥有地足球俱乐部就必须交给他管理，如果现金收购他的股份，那就必须把这足球俱乐部也卖给他。你说……他是不是找错人了？我怎么不知道TS银行拥有足球俱乐部……”

    巴假克一愣，哈哈大笑起来，捂着肚子道：“原来……原来是这么回事……”

    皮尔尼不可思议的看着巴假克，诧异道：“难道你真地买了一间足球俱乐部？”

    巴假克忍住笑，将那天酒会上发生的事情说给了皮尔尼听，然后笑道：“想不到雷切尔为了报复主人，竟然连祖业也舍得低价出让，真是一个败家子。”

    皮尔尼听得大火，咬牙切齿得道：“这小子竟然敢打曼莎小姐的主意，简直活得不耐烦了，明天我就全面收购维非尔家族的所有企业。”











    正文 第307章 赌城计划

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:52 本章字数:2776



    星身巴佚克道：“曼莎小姐比天使还要高贵美丽百倍，而且为人正派，让人叹服，爱慕她的人排起队能绕地球两圈，听说雷切尔已经追求曼莎小姐十几年了，咱们犯不着为这个生气。”

    皮尔尼恨声道：“可是雷切尔为了酒会上的一点口角，居然就想用卑鄙手段报复咱们主人，岂能饶了他。”

    巴佚克道：“是不能饶了他，不给点厉害，他以后肯定还会去为难主人。不过强行收购耗资巨大，也太便宜他了，现在他自己把维科斯银行给送上门来，不如先将这便宜货拿到手再说。”

    皮尔尼皱眉道：“便宜倒是便宜……可他想要的是足球俱乐部，咱们哪有足球俱乐部可以给他？”

    巴佚克笑道：“这问题不难解决，随便买个最便宜的足球俱乐部给他就是了。不过他只要查一下俱乐部状况，就能发现主人不在这支球队里，所以不能将俱乐部卖给他。我看还是答应他提出的第一个办法吧，用TB银行的股票换他手里的维科斯银行股票，同意把俱乐部交给他全权负责。”

    皮尔尼道：“这办法确实不错，到时候非把雷切尔气得吐血不可。只是他已经买下他妹妹拥有的维科斯银行股份，现在手上有55%的维科斯银行股份，按目前的市价大概能换6%左右的TB银行股份，够资格进TS银行董事会了。等他发现被咱们坑了，以后召开董事会时，只怕会滋事捣乱。”

    巴佚克笑道：“不用怕，咱们银行董事会里基本都是自己人。保证压得他透不过气来，让他连说话的机会都没有，就算说了话，也没人去理会他。雷切尔是个心高气傲的公子哥。能在这样的董事会坚持坐上半小时就算不错了。我另外还有一个想法，咱们要是能求得主人来担任TS银行地董事长，保证雷切尔立刻抛掉手上的股份，离开TS银行。”

    皮尔尼哈哈笑道：“没错，这公子哥为了争风吃醋能低价卖掉自己家族经营了几代的银行，想必恨咱们主人都恨得快发疯了，肯定受不了被主人压在他头上。不过你又不是不知道主人的脾气，他老人家不会答应当这董事长地，这个办法还是算了吧，免得惹主人生气。”

    巴佚克道：“你放心。酒会那天巴黎市长来拜访主人，想知道主人是不是留在巴黎踢球，我只好向他解释TS银行是请主人来当顾问。并非踢球。当时主人也听到了，事后并没有怪我自作主张，胡说八道。我看不如干脆就把这顾问改成董事长，反正只是挂几天名，又不用麻烦主人去银行上班。主人不会介意的。”

    皮尔尼闻言点头道：“行，那就按你说的办，收购足球俱乐部的事也交给你了。而且要尽快。雷切尔一直想和我面谈，我都让秘书推说没时间，就等你办妥这事我再见他吧。”本来收购一家地方银行对他这个TB基金的总裁来说不是什么大事，但现在这事已经上升到为主人出气的高度，就必须认真对待了。皮尔尼一口饮掉手中的红酒，将杯子放在身旁的桌子上，道：“这公子哥为了斗气明显已经不顾一切了，也许价格还能压得再低，我得马上回去计划一下才行。”

    巴佚克拉住皮尔尼道：“等等。我还没说完呢，你不是想要收购维非尔家族所有企业吗？”

    皮尔尼奇道：“难道你已经想好计划了？”

    巴佚克不答反问道：“你知道马恩岛勒曼赌城的事吧？”

    皮尔尼点了点头，不解道：“听布雷德说起过，这和咱们收购维非尔家族企业有什么关系？”

    马恩岛是英国的皇家属地，面积五百多平方公里，位于英国和爱尔兰之间地爱尔兰海，距离两国都只有五十公里。岛上气候温和，冬暖夏凉，自然历史丰富，民风淳朴，是一座非常美丽的岛屿。

    虽然它归属与英国版图，但马恩岛具有独立的司法、立法和行政体系，拥有自己地国旗、国歌与国徽，法院具有终权，选举总统、政府和议会等事宜全由马恩岛独立进行，英国政府只负责其外交及国防事务。

    马恩岛服务业发达，既是国际金融中心，同时又是世界上一个具有良好声誉的离岸注册地。因为它不收取资本利得税、财富税、印花税、遗产税、资本转让税等通常的税目，这使得本地居民不足八万人的马恩岛吸引了无数国际资本，在岛上注册的公司已经超过三万多家。

    一年多前，英国政府和马恩岛政府计划借助马恩岛优越地地理位置和国际金融天堂的优势，将位于首府道格拉斯北边的港口城市勒曼开发成国际旅游娱乐中心，其实就是类似于拉斯维加斯、澳门地国际赌城。这一计划立刻引起了全球轰动，各国际博彩娱乐业巨头蜂拥而至，其他行业的豪门巨商也都想分一杯羹。有业内人士预计，勒曼赌城一旦开发成功，将取代美国拉斯维加斯的地位，成为新的国际第一赌城。

    巴佚克道：“目前勒曼赌城的各项竞标已经接近尾声，马恩岛政府马上就要公布结果了。虽然竞争非常激烈，但这个行业不是有钱就能参与的，我估计勒曼赌城的开发基本会被那些赌王家族瓜分，其他家族想要参与这个开发计划，只有出钱找他们合作。”

    皮尔尼道：“布雷德也这样认为，笑称这个勒曼赌城是为咱们天石同盟开发的。”那些国际赌王其实有一大半都由天石同盟控制，天石同盟可以说是他们的后台老板，另外几家也基本与天石同盟有着非常深厚地关系，所以布雷德的话说得一点也不过分。

    巴佚克道：“英国政府和一些英国豪门当然不希望勒曼赌城全由那些国际赌王控制，肯定要求他们和英国当地的财团合作。告诉布雷德，让他吩咐其中一个中标的赌王，就找雷切尔合作。”











    正文 第308章 狗咬吕洞宾

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:52 本章字数:3213



    皮尔尼想不到巴佚克会提出这样的建议，诧异道：“你这哪里还是在为主人出气，明明是送好处给雷切尔嘛，他肯定求之不得。”

    巴佚克道：“维非尔集团的财力可不能小视，如果不套住他手里可动用的大部分资金，咱们是很难收购成功的。赌城计划虽然前景看好，但前期投资十分巨大，比任何行业烧钱都要厉害，前几年根本别想拿到一分钱的回报。至于以后嘛……只要成功收购维非尔集团，和那赌王合作的人不就换成是咱们了吗！”

    皮尔尼皱眉道：“但是这个合作只要一达成，维非尔集团的股价一定大惩，对我们的收购可不利。”

    巴佚克笑道：“你忘了维科斯银行吗？雷切尔低价出让维科斯银行的消息一旦披露，对维非尔集团的股价难道没有影响吗？再说赌城计划什么时候与他合作，合作中会不会发生一些意外，还不都在咱们的掌握之中吗？”

    皮尔尼目中顿时大放精光，哈哈笑道：“真有你的，居然能想出如此毒辣的连环计。只要时机控制得好，咱们准能从维非尔集团大起大落的股价中先很很赚上一笔，然后再考虑怎么吃掉它。雷切尔要是认命倒也罢了，如果想抵抗，我非把他掏空不可。”

    巴佚克笑道：“你总算明白我的意思了，快去把布雷德叫回来商量商量吧，这事可少不了他。”

    皮尔尼点头道：“明白。巴佚克，我真没想到，天石城堡里最狡猾的人原来是你！哈哈，怎么你生的儿子却是个笨蛋？”

    巴佚克恼怒道：“去你的。艾文会是笨蛋？如果他是笨蛋，你们就全是蠢驴！连主人都觉得他天资极高，是少有地天才！难道你敢怀疑主人的眼光？”

    石天将艾文留在身边亲自教寻的消息，早已在天石城堡所有人之间传遍。皮尔尼当然知道这事，忙道：“对对对，主人绝对不会看错，艾文确实聪明绝顶。”心中却想道：“天资高不代表人聪明，许多天才音乐家、天才画家连生活都不能自理，艾文在心法修为上确实高出同辈众人许多，而且修炼得也很刻苦，主人看中他的肯定是这一点，但他……仍然是笨蛋。”

    巴佚克想起一事，说道：“最近有些奇怪。丽兹酒店附近经常出现一些鬼鬼祟祟地人，看样子像是冲着主人来的。”

    皮尔尼问道：“会不会就是那个神秘组织的人？”

    巴佚克摇头道：“主人说不是，告诉我无须理会这些人。估计他老人家已经亲自查过了。我看这些人像是职业特工。”

    听说是特工，皮尔尼反而松了口气，叹道：“主人在别人眼里看起来太过神奇，那场球赛后我就预料主人的超能力会引起一些国家注意，不过主人现在是世界名人。他们不敢乱来。”

    巴佚克点头道：“这些人要是敢暗地里搞鬼，就让他们从这个世界上消失，我料他们也不敢声张出去。”

    皮尔尼道：“主人用不着我们担心。倒是主人身边的女人和两位小姐得好好保护起来，以防万一。别看那些特工是为政府工作的，他们为达到目的，什么卑鄙手段都用得出来。”

    巴佚克道：“明白，我保证照顾好大小姐。”

    晚宴结束后，曼莎推说与石晓敏有工作上的事需要谈得很晚，干脆当晚就住进了石晓敏的房间，其实她是故意避开石天和梅希儿，让他们单独相处。曼莎看得出来。只要石天说一句让梅希儿一起回香港的话，梅希儿肯定会抛弃她在法国地一切，明天就和他们一起走。可是石天什么表示都没有，甚至连邀请梅希儿以后去香港玩的话都没说一句。

    第二天一早，众人拿起行装，加上送行的人，由十几辆劳斯莱斯为主组成地豪华车队，浩浩荡荡的开赴巴黎国际机场。

    曼莎和梅希儿共乘一辆车子，看着面带倦容的梅希儿，曼莎取笑道：“昨晚一定没睡好吧？”

    梅希儿大大方方的道：“我们根本就没睡。”

    曼莎诧异道：“你们不会是聊了一晚上吧？”

    梅希儿嘻嘻笑道：“用身体交流算不算是聊天？他这人，会陪人聊天才怪。”

    曼莎大奇道：“你是不是吃了什么药？今天居然能自己下床，还能来送我们。”

    梅希儿啐道：“我就知道你昨晚没安好心，故意躲了出去，是不是希望我早上起不来，怕我跟你回香港。”

    曼莎恼道：“你真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

    梅希儿不解道：“吕洞宾是什么？骨头吗？”

    曼莎斥道：“吕洞宾就是我，这句中国古话是形容某个人不识好歹，恩将仇报的。”

    梅希儿嗔道：“好啊，你……你骂我是小狗。”伸手去拧曼莎，曼莎也不示弱，笑骂道：“你就是小狗！”同时出手还击，两人笑闹成一团。

    梅希儿一晚上消耗地体力毕竟没有恢复，没几下就落了下风，开始求饶道：“行了行了，我知道错了，饶了我吧，我现在可是一点力气都没。”

    曼莎放开了她，啐道：“没力气？没力气你怎么下床来了？”

    梅希儿理了理衣服，说道：“昨晚石天教了我一种坐起来呼吸的方法，用了以后居然马上就能恢复一些体力，你说奇怪不奇怪？我总算明白你在床上为什么比我厉害了，他一定早就教你了吧？”

    曼莎摇头道：“没有啊。”

    梅希儿道：“我才不信……不过确实没看见你坐起来用那方法呼吸过，真奇怪……难道你天生就这么强？”

    曼莎想起自己的第一次，那可比梅希儿地没力气下床要惨多了，简直像是死了一次。可是那次以后，自己仿佛被换了一付身体，除了在床上和梅希儿的鲜明对比，平时工作的时间再长，本来该出现的疲劳似乎也都消失不见了。心想，这难道与石天有关吗？











    正文 第309章 曼莎好可怜

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:53 本章字数:3116



    送石天的车队直接开进了巴黎国际机场，停在飞机下面。梅希儿看见前面车子中的石天走下汽车就要上飞机，也不知哪里来的力气，跳下车飞奔过去，紧紧得将石天搂住，脸上挂下两行眼泪。

    石天在梅希儿的背上轻轻拍了几下，问道：“怎么了？”

    梅希儿道：“没……没什么……我恨时间过得太快，转眼就到了要分离的一刻，有点舍不得你嘛！哎……都不知道以后还能不能再见到你。”

    石天道：“老子倒觉得时间过得太慢，也最不愿意去想以后的事。现在交通发达，随便什么人买张票坐上飞机，一天就能绕地球一圈，还有电话能联系，想见面倒也不难。”回想几百年前，要找一个失去联系人简直是大海捞针。

    梅希儿眼睛一亮，喜道：“那你的意思是，不反对我去香港找你吗？”

    石天笑道：“腿在你自己身上，想去哪里老子可管不着，再说你能帮老子易容，又不似某些小姑娘那般难缠，老子干嘛要反对……”

    梅希儿像是怕石天反悔，猛得献上热吻，将石天的嘴死死堵住，不留一点缝隙。不知吻了多久，梅希儿感到身旁有三道利剑一般的目光刺向自己，才放开石天，微喘着气道：“上去吧，一路顺风，我一定会来找你的。”转身看到果然是项娇、郭倩薇和李晓丽三个女孩正瞪着自己，微笑着对她们眨了眨眼。项娇、郭倩薇和李晓丽同时还给梅希儿一个白眼。

    回香港乘坐的还是来巴黎时用的那架改装过的A380飞机，项娇、郭倩薇和李晓丽虽然是三个富家小姐，却也从没乘坐过如此豪华地飞机。从登上飞机那刻开始。就瞪大了眼睛，兴奋得如同猴子般上蹿下跳到处参观，石晓敏也和她们一样兴奋，四人简直将这架“空中宫殿”似的大型飞机当成了游乐场。来到最上一层看见那小型泳池时。争先恐后的要去找行李拿泳衣，想来一次空中戏水。

    随行的TS基金法国分部另一负责人米歇儿忙上前相劝，告知飞机即将起飞，那泳池里根本没有放水，石晓敏和项娇她们才遗憾得暂时放弃这个念头。石天则将曼莎搂进怀里，要向另一边走去。

    曼莎脸上一红，道：“你这是要拉我去哪里？”

    石天奇道：“难道你这么快就忘了，那边有一间卧室吗？”

    曼莎脸上更红了，嗔道：“现在还是早上啊……”

    石天斥道：“早上就不能干那事？难道你刚才没看见梅希儿把老子地火都点起来了吗？”

    曼莎白了石天一眼，先是回头看了看。发现石晓敏她们已经没了踪影，不知道跑去哪里了，忙拉起石天的手往卧室走去。催道：“走快点，要是让她们看见了多不好意思。”

    石天道：“在巴黎这些日子，你基本每天晚上都和老子睡在一起，她们又不是不知道，用不着偷偷摸摸的吧。”

    曼莎娇羞道：“现在那么早。而且还……还是刚上飞机，当然不一样。”说完已经将石天推进那件空中卧室，关上门。转身扑进石天怀里。

    石天哈哈大笑道：“靠！原来你比老子还急百倍。”

    曼莎吻着石天，深情的说道：“你知道吗……昨晚我才发现自己已经片刻也无法离开你，你这魔鬼，害得人家失眠了整晚，都在后悔把你让给梅希儿了呢。”

    石天听得一惊，他清楚曼莎很少说夸大的话，暗想这可不是好兆头，说到底曼莎被他占有时也是**，果然成了麻烦。可是此时箭已在弦上。体内**已经难以压制，不由想到曼莎体内含有自己的真元，或许将来能象劳伦特一般老而不死，陪自己走完这一世的一百多年岁月……可是在一起的时间越长，感情就越深，下一世就又多一份思念之苦，不知道曼莎体内那点真元够不够让她活上几百年，下一世还能相见……

    石天胡思乱想中，曼莎已经主动帮他解开上衣的扣子。

    正在这时，敲门声响了起来，听见门外传来石晓敏的声音：“石天，曼莎姐，你们在里面吗？”

    曼莎地脸色顿时惩得通红，停止了动作，石天喊道：“在，什么事？”

    石晓敏在门外大声道：“快开门，听说这是世界上最豪华的空中客房，我们要参观一下。”

    石天恼道：“一间破房间，有什么好参观的。”但还是伸手将门打了开。

    门外除了石晓敏、项娇三个女孩，还有米歇儿，她们看见石天衬衣敞开，怀里还搂着曼莎，自然都看出石天和曼莎想要做什么。

    石天道：“快点参观吧，老子还……还有事要做。”

    石晓敏她们哪里还好意思走进去，一时愣在门口不知道怎么办。旁边地米歇尔见状劝道：“二小姐，三位小姐，飞机马上就要起飞了，还是先回去坐好，一会再参观吧。”

    石晓敏忙点了点头，瞪了石天一眼，拉起项娇她们，跟着米歇尔来到另一间豪华的小客舱内坐好，等待飞机起飞。

    项娇红着脸，低声啐道：“大色狼，刚上了飞机就要干坏事。”

    郭倩薇点头道：“是啊，曼莎姐姐好可怜，在飞机上还要被石天欺负。”

    李晓丽咬牙切齿道：“这混蛋就知道欺负我们女人，真是个大流氓、大土匪、大混蛋、大……大汉奸！晓敏姐，你说是不是。”

    石晓敏听得忍不住失声笑了出来，见三个女孩义愤填膺的样子，安慰道：“说得没错，石天确实有点浑，不过……不过应该还没有发展到大汉奸的地步吧。”心想刚才看曼莎的表情，简直在脸上写满了幸福二字，哪里是被石天欺负地样子。再说你们大概巴不得将曼莎换成自己，让石天“欺负，个够吧，否则也不会追到巴黎来了。











    正文 第310章 叫我师公

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:53 本章字数:2898



    由于时差的关系，飞机降落在香港机场时已是深夜，劳伦特早已经带着二十多人在机场眼巴巴的等候。石天不愿意跟着劳伦特回去他们的新总部，三言两语将他们打发走，包括随行的米歇尔，只留下两部车子送自己回位于山顶的豪宅。

    本来是让其中一部车子送项娇她们三个女孩回家，可是三个女孩都说没有告知家人今天回香港，称此时已是后半夜，家里佣人肯定都已经睡了，回去没人给开门。而且她们只说想跟石晓敏回家暂住一晚，而不说要跟着石天回家暂住一晚，虽然是同一个家，却硬是使得石天毫无借口拒绝她们。

    多了三个女孩，太子道那套公寓虽然能挤下，但那套公寓已经多日没人打扫收拾，而且石丽的房间办公休息两用，也不方便让给她们住，石天只得让司机驱车去他山顶的豪宅。

    管家鲁耶特临时得到石天要回山顶豪宅的消息，赶紧将已经入睡的家佣都叫了起来，带着他们打开大门迎接石天等人。

    豪宅前后花圆的灯光全被打开，照得两栋小楼在黑夜中看起来分外明亮，矗立在幽静的山顶中显得更加奢华夺目。石晓敏已经从司机那里得知这座豪宅属于石天所有，尽管她现在清楚石天是个腰缠亿万的超级大富豪，仍然对眼前的豪宅感到吃惊，还有那英式的管家、日式的女佣、威武的保安，一一刺激着她那颗还没见过几次大世面的弱小心灵。刚下车就忍不住对着从另一辆车里下来的石天骂道：“好你个石天，让我们住公寓，自己偷偷在这里享受豪宅。难怪你老是不回家。”

    石天恼道：“我巴不得你们住这里来，可你姐姐当时非得要给了房租才肯住，收少了她还不答应，我要是带你们来这里。她会留下来住才怪，这岂能怨我！”

    石晓敏心想也对，哼了一声道：“反正骗人就是不对。”

    石天心道：“你以为老子想骗你们吗？老子早想让你们认祖归宗了，那也得你们肯信才行。”也哼了一声，对鲁耶特道：“给晓敏安排房间，她愿意地话，以后就住这里了。”

    鲁耶特忙道：“都已经收拾好了，我这就带二小姐和其他三位小姐去挑选房间。”

    石天道：“现在太晚了，你先给她们安排房间休息吧，晓敏不满意的话。明天重新再挑一间也不迟。”又用传音入密嘱咐道：“老子只是让晓敏长住，那三个小东西睡醒了就安排人送她们回家，千万别让她们赖着不走。明白了吗？”

    鲁耶特不动声色的点头道：“明白了，主人。”

    石天拍了拍鲁耶特的肩膀道：“明白就好，这事要是办砸了，老子拧下你脑袋。”说完搂着曼莎走进楼内。

    鲁耶特一边吩咐女佣拿行礼，一边躬身请石晓敏和项娇她们随他进去挑选房间。刚走进大厅。众人就听见楼梯上响起“咚咚咚”轻微但急促地下楼声，只见一位身穿银色丝绸睡裙的靓丽女子光着脚奔下楼来，扑进石天怀里。欢声道：“石天，你可回来了！”

    石天道：“原来你也回来了。”

    那女子道：“回来好几天了，你去巴黎也不告诉我，我……我好想你……”说完已是泪眼朦胧，真情流露，竟然当曼莎、石晓敏等人不存在一般，害得被石天搂在另一边的曼莎大感尴尬，一时间觉得自己走开也不是，不走也不是。

    石晓敏心想难怪以前石天不告诉她们在山顶还有豪宅。原来是金屋藏娇用的，这豪宅有两栋主楼，房间不少，说不定藏了还不止一个。回头见项娇她们也都目瞪口呆的瞪着那女子，不由心中暗叹，刚想劝她们上楼休息，以免看着石天与别的女子亲热，心里难过。却听见项娇、李晓丽和郭倩薇异口同声惊呼道：“萧老师！”

    下楼的正是萧薇，鲁耶特得知石天回来的消息时，她已经入睡，所以没敢惊扰她。但萧薇日夜思念石天，睡得并不熟，众人下车关车门的声音便将她吵醒了。迷迷糊糊中听见石天的声音，萧薇如同触电一般激动得从床上跳了起来，连鞋子都来不急穿，急匆匆地下楼与石天相会，加上被泪水模糊了双眼，哪还会去注意大厅里的其他人。

    此时忽然听到有人喊她“萧老师”，萧薇娇躯一震，擦掉眼泪顺着声音望去，才看见了项娇、李晓丽和郭倩薇，同时也发现了石天怀里还搂着一位身材高挑、美得难以形容的混血女子。

    萧薇地脸色羞得通红，颤声道：“你们……你们怎么也……也在，我……我……”此情此景，她哪里还能找出解释的语言，若不是被石天搂着，只怕就要转身夺路而逃，找个没人的地方躲起来了。

    郭倩薇也颤声道：“石天，你……你居然连老师都不放过……”

    石天心里从来没把萧薇看成是自己的老师，对此一点也不放在心上，嘿嘿笑道：“看到了吧，你们以后要叫老子师公，所以绝对不可再有非分之想，知道了吗？”尽管这些天项娇她们没再象以前一样对他纠缠不清，但石天仍然保持一定的警惕，时刻不忘提醒她们不要痴心妄想。

    项娇啐道：“老师又不是师父，哪有什么师公，再说你进学校比我们晚，叫你师弟差不多。”

    石天哈哈笑道：“你们难道忘了吗？老子早退学了。”说完不想再和她们嗦，将曼莎和萧薇一手一个抱了起来，迈步走上楼去。

    郭倩薇吁了口气道：“幸好我去了国外读书，不用叫他师公。”

    同样也被家里送去国外读书地李晓丽赞同的点了点头，转身对项娇道：“恭喜你小香蕉，多了一个混蛋师公。”

    项娇怒道：“呸！我明天就退学……”











    正文 第311章 岂能怪老子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:54 本章字数:2856



    刚进卧室，曼莎扭了扭身子，嗔道：“你放我下来。”

    石天见曼莎的神色看起来有些尴尬，萧薇一张脸更是羞得象只西红柿，关上门放下两人说道：“我给你们介绍下，这是萧薇，刚才你也听到了，她给老子当过几天老师。”

    没等石天介绍到她，曼莎主动向萧薇伸出手道：“你好，我叫曼莎。”

    萧薇害羞是因为遇见项娇她们，此刻关上门在曼莎面前就显得大方了许多，伸出手与她握在一起，道：“我知道，以前经常在杂志和报纸上看见你的照片，你真人比照片还要好看。”

    曼莎微笑道：“谢谢，有人却说我长得象竹竿。”

    萧薇顿时为曼莎鸣不平道：“谁说的？那人一定是在妒忌你，曼莎小姐，别听这种瞎了眼睛的人乱说。”

    曼莎悄悄白了石天一眼，笑道：“叫我曼莎就行了，以后咱们也……也不是一般的关系了。”

    萧薇虽然深爱着石天，可她总觉得自己是离过婚的女人，和金馨、曼莎她们相比相差甚远，所以从来没想过要独自占有石天，只要别人别来抢她那份，她就心满意足了，闻言欣喜道：“嗯，我以后就叫你曼莎姐可以吗？”

    曼莎微笑着点了点头，此时两人已是双手相握，亲密无比，俨然像是分别多年又重逢的好友。

    石天躺在床上，已经脱去大半衣物，见状不耐烦道：“你们两人怎么调起情来了，快过来伺候老子。”

    曼莎将萧薇推到床边。道：“你和萧薇多日不见，我就不在这里打扰你们了，让人另外给我安排一间房间吧。”

    石天伸手将曼莎和萧薇都抱上床来，左右搂着。说道：“不是老子贪多，你们不知道老子现在的身体恢复得差不多了，萧薇一人可承受不了。”自从领悟了将体内真气螺旋运转的奥妙，他清楚的感觉到自己地修为已经进入了另一层境界，同时加快了身体的恢复速度，几天时间就已经超出了上一世的最佳状态，而以前重生后想恢复到正常状态起码要三年。

    萧薇紧张得问道：“你在巴黎生病了吗？还是受伤了？”

    曼莎这些天都在石天身边，知道他没生病更没受伤，所以不像萧薇那么紧张。不过她也不解石天所说的“恢复”是何意思，疑惑地看着石天。

    石天道：“都没有。老子的意思是……是……呃……其中的原委你们可能永远也理解不了，简单的说就是老子现在精力比以前更加充沛了，一般的女子在床上根本无法单独应付。这样说你们应该能明白吧？”

    两女听石天说得如此直白，都不禁羞得脸上一红，不过这一点两女都十分清楚，她们哪次不是被石天弄得几近虚脱，又喜又怕的。曼莎因体内含有石天输入的真元。情况相比其他人要好上许多，但她见过梅希儿与石天欢爱后的样子，简直有如一滩烂泥。再看了看萧薇那柔弱的样子，感觉她的体质看起来还不如梅希儿，暗叹一声，躺了下来，咬着石天地耳朵道：“你真是个害人精！”

    石天一边上下其手，一边也是在心中暗叹：“老子也不是故意要害你们，要怪就怪那该死的《太乙秘典，将老子这具身体害得离不开女人，却又不敢对女人用情。简直生不如死。再说你们好像都是自己送上门来的，岂能全怪老子害人……”

    这不禁又让石天想起也许能解开自己地生死奥秘的阿历克斯，可惜这人却离奇失踪了，生死不明。不过石天并不觉得这次巴黎是白跑一趟，他感觉阿历克斯并没有死，因为阿历克斯的养女贝拉琪在这事的表现很耐人寻味，另外贝拉琪的螺旋内力也让他非常惊讶。

    领悟了螺旋内力地奥妙后，石天清楚的知道这其实只是运用内力的一种方式，内力地本质并没有改变，内力修为也没有提高，但使用起来的效果却大大不同，简直可以用倍数来记。表面看起来似乎很简单，但是真想要将体内真气用螺旋方式使用出来可不是一件容易的事情，必须要有深厚的根基，精纯的内力，加上刻苦的练习和一点天赋才可以掌握运用。当然，这对石天来说一点也不难，只不过以前他没碰到过对手，所以也从来没去钻研过如何更好的运用自己强大无匹的内力。

    可是在贝拉琪身上，石天发现了两个很反常的现象。一是她体内地内力虽然非常精纯，但是根基很浅，以她这种修为想要将内力用螺旋方式使用出来，应该是不可能的。还有更奇怪的一点是，当石天废去贝拉琪的一身修为后，贝拉琪应该不可能再使用内力伤敌，可她眉心处竟然还藏着一股内力，也正是这股内力才让石天领悟了螺旋内力。

    千年来石天虽然自创了许多心法，已经自成一派，但归根结底都还是源自于《太乙秘典》，他隐隐觉得贝拉琪所修的心法与《太乙秘典》有着某种联系，因为他差点以为贝拉琪是天石城堡的子弟。

    这让石天很想将贝拉琪身后的神秘组织揪出来探个明白，从贝拉琪身上可以看出，这个组织虽然掌握了螺旋内力的奥妙，但他们似乎并不懂得如何使用，也许这才是他们盯上天石城堡和自己的原因。

    如果所料不错，石天相信这个神秘组织不会放过他，所以废了贝拉琪的内力后就一直等着他们自己送上门来，可是自从对他射了一枚火箭弹后，那组织的人就再也没有出现过了，而贝拉琪也象阿历克斯一样，消失得无影无踪了。

    送上门的人倒是有的，可是石天捉了几人一拷问，这些人只是某些国家的特工，他们的身手虽然比一般人敏捷，但都没修炼过内家心法。石天不禁感到奇怪，难道这个组织见火箭弹都炸不死自己，怕得不敢来惹老子了吗？











    正文 第312章 不知道

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:54 本章字数:3114



    清晨的华盛顿机场，一架波音客机刚在跑道上停稳，另一架直升飞就飞了过来，降落在离波音客机不足五十米远的空地上，螺旋浆依然“吐吐吐”轰鸣着，没有停下来的意思。客机门打开，几名穿着便服的壮汉抬着两副担架快步跑下客机，又迅速将担架抬上直升飞机，那架直升飞机随即升空离去。

    约半小时后，直升飞机降落在华盛顿郊外一军事基地停机坪，两副担架转交到了身穿白挂早就等候在停机坪旁的一群人手中，领头的正是派恩教授。

    当天深夜，派恩一脸疲惫的走进地下会议室，深深的叹了口气后，在鲍朗中将对面的椅子上坐了下来。会议室里除了现任美国国家安全局研究实验处主任鲍朗中将，还有情报调查处的主任希伯莱，他们两人现在的状态也不比派恩好，眼睛里布满了血丝。

    从巴黎抬回来的两名特工都是希伯莱的手下，希伯莱焦虑的问道：“他们没事了吗？”

    派恩苦笑了笑，道：“我不知道该怎么回答你这个问题。”

    希伯莱愣了愣，站起来吼道：“什么？你折腾了十几个小时，答案就只是一个不知道？”那两名特工是情报调查处最优秀的王牌特工，以往再难的任务也能顺利完成，深得希伯莱的信任，如果就这样莫名其妙的损失掉，确实让他难以接受，而且他还要为此事负上一定的责任。

    鲍朗沉声道：“希伯莱你坐下，先听派恩教授将检查的结果说出来。”

    虽然鲍朗和希伯莱在国家安全局的级别相同，但鲍朗在美国陆军参谋二部（美国陆军情报研究部门）时曾是希伯莱地上级兼老师，也是希伯莱最尊敬的人。闻言只得坐了下来，两眼冒火的盯着派恩。

    派恩苦笑道：“检查的结果是，他们很健康。”

    希伯莱忍不住又站了起来，大声道：“派恩教授。你难道不知道他们两人已经昏迷了整整三天了吗？”

    派恩抱歉道：“我知道，可是在他们身上没有发现近期造成地伤痕，也没有药物残留，并且各项生命特征都很正常，包括脑部。从症状上看，他们根本不象是昏迷，而象是在……”说到这里派恩有些犹豫的看了看希伯莱，摇了下头，没说下去。

    鲍朗看在眼里，道：“说吧。希伯莱关心手下安危，有点冲动，但他对你的学识和能力还是很敬佩的。”

    派恩点了点头。接着道：“他们的症状看起来象是在睡觉，不过我用了各种方法刺激他们，全都无效。现在只能认定他们两人处在一种特殊的昏迷状态，暂时没有生命危险，只是不知道他们什么时候能醒。也不知道会不会醒。所以我无法回答希伯莱先生刚才的问题，如果对我们的能力有怀疑，我不介意你送他们去其它机构重新检查。”

    希伯莱清楚鲍朗手下这批人在各领域都是权威级的人物。每年耗费着上百亿美元的研究经费，如果连他们都没有办法，还能送哪里去？颓然坐回椅子里，问道：“你是说……他们可能会成为植物人？”

    派恩摇了摇头，叹道：“很抱歉，我地回答还是不知道。人类的身体里蕴藏着许多奥秘，但我们目前对自身的认识其实少得可怜，正在不停地探索，这也是我们对那香港少年感兴趣的地方。”尽管知道不应该这时候在希伯莱面前表现出来。派恩的脸上仍然显露出难以抑制的兴奋：“这两人的昏迷显然与那叫石天地少年有关，说明在他身上蕴藏着让我们难以想象的奥秘，起码不仅仅是会踢足球，只要能解开这些奥秘，我们的名字都会被记载在人类发展史上，包括你那两名昏迷地手下。”

    希伯莱冷声道：“我现在只觉得这人很危险。”

    派恩不以为然道：“如果他是个危险人物，这两名特工还能活着回来吗？”

    希伯莱反问道：“但是你能保证他将来不会被某些国家，甚至被恐怖组织利用吗？”

    派恩冷笑道：“希伯莱先生，你能保证国家安全局里的每个人都对美国绝对忠心吗？事实上每个人都有被别人利用的可能，按你的理论，是不是要将所有人都消灭才安心？你别忘了，这少年现在不但没有成为恐怖分子，反而在巴黎帮助警方擒获‘地狱猎人’的一个头目，救下红磨坊上千游客，已经是法国人心目中的英雄。法国政府对他难道不感兴趣吗？可是也只能眼睁睁的看着他回香港，不敢轻举妄动。”

    希伯莱反驳道：“国家安全局有预防危险发生的责任，起码应该将这种人控制起来……”

    鲍朗摆手道：“你们先别争论不休了，希伯莱的顾虑也是有道理地，但可以放到以后讨论。眼前最重要的是怎么救醒这两名特工，也许他们能告诉我们一些重的要的情况。”

    派恩想了想，说道：“那少年本人也许可以救醒他们。”

    鲍朗和希伯莱都是一怔，但也都觉得派恩的话有些道理，既然是石天将这两名特工变成奇怪的“植物人”，或许他真有解救的办法。

    希伯莱“忽”一声，第三次站了起来，道：“我现在就安排人去香港。”

    派恩起身拦住希伯莱，问道：“你想干什么？”

    希伯莱瞪眼道：“当然是去带那少年回来，让他救醒我的手下，然后你就可以用他来推进人类发展了。”

    派恩追问道：“你准备用什么方法带他回来？”

    希伯莱冷笑道：“这不是你派恩教授能理解的，不过我可以告诉你，别说是到香港带一个人，就算是到中国大陆带大熊猫，我也能做到。”

    派恩沉声道：“我也必须提醒你，这少年的能力决不是你想象得那么简单，研究实验处的病床可不多，我不想这里成为你们情报调查处的职工医院。”

    “纭币幻身穿白挂，身材高挑的金发女子推门进来，喘着气兴奋的喊道：“派恩教授，他们……他们醒了……”











    正文 第313章 果然是在睡觉

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:54 本章字数:3934



    鲍朗和希伯莱跟紧在派恩身后，冲进一间装满仪器的房间，这房间被一面玻璃隔成里外两间，透过玻璃，能看到里面放着三台像是水晶棺材的仪器。那两名从巴黎送回来的特工正躺在其中两台仪器里面，**的身体不停的扭动，似乎想挣脱固定在他们身上的绑带，神色明显有些愤怒和紧张。直到看见站在外间的希伯莱，两人才停止挣扎，脸上现出一片茫然。

    鲍朗问派恩道：“可以对他们问话吗？”虽然他是研究实验处的主任，但这事还得派恩来决定。

    派恩道：“再等一等。”转身对他的助手，也就是刚才来会议室喊他们的金发艳女道：“复查一遍脑部、心脏等重要数据，看看与刚才的数据有什么不同。”

    半小时后，被确定恢复正常的两名特工终于从仪器中放了出来，穿上衣服被带到会议室里。他们两人虽然在国家安全局工作多年，可是从没来过研究实验处的地下世界，也不认识刚才检查他们身体的工作人员，进了会议室的第一句话就是问希伯莱道：“这是哪里？”

    鲍朗看了看露出苦笑的希伯莱，对着两名特工道：“孩子们，告诉你们一个好消息，你们……已经回家了。”

    两名特工目瞪口呆。

    这次美国国家安全局按照研究实验处主任鲍朗的提议，派了二十九名精英级特工赶赴巴黎，任务是监视石天及石天身边的人。在一般情况下他们不允许惊动石天，但如果发现其它国家对石天下手，他们就必须抢先将石天带回美国。情况紧急时甚至允许击毙石天，以免被其它国家得手，不过尽量要将石天的尸体带回美国。

    这一点美国国家安全局还是有把握做到的，这次除了这二十九名特派地精英级特工外。他们随时可以借用其它情报部门在巴黎的特工力量。要知道美国情报部门有十六家之多，国家安全局只不过是其中之一，而每个部门都拥有几千至几万不等的特工，分部在世界各地，不管是人数还是装备，都不是其它国家能比的。之所以暂时不想惊动石天，是担心其它国家也会来一个鱼死网破，万一事态发展不受控制，到时候不但难以将石天活着带回美国，反而会给美国政府带来极其恶劣地负面影响。毕竟那不是在美国自己的地盘上。而石天又是知名人士，出了事想要掩盖都盖不住。

    在二十九名特工潜伏在石天周围执行任务的第一天夜里，他们突然发现与两名潜入丽兹酒店的特工失去了联系。第二天清晨。巴黎警方接到报案，有人在旺多姆广场旁一幢商业大厦楼顶平台上的角落里发现五位不明身份的人，四人昏迷不醒，另一人双腿被打断，一脸淤青。嘴唇破裂，同样也昏迷不醒。

    其中两人就是美国国家安全局失踪的两名特工，法国警方见救不醒他们。只好同意将他们送回美国接受治疗。可是研究实验处众多专家折腾了十几个小时，同样无法将他们弄醒，正焦头烂额的时候，这两名特工却莫名其妙的自己醒过来。

    在此之前，鲍朗和希伯莱还得到一个情报，与两名美国特工一起晕倒在青台上的其他三人，一位是俄罗斯驻法国领事馆地职员，一位是中国游客，这两人也都已经被送回本国接受治疗。还有一位是日本商人。被打断双腿，面肿如猪的就是他，现在正在巴黎最大的佩提亚医院抢救，日本驻法国领事馆已经派了专人看护，目前生死不明。

    鲍朗和希伯莱不用脑子都能猜到，这三人绝对是肩负同样任务被他们国家派到巴黎监视石天地特工人员，却被石天做了手脚。于是立刻吩咐其他特工不得靠石天太近，只能在酒店外继续监视，加上法国政府显然也猜到了他们的意图，虽然把人放了回来让他们自己处理，但同时也提出了警告，使得他们只能眼睁睁的看着石天离开巴黎。

    希伯莱迫不及待的问两名刚醒来的手下，到底在他们身上发生了什么事情，为何会昏迷。

    两名特工面面相觑，一脸地茫然，反而问希伯莱道：“我们昏迷过吗？我们是怎么回来的？”

    希伯莱气得差点吐血，只得先将发现他们昏迷在一座大厦楼顶，然后被送回美国的经过告诉他们，希望有助于他们回忆。两名特工却声称觉得自己睡了一觉，对醒来后突然身在美国非常吃惊，更没想到自己已经睡了两天。至于在昏迷前，他们只记得在丽兹酒店潜伏时白天看到的情况，夜晚的发生地事一点也想不起来，甚至不知道自己怎么睡着地。

    这次轮到鲍朗和希伯莱面面相觑，暗想派恩教授刚才起码说对了一件事情，这两人果然是在睡觉。

    派恩听完后表情变得更加凝重，提出对两名特工再次检查地要求，立刻得到了鲍朗和希伯莱的同意。原先对两名特工的脑部检查，主要是针对小脑，现在经过对大脑重新仔细地扫描与影像观察后，派恩发现两人大脑中负责记忆的海马区果然有很细微的异常反应，似乎受到过损伤，可奇怪的是，大脑外部的颅骨却没一点受伤的迹象。

    各种矛盾和怀疑不停盘旋在派恩的脑海里，让他第一次觉得对这世界有种陌生的感觉。他哪里想得到，这一切对石天来说只不过是点了点手指头那么简单。

    石天本来就在等贝拉琪身后的神秘组织找上门来，大批特工潜伏到丽兹酒店周围，如何能逃得过他地眼睛。于是当天夜里就去捉了其中几人严加审问，才知道他们与那组织没有关系，是某些国家政府的“公务员’。石天清楚自己在别人眼里有些奇特，前几世也经常受到朝廷“重视”，甚至将他当成妖魔鬼怪看待。

    也许是习惯了，石天对此倒不怎么放在心上，只用内力抹去了他们短时内的记忆，然后点了他们的睡**，让他们忘记这一夜的事情，好好睡一觉，就是对那日本特工下手稍微重了一点点。

    ******

    而石天也不懂大脑中负责记忆的海马区是什么东西，凭的是他千年来无数次逼供、用刑、整人得到的经验。派恩用科学角度去思考，自然是想破脑袋也不可能想出其中的原因，不过对这神奇的少年却更加好奇，也更想一探究竟了。

    在希伯莱这新时代特务头子的眼里，凭石天能让人失去短暂记忆的手段，就不得不重新考虑石天的重要性。这项“技术”要是能被美国情报部门掌握，作用是难以想象的，不过要是被其它国家掌握，后果同样也是难以想象的。

    希伯莱安置好两名特工，与鲍朗、派恩回到会议室里，沉声道：“这少年太可怕，我们应该立即向上级汇报，就算毁掉他也绝不能让他落到别人手里。”

    派恩已经把石天看成是他必须攻破的研究项目，岂肯随便让人毁掉，忍不住道：“他只是能力与众不同，不能用可怕来形容。”

    希伯莱道：“你不明白我的意思，可怕的就是他这种能力，而且他已经对我的手下动了手，并且打断了另一名日本特工的双腿，显露出他残忍暴力的一面。”

    派恩摇头道：“如果你读过历史，就应该知道日本在亚洲曾犯下的罪行，还有他们现在仍然不肯认错的态度。这少年身为一个华人，厌恶日本人是不难理解的，应该区分开来看。他如果是真正的暴力份子，你两位手下的双腿只怕也难保住，今天早上送回来的甚至会是两具尸体。我觉得，他这么做并没有恶意，而是在暗示我们，别再去打扰他的生活，这只不过是个很普通的要求，可惜……他不是普通人。”派恩叹了口气，似乎在为石天感到可悲，顿了顿接着说道：“希伯莱先生，其实我明白你担心什么，可是你不明白那些拥有特殊能力的人对人类认识自身有多重要，这少年对人类发展研究简直是一块瑰宝。我当然希望你们能把他带回来，但前提是，他必须是一个大活人，他身上蕴藏的奥秘，可不是靠解剖尸体可以找到的。”

    希伯莱不以为然的点了点头，说道：“我会把你的想法写到汇报材料里去，也尽可能把这少年活着带回来。”

    派恩看了一眼希伯莱，觉得自己是在对牛弹琴，道：“这份报告我自己会写，而且会直接上交给总统。”转身离开了会议室。











    正文 第314章 你的城堡

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:55 本章字数:2976



    希伯莱对着派恩离开的背影冷哼了一声，笑道：“这家伙竟然以为一个成功的政治家会和他这种科学家的想法一样天真，海伦娜总统可不是理想主意者，她若是了解了这个少年有多可怕，并且还是个中国人，恐怕会来这里亲自指挥抓捕行动。”

    鲍朗忽然问道：“你觉得这个中国人有多可怕？”

    希伯莱张口欲说，可想了想，自己对这少年的了解其实并不多。最早的印象是这少年力大体建，在球场上不管多远距离的射门也能一脚灌入，后来在红磨坊里将全世界警察都觉得头疼的持枪歹徒空手擒下，现在又在众多国家派遣的至少几十名特工眼皮子地下，神不知鬼不觉的将其中五名特工捉了去。这些让人惊奇的事情，这少年仿佛都是轻易就能做到的，连手下那两名精英级特工自己都不知道是怎么着了他的道，谁知道他到底还有多大的能耐没用出来。

    希伯莱皱眉道：“鲍朗中将，难道你担心我们对付不了这少年吗？”

    鲍朗不置可否的笑了笑，说道：“派恩教授以前也担心这少年落到其它有野心的国家手中，但现在似乎改变了想法，其中应该有他的原因。”

    希伯莱道：“我就是知道这少年难对付，所以才要向上级汇报此事的严重性，控制他虽然难，毁掉他还是能办到的，他毕竟是个人。当然，不到万不得已我不会这么做。”

    鲍朗道：“从巴黎行动的失败可以看出，这少年警惕性很高，想暗杀他只怕不容易办到。而且他并不是一个人。身后还有一个天石城堡。听说天石城堡里的人大部分都搬去香港了，你总不能派一支部队过去吧？”

    希伯莱深深的皱起眉头，普通人也许不知道天石城堡，但他却是清清楚楚地。天石城堡在美国国家安全局里的文字资料能装满几个文件柜。特别是天石同盟，它在美国黑道的影响力，一直让美国政府寝食难安。只是天石同盟没什么劣迹，也不直接参与各种黑帮活动，抓不住它的把柄。

    更何况天石城堡还有一个掌握着成千上万上市公司命运地TS基金，虽然TS基金不参与任何国家的政治活动，对那些政客、党派没有直接影响力，但它能影响到那些为政客、党派提供资金的富豪和财团。

    希伯莱不由叹道：“难道放弃吗？要知道中国也派了特工去巴黎监视这少年，而这少年现在就在中国的地盘上。”

    鲍朗道：“所以……尽快要想办法让他来美国！”

    希伯莱先怔了怔，布满血丝的眼睛亮了起来……

    ******

    石天回香港后。石丽本想换一家酒店，但在巴佚克等人的苦苦哀求下，只好在丽兹酒店的皇家套房里继续住下去。艾文因为被石天另眼相看后。在天石城堡的地位大大提高，成为石丽在巴黎的贴身保镖，也没搬出皇家套房。

    几天后，“地狱猎人”重要头目吉姆在巴黎的审理终于结束，与他一同被捕地三名歹徒都判了二十年以上的狱刑。被分送至法国三座不同的监狱服刑，而吉姆被判了惊人地五十三年，并且将在近期引渡到美国接受其他案件的调查审理。

    巴佚克得到石丽要回香港的消息。与布伦达一起赶来丽兹酒店为石丽送行。晚宴中，巴佚克向石丽打听回香港的具体时间，表示要安排专机送她，但石丽无论如何也不肯答应。

    布伦达道：“大小姐虽然在巴黎住了多日，但天天忙于工作，没有好好游玩，不如再住上些日子，我陪你游遍法国。”石天走后，他仍然担负着为石丽开车的重任。对石丽去过什么地方非常了解。

    石丽忙道：“哪好意思再打扰你们，我天生对旅游兴趣不大，再说香港也等我回去汇报工作。”

    布伦达道：“其它地方去不去无所谓，但有一处地方，大小姐应该去看一看。”

    石丽问道：“哦……哪里？”

    布伦达和劳伦特齐声道：“天石城堡！”

    石丽芳心大为所动，石天地身世和这群忠心的“仆人”一直是她心中一个很想解开的谜，天石城堡是石天和他地“仆人”一起生活过的地方，暗想在那里也许能找到一些答案。

    布伦达看出石丽已经心动，道：“我们有小型飞机可以直接在天石城堡起降，往返巴黎非常方便，也用不了多少时间，如果大小姐只是去看一眼，甚至能赶上明天下午巴黎去香港的航班。”

    巴佚克在一旁帮着相劝，将天石城堡说得绝美无比，世间少有，并且声称以后天石城堡大部分人都搬去香港后，城堡势将少人料理，再难有现在的景致了。

    石丽心想真要去天石城堡的话，倒不在乎明天能不能赶上回香港的飞机了，犹豫了下，点头答应了他们。

    第二天一早，由布伦达亲自驾驶着一架雷神“空中国王”私人飞机，载着石丽和巴佚克父子飞往天石城堡。飞机很小，只能乘坐七人，速度当然没有客机快，但也只用了半个多小时。

    布伦达驾着飞机先在天石城堡上空盘旋三周，让石丽俯瞰城堡全景，然后平稳的降落在山坡下的小飞机跑道上。此处也属于天石城堡的领地，离主城只有一公里，以前是养马遛马地场地，现在城堡里代步的工具越来越多，养的马也就少了很多，这地方便改成了飞机跑道。

    石丽走下飞机，看着山坡上那座气势宏伟的乳黄色城堡，绕城的小溪、翠绿的树林，还有城堡背后巍峨的阿尔卑斯山，感觉像是走进了美丽的西方童话世界。

    巴佚克在石丽身后道：“大小姐，这就是你的天石城堡！”











    正文 第315章 百岁车夫

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:55 本章字数:2828



    耳边传来清脆的马蹄声，一位身材高大的白发老人赶着一架四架敞篷马车来到石丽等人身前，大声喊道：“是大小姐来了吗？快请上车来。”

    巴佚克对那老人大声喊了一声“爷爷！”跳上马车与那老人拥抱在一起。

    布伦达笑着对石丽介绍道：“这是巴佚克叔叔的亲爷爷奥列特，已经九十七岁了，只比劳伦特低两辈，整个天石城堡里只有他可以不用叫劳伦特祖爷爷。不过他老人家耳朵有点背，所以说话很大声，大小姐不要介意，请上车吧。”

    石丽忙到：“当然不会介意，只是怎么好意思让这老爷爷为我赶车，太不敬了。”

    布伦达笑道：“大小姐要是不肯上车，奥列特会很伤心的。”说完走上前去打开车门。

    石丽心中暗叹，见那九十多岁的奥列特正殷切的看着自己，知道要是不上车反而显得不近人情，只好对着奥列特抱歉的笑了笑，走上马车。布伦达和艾文随后也上了马车，巴佚克则在马车前面奥列特身边坐了下来。

    巴佚克大声对奥列特道：“爷爷，您坐后面去陪大小姐吧，我来赶车。”伸手欲去拿奥列特手里的马鞭和缰绳。

    奥列特将巴佚克手推开，斥道：“给我老老实实的坐下来，你以为马车象汽车、飞机那么好开吗？你熟悉前面这四匹马吗？你了解每匹马的特点吗？你……”声音高亢洪亮，越说越气愤，举着鞭子看起来似乎要抽巴佚克。

    都快六十岁的巴佚克象小孩一样缩在座位上，捂着头讨饶道：“行了爷爷。巴佚克知道错了，谁都知道您老人家赶车的技术在城堡里绝对第一，无人能及。”

    奥列特叹道：“你小子非要去学做生意，将来主人要是想坐马车了。有谁能为他驾车？”伸手将巴佚克拎了起来，道：“想学驾马车就留在城堡跟爷爷学上几年，今天大小姐在车上，岂能让你胡闹？滚后面去，别在这里妨碍爷爷。”巴佚克不敢反对，忙跃身跳进后面宽敞地车厢里，奥列特挥出长长的马鞭，“啪……”马鞭在空中一声脆响，四匹马同时迈开腿小跑起来。

    巴佚克坐到石丽对面，一脸愧疚的解释道：“我爷爷的爷爷和我爷爷地爷爷的父亲以前都是专职为主人架马车的仆人。所以对我的期望也有点高，希望我能跟他学驾车的技术为主人赶车。唉……爷爷和他的父亲，还有我的父亲。把一辈子的时间都花在这辆马车上了，却没机会为主人架过一次马车，我年轻的时候不懂事，只想着要为城堡的发展做点实际地事情，就没跟他们学。现在想想真有点后悔。想不到……主人居然真的回来了……，

    石丽以前虽然没乘坐过这种欧洲贵族才有的马车，却也能看出奥列特驾车地技术确实高超，速度均衡。没有一点颠簸的感觉，坐在上面别有一番滋味。问巴佚克道：“以前的主人就是石天的祖辈吗？”

    巴佚克挠着腮帮子苦笑道：“这……主人就是主人嘛，以前……以前的主人……那时候我还没出世，不知道主人以前是什么样子。”

    石丽暗想，怎么每次问起关于石天身世地问题，他们的回答总是躲躲闪闪，莫名其妙的。自己刚才只是随口问天石城堡以前地主人是不是石天的祖辈，巴佚克只要回答是或不是就可以了，他竟然硬是扯到以前主人长什么样子上去了。他们既然世代都是天石城堡忠实的仆人，不可能不知道以前的主人是谁。难道这也算是不能说的秘密吗？他们既然把自己和石晓敏当成了天石城堡的小主人，难道在自己面前也不可以说吗？

    还有，刚才巴佚克说他的祖辈都是为天石城堡的主人驾驭马车的，而他父亲以上地三代人却一天也没为主人架过马车，那么石天的父亲呢？石天的爷爷呢？他们都不在天石城堡吗？巴佚克刚才还说什么想不到主人真的回来了，这是什么意思？

    一阵欢快的曲乐声将石丽惊醒过来，发现马车正穿过城堡大门进入天石城堡，正街两旁站着两排老人，吹拉唱跳，很是热闹，另外还有几十个小孩紧追在马车后面狂跑。

    马车缓缓停在城堡中间的一座楼房的门口，石丽刚走下马车，两位老奶奶便献上一大捧鲜花。以石丽的老练，对着这群由热情的老人和小孩组成的迎接队伍，顿感到手忙脚乱、不知所措。

    奥列特跳下马车，对着人群喊道：“都散了，都散了，大小姐刚到，需要休息，你们都去准备准备，晚上在广场盛宴狂欢，到时候再来拜见大小姐，在此之前谁都不许打搅大小姐。”天石城堡里除了劳伦特就属奥列特辈分最高，众人虽然不情愿，也只好恋恋不舍的散了去。

    奥列特转身对石丽行了个礼，大声道：“大小姐，我耳朵不好，你使唤起来累，请大小姐原谅，暂时就让巴佚克和布伦达陪着你吧。”

    石丽哪敢使唤接近百岁的奥列特，忙点头说好，躬身还礼。奥列特跳上马车，扬鞭而去。

    巴佚克望着马车的背影，叹道：“爷爷总算为城堡的主人赶了一次车，肯定是急着去庆祝了……转身和布伦达上前问石丽是否需要休息一会，石丽摇了摇头道：“我不累，能带我四处看看吗？”

    巴佚克点了点头，指着身后的楼房道：“大小姐和二小姐的房间就在里面，干脆我们就从这里开始吧，大小姐顺便看看是否对房间满意。”

    石丽道：“我难得来此一次，没必要专门为我和晓敏留房间，太浪费了。”

    巴佚克忙解释道：“不浪费不浪费，这座房子只有主人一个人住，很多房间本来就是空着的，大小姐不要才是浪费。”











    正文 第316章 惊人往事

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:56 本章字数:2616



    这座房子从外面看起来厚重大气，设计精致绝伦，像是一座充满古典韵味的贵族官邸，有如城中之城。走进楼内大厅，石丽只感觉眼前一亮，仿佛走进了皇室宫廷，装饰得奢华贵气、美轮美奂。不过大厅里摆放的家具物品不多，只有在正对的巨匾下摆着一张椅子，显得有些空空荡荡。

    巴佚克担负起“寻游”的职责，介绍道：“大小姐，这大厅以前是主人传授我们先辈功夫的地方，所以看起来比较空荡。”又指着那张珠光宝气的椅子道：“听祖爷爷说，那张椅子是主人坐的，而且还有些来历，大小姐想听吗？”

    石丽早看出那张椅子是件罕见的古董，起码有三四百年的历史，而且镶金嵌砖，只怕价值连城，好奇道：“非常想听。”

    巴佚克道：“这事都过去快一百二十年了，当时主人刚买下这座城堡不久，准备重新装饰一番，所以派了一些仆人四处去收购所需物品，劳伦特祖爷爷就是其中之一，他老人家那时候才十七岁。”

    石丽道：“这张椅子就是那时候买来的吗？”

    巴佚克摇了摇头道：“不是买来的，祖爷爷当时被主人派去巴黎，确实采购了几马车价值不菲的古董家具和珠宝饰品，哪知回来途中中了埋伏，不但抢走了东西，还把祖爷爷打成重伤，据说回来时主人从他身上挖出十六颗子弹。”

    尽管石丽知道劳伦特现在还活得好好的，听到这里仍然忍不住感觉心中一紧，惊呼了一声：“啊！”

    巴佚克道：“主人当时十分震火，救醒了祖爷爷。问明埋伏他的人是当时欧洲三大黑帮家族的人后，带着祖爷爷地父亲和另一位贴身仆人，连夜赶赴巴黎等地，先剿灭了三大家族之一的波尔克家族各处巢**。接着又去了德国和意大利，剿灭另外两大家族，前后不足半月时间便让势力庞大的三大家族销声匿迹，此事震动了整个欧洲。”

    石丽觉得这事确实惊人，但想不通和一张椅子有何关系，不过她性格稳重，知道巴佚克没有说完，没打断去问。

    越说越兴奋的巴佚克接着道：“主人一口气灭了三大黑帮家族后气仍未消，觉得治安不好这三个国家地当权者都应该负上责任。于是带着我们的祖辈倾巢出动，驾着十几辆马车冲进法国、德国、意大利三国的皇宫别院。狂取豪夺，运回不少家具财物装饰城堡用，倒省了不少钱。这张椅子便是其中之一。我们找人鉴定过，它原来是摆放在凡尔赛宫路易十四卧室里的，他还有一张紫金大床，现在在楼上主人的卧室里，都是十七世纪的制品。”

    石丽听得目瞪口呆。吃惊道：“这……这么夸张？”

    巴佚克忙道：“这都是祖爷爷亲口告诉我们的，他当时因为负伤未愈，没能一同前去。但说的绝对是事实，而且有物品为证，抢回来的几十马车东西现在基本都在，我马上让人搬来给你过目。”

    石丽忙摆手道：“不用不用……我没有不信你的意思，只是有点……有点吃惊。他们驾着马车冲进皇宫抢东西，难道就没人阻拦吗？”

    巴佚克哈哈笑道：“有主人亲自出马，世上谁能阻拦得住。大小姐有所不知，我们曾听祖爷爷说过，主人是为了让身边地仆人能有个稳定的生活。才买下这座城堡定居，在此之前一直带着他们在各国游荡，做过不少惊天动地的事情，留下许多传说，是没人敢惹地人物，甚至传说主人是东方之神。那黑帮三大家族若是知道劳伦特祖爷爷的身份，敢对他下手才怪。当主人和我们的祖辈冲进凡尔赛宫的时候，驻守的卫队确实前来阻拦，却被咱们几十个人打得他们上千人抱头鼠窜，眼睁睁地看着东西被抢。大小姐你知道德国威廉二世皇帝的左手为什么残废吗？”

    德国威廉二世是第一次世界大战的发动者之一，石丽读过这方面地历史，对他稍有了解，答道：“好像是得了尔勃氏麻痹症导致的左臂萎缩吧。”

    巴佚克笑道：“那是德国皇室为了遮羞编造的故事，实际是因为威廉二世年轻时冒犯了一位美丽的夫人，而这位美丽的夫人刚好是主人的情人之一，主人得知后独自闯入伍兹堡当着威廉一世和众大臣的面将他左手打残的。若不是当时有位荷兰公主为他求情，而这位美丽的荷兰公主刚好也是主人地情人，只怕威廉二世被打残的就不只是一条手了。主人抢了法国皇宫的财物后，又去打（）劫意大利国王，因为人手和马车有限，每次抢了东西都得先运回天石城堡存放，耽搁不少时日最后去德国的时候，已经继位为普鲁士国王和德意志皇帝的威廉二世早得到消息，可他不但没有派重兵把守皇宫，反而以修养为接口，带着家人和贵重物品躲起来了，所以咱们从德国抢到的东西最不值钱。不过主人当时主要是为了出气，并非真为了钱财，也就没太在意。”

    石丽深吸了口气，问道：“真难以想象，当时他们可都是世界强国，竟然会任由几十个人抢他们皇宫……后来呢？没报复天石城堡吗？”

    巴佚克道：“论实力，别说是三个国家，就是一个国家天石城堡也不能与其相比。但是他们谁都没把握将天石城堡的人杀光，就算将这城堡炸青了，日后却得担心主人前去复仇。见过主人几乎单枪匹马几天工夫就灭了三大家族的手段，他们岂能不怕？自然都睁一只眼闭一只眼，事后靠封锁消息来挽回皇室面子。后来欧洲又是革命又是政变，接着就是两次世界大战，而天石城堡的实力与影响力也在与日俱增，哪还会有人去提这事。”











    正文 第317章 牌匾的秘密

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:56 本章字数:2684



    天石城堡的往事虽然让人觉得难以置信，但在石丽眼里，天石城堡本来就是一个让人惊奇的存在，石天更是一个奇妙得让人难以置信的怪胎。

    石丽知道，这虽然是发生在一百多年前的陈年旧事，要是传了出去，仍然能够震惊全球，可能还会给天石城堡带来不小的麻烦。巴佚克告诉她，是因为信任她，因此她没有去怀疑此事的真实性，巴佚克在她眼里也不是说瞎话的人，根本没必要骗她，更何况城堡里还有许多珍贵的“证物”。

    看着那张法国“龙椅”，石丽心想天石城堡百年前那位主人的性格倒和石天极为相似，几乎同样是为所欲为，同样去到处留情，也许石天就是受他遗传。

    抬头看到椅子后面墙上的牌匾，只见匾上写着两行汉字，右边一行写的是“人法地，地法天，天法道，道法自然。”左边一行是“道生一，一生二，二生三，三生万物。”除了字写得苍劲有力外，没什么其它特别之处，显然不是什么名家的书法作品，甚至连牌匾都是用普通木料做的。细看牌匾，竟然也已经是上百年的旧物，在岁月摧残下有些弯曲变形，可仍然不象是值钱的古董，挂在这金碧辉煌的大厅里显得有些别扭。

    石丽却能理解其中原因，因为刚才巴佚克已经说过这大厅是当年天石城堡主人传授仆人功夫的地方，石天让她和石晓敏所背的石家心法中，头两句话就是这块匾上的两句话。以前地天石城堡主人将这两句话挂在墙上。显然是想要仆人们练功时牢牢记住。不过石丽看着这块匾时，心里有种怪异的感觉，一时又说不出这块匾怪在哪里。

    石丽这次来城堡的目的是想多了解这个石天生活过地地方，所以看得很细。巴佚克的寻游工作也做得很细致。只要石丽地目光停留在哪里，哪怕是一只杯子。他都上前拿起来为石丽介绍杯子的来历。最后来到城堡为石丽安排地套房时，已近午时。

    这时布伦达推着餐车进来。在套房室外露台的桌子上摆上精美的午餐，请石丽过去用餐，然后与巴佚克一起退了出去。现在的天石城堡虽然富可敌国，而且经历了好几代人，但他们在劳伦特的谆谆教寻之下。仍然将自己看成是石天地仆人，所以在城堡里没到外面请过一个佣人。

    如果让石丽在摆满古董博物馆似的房间内用餐。她还真有点不习惯。这露台上就不同了，不但栽有淡雅地花草。还能透过外围的建筑看到城堡外辽阔地草地和远处巍峨的阿尔卑斯雪山。

    尽管这里风景优美，山风怡人。让人无限憧憬。可是石丽心有所思。只淡淡地浅尝了几口就走进卧室，躺在不知是否也是赃物地古董大床上，整理进入天石城堡后所看到和听到的一切。

    不知何种原因。那块牌匾总是时不时的在石丽脑海中闪过。仿佛想要告诉她点什么秘密，待她仔细去想时，又觉得脑海里一片空白。

    也许是在巴黎地日子忙于案子休息太少，现在整个人陷在柔软地鹅绒床垫里又太过舒适，石丽竟然在不知不觉中睡了过去。醒来时天色已黑。城堡里寂静无声，只有窗玻璃上隐约有亮光闪动。石丽忙起床跑到露台，发现中午自己吃剩的食物已经清理掉了。扶着栏杆向下望去，只见小广场上生着几堆篝火，篝火边站着七八十位老人和小孩，一个个都安静的仰着头看着露台，见石丽探出头来，众人才发出一些噪杂的声音。

    石丽想起奥列特说过今晚在广场上为欢迎她而举办盛宴狂欢，暗骂自己该死，忙快步跑下楼。当石丽站在广场的那一刻，原本寂静地城堡顿时间沸腾了起来。老人们在传统乐器的伴奏下轻歌曼舞，举杯豪饮，小孩们则燃放烟火，手舞足蹈，有如欢乐的海洋。

    从巴佚克哪里了解到，刚才众人为了不吵到石丽休息，才不发出一点声音。这让石丽更感愧疚，不过很快被广场上欢乐地气氛感染，忘掉了烦恼和疲劳，情不自禁地溶入其中。

    直到深夜，这场狂欢盛宴才结束，石丽感觉这是自己出生以来笑得最多，唱得最多，喝得最多的一夜，甚至有种成为公主的幸福感。唯一的遗憾是石晓敏不在这里与自己共享这难忘的狂欢夜，暗想如果她在的话，一定比自己玩得更疯，笑得更大声。

    回去休息时路过大厅，石丽不由自主又看了一眼那块牌匾，刚欲上楼忽然浑身一震，猛地回头难以置信的看着牌匾上的字。

    送石丽回来的巴佚克本来已经准备转身离开，见她瞪着牌匾脸色有异，忙问关心地道：“大小姐，怎么了？”

    石丽怔了证，深吸了口气道：“巴佚克先生，你能再留一会吗？我想问几个问题，但现在脑子很乱，需要好好想想。”

    巴佚克点头道：“当然可以，大小姐坐下来吧，我去给你冲杯咖啡。”

    石丽摇了摇头，眼睛仍然看着那块牌匾。此时她终于明白了，为什么自己见过这块牌匾后，眼前总是会闪过它的影子，关键其实并不是牌匾，而是牌匾上的字。石天让她们姐妹背的石家心法上的也有这两句话，这并不奇怪，让她吃惊的是……石天的字迹和牌匾上那两行字的字迹竟然也是相同的！

    本来以石丽的逻辑思维，根本不可能拿两个相隔百年的字迹去对比，所以怎么看也看不出其中的秘密。可是与众人狂欢后，心情一下子变得放松舒畅，烦恼和忧虑都被抛之脑后，反而一眼就看了出来。尽管她仍然在心里不停的提醒自己，这是不可能的，但她那双多年刑侦工作锻炼出来的眼睛却告诉她，这是事实……











    正文 第318章 同一个人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:57 本章字数:3461



    巴佚克见石丽脸上神色不停变化，心里十分担心，可石丽有言在先，他又不敢去打扰石丽思考问题。就这样煎熬了半个多小时，石丽才终于转过身来，缓缓问道：“巴佚克先生，你能保证回答我的话都是实话吗？”

    巴佚克斩钉截铁道：“我向主人发誓，不管大小姐问什么，巴佚克一定如实回答。”

    石丽道：“不用发誓的，如果我问的问题你不方便回答，可以不用回答，我只是希望巴佚克先生肯回答的都是实话。”

    巴佚克摇头道：“大小姐也是我们的主人，我们在大小姐面前，不方便这个词语是不存在的。”

    石丽咬牙道：“那好，我暂时就用主人的名义问你。”走到牌匾面前问道：“这块牌匾看上去应该在这里挂了不少年了，匾上的字是谁写的？”

    巴佚克跟上前去，答道：“主人将天石城堡买来后没多久就挂上去了，距今快一百二十年了，字也是主人亲自写的。”

    石丽道：“有个问题我其实问过你，但得到的回答很不明确，我现在想再问一遍，这位一百二十年前的城堡主人到底是谁，能告诉我吗？”

    巴佚克叹道：“主人是我们最尊敬的人，是无所不能的神，是天石城堡所有人心目中唯一的信仰。我们的祖辈都受过主人的大恩，所以立誓世世代代都做主人最忠实的仆人，并以此为荣。大小姐的问题我实在无法回答，因为就算是最了解主人的劳伦特祖爷爷也不清楚主人地来历，这对我们来说并不重要。也不敢过问。”

    石丽表示理解的点了点头，天石城堡中“仆人”对“主人”的忠诚是一目了然的，道：“其实我想了解地是石天，因为他已经成为我生活中很重要地一部分。而我对他地了解却少得可怜。希望巴佚克先生能理解我的心情。那你能不能明确地告诉我。天石城堡一百多年前的那位主人和石天是什么关系？这你们总应该知道吧？”

    巴佚克愣了愣，苦笑道：“不是我不肯说。而是怕说出来大小姐不相信，反而破坏了主人和两位小姐现在的关系。”

    石丽感觉有些紧张，深吸了口气，看着牌匾上的字道：“请告诉我吧，也许我现在会相信了……”

    巴佚克顺着石丽的目光也看向牌匾，似乎明白了点什么，猛一点头道：“好。我告诉大小姐。天石城堡一百多年前的主人和现在的主人其实……其实他们是同一个人！”

    石丽身体晃了几晃，跌坐在那张法国“龙椅”上。

    巴佚克紧张得喊道：“大小姐！大小姐！你没事吧？”

    石丽喃喃道：“这……这……真地是同一个人吗……怎么可能……怎么可能……”

    巴佚克急道：“绝对是真地，大小姐你一定要相信我。主人他可不是人…不不……不是一般人，你应该……应该也看出点什么来了。否则不会问我这些问题的。对吗？”

    石丽做着深呼吸。尽量让自己平静下来，点头道：“是的。我发现这块牌匾上地字是石天的字迹。但是……但是……真不可思议……”

    巴佚克道：“说实话，自从一百年前主人离开天石城堡后，城堡里除了祖爷爷。其他人都不相信主人真地会回来。”

    石丽问道：“石天……一百年前地石天离开了这里吗？”

    巴佚克道：“准确地说，那是在一百零二年前，主人宣布要回东方去后。便离开了城堡。当时是祖爷爷为主人送行的。主人告诉他自己这一世地生命快结束了，要等一百多年后地下辈子才会回来。于是城堡里从此立下誓言，世世代代都是主人的仆人。为主人看守城堡。等主人回来。说来有些惭愧，到了我们这几代，已经不怎么相信主人真的会回来，不过这想法可不敢在祖爷爷面前表露出来。只有祖爷爷对此深信不疑，为了让主人回来后不会住得不习惯，他老人家每天都检查城堡地每一个角落，让城堡保持原样，幸好终于被他等到了这一天，主人去年真的回来了。”

    石丽被劳伦特百年不变的忠诚所感动。听得眼睛一红，差点当场掉下泪来。想到石天一百年前对劳伦特说地下辈子，暗想难道世上真地有投胎转世吗？问道：“你们又是怎么确定石天就是一百年前离开城堡的主人呢？”

    巴佚克解释道：“当年主人离开时将所有财物分成了两份，一份留在城堡里我们的祖辈，另一份存在了瑞士银行里，并告诉祖爷爷那一份财物是留到他一百年后取用地，密码也只有主人知道。后来我们将那家瑞士银行收购了下来，就是现在地SS银行，派了专人看守存放主人财物的保险库，等候主人来取。”

    石丽恍然道：“是石天来取的对吗？”

    巴佚克点了点头，道：“不过当时我们见主人看起来只有十五六岁，以为来的只是主人的后代或传人，但祖爷爷一眼就认出了主人。”

    石丽道：“不可思议……”以她的冷静，声音也有些发颤。

    巴佚克道：“确实不可思议，但大小姐不是也一眼就看出牌匾上的字是主人的笔迹吗，这证明祖爷爷没有认错人。”

    石丽叹了口气道：“这么说，石天他不是小孩子……”

    巴佚克道：“当然不是，听祖爷爷说，主人好像是返老还童了。我们只知道主人离开城堡的时候已经是老人了，那时候祖爷爷才三十多岁，我想……现在主人起码接近两百岁了吧？”

    石丽干涩地笑了笑，喃喃道：“石天曾问过我，相不相信他有两千多岁……我只当是小孩子异想天开……”抬头问巴佚克道：“你信吗？”

    巴佚克惊呼道：“两……两千多岁？我当然信，主人是不会骗大小姐的，请大小姐务必要相信主人的话！”

    石丽苦笑道：“我……我不知道……”揉了揉发惩的脑袋，站起身来道：“谢谢你巴佚克先生，打扰了你不少时间，我想回房间冷静的想一想。”

    巴佚克知道这一切对石丽来说实在太惊人，一下子很难接受得了，但他没有马上离开，而是跟在后面送石丽上楼。

    石丽刚走了两步楼梯，又回过头来问道：“巴佚克先生，你知道石天和我们姐妹真正的关系吗？”

    巴佚克犹豫了下，点头道：“知道，主人和我们说过，两位小姐是主人亲生的后代。”

    石丽身体又晃了晃，巴佚克忙伸手扶住，以免她摔下楼梯。











    正文 第319章 此地不宜久留

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:57 本章字数:2745



    巴佚克离开后，石丽独自靠在床上，心绪纷乱矛盾得如同煮沸的开水，无法平静下来。她一直都清楚石天身上有许多不为人知的秘密，却没想到这个秘密会有如此震撼，如此让人难以相信，简直象是一个神话故事。可回想与石天认识后的点点滴滴，这似乎又是较合理的解释。

    尽管想起来很荒谬，事实上石天表现出来的能力确实不是常人可以想象的，起码天石城堡里的人将石天看成是神并不算过分。他那用手接子弹的本事、二十多楼一跃而下不但没事，还能轻松跳回到二十多楼来的轻功、还有球场上的表现……这些层出不穷的惊人能力看上去本身就很荒谬，却都是事实。

    自从与石天相认开始，石丽就隐隐觉得石天和她们的关系可能不是一般的亲戚关系，但刚才给石丽带来最大震撼的仍然是巴佚克那句：“两位小姐是主人亲生的后代。”要知道她们姐妹可是一直将石天当成弟弟来看的。现在想起来，石天对她们姐妹的关心，倒真像是长辈对子孙那种爱护。

    突然探知的秘密让石丽心里充满矛盾，一贯的理性思维让她觉得不可能，可她细密的分析能力又证明这是事实！起码她相信巴佚克不会骗她，即便不想告诉她，也不会编出如此荒谬的故事来搪塞。还有劳伦特对石天的态度也可以想通了，他虽然已经一百三十六岁，可看起来并不糊涂。

    难怪石天在任何人面前都不肯认小，一百三十六岁的劳伦特在石天面前依然不敢称老。想起当初石天要石晓敏承认他是长辈，两人因此争论不休的情景。石丽心中一酸，脸上却露出温馨的微笑。

    ――――――

    曼莎爱上石天地消息，在香港当然也已经传得沸沸扬扬，几乎每一家八卦杂志都为他们编出一个不同版本的爱情故事。当成独家新闻来刊登。有的故事甚至从两年前开始描述，那时候石天还没重生，可见这些媒体的想象力有多丰富。

    自从得知曼莎已经回到香港地消息，《天姿》杂志亚洲分部便成了众媒体记者眼中的“圣地”，蜂拥而至，其中不乏其它国家赶来的记者，几乎将港星大厦的门给挤破。港星大厦不得不增加数倍保安人员，但效果并不理想。

    幸好曼莎料事在先，提前劝得石天不再去杂志社上班，否则以他的古怪脾气。发作起来只怕要将那些记者都从三十五层扔下来，非要闹出人命来不可。

    天石城堡的人当然不会放任那些记者纠缠曼莎，软硬手段齐施。不惜花钱收购，几天后终于让大多数媒体不再报道此事，撤回了他们的记者，只剩下极少数记者仍然坚守这块阵地，不过都不敢再闯进《天姿》杂志社。只在远处拍摄曼莎的行踪，作为他们编造新闻的依据。

    这天一名身材干瘦，脸色枯黄的中年男子来到《天姿》杂志社。不理前台小姐地询问，直接就向里面的主编办公室走去。坐在主编办公室外的主编助理苏妮忙起身阻拦，喊道：“曼莎小姐不接受采访……”却感觉眼前人影一晃，那干瘦男子已经绕到她身后，并打开曼莎办公室地门闯了进去。

    此时办公室里除了曼莎，还有石晓敏和项娇、李晓丽、郭倩薇，正拿着几套靓丽的夏季时装在讨论着什么，见有人进来，都扭头看了过来。

    苏妮追进办公室。红着脸道：“对不起，曼莎小姐，他……他是闯进来的。”

    曼莎白了那干瘦男子一眼，对苏妮道：“没事了，你出去吧。”

    苏妮诧异的看了看那干瘦男子，点头退了出去。

    石晓敏“卜哧”一笑，对那干瘦男子啐道：“装神弄鬼的跑来杂志社干嘛？忘了自己已经被曼莎姐开除了吗？”

    干瘦男子身形一挺，在脸上一抹，顷刻间变成一位俊朗挺拔地美少年，反驳道：“呸！老子是自己不干的。”

    项娇、李晓丽、郭倩薇惊呼道：“石天！”

    石天暗呼倒霉，皱眉道：“你们三个小鬼来杂志社干嘛？”

    三个女孩跳到石天面前，挺起胸道：“我们哪里小了？”

    曼莎笑道：“她们这次在巴黎陪着我参加了不少时装发布会，感受颇丰，对将来的时尚趋势也有了自己地理解，所以我请她们来给下期杂志提提意见，还想请她们上下期杂志的封面呢。对了，你怎么有空来杂志社，找我有事吗？”

    石天心想老子在街上乱逛，不知道做什么才好，怎么会没空。说道：“路过这里，上来看看有没有淫贼骚扰你们。”忍不住看了一眼三对高高挺起的少女胸脯，感觉确实比初识之时发育得更加成熟诱人了，顿时觉得腹下惩热难忍。心想不来杂志社上班实在是明智之举，否则天天对着这三个撩人的小鬼，迟早要出事，此地不宜久留，说道：“看来老子的余威仍在，没淫贼敢来骚扰你们，你们继续研究时尚吧，我去会会老朋友。”转身逃似的出了曼莎办公室。

    曼莎当然清楚石天要会的肯定是杂志社里那些老相好，拿起办公桌上的电话，吩咐道：“苏妮，让留在杂志社的女模特都叫到会议室里去，我马上要开会。”

    石晓敏现在已经是曼莎地贴身助理，基本不再出去跑腿，她对那些女模特和石天的暧昧关系也已经听到不少，顿时明白了曼莎要开会的真正用心，啐道：“这小子才是真正的淫贼，曼莎姐你放心，我出去看着他。”说完追了出去。











    正文 第320章 欲火焚身

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:57 本章字数:2763



    石天和石晓敏出去后，项娇、李晓丽、郭倩薇三人苦莎身边，郭倩薇道：“曼莎姐，我们按你说的，已经不再缠着石天，要求他马上做我们男朋友了，可他……他怎么还是看见我们就逃呀？”

    项娇恨声道：“是啊，这混蛋实在太可恶了！”

    曼莎头痛道：“你们别急，有些事得慢慢来，这小色狼的脾气古怪得很。”

    郭倩薇弱弱的问道：“会不会是因为我们不够漂亮？”本来这三个豪门千金对自己的美貌是极为自信的，以前都是男生围着她们转，但自从认识石天后，自信心受到毁灭性打击，于是开始怀疑自己是否真有周围人夸奖的那般漂亮。

    曼莎呵呵笑道：“怎么可能，若是不漂亮，我会请你们来做下一期的封面女郎吗？其实我看得出来，石天刚才已经被你们的美丽打动了，所以才赶紧逃掉的。”石天随心所欲惯了，并不善于隐藏自己的内心所想，刚才他看着三个女孩胸脯时垂涎欲滴的表情，如何能逃过曼莎的眼睛。

    三个女孩闻言顿时欣喜万分，过了没一会，郭倩薇又不解的问道：“真是这样吗？觉得我们漂亮的话……为什么还躲着我们？”

    曼莎想起那天在游艇上与石天的交谈，苦笑道：“好像与他以前的感情经历有关，他害怕……呃……他知道自己用情不专，是**小色狼，害怕会伤你们的心。”心想石天害怕**之事还是不告诉这三个女孩子的好，免得她们为了让石天不再害怕，做出出格的事来，再说石天也不是绝对不碰**。自己的第一次就是毁在他手上的。

    项娇有些疑惑地问道：“曼莎姐，那他怎么不怕伤你的心呢？”

    曼莎一时语塞，气苦道：“因为……因为这混蛋坏得不够彻底，见你们年纪还小，怕你们承受不了。”

    三个女孩恍然大悟，心中感慨万千，暗想原来石天不要她们竟然是因为他是好人！虽然说不上感动，但曼莎的分析让她们大大的松了口气，坚定了与石天“持久战”的信心，脸上顿时恢复了自信的笑容。

    曼莎见状也松了口气。不过心里却是在自叹命苦。

    ******************************************

    苏妮见石天从曼莎办公室里出来，大感奇怪，怎么也想不起来石天是什么时候进曼莎办公室的。恍惚中接到曼莎的电话，忙起身去召集女模特开会，推开模特组的门，却看见那些女模特正围着石天欢呼，而石天也正左拥右抱得不亦乐乎。

    苏妮这时也有点明白曼莎突然要女模特们开会的用心了。心想这少年可真不是一般地荒唐，都已经和曼莎是恋人关系了，竟然还能在曼莎眼皮子地下与女模特们乱来。大声道：“静一静，曼莎小姐让所有女模特都去会议室开会，每一个人都必须参加。”

    由于那些女模特们过于兴奋，尖叫不已，场面非常混乱。苏妮喊了三四遍才静了下来。

    石天刚才已被项娇她们勾出火来，此时身在一群热情性感的女模特中，如同被火上浇油，正欲大战八方，想不到有人搅局，恼道：“有会明天再开，今天她们没空。”伸手随意搂过两名女模特，便欲赶赴“战场”。那间保安休息室。

    苏妮知道石天这人野蛮成性，见他走过来，紧张得忍不住退了一步。石晓敏这时候刚好赶过来看到了这一幕，怒道：“石天！你……你太不像话了！”

    毕竟石晓敏是石天的后代，石天在她面前与女人亲热多少有些心理障碍的。只见石天晶莹白嫩的老脸一红，依依不舍的放开怀里两个女模特，尴尬的辩解道：“我只是来和老……同事叙叙旧。哪里不像话了？”

    “呸。什么老同事。别以为我不知道你们……你们……”这种事石晓敏哪能说得出口，粉脸憋得通红。喘着粗气道：“你等着，明天我姐就回来了，到时候再和你算账，现在别妨碍我们开会。要是实在太无聊，我让项娇她们来陪你。”

    石天听石晓敏用石丽来压他，又是气恼又是不服，暗想她回来了又能把老子怎样，难道还想教训祖宗不成？不过想到她们还不知道真相，自己根本无法用祖宗身份震慑她们，只能暗自叹息。突然听到石晓敏要将她亲生祖宗身边迷人地美女换成烦人的小美女，顿时在心里大骂她不孝，嘴上却道：“要开会就早说嘛，我刚好有事要去办，那就下次再来叙旧吧。”说完迈开大步，如同一偻青烟，灰溜溜的消失在众人面前。

    出了港星大厦时，石天已经重新戴上面具，运起缩骨**又变成干瘦中年男子。自石天从修成《太乙秘典》重生之后，体内被勾起的**如果得不到宣泄，简直比再重生一次还要难受。他此刻正被**煎熬，可是金馨仍在大陆拍戏，萧薇则在学校上班，一时难以找到能帮他的人，只得向以前常去泡女人的酒吧走去。

    路过一家豪华夜总会时，看见不少人往里走，石天不由心动。他早就听说过香港夜总会里美女如云，想不到这家夜总会白天也营业。心想现在酒吧里不见得有几个人，而且那些寂寞怨妇美貌的甚少，就算有看得上眼地，自己现在这副样子也不一定能吸引到她们，不如直接进这夜总会找上几个小姐来得简单痛快。

    打定主意便往夜总会里走去，又发现情况有点不对，那些同往夜总会里走的人一个个神情冷峻，面带戾气，根本不像是来寻欢作乐的，而且都一只手插在怀里，衣服里明显藏着家伙。











    正文 第321章 人各有志

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:58 本章字数:2693



    得出来，这家夜总会里出了事，很可能会发生流血事天可不会在乎这些，何况这些人也不是冲着他来的，只要不影响他寻欢作乐就行，仍然若无其事的向里面走去。

    走进夜总会，只见大厅已经集聚了有上百人，分立在一张桌子上对坐着的两人身后。石天认出坐着的两人其中一人是马士杰，身后站着五六十人，与他对坐的是一个五十多岁的中年胖子，身后也站着五六十人，不过和石天一起进来的人都站在了那中年胖子身后，人数立刻比马世杰多出了近一倍。

    石天环顾四周，别说是小姐，连女服务生都没发现一个，显然没到营业时间，心中大失所望。本欲转身离开，但看见马世杰这边的人数较少，打起来可能会吃亏。心想这小子在馄饨店为自己顶过罪，又是项虹这边的人，就凭项虹与自己有过一夜的情分也不能坐视不理。于是搬过一张凳子，在不远处坐下，希望他们尽快打起来，自己好出手替马世杰解决。

    只听马世杰笑道：“肥昆，早听说你抢了金老大的位置后招了不少小弟，看起来现在果然是人强马壮嘛！”

    肥昆道：“杰哥的威名谁不知道，带的人少了怎么能表达我对你的敬佩。杰哥，咱们刚才谈的，你是不是再考虑考虑？”

    马世杰断然道：“不用考虑了，兴义安从不碰这些东西，我的场子更不允许这些东西出现。”

    肥昆哈哈笑道：“你就别拿兴义安的规矩说事了，出来混谁不是为了求财？不管是东胜、兴义安、新和胜，或是我们这些小帮派，只有能带着大家发财，兄弟们才会为你拼命。杰哥应该已经知道。现在兴义安和新和胜许多堂口的老大都已经投靠了东胜黄正彪吧？”

    马世杰微笑道：“还有你们南星社，当然也已经被黄正彪拉拢到他的大旗下了吧。”

    肥昆道：“象南星社这种小帮派在你们这些老大眼里算得上什么，谁会有空来拉拢。不过黄正彪义薄云天，有财路不忘道上朋友，要不然我肥昆也不会有今天。”显然承认了南星社已经投靠东胜。肥昆抽了一口雪茄，接着道：“杰哥想必已经听说泰南帮统一泰国黑道的消息了吧，泰南帮地老大塔密蓬和黄正彪可是生死之交，现在泰国来的货已经全由东胜掌握，连台湾青联帮要货都得看黄正彪的脸色。而黄正彪不但没有垄断货源独占市场，也没有坐地起价乘机发财。反而将此资源与道上朋友共享，自己却承担了运货的风险，现在有谁不服东胜黄老大！”

    马世杰依然不动声色的笑着道：“那恭喜你肥昆老大发财了，不过你知道兴义安对这条财路没兴趣，你们一起发财也好，垄断市场也罢，都与我们兴义安无关。”

    肥昆道：“真的是这样吗？兴义安那几位堂口的老大可都……”

    马世杰打断道：“他们既然投靠了东胜。就已经不是兴义安的人了，仍然与兴义安无关。”

    肥昆道：“杰哥对项家果然够忠心的，既然不愿意一起发财，我们当然不会勉强。不过杰哥你管理的都是些大场子，就这么空着实在是可惜……这样吧，咱们各退一步，生意由我地人来做。出了事也由我的人来抗，只要杰哥和杰哥的手下睁一只眼闭一只眼，赚的钱我七你三。当然，杰哥你要是怕无法向项老爷子交代，不愿意粘这钱也行，我直接给你场子里那些兄弟。杰哥，你就算不为自己考虑，也得为手下兄弟考虑考虑吧。这年头谁出来混不是为了钱？”

    马世杰道：“也不是每个人都会为了钱去做伤天害理的事情的，我手下兄弟的福利就不劳你肥昆来操心了，只要有我马世杰一口吃地，就不会饿着他们。”

    肥昆冷笑道：“难道你没发现自己手下的人少了许多吗？告诉你吧，他们现在都在东胜了。”

    马世杰淡谈道：“人各有志，走什么路自己负责，我不会勉强他们跟着我。”

    肥昆哈哈笑道：“好一个人各有志。这么说现在杰哥手下的某些兄弟要是做出与你不同的选择。你也不会怪他们的喽！哈哈……哈哈哈……”

    在肥昆的狂笑声中。马世杰身后的人群中突然蹿出十七八个人，同时掏出枪。将枪口对着马世杰身后剩下地三十多人，其中一个黑衣光头的魁梧男子则将枪口顶在了马世杰的脑袋上。而肥昆和他身后的一百多人却一动不动，显然对此变故早有心理准备。

    马世杰皱了皱眉头，神色看起来仍然算的上冷静，但目光中却闪过一丝悲愤与绝望之色，叹道：“辉仔，咱们在一起打打杀杀，出生入死，有十四五年了吧？想不到现在连你也变了……”

    那光头男子的枪口微微一颤，随即恢复平静，沉声道：“没错，我成辉十七岁就和你马世杰一起出来混，十五年来你为我挡过刀，我也为你坐过牢，咱们谁也不欠谁的，对吗？”

    马世杰叹道：“兄弟之间，为什么要说谁欠谁呢？”

    成辉也不由长叹了一声，道：“谢谢你一直把我当成兄弟，为你坐那五年牢我也没有后悔过。不过人一辈子能有几个五年？现在你马世杰已经是老大，开跑车住豪宅，虽然你一直都很照顾我，可是我不想一辈子就这样靠你的照顾来过日子！我已经浪费了五年，不想再继续浪费时间，我也想混出点名堂！！！真当我是兄弟地话，就给我一次机会好吗？只要答应让我和肥昆合作，你就还是我的老大！”











    正文 第322章 不好意思看着你死

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:58 本章字数:2731



    马世杰道：“辉仔，不是我不肯给你机会，有些事一旦做了就永远不能回头了，你要想清楚……”

    成辉冷哼道：“我从出来混的第一天，就没想过回头！你有原则我很佩服，可是就算你不贩毒，照样有人卖，你不收保护费，照样有人收，这世界不会因为你而改变，也没人会把你看成是好人，在别人眼里你马世杰照样是黑社会，是人渣。将来我们的结果都一样，不是被人砍死在大街上，就是老死在监狱里！”

    马世杰苦涩的笑了笑道：“你既然这样想，我也没什么好说的了……闭上眼道：“开枪吧。”

    成辉的枪口几乎贴在马世杰的太阳**上，要是让他开了枪，即便是石天也来不急救下马世杰。石天刚想出手阻止，却听见入口处传来一阵急促的脚步声，众人纷纷回头，只见是项虹带着一群人冲进了夜总会。

    项虹见到成辉的枪口指着马世杰，脸色剧变，怒叱道：“成辉，你们想要干什么？把枪放下！”

    项虹带来的人见是如此形势也都掏出了枪，肥昆身后的一百多人当然无法再保持观望态度，纷纷掏出家伙，有一大半是手枪，其他一些人则拿着砍刀、铁棍之类的武器。双方举枪对峙，大厅里的气氛顿时变得异常严峻，若真开起火来，只怕将要血流成河，成为香港有史以来最轰动的黑帮火拼事件。

    石天大皱眉头，眼前肥昆和成辉方面估计就有近百把枪，而且这些人挤在一起，靠得很紧。自己徒手很难在他们不开一枪的情况下制服所有人。看见旁边桌上有个玻理烟缸，忙取过来运劲一压，“啪”一声轻响，烟缸被震成无数碎粒。准备情况紧急时当暗器来使用。再看成辉在项娇进来后手指微松，知他心中有所顾虑，便也不急着出手。他好不容易改变了样子，能自由自在的行走在人群当中，不想轻易在这么多人前面暴露。

    项家在香港黑道中威信极高，成辉等人又原本就是兴义安的人，项虹地到来无形中给了他们一种压力，有三四人人悄悄的放下了枪。成辉清楚马世杰宁死也不合作的话，带头叛帮的罪名已经使得自己没有任何退路，硬着头皮道：“项小姐。我成辉这些年为兴义安出生入死，不欠项家什么吧？今天是我和马世杰解决私人恩怨，请你不要多管闲事。”

    项虹怒道：“成辉！先不说你勾结外人。杀害自己老大地罪名你抗得起吗？我保证你在香港没有容身之地，别以为凭肥昆这种角色也能保得住你！”

    肥昆哈哈笑道：“项小姐误会了，我今天是来和杰哥谈生意的，你们的兴义安的家事与我可没有一点关系。看来今天不是谈生意的时候，就先告辞了。”一挥手。带着手下的人走得干干净净。

    项虹得到消息急着赶来，只带了四十多人，现在最要紧的是救下马世杰。见肥昆甩手不理成辉的死活，自然是求之不得，没有丝毫阻拦的意思，任由他带人离开。

    成辉等人见肥昆不顾而去，顿时脸色大变，心中悔恨交加。若不是肥昆答应只要能除去马世杰，东胜就会支持他们夺取马世杰的地盘，他们怎么都不会冒险走这一步。现在他们当然清楚自己是被人利用了，可是求饶肯定没用。后悔也已经来不急。

    项虹冷哼道：“都放下枪吧，我可以保证不追究此事，放你们离开。”

    成辉清楚就算兴义安真不追究，自己地行为传出去后必然成为众矢之的，在香港别再想有立足之地，把心一横，狞笑道：“你当我是三岁小孩吗？想要我放人可以，你马上准备两千万现金，一条船，等我到了安全的地方自然会放了马世杰，否则大不了同归于尽。”

    项虹毫不犹豫道：“行，不过你们要先放了马世杰……”

    话还没说完，只见眼前晶光闪动，惨叫声不绝，成辉和他十几个同伙手里地枪都掉在地上，跪倒在地，手腕和膝盖出鲜血直流。

    石天站起身来，不耐烦道：“真是嗦，老子帮你们解决了，快点开张营业，找几个红牌出来伺候老子。”

    项虹听出是石天的声音和口气，芳心一颤，寻声望去却看到一个干瘦中年男子，不由一脸的疑惑。其他人对此剧变也都没反应过来，吃惊的看着石天。

    马世杰刚才还能保持平静，此时危机解除，反而有种虚脱的感觉，吁了口气，起身吩咐手下处理一下倒在地上地成辉等人，与项虹一起走到石天面前，感激道：“大恩不言谢，请问您是……”

    石天知道马世杰为人沉稳，没想瞒他，不耐烦道：“冬事一件，不用大恩小恩的记着，你在馄饨店替老子顶了麻烦，老子当然不好意思看着你死。”说完挺身恢复原型，不过没有拿掉面具。

    项虹和马世杰哪还会听不出眼前这人就是石天，又惊又喜的瞪着石天。

    石天接着道：“闲话少说，这家夜总会是你们地吗？算你运气好，老子刚好来这里寻欢作乐，想要感谢就快去安排吧。”

    马世杰面露难色，暗想项娇对石天可是痴心一片，倘若知道我给你提供这种服务，岂不要来拼命。不过这念头只是一闪而过，就算石天对他没恩，他也不敢拒绝。见石天改变了面貌，知道他不想被人认出来，想了想轻声道：“石先生，这里还没到营业时间，那些小姐都没来上班，而且刚才这里大批人进出，只怕已经引起警方注意，不如我先替你找一家酒店，再安排人过来如何？”











    正文 第323章 我会让你满意

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:59 本章字数:2815



    石天本来就只是想找人泻泻火，对夜总会里的这些玩法并不是很在意，心想马世杰的提议也不错，点头道：“可以。”

    项虹站在一边奇怪的看着石天，不明白这少年的脑袋里装的是什么东西，身边已经拥有了金馨、萧薇这样的大美女，又刚得到曼莎的芳心，而且还有包括自己妹妹在内的三个富家千金对他一片痴心，居然大白天就跑来夜总会找女人，似乎还很着急。想起她自己也与石天有过一夜之情，脸上不由一红。

    项虹本来对男人没什么兴趣，没想到与石天阴错阳差的一次**居然如此让人**夺魄，那一夜的经历实在让她刻骨铭心的难以忘记，甚至每晚都在她梦里重演，经常兴奋得呼喊着石天的名字从梦里惊醒过来。

    不知是特殊的心理问题还是项娇的原因，让项虹没想过自己也象金馨一样，成为石天身边的女人。可是现在石天当着她的面，却视若无睹的要求马世杰给他找女人，心里顿时有一种十分苦涩和惆怅感觉。这时见马世杰陪着石天就要走出夜总会，突然产生一股冲动，追上前去喊道：“马世杰，你等下……”

    马世杰停下脚步回过头来，见项虹脸上表情有些紧张，不解的问道：“什么事？”

    项虹红着脸道：“我……我是想让你留下来处理这里的事情，石先生的事就交给……交给我去办吧……”

    ……

    马世杰欣喜道：“好好，你找来的人一定更能让石先生满意。”他知道石天身边地都是超级美女。心里正在为能不能找到让石天满意的女人犯愁。而项虹去安排的话，找来地都是她公司里那些大大小小的女明星，虽然不见得有金馨、曼莎般迷人。但起码比夜总会的小姐强上许多。

    石天看着项虹，却满是担心的说道：“可别象上次一样，找两个小**来……”

    项虹轻咬嘴唇，脸红得更加厉害。道：“石先生放心。我……我会让你满意地……”

    马世杰也道：“项虹那里……呃……人才出众，如果她们也不能让石先生满意，那我就更无法让石先生满意了。”

    石天心想金馨第一次就是项虹找来地，确实不错，点头对项虹嘱咐道：“老子为救这小子憋了半天，一会发作起来非常厉害，只找一个两个可不够。”

    项虹闻言一怔，不过只是微微犹豫了一下，便走上前挽住石天，低着头妮声道：“明白了。我们走吧。”

    马世杰这时才发觉项虹的有点怪。心想她又不是第一次为别人做这种安排，平时都做得大方得体，今天怎么看起来忸忸怩怩的。而石天找女人的豪迈态度却让马世杰觉得不可思议。叹为观止，暗想奇人就是奇人，做什么事都与众不同。

    项虹将带来的人全都留给了马世杰。以防肥昆的人又杀回来，她自己有石天在身边，感觉就算是黄正彪带着东胜的人倾巢而出也没什么可担心的。

    两人出门后上了项虹那辆火红的法拉利。只拐了一个弯便停在了一座高级酒店门口。这家酒店也是项家的产业，刚才项虹就是在这里听到有大批人进入马世杰夜总会地消息。才能及时带人赶过来。

    前台一位身材丰满，装扮妖艳却丝毫不显俗气地靓丽女子正在打电话。看见项虹带着一个陌生男子回来酒店。忙放下电话，带着一阵香风快步跑到两人面前，一脸担心的问道：“项小姐，杰哥那边怎么样了？我已经打电话给项老爷子和几个堂口的老大，他们已经带人向杰哥那边赶了。”

    项虹道：“没事了红姐，麻烦你告诉他们不用来了，另外帮我去问一下顶楼地套房有没有人住。”

    那靓丽女子这才松了口气，走回前台去办项虹吩咐的事情。

    项虹又对石天介绍道：“她叫翁嘉红，是我们项家的心腹。也是我和金馨信得过地好姐妹，石先生对她完全可以放心的。”

    石天无所谓的点了下头，心想你们信不信得过她管我鸟事，有什么不放心地，难道就是要把她给老子泻火吗？细看那翁嘉红身材惹火，容颜靓丽，觉得倒也还满意。

    没一会，翁嘉红打完电话走了回来，她已经猜到项虹可能要用顶楼的套房，问清楚没人住后，直接将套房钥匙也拿了过来。项虹接过钥匙请求石天稍等片刻，将翁嘉红拉到一处没人地角落，在她耳边轻芦细语的吩咐着什么。那翁嘉红脸色有些诧异，不时看向石天，开始地目光中尽是疑惑不解，最后却闪烁着精光异彩，连连点头。

    项娇走回来时，露在外面地脖子和胸口都成了一片绯红之色，脸上娇羞无比，没再伸手去挽石天，只是轻声道：“石先生，跟我来吧……”

    石天这时也看出项虹有点不对劲，感觉她的样子像是要亲自上阵，暗想难道自从上次破了她身，她尝过那种真正的消魂滋味后已经改邪归正，不再做同性恋了吗？想到这里心中不由一惊，当初失察之下破了项虹处子之身时，他就已经担心会有后患，不过项虹后来没再来找过他，以为她对男人的兴趣依然不大，时间一长也就将此事抛之脑后了。

    而这时的项虹明显已经春心荡漾，与石天想的不太一样，不由让他暗暗叫苦。不过此时的石天体内**难忍，想法多少有点被下半身影响，心想后悔也已经来不急，人家处子之身早已给了自己，多一次少一次区别不大，最多今后将她与曼莎一般看待，下一世再多一分痛苦……自我开寻了一番后，硬着头皮、不由自主的跟了过去。











    正文 第324章 老子可真命苦

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:00:59 本章字数:2827



    项虹要的房间是位于大楼最高的三十八楼，是这家酒店里最大的总统套房，光是它的房间就占去了半个楼层面积，除去一些酒店的共用设施占去的地方，剩下的小半个楼层是一个属于此套房专用的室外空中花圆，而且还带游泳池。

    不过这间套房的房间并不比其它总统套房多，面积大是因为它的每个房间都很大，连梳洗间的浴缸看起来都可以在里面游泳。大概是酒店里的人都认识项虹的缘故，使得她进酒店后和石天一直保持着一点距离，表情也不是很自然。但进了房间，项虹便大方了许多，牵着石天的手直接走进了卧室。

    作为酒店的房间，这间主卧室大得有点离谱，搬掉家具估计都可以打篮球，放置在中间的那张大圆床，就算四五个人一起上去翻跟头也不会觉得挤。

    项虹拉着石天来到圆床边，转过身来问道：“石先生，对这里的环境还满意吗？”

    石天道：“满意满意，那个……那个什么时候找来？”

    项虹轻咬嘴唇，慢慢的贴在石天身上，柔声道：“石天……难道你对我不满意吗？”

    石天心想果然不出老子所料，本还有点犹豫是不是硬下心来撒个谎，告诉项虹自己对她兴趣不大，可腰下那位“兄弟”却已经替他做出了回答，硬邦邦的顶在了项虹的小腹上。

    项虹如同触电了般浑身一颤，小腹不由自主的往后缩了缩，但立刻就又贴了回去，而且更紧、更**的挤压摩擦着石天那位诚实的“兄弟”。

    石天知道这下硬下心来撒谎是没用了。只好硬着头皮道：“我还以为你对男人没兴趣地……”

    项虹似乎将全身力气都用在了小腹上，不停的扭动着腰肢，身体软绵绵的靠在石天身上，轻声娇喘道：“你……和其他男人……不同……”

    石天苦笑道：“不会是把老子当成女人了吧？”

    项虹身体扭得越来越激烈。气也喘得越来越狙：“不是……在我眼里……在这……这方面……嗯……你是我眼里……唯一…嗯……唯一的……男人……啊…呃……”忽然一阵剧烈地颤抖，全身酸麻无力，整个人贴着石天往地上滑去。

    石天忙伸手搂住项虹的细腰，将她扶住，发现她双眼紧闭，身上都是汗水，身体仍然一颤一颤的沉浸在**过后的余韵之中，目瞪口呆道：“不是吧，老子的火还没泄，你倒先泄了火…”

    过了许久。项虹的呼吸才恢复顺畅，睁开眼道：“石天，能变回原来的样子吗？”

    石天点了点头。抹去脸上的面具，随手放进了口袋里。

    项虹深情的看着石天，目光中原先那丝羞涩已经消失不见，变得妩媚勾魂，柔声道：“对不起。我刚才没控制住……现在该我为你了……你想……你想怎么做都可以……”

    石天此刻已被体内**逼得想到哭天喊地，但仍然有些不忍的劝道：“你现在好像应该休息。”

    项虹十分坚定地摇了摇头，凄迷的说道：“知道吗？我每天都会梦到你。在梦里和你……和你**，知道梦醒后有多痛苦吗？可是我仍然希望你每天在我梦里出现。我清楚……爱你的人很多，并不奢求自己能永远陪在你身边，能有过一次我就应该满足了。可是，那一次情况太特殊，我太紧张，很多感受记不起来。求你了，再给我一次好吗？让我以后梦到你地时候能爱得更真切、更完美……”

    石天心想老子难道还不了解你们女人吗？特别是**，全都口不对心。有了这次想下次，有了下次想一辈子，否则老子干嘛要躲着你们！唉……老子可真是命苦，总会惹到**，躲都躲不过去。竟然有人说现在的**是珍稀品种，都他***在胡说，老子的运气难道这么背？重生还没一年，就陷进去两个，还有三个缠着……命苦啊！命苦啊！！！

    项虹却是越说越动情，抱着石天在他脸上、嘴上、脖子上狂吻，意乱情迷的呻吟道：“求你了……带我到……梦里去好吗！”

    石天在上楼前就已经开导过自己，早有心理准备，此时在项虹火热地狂吻和直白的恳求下，再能忍住就不是他石天了。喉间顿时发出一声低吼，将项虹横抱起来扔在柔软的大圆床上，然后扒去自己身上衣物，跨了上去俯下身子，贪婪地嗅着她**后散发出来浓烈的体香，一双手在她身上游走的同时，将她脱得干干净净。

    项虹明媚的双眸眯成了一条缝，全身都已呈绯红状，变得异常敏感，哪里能经受得起石天那晶莹如玉且极为老练的双手挑逗，忍不住扭动着诱人的**，发出阵阵**。她刚才仅靠贴着石天的身体摩擦就来过一次**，下面早已泛滥不堪，现在更如决堤之水，奔涌而出，几乎成了一片汪洋。

    石天憋了那么久，早就熬不住了，见项虹已如此，哪还需要再做前戏，抓着她的脚腕，将两条细腻纤美的双腿提了起来，那片隐藏在芳草丛中地娇嫩桃源顿时毫无遮掩的暴露在他面前，轻轻一挺，便刺了进去。

    项虹咬紧牙关，感觉一股奇异的酥麻从私处瞬间传遍全身，本已软成一滩烂泥的身体顿时蹦成一张硬弓，挺着脖子从喉咙深处发出一声沁人心脾的**。石天只好放满节奏，片刻之后，项虹的身体才渐渐放松下来，随着石天越来越猛烈撞击，不停颤抖着娇躯快乐的迎接那一阵阵的因太过兴奋寻致的痉挛。

    一时间，春色满屋，石天如同野兽的低沉吼声，项虹如同哭泣的呻吟喘息声，交织在一起，一浪高过一浪。











    正文 第325章 深明大义

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:00 本章字数:2931



    项虹不知道这一做做了多少时间，更记不清自己到底来了多少次**，每天梦里发生的事情终于变成现实，让她身心的状态都变得特别兴奋，仿佛要将每个在梦里无法达到的遗憾全都补回来，**一个叠着一个，丝毫没有间断。

    石天对项虹的表现也非常意外，感觉和第一次的项虹比起来，简直是两个人，奔放得让人难以相信，对她几乎一分钟就来一次的**更是有些吃惊。受此感染，石天也是异常兴奋，难以自控，比平时更加激烈，这张超级宽大的圆床让他发挥得淋漓尽致。若不是项虹从小练过一些功夫，体质和耐力比一般人要好，而石天又同时将真气输入到她体内，否则只怕她早就被弄得晕死过去了。

    即便是如此，当石天终于喷发出来的时候，项虹也已经分不清自己是死是活、还是成了仙。靠着仅有的意识和石天不停输送真气产生的一丝力量，项虹伸出手脚八爪鱼似得缠上石天，不让他撤退出去，闭上眼享受两人融合在一起的幸福感觉。

    石天体内的**虽然削弱了几分，可哪里能受得起这种缠绵，顿时感觉腹下又是一热，雄风再起。不过他知道项虹的体力没几小时恢复，是怎么也经受不起的，强忍**伸手在项虹肋下轻轻一拍，乘她全身酥软松开手脚的时候，抽身而退躺到一边。

    过了一会，项虹侧身靠在石天肩膀上，柔声道：“谢谢……”

    石天挠了挠头，不知道该怎么回答她的话。

    项虹又道：“我……是不是很差……”

    石天笑道：“不差不差。你比我强多了，我才一次，你却来了七八十次，佩服佩服！”

    项虹“卜哧”一笑。往石天下面瞄了一眼后叹道：“不用安慰我，我知道没能让你满足。”

    石天认真道：“这可不能怪你，要怪只怪我的身体有点特别，这方面只怕永远也找不到真正的对手，你这么快就能开口说话，在我所遇地女人中已经很了不起了。”

    项虹虽然只接触过石天一个男人，但也看得出石天在这方面和其他男人比起来不是一般的强，闻言欣喜道：“是吗！难怪要我多找些人……放心吧，今天不会让你失望的……呃……我现在一点力气也没有，麻烦你……抱我到隔壁房间好吗？”

    石天没问项虹为什么要去其它房间。感觉要是让她贴在自己身边细语绵绵下去，又会忍受不住。点了下头便抱起项虹，拿起她的衣物走进与这间房间相连地另一个卧室。将她放在床上。

    项虹从自己的衣物中拿出电话，找了个号码拨了出去，等接通后对那人道：“可以带人进来了……挂了电话，拉着石天的手深情的说道：“我没什么遗憾了，永远不会忘掉今天的！”

    石天有些感动。苦叹一声道：“别说得像是马上要死了一般，如果你想……以后还是能见到老子的。”他感觉项虹非常懂事，并不是那种难缠的女人。有些不忍，便松了口。

    项虹为人精明，怎会听不懂石天话里的意思，惊喜得从床上坐了起来，颤声道：“真的吗？我能象金馨一样……做……做你的女人吗？”

    石天道：“老子命苦，也不在乎多你一个了……不过不管是你还是别人，都不算是我地女人，想嫁人就去嫁，老子不会介意。还会送你们嫁妆。”

    项虹惊喜之下，不知哪里来的一股力量，赤身跳了起来，紧紧的抱住石天对着他地嘴唇吻了下去。至于为什么会让石天觉得命苦，自己到底算是他的什么人，也就不去计较了。

    大概过了三四分钟，听到原来那间大卧室里传来一些动静，项虹才放开已经被吻得两眼冒火的石天，媚声笑道：“回那房间去吧，有人在等你了，若是不够，我会再去安排。”

    石天早听出那间卧室现在已经多了四个女人，不由更加觉得项虹体贴懂事，深明大义，与曼莎故意让那些模特开会的行为相比，简直一天一地。暗想这两人原来都是**，怎么区别就这么大呢？哈哈一笑，将项虹放回床上让她休息。

    回到原来那间卧室时，只见是翁嘉红带着三个仅穿着性感内衣的美艳女子站在大圆床边等他，其中还有一个金发碧眼地异族美女，容貌都很不错，身材更是堪称魔鬼。

    翁嘉红刚才就已经知道和项虹一起上楼的是石天，她也没隐瞒一同前来的三人，所以那三个性感美人见石天出现在她们面前时，都没有露出特别惊讶地神色，而是摆出迷人的笑容，眼睛直勾勾的看着赤身**的石天。

    翁嘉红上前挽住石天，媚声媚气的问道：“石先生，这三位可是永兴娱乐里最风骚的大美人，不知能否让您满意？”十足的老鸨语气，看来做这事已经不止一次，又凑近石天耳边轻声道：“她们都是拍三级片的，功夫绝对一流，如果石先生想要其他成名女星也没问题，只是那些成了名的女星一般都会顾及面子，只能一个一个地叫来。”

    她说话时还不时伸出香舌在石天耳朵上轻舔，另一只手则从石天的胸口往下抚摸，最后居然握住他那胯下之物揉捏起来。

    石天最喜欢的就是这种办事直接的风骚女子，听说另外三人也是最风骚的，哈哈笑道：“扭扭捏捏的不要找来了，老子很满意，都留下吧。”说完抱起翁嘉红，将她扔在床上，扑了上去。

    那三个三级女星来的时候都得到过翁嘉红的承诺，如果能被石天留下，公司会给她们成为真正女明星的机会，何况石天长得俊美，又是国际巨星，就算没有公司的承诺她们也不会觉得吃亏。听石天要她们全都留下，都欣喜不已，甚至开始担心石天精力有限，万一轮不到自己便已偃旗息鼓，到时候不但尝不到与国际巨星**是何滋味，而且还会失去成为明星的机会，都争先恐后的爬上床去。











    正文 第326章 担心是多余的

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:00 本章字数:4179



    她们的担心显然是多余的……

    现在有四个号称功夫一流的美女在床上可以任他摆布，石天也就不再去管她们是否吃得消，丝毫不留余力的尽情发挥起来，一种少有的舒畅感觉让他欢啸不已，连**间的撞击声听起来也都异常清脆。

    没过多久，首当其冲的翁嘉红便开始喘着粗气大呼饶命，石天念在她找人有功的份上，就没为难她，转身将正在进攻他后背的金发美人按倒在胯下。

    翁嘉红等身体里**的感觉退去，体力稍许恢复，才从几人的缝隙中爬了出去，坐在床边暗呼厉害。她本以为一个十几岁的少年，即便是体力再好，经验总是不足。哪知与石天刚一接触，不管是身体还是心理，都完全落入了他的控制之中，只能任其摆弄，三两下就被带到了兴奋的顶点。回头看了看石天身下的金发美女，此时也已经在声嘶力竭的怪叫着，估计同样坚持不了多久。

    翁嘉红看得心惊胆颤的同时，身体又感觉躁热起来，忙抱着自己的衣服逃下床，走进了石天刚才走出来的那间房间。关上门后看着仍然裸躺在床上的项虹，吁道：“天哪！厉害……老娘还是第一次尝到这种苦头！”

    项虹笑着斥道：“我只是让你找几个人来，没让你把自己也搭进去，吃了苦可不能怨我。”

    翁嘉红走上前躺倒在项虹身边，嗔道：“是我想把自己搭进去的吗？他问都不问，直接把我按在床上就干上了，我翁嘉红虽然不是什么好女人。但也没这样被男人玩过，你可要为我做主。”却不说她自己先在石天身上乱摸乱捏，石天会对她客气才怪。

    刚才石天出去时门没关上，项虹又没力气去关门。那间大卧室里的声音听得一清二楚，却看不到翁嘉红对石天动手动脚勾引的一幕，以为她真是被石天**了，抱歉道：“要不……公司也为你量身打造一部电影，让你过过明星隐？”

    翁嘉红笑得娇躯乱颤，忙道：“算了，我可没兴趣演戏，再说连一向对男人没好感地项大小姐都舍得任他取乐，我有什么舍不得的，只好认命了。”

    项虹见翁嘉红笑得这么欢。顿时明白过来，嗔道：“我看你是求之不得，还想出去和他……和他……那个呢……”

    翁嘉红果然意犹未尽的说道：“说真的。刚才太突然，我有点被吓着了，现在想想……我这种感觉还真是……真是……哎呀，说不清楚是什么感觉，反正觉得以前地日子都白过了。你说他一个十几岁的小男孩。做这事的经验怎么这么丰富？好像每一下都是你最害怕也是最想要的。”

    项虹脸上一红，道：“我没你那么多男人的经验，哪里分得出好坏来。”

    翁嘉红道：“男人？呵……和他比起来。这世上哪还有男人！刚才我是在开玩笑呢，以前在报纸上看他披头散发的样子倒没什么太大感觉，现在他剪掉头发后真是帅得让人不能不心动，特别是脱光的样子……难怪连你都忍不住……”

    项虹受不了道：“行了行了，那么心动逃这边来干嘛？快回那边去吧，一会就没你的份了。”

    翁嘉红道：“我才不是因为怕他逃过来的，其实是不想和那些**一起做这事，在旁边看着又难受，所以才躲这边来陪你。不过我一个人可能对付不了他。唉……便宜那几个**了，项虹，不如让她们三个回去吧，我们出去陪他怎么样？”

    项虹刚才让翁嘉红安排人后等电话通知再进来，也是不想和自己公司里的艺员一起做这种事，而翁嘉红和她情同姐妹，关系并不下于金馨，倒没这顾虑。在翁嘉红直白地言语下，项虹也渐渐放开了，苦笑道：“现在我是一点力气也没有，帮不了你。”

    翁嘉红叹道：“还是你聪明，自己先吃了肉，让别人苦等一个多小时再进来喝汤。以后有机会可不能自己独享，我这是为你好，你现在应该知道一个人和他在一起是很危险的，呶……你这副半死不活的样子就是最好地证明！”

    项虹羞得闭上眼睛，不再搭理翁嘉红的胡言乱语，翁嘉红却没依旧苦叹道：“现在我对其他男人都没兴趣了，这可是你害的，不能不管，否则……我以后的日子可怎么过……”长吁短叹了一番，忽然眼睛一亮，摇着项虹的胳膊问道：“干脆一会我去和他摊牌，要他娶了我，不然就去告他**！你和外面三个**一起做我地证人……这办法怎么样？”

    项虹没好气道：“别连累我，要告你自己去告，他肯定会把你和香港法庭一起拆了，道时候别怪我事先没提醒你。”

    ******

    翁嘉红以前从项虹这里听说过石天的粗暴事迹，闻言不由打了个冷战，忙道：“我是在和你开玩笑，你可别把这话告诉他。”

    这时那边传来的呻吟声越来越大，使得项虹和翁嘉红忍不住都想起了刚才自己和石天**时地情景，两人**的身体不由自主越靠越近，不知不觉就抱在了一起。可是这种缠绵厮磨哪能和石天的真刀真枪相比，反而使得两人身体里越来越热。最后终于忍无可忍，由翁嘉红扶着项虹，一起从侧门走进室外花园，躺在游泳池边大口呼吸香港入夜后的清凉海风，才稍许觉得好受一些。

    到得深夜，石天才从房间里出来，这时项虹和翁嘉红已经穿戴整齐，坐在客厅里聊天。看见石天，翁嘉红不由吁了口气，起身将石天拉到项虹身边坐下，笑道：“石先生终于出来了，一定饿了吧，我去安排些宵夜让人送来。”出门前还不忘回头抛给石天一个极为**的媚眼。

    项虹刚才听石天说过不喜欢扭扭捏捏的女人，便也大方的靠在他身上，问道：“觉得还满意吗？”

    石天哈哈笑道：“满意满意。”其实他最满意的还是项虹这种态度。

    项虹闻言露出喜色道：“只要你喜欢，以后随时可以找我或翁小姐替你安排，不过这事可别让金馨和曼莎她们知道，否则一定会对我恨之入骨的。金馨昨天电话里还在怪我让她去内地拍戏，说想死你了。”

    石天心想就算让金馨知道，她也不见得会生太大地气，曼莎和项虹就是她给自己找来的，随口问道：“她还在内地拍戏吗？”

    项虹点头道：“还要拍一个多月，不过金馨昨天去了美国，现在不在内地。好莱坞有个导演看中了她，要她过去试镜，听说是一部计划投资两亿美元的大片，如果真能签约就好了，光是片酬就起码能抵得上在香港拍十部戏，而且能让她成为真正的国际巨星。”说道这里项虹显得有点兴奋，看得出她也为已经在影视道路上走下坡的金馨能得到这么难得的机会而高兴。

    石天却不把这事放在心上，不管金馨是国际巨星还是香港小星星，在他眼里都没什么区别。不过石天当然也不会反对金馨做自己喜欢的事情，心想就算这部电影不和她签约也没什么关系，好莱坞不少影视公司都是天石同盟在幕后控制的，真想去那里拍戏的话，让他们专门为金馨拍一部戏都可以。

    项虹接着说道：“其实我看得出来，金馨并不舍得离开你那么久去美国拍戏，不过她想接这部大片的原因却也是为了你。”

    石天奇道：“为我？这部戏是拍给我看的吗？是什么内容的片子……”心想自己重生后虽然对电影电视好奇过一阵子，不过并没到入迷的程度，哪里用得着金馨亲自为他去演戏。

    项虹笑道：“曼莎在巴黎宣布与你相爱，闹得举世震惊，金馨嘴上虽然不说什么，但心里难免有些难受。我看啊，她是不想在和你的事情上让曼莎给比下去，说不定成为国际巨星后做的第一件事，就是向媒体透露她和你的爱情故事。”

    石天不由苦笑，心想女人心可真是难以琢磨，自己和曼莎的关系本来就是金馨在背后撮合的，居然在这事上也会较起劲来。

    不一会翁嘉红亲自推着餐车进来，将丰富且滋补的宵夜摆上桌让石天过去享用，她和项虹之前已经吃过点东西，只是坐在一边浅尝几口，陪着石天再吃一点。而那三个拍三级片的小明星此时均在半晕半迷之中，就算去叫她们，她们也出不来。

    用完宵夜，项虹和翁嘉红自然希望石天留下来，不过石天想起自己答应过石晓敏，早上一起去机场接石丽，向项虹说明要回去的原因后便离开了酒店。











    正文 第327章 对长辈要有礼貌

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:00 本章字数:2805



    由于石丽不肯使用巴佚克给她安排的专机，而是搭乘普通客机回香港，天石城堡在香港的人也就没将车子直接开进机场内去接。郭家志开车带着石天和石晓敏赶到香港国际机场，三人来到出口处的时候，看见布雷德带着一群人早在那里等候。

    今天是来接自己的后代，石天就没戴上面具，免得连石丽也认不出他来，只戴着一付能遮去小半张脸的墨镜。虽然石天的知名度已经不弱于任何一个国际声星，但毕竟出镜率不高，而且报纸上登出来的照片不是在远处拍的，就是原来披头散发的样子，戴上墨镜后别人不仔细看也已经认不出来。何况此处的人都是来接亲朋好友的，目光都盯着出口处看，没人去看石天，倒是布雷德带来的那一群人因为身材高大，气势不凡，吸引了不少人的目光。

    布雷德看见石天和石晓敏，忙跑过来问好。石天奇道：“今天劳伦特那小子怎么没来？”布雷德笑道：“祖爷爷其实很想来接大小姐的，不过知道主人不希望他到处跑，所以没敢过来。”石天想起前几天自己回香港时，确实没给来机场接他的劳伦特好脸色看，呵呵笑了笑。

    香港国际机场是世界上最繁忙的机场之一，从出口处走出来的人络绎不绝，根本分不清楚是哪架航班下来的乘客。众人等了二十几分钟，终于看见了石丽地身影。她身后还跟着一位拖着大箱抗着大包的艾文。

    石晓敏挥舞双手，大声喊道：“姐，姐！我们在这里……”

    石丽听到声音，笑着向他们挥了挥手。加快脚步走了过来，石晓敏扑上前去和石丽拥抱在一起，兴奋得道：“姐，你可回来了……

    石丽笑道：“才几天没见，不至于这么想我吧。”

    石晓敏道：“你不知道，石天这小子越来越不像话了，他竟然和杂志社那些女模特……哎呀……乱七八糟的，我都不好意思说出口，就盼着你回来教训他呢。”

    石天见她一见石丽就告状，恼道：“什么叫越来越不像话？老子一直就这样。只不过以前你自己不知道而已。”

    石晓敏也恼道：“你看你看，这小子居然还理直气壮的，曼莎姐对他那么好。他这么做对得起曼莎姐吗？还有金馨姐……嗨……他地事可真够乱的。姐，你可要好好管管他，不能任由这小子胡来。”

    石丽正色道：“晓敏，以后不能这样说石天，对他……对他不能没礼貌。”

    石晓敏自瞪口呆道：“啊？？？……”

    石天哈哈大笑道：“听到了没有。找你姐告状有鸟用，她比你懂事多了，知道对祖……对长辈要有礼貌。”

    石晓敏啐道：“呸！又来冒充长辈。”回头一脸疑惑的看着石丽。问道：“姐，你今天怎么了？”

    石丽道：“他说的应该是真的，确实是我们的长辈，而且不是一般的长辈。现在一下子说不清楚，回去再告诉你吧，你去坐郭家志的车，我想单独和他谈一谈。”

    尽管石晓敏觉得今天石丽很怪，但两人相依为命多年，石丽是她最信任也是最了解的人。当然看出石丽不是在开玩笑，点了点头，又疑惑的看了看一脸得意之色地石天，心道：“真是长辈？”摇了摇头，感觉不可思议。

    众人纷纷上了自己的车子，往市区驶去，石天和石丽坐的是布雷德亲自开地车，行驶在车队中间。布雷德刚才已经听到石丽要和石天单独谈话，上车后便将隔音板升了起来。

    石丽看着石天，明明有一肚子话想要说，却不知道如何开头，甚至不知道现在该称呼石天什么才好。反而是石天先笑着打破僵局，说道：“怎么不说话？不是说想和我谈点什么吗？”

    石丽咬了咬牙，说道：“我去了次天石城堡，看见一块牌匾上有两行一百多年前写的字，是……是您的笔迹。”

    石天哈哈大笑了起来，忽然又有些紧张的问道：“巴佚克已经告诉你，你和晓敏是我亲生的后代，你相不相信他说地话？”

    石丽尴尬的笑了笑道：“原来巴佚克先生已经告诉过您了。我不知道该不该相信，但好多事摆在眼前，好像不能不相信。从现在开始，我是不是应该叫您祖爷爷了……”

    石天欣喜道：“相信就好，相信就好，叫什么都无所谓。我看还是像以前一样，叫我名字吧，否则别人听了会以为你脑子有毛病。”

    石丽点了点头，心想在外人面前确实不能这样称呼石天。她倒不在乎别人怎么看自己，但这事如果传出去知道，别人非把石天当怪物不可。虽然她自己也觉得石天是个怪物……

    石天接着道：“其实我一开始就想把真相告诉你们，只是不知道怎么说才能让你们相信。看来还是巴佚克这小子有办法，带你去城堡转了转，立刻就把老子的问题解决了。咳……你不会怪我隐瞒着你们吧？”

    石丽道：“事实上您早就给过我很多暗示，而我只当您是小孩子在异想天开，胡言乱语……这又怎么能怪您呢？再说如果不是和您相处了一段时间，发现您身上和天石城堡许多让人奇怪地地方，就算你们现在告诉我，也很难让我相信。”

    石天苦笑道：“如果不是发生在自己身上，我也不会相信。”

    石丽来了兴趣，问道：“能把你的故事说给我听吗？”











    正文 第328章 金馨被捕

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:01 本章字数:2862



    石天欣然道：“你要是早能相信，我早就说给你听了。”

    千年来石天从未找到一个真正能述说自己经历的人，包括他唯一的妻子杨柔，这也是让他极为苦闷的事情之一。因为他知道自己的经历说出去基本没人会相信，反而会招来质疑的目光，不但质疑他说的话，还会质疑他的智商。

    不过这当然不包括天石城堡里的人，他们绝对不会怀疑石天说的话，只是石天知道自己就算真的胡说八道，天石城堡里的人也不会不信，所以也就没兴趣和他们说这些事。

    但石丽和石晓敏则不同，石天要想让她们认祖归宗，就必须让她们相信自己这些不可思议的经历，现在石丽主动想听，他岂有不肯说的道理。

    于是从当年被真一道人捉进山里拜师学艺开始说起，一直说到与妻子杨柔相识成家后隐居深山，不过只说了一个大概情况，要是详细叙述起来，几个月也讲不完。

    石天指着石丽脖子上那块黑石片道：“这是当年杨柔从水里捡到的，让我给她打了孔，当项链带着，想不到这块石片一直留传到你这一代……唉……也许真是天意，若是没有这一块石片，我也无法和你们相认。”

    石丽想起当日石天见到自己这块石片的表情，忍不住鼻子一酸，两行眼泪夺眶而出。

    石天见状忙劝道：“别哭，你一哭我也难受，可就说不下去了。”眼眶也不由自主的红了起来。

    石丽擦掉眼泪，强笑了下。问道：“杨柔就是我和晓敏的祖奶奶吗？”

    石天点了点头，说道：“你们的祖谱上三百多年前地那个石继诚是我和杨柔的孙子，算起来你和晓敏是我和杨柔的第十九代子孙，已经延续了四百多年了。”

    石丽问道：“石继恳也是您的孙子吗？”

    石天怔了证。想起自己和石丽刚见面地时候，曾经说自己是石继恳一系的子孙，哈哈笑道：“这个石继恳老子也不认识，当时知道说实话你绝不会信，所以就胡诌了这么个人，只是为了先把你这亲戚认下来。”

    石丽也觉得有趣，失声笑道：“祖爷爷，就凭您那能接住子弹的本事，就算说自己是神仙，我也不能一点都不信。其实我早觉得您不像一个十几岁的小孩子。只是没想到您已经两千多岁，而且还是我的祖先。”

    石天笑道：“你突然叫起祖爷爷来，我真有点不习惯。”

    石丽嗔道：“您以为我习惯吗？说实话您在很多方面仍然像个小孩子。很不懂事。”

    女孩子撒娇石天见多了，但还是第一次见子孙后代对自己撒娇，不由看得痴了，哪里还会计较石丽说他像小孩，笑着问道：“你祖宗我哪里不懂事了？”

    石丽道：“比如您做事太冲动。从不考虑后果，这和不懂事的小孩子有什么区别？”

    若是别人这么说他，石天早一脚踹过去了。不过他刚被承认了祖宗的身份，此时心情极佳，而且这话又是石丽说的，这一脚当然踹不出去。挠着头自我反省了一会，说道：“好像是这么回事，不过我纵横天下近千年，如果看哪个皇帝不顺眼，直接去皇宫打他一顿，他也不能把我怎样。考虑后果是不是有点多余？”

    石丽顿时无语，心想自己这祖宗连子弹都不怕，在冷兵器时代确实可以随心所欲，想做什么就做什么。而他千年来只是浪迹江湖，游戏人间，实在是低调得不能再低调了，事实上他这种简单直接的处事方式，应该是近千年随心所欲的生活养成地习惯，并不能怪他冲动，要改掉也不太容易。

    正想着，车子突然停了下来，布雷德放下隔音板，一脸惊容的说道：“主人，金馨小姐被捕了……

    石天瞪眼道：“什么！她不是去美国签约了吗？”

    石丽也吃惊的问道：“为什么事被捕？”

    布雷德道：“金馨小姐昨天刚下飞机地时候，在洛杉矶机场就被警察逮捕了，说是查出了违禁药品。不过消息却今天才传出来，我看这事有点蹊跷，天石同盟在当地的人已经在想办法，都怪他们不知道金馨小姐去美国，否则一定不会让这事发生。”

    石天怒道：“老子管他蹊跷不蹊跷，快回机场，去美国那什么落水鸡，***，老子拆了他们的警察局。”

    布雷德忙将车子掉头向机场开去，并打电话让人订机票。原来那架专机因为石丽不肯用，没飞回香港，而且专机办理起飞手续也很麻烦，还不如直接乘客机快。

    石丽本想劝石天冷静，但看石天两眼冒火的样子，知道劝了也没多大效果。于是拿出电话打到刘玉姗那里问情况，可刘玉珊也是刚听说这事，并不知道具体情况。石丽当机立断向刘玉珊请假，让她立刻派人来国际机场和自己交接巴黎案子地材料。接着打了个电话给另一辆车上的石晓敏，告诉她自己突然有事又要出差，让她先去上班。

    石天闻言一怔，问道：“你去干什么，这事我自己就能解决，带着你反而不方便。”

    石丽淡淡的回答道：“我知道劝不住您，您也不用劝我，因为结果是一样地。”现在可不是冷兵器时代，她怎么可能放心石天去美国砸警察局。暗想不知道美国警察从金馨身上查出什么违禁药品，只要不是毒品，应该不是没办法。不过怎么才能让石天听她的，用合法的手段去处理这事呢？石丽感觉有点头痛。











    正文 第329章 前往美国

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:01 本章字数:2632



    石天见石丽不听劝，一点也没生气，心里反而还有一丝莫名的高兴，觉得她想做就做的性格深得石家遗风，很对自己的胃口，也就不再说什么了。

    对于金馨被捕的事是否真的内有蹊跷，石天根本就没放在心上，要不是石丽在一旁问了布雷德，他现在甚至连金馨为什么事被捕都不知道。而石丽却不同，趁着一路上石天因心中恼火不说话的时间，便开始分析此事。回想布雷德刚才的话，金馨昨天在洛杉矶下了飞机后立刻就被查出带有违禁药品，当场被捕。石天说金馨是去美国签约，应该是影视方面的合约，像她这种明星出门肯定带着保镖和保姆，还有经纪人。

    可为什么金馨被捕的消息今天才传出来呢？就算金馨身边的人为了她的名声不敢宣扬此事，可洛杉矶警方应该不会管这些，至少会将此事告知香港警方。再说机场是公共场合，金馨又是公众人物，尽管她的影响力主要在亚洲，但也会引起当地媒体的注意，不可能没有记者去采访……

    难道是秘密逮捕？那就不会是因为查出违禁药品这种偶发事件的原因了，看来此事果然很有些蹊跷。真是违禁药品的原因，那反而简单了，像金馨这种年龄的明星，如果为了保持容貌抵抗衰老而服用一些违禁的激素类药品也很正常，这类药品就算查出来，基本也是罚些款就能解决。

    除了石晓敏和郭家志回杂志社上班，早上去接石丽的人都回到了香港国际机场。众人来到贵宾休息区后，布雷德等人纷纷拿出电话开始与全世界的天石同盟分部联系，吩咐他们尽快调人去洛杉矶集合。似乎真要随石天去硬抢金馨出来，看得石丽直皱眉头。

    不一会机票也已办好，不过当天没有去洛杉矶的班机，买地是下午一点半去旧金山的机票。从天石城堡香港新基地闻讯赶过来的人越来越多。到得中午时，已经有了八十多人。而飞往旧金山的机票一共只剩下三十多张，剩下地人只好另谋打算，去买飞往美国其它城市的机票。

    众人在机场服务处随便买了些吃的东西，当成午餐就坐在休息区用餐。期间刘玉珊亲自来机场找到石丽，交接巴黎“地狱猎人”案子，她见石天神色不善，便没去和石天说话，但心里也与石丽一样担心，她无法想象石天到了美国后会闹出什么事来。

    离检票登机还有大约半小时的时候。项虹带着三个人也走进了贵宾休息区，看见石天吃了一惊，快步跑了过来道：“石天。你要去哪里？你知道吗？金馨被美国警方扣住了……

    石天道：“知道了，老子现在就是要去美国把带她回来。”

    项虹闻言露出一丝喜色，道：“太好了，我们也是为了金馨的事去美国。这事肯定有误会，金馨我太了解了。怎么可能会携带违禁药品，她从来不用这些照西的。”转身指着身后一名四十多岁中年男子介绍道：“这是香港著名大律师顾寒峰，有他帮我们。相信一定能还金馨一个清白。”

    石天不以为然道：“带律师去干嘛，你也不用去了，老子管她违禁不违禁、清白不清白，都会带她回来的，你放心吧。”

    项虹曾听爷爷项华强说过天石城堡的事情，知道他们和石天有很深的关系。看了看石天身边那群外国人后，以为石天是想利用这股力量解决金馨的事，见石天说得很有把握，还真放心了下来。松了口气道：“我还是想亲自去，项家和美国一些华人组织关系不错，如果金馨是冤枉地，至少能通过他们给美国政府一些压力。”

    石天现在还不知道金馨关在哪里，心里自然也没想好具体怎么救她，所以懒得解释，说道：“随便你吧。”

    终于等到登机时间，有机票的近四十人浩浩荡荡的向检票处走去，若是走在前面地人举个旗子，别人肯定以为他们是某个旅游团队，却不知这些人即将被美国政府当成恐怖分子看待。

    项虹四人的机票都是头等舱的，石天他们只买到三张头等舱的票，除了石天和石丽外，剩下一张当然是布雷德的了。登机后项虹没在自己地位置坐下，而是和石天旁边的布雷德换了一个位置，坐下后将头靠在石天肩膀上，幽幽的感叹道：“我还以为去了美国后，要好多天不能看见你了，真想不到……”说完闭上了眼睛，脸上露出了幸福地微笑。

    石丽坐在石天前面，虽然看不到身后的情景，项虹的话却听得清清楚楚，不由皱起了眉头，心想又多了一个。

    时间一点一点的过去，可飞机一直没有起飞，看时间已经过了规定时间十多分钟，乘客们都开始有些怨言。一名空中小姐在广播里向大家解释是跑道上发现异物，需要等清理干净后才能起飞，不会延误太久，大家才平静了下来。

    这时一辆吉普飞驰而至，跳下来一名大约三十来岁青年汉子，蹭蹭蹭冲上飞机直接进了头等舱，环顾一圈后目光落在石天身上，深吸了口气，才走上前道：“石先生你好，还记得我吗？”

    石天看了那青年汉子一眼，有些诧异的恼道：“怎么又是你，忘了老子的警告了吗？难道也想和那小倭寇一样，被老子打成瘸子？”

    那青年汉子脸上的肌肉明显跳了跳，尴尬的笑道：“每次想起石先生痛打那个小日本时的情景，都让我即觉得痛快又觉得害怕，也很感谢石先生在巴黎时对我手下留情。今天找你是有事相求，并非忘了石先生地警告。”











    正文 第330章 赶下飞机

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:02 本章字数:2567



    这名青年汉子正是石天在巴黎时捉去拷问过的五名特工之一，不过石天念在石丽的父亲也是一名中国特工，爱屋及乌之下没下重手抹去他的记忆，只是随口警告他以后不要在自己面前出现，然后点了他的睡**。

    此时石天见他不顾自己的警告，不但在自己面前出现，而且言明是来找自己的，心中自然有些恼火，不过见他似乎真有点迫不得已的样子，忍着气问道：“你有什么事要求老子？”

    那青年汉子道：“石先生，这事一时半会说不清楚，能不能请你和石丽先下飞机，我再详细的告诉你们。”

    石天大恼，起身就准备要将那青年男子扔下飞机去。石丽忙拦在两人之间，用眼色恳求石天不要冲动，回头问那青年汉子道：“我就是石丽，你能说明一下为什么要我们下飞机吗？”

    那青年男子道：“石丽你好！我叫伊正贤，这是我的证件。”拿出一本证件递给石丽过目。

    石丽翻开伊正贤的证件看了看，不由一怔，心想国家安全部第十局（对外保防侦察局）是负责监控驻外机构人员和留学生及侦查境外反动组织活动的，而石天既不是前面两种人，更不可能参加反动组织，不知为何找上他。疑惑的将证件还给伊正贤。

    伊正贤拿回自己的证件后微笑着对石丽道：“我以前曾在反间谍侦察局实习过，那时常听局里的前辈们说起你父亲石毅轩地事迹。今天能认识你让我感到非常荣幸。”

    石丽听人说起自己父亲，心中一黯，不过她听得出听伊正贤语气诚挚，发自内心。刚才对石天也很尊敬，倒不像是要对石天不利，说道：“不是我们不肯配合你的工作，只是我们去美国也是急事，而且飞机马上就要起飞了，伊先生这时候要求我们下飞机，起码要给一个合理的理由吧？”其实她也希望石天能下飞机，暂时不去美国，但知道没有一个能让石天信服的理由，是不可能做到地。

    伊正贤看了一眼石天。小心翼翼的说道：“其实……你和石先生不离开这架飞机的话，它是不会起飞的……”

    石丽不由一震，想不到国家安全部为了不让石天去美国。进入限制这架飞机起飞。见石天恼火之下已经抓起伊正贤的衣领，挥拳便要打人，忙紧紧抱住石天的胳膊，劝道：“石天，您别冲动。伊先生好像没恶意，先听他说完好吗。”

    石天收去手上的气劲，伊正贤胸口顿觉一轻。透过起来，解释道：“我知道你们是为了金馨的事情去美国，但金馨事件决不是表面看起来这么简单，请相信我，把这事交给我们来办好吗？具体的情况等下了飞机，我会告诉你们，这里说话不方便。”

    石天斥道：“老子用不着你们帮忙，也不需要知道情况，快去让飞机起飞。”他见伊正贤是为了金馨的事来地。而且看起来确实是好意，气消了一些，脸色也温和了许多。

    伊正贤苦笑道：“这事我做不了主，就算石先生打死我，这架飞机还是不会起飞的。”

    石丽似乎隐隐猜到了一点伊正贤的意思，更不希望石天去美国，乘机劝道：“既然这样，我们还是先下飞机听伊先生说明金馨事件地真实情况吧，起码没什么坏处，反正……反正咱们坐在这里飞机也不起飞，反而耽误其他乘客的行程。”

    布雷德这时也过来道：“不如我带人先去查明那边的情况，也许不用您亲自出手，我们也能将金馨小姐送回来。”本来在他看来金馨不管犯了什么罪，天石同盟都有能力让她无罪释放，甚至用强硬手段救出来也不难。但听了伊正贤的话后却不敢这么自信了，虽然他没看过伊正贤的证件，但伊正贤一口纯正地普通话，又能让飞机延迟起飞，甚至不让飞机起飞，顿时猜出这人多半是中国政府派来的，而且身份显然不一般。

    石天随心所欲惯了，尽管已经知道伊正贤没恶意，但仍然不甘心就这样被他逼下飞机，瞪着布雷德问道：“你会不会开飞机？”

    布雷德面露难色道：“小型的飞机倒是开过几次，但这种大飞机估计……估计不行吧……”

    石天骂到：“废物！”心想要不是美国太远，又隔着汪洋大海，老子才不乘飞机去，看你们怎么拦老子。他若是使用绝世轻功全力飞驰，速度不比任何飞机慢，可是在水面上使用轻功内力消耗极大，不可能一直保持这种高速从太平洋上跑到美国去，而且海上变化莫测地气候也是不小的阻碍，没有十天半月根本到不了美国。

    项虹心里是舍不得石天下飞机的，不过也觉得只要天石城堡在美国的势力肯尽心帮忙，石天本人去不去倒无所谓，便也劝道：“你就在香港等我们的好消息吧，我会时刻把金馨的情况告诉你的。”

    石天知道自己就算不下飞机，也只能坐在这里和大家干瞪眼，不如另做打算。郁闷得推开伊正贤，向舱门走去，边走边骂道：“那就下去听你说说看，金馨的事有哪里不简单，若是不够复杂，老子打烂你的嘴。”

    伊正贤亲眼见过石天地毒辣手段，闻言不由自主的打了一个冷战，用手摸了摸嘴巴，与石丽一起跟在石天身后走下飞机。











    正文 第331章 前因后果

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:02 本章字数:2646



    走下飞机后，伊正贤打开车门请石天和石丽上自己的吉普车，石天问道：“要带老子去哪里？”伊正贤道：“先去见我的上级，他很想认识石先生，然后我再把金馨事件的内幕解释给你们听，那地方没人打扰。”

    石天冷笑道：“也好，老子正想揍你的上司，去吧。”

    伊正贤一怔，苦着脸道：“这……我知道用这种方式阻止你们去美国有点过分，但我们也是为石先生好……”

    石天皱眉道：“真是为老子好？”

    伊正贤忙道：“等我把美国扣留金馨的原因说给你听，你就明白了。”

    石天道：“是嘛……不过你既然清楚老子现在在气头上，见了你的上级一定会忍不住揍他，所以还是别去见他了。”用手指了指远处位于机场角落的一块空旷草地道：“那地方也没人能打扰，想说什么就在那里说吧。”

    伊正贤知道石天武功盖世，却是个小孩，要是不把原因先解释他听，耍起性子来真可能会打人，自己的上级已经六十多岁了，哪里经得起他的拳脚。今天主要的任务就是劝石天和石丽下飞机，回头见机舱门已经关好，石天想上去也上不去了，于是点头答应了石天的要求。

    三人上车来到机场角落的空地，伊正贤将车子熄火，回头刚要说话，却见石天打开车门下了车，坐在草地上，便从车里拿了三瓶水，和石丽一起下车在石天身边坐了下后，便开始解释起来。

    原来和其它一些国家一样。自从看了那场香港队对英国维非尔俱乐部的球赛后，中国国家安全部也对石天产生了兴趣，并组织了一支专家队伍分析石天的超强能力，随后石天在巴黎红磨坊的表现更让他们感到吃惊。不过因为石天地身份是华侨。目前又是香港公民，国安部没想这么快就打扰石天，特别是查到石天和天石城堡的关系不一般后，更不愿轻举妄动。毕竟中国现在还是以经济建设为主，而与T基金有关的公司在中国的投资规模十分庞大，甚至有许多是国家重点项目，国安部不想引起不必要地误会，被其它部委或中央责怪。

    还有一点就是国安部里有不少人和石丽姐妹的父亲石毅轩认识，石毅轩死后有几位关系好的同事一直在照顾石丽姐妹，否则石丽的工作能力再强。也不可能得到公安部的重点培养，年纪轻轻就成为刑侦专家，并派到香港交流。所以他们发现石天和石丽姐妹住在一起后。想等查明石天和她们的关系，需要的话，通过石丽来与石天接触。

    后来国安部得到情报，美国、俄罗斯等国都要派遣特工对石天采取行动，才不得不立刻派出伊正贤等人前去巴黎。监视事态动向。结果却是伊正贤和几名其它国家的特工却一起被石天捉了去。

    伊正贤“昏迷”后立刻被送回国内，由国安部刚组织起来的专家组进行救治，不过他们没像鲍朗、派恩一样疑神疑鬼。当时就有一名精通气功的中医大师指出伊正贤可能被点了**道。因为石天对伊正贤没下重手，那名中医大师在几名从中南海请来地内家高手帮助下，用针灸折腾了几小时后终于成功解开了伊正贤的**道。

    这同时证实了这位中医大师的推断，石天其实是一位超级内家高手，只是他们想不通石天练地是什么功夫，小小年纪就如此惊人的修为。不过这已经足够让国安部改变对石天的看法，开始对石天练的是什么功夫产生兴趣，这一点伊正贤也没有对石天隐瞒。

    石丽听到这里微笑道：“我和石天的关系不用再查了，是失散了好多年地亲戚。其实让张叔叔直接问我就可以了，我是不会对他隐瞒的。”

    伊正贤忙道：“张处长也是这样想的，但怕在电话里问不明白，准备过几天亲自来香港和你谈。”

    石天对石丽问道：“你们还有个叔叔？”

    石丽解释道：“是啊，我和晓敏有好多叔叔地，都是我爸爸当年的战友和同事，爸爸去世后全靠这些叔叔们照顾我们姐妹，我们才会有今天。”

    石天道：“原来是这样……”转头对伊正贤道：“石丽的叔叔也就是老子的……呃……就是老子的亲戚，既然不是外人了，老子当然不会小气，以后想学什么功夫就让他们来找我，或者找石丽。”

    伊正贤大喜，忙道：“石先生的爱国之心真让人感动，要是石先生有空的时候能亲自去北京对我们部队里的一些精英加以指导，那就更好了……，

    石天摆手道：“老子一般不会有空，让石丽去教吧，我教给她的那些就够你们练一辈子了。”发现远处那架开往旧金山地飞机已经缓缓驶向跑道，即将起飞，催道：“还有什么话，快说吧。”

    石丽问道：“你们是不是怀疑金馨在洛杉矶被捕是美国针对石天设下的陷阱？”她本来就觉得金馨的事不简单，刚才伊正贤说到美国等国家派出特工要对石天采取行动，她便想到了这点。

    伊正贤点头道：“还不能百分之百肯定，但以我们在美国的人员传达回来的情况分析，金馨事件有很多不合理的地方，针对石先生的可能性很大，所以我才阻止你们去美国。金馨的事你们放心，我们会想尽一切办法解决此事，另外部里已经派人来香港保护石先生身边的所有人，我就是第一批人员的队长。”











    正文 第332章 抢牛排

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:03 本章字数:2652



    石天此时的脸色已经有些阴沉，眼中迸射出阵阵慑人心魄的寒芒，冷哼一声，站起来问伊正贤道：“说完了吧？”

    伊正贤刚才那些话主要是为了先解除国安部及自己与石天的误会，便于今后与石天沟通，关于金馨的事情却是刚刚提及，还有很多细节没有解释。不过见石天已然站了起来，似乎不耐烦再听自己说下去，便道：“事出突然，目前我们能从美国那边了解到的情况确实不多，所以……要待调查清楚后才能知道事情真相，不过不管如何，金馨的事情我们都会负责到底，想办法帮助她回国。”

    石天点了下头，冷冷的说道：“说完了……那就再见吧。”

    中国国安部除了不想石天落到美国人手里，当然更希望石天能在自己的控制范围里，伊正贤忙道：“为了防止一些居心叵测的国家再打扰石先生，想请你暂时先住我们那里去，这样美国那边如果有什么情况发生，石先生也能立刻知道。”

    石天摇头道：“老子自己有地方住，你们少来烦我，有什么事找石丽。”伊正贤无奈的打开车门道：“那么……好吧，石先生请上车，我先送你们回家。”石天摆手道：“你这破车太慢，不如老子自己走回去快，你送石丽回去就行了，再见。”话音未落，只觉眼前一闪，石天已经消失在两人面前。

    伊正贤呆了好一会，才惊叹道：“真是奇人，怎么突然就没了，我都没看清他是怎么离开的……”回头问石丽道：“石先生用的可是轻功？真让人不敢相信。”要知道三人所在的地方是机场内。四周空旷无人，就算是一辆速度最快地跑车在他眼前疾驶而过，也不可能如石天般快得连人影都看不见。

    石丽身上的生死玄关早被石天打通，又学了石天专为她所创的心法。眼力高于常人许多，她隐隐看到石天离开时的身影并不是往机场外去地，而是射向一条飞机跑道。此时那条飞机跑道上有一架飞机刚好离开地面，缓缓升空，越飞越远。

    伊正贤见石丽似乎也在发呆，以为她也是被石天神奇甚至有点诡异的速度惊住了，干咳一声，笑道：“石丽，你要去哪里？我送你。”

    石丽怔了证，叹道：“送我去警署吧。”她已经看出刚飞走的就是开往旧金山的那架飞机。而石天肯定是在飞机升空的那一刻从它的起落架或其它什么地方钻进去了。也许现在告诉伊正贤，他会想办法让这架飞机飞回香港机场。但石丽清楚石天既然下了决心要去美国，任何人都拦不住他。强行阻拦只会逼他做出更出格的事情来。

    而且石丽不知道，国安部对石天的态度，真的象伊正贤说得这么简单吗？石丽修炼内功心法的时间虽然不长，但她已经深深体会到内力地增长需要经年累月的长期刻苦修习，没什么捷径可言。这一点国安部请来的那些精通内家心法地专家不可能不知道。他们会相信一个年仅十七岁的少年，只因为修炼过内功心法就能拥有如此惊人的内力吗？除非让他们知道石天是两千年前就存在的人！

    不过……这只会给石天带来更大的麻烦。

    ――――

    从登机时项虹与石天地亲昵态度上看，布雷德当然猜出项虹也已经是主人的女人。一路上恭敬无比，让项虹感觉受宠若惊。经过十五个小时的飞行，飞机终于降落在旧金山机场，在布雷德殷切地恳求之下，项虹答应与天石城堡的人一起前往洛杉矶，将住行都交给他们去安排。

    机场外早有天石同盟的人等候，布雷德陪着项虹上了中间一辆超长林肯车，其他天石城堡的人和项虹的人也都分别上了车。车子刚要开动，林肯车的车门被从外打开。一个人钻了进来。待看清上车的人后，布雷德和项虹都是大吃一惊，齐声惊呼。

    “主人……”

    “石天！”

    石天抱怨道：“大呼小叫什么，快去找些吃的来，老子饿了十几个小时了！”发现车内有个酒柜，打开柜子拿出一瓶红酒，直接举着瓶子喝了几口，见布雷德仍然瞪着眼睛看着自己发呆，怒道：“傻了吗？还不快去给老子找吃的！”

    布雷德这才醒了过来，忙连声说好，点头下车，又招呼了另外一位天石城堡地成员，一起向不远处一家餐厅跑去。两人进了餐厅刚好看见一名女侍员端着盘子从他们身边走过，布雷德伸手便将盘子抢了过来，打开罩子见是一份热气腾腾的黑椒牛排，香味扑鼻，忙交给身旁那位天石城堡成员，嘱咐道：“快，你先把这牛排给主人送去，我再去厨房看看。”

    那名天石城堡的成员也不嗦，接过盘子又从一张桌子上拿了一付刀叉，转身冲出餐厅。这时那名被抢了盘子的女侍员才反应过来，瞪大了眼睛嚷了起来：“你们干什么，这是别的客人的……”布雷德抓起那女侍员的手，塞过去一张百元面额的美钞，问道：“厨房在哪里？”

    那女侍员看了看布雷德，又看了看手里的美钞，顿时又反应不过来了：“这……这……”布雷德急得又塞给她一张百元美钞，道：“这是小费，刚才的牛排我另外给钱，快说厨房在哪里。”

    女侍员又惊又喜，哪还管牛排的事，往左边方向指了指，布雷德二话不说就跑了过去。一位像是餐厅经理样子的矮胖男子走到女侍员身边，看了看她紧紧攥在手里的两张美钞，皱眉问道：“刚才发生了什么事情？”











    正文 第333章 脚等舱

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:03 本章字数:2531



    女侍员若有些紧张的回答道：“呃……刚才有人问我厨房在哪里，还抢……哦不对……是买走了其他客人的牛排。经理，我可没同意把牛排卖给他们，是他们夺过去的，两个人看上去都很强壮，我实在没能力保护牛排，不过……那人说过会给钱。”

    餐厅经理指着女侍员手里的美钞问道：“这是他们给的牛排钱吗？”女侍员急忙道：“不是不是，这是小费，他说牛排的钱会另外给，真的，我发誓！”那两张美钞被她攥得更紧了。餐厅经理大吃一惊，大方到如此程度的客人可不多，哪能怠慢，忙问道：“他们人呢？”女侍员道：“一个拿着牛排跑出去了，还有一个去了厨房，不信你可以去问他。”

    餐厅经理不再理会那女侍员，也快步走进厨房，刚好看见布雷德又在往餐厅主厨的手里塞钱，忙上前道：“先生您好，我是这里的经理，请问有什么可以为您效劳的吗？”

    布雷德转身将一叠美钞塞给餐厅经理，大声道：“你来的正好，去把店里最好的材料都拿出来，做你们最拿手的菜，限你们十分钟里完成，否则这钱我要你加倍吐出来。”

    看着手上的钱，餐厅经理惊喜不已，他走在路上时就期盼着这一幕发生，想不到果然美梦成真，立刻拍着胸脯答应，然后大声吩咐厨房里的人全都停下其它工作，为布雷德服务。

    金钱的作用下，厨师们的速度果然很快，当然。选的都是美味又易做地菜式，不到十分钟那餐厅经理就亲自陪着布雷德将还算丰盛的一顿美味佳肴送上了石天的车子，这时候石天刚好吃完那份“抢”来牛排。

    因为石天在吃东西，布雷德让车子开得很慢。直到石天停下嘴才加快速度向洛杉矶疾驶而去。布雷德这才好奇的问道：“主人，您不是和大小姐下了飞机吗，怎么会和我们一起到了旧金山地？”项虹也是一脸疑惑的看着石天。

    石天没好气道：“***，老子和你们乘坐同一架飞机，当然是同时到旧金山，不过你们在头等舱，老子在脚等舱。”

    项虹不解道：“脚等舱？”

    石天哈哈笑道：“就是飞机的脚，老子从来都是想去哪里就去哪里，谁能拦得住？我是趁飞机刚升空的时候从底下的轮子那里钻进来的，只是那地方没吃没喝。老子在那个大轮子上孤零零的躺了十几个小时，差点没被憋死。”他却不知石丽虽然没看清楚，却已然猜得**不离十。若不是她刻意隐瞒，这架飞机只怕还得飞回香港机场，再想来美国只能靠自己踏雪无痕的盖世轻功，一路吃生鱼跑过来。

    布雷德和项虹这才明白石天为何会饿成这样，仔细一闻。他身上果然有股像是机油和橡胶混合在一起的气味，顿时都觉得有点难以想象。不过细想石天平时地行事作风，也不算反常。倒是当时他乖乖的跟那伊正贤下了飞机显得更反常些。现在想一想，必然是石天早就做了这个的打算，才肯下飞机地，其实是疑人耳目的手段。

    洛杉矶离旧金山并不远，一个多小时后，近二十两车组成的车队便驶入一座堪称宏伟的庄圆式豪宅。这座豪宅临近洛杉矶市区，据布雷德介绍，是洛杉矶黑帮教父阿斯普丁家族的产业，这家族与天石同盟有着几十年地关系。对天石同盟非常忠心，甚至可以将它看成是天使同盟的分支。

    整座豪宅被密林和高墙包围，从外面看一点都不显山露水，穿过树林后却是别有天地，光是门前那块草坪就有几个足球场大。不过现在草坪上毫无景色可言，密密麻麻的停着几百辆汽车，其中还有十几架直升飞机。

    布雷德在旁对石天解释道：“这些人大部分都是天石同盟分部在美国各州地精英，绝对都是能以一当百的人物。另一小部分是从TB基金那边调来的，这些人长期与美国商界及政界的重要人物打交道，把他们的关系都联合起来的话，就算白宫也得给面子。还有几个是阿斯普丁家族的人，他们是洛杉矶的地头蛇，相信也会有帮助。”

    石天道：“老子是来带自己的女人回家，又不是要和美国开战，你搞那么多人来干嘛？”

    布雷德尴尬道：“我们知道主人神通广大，做任何事自己就能轻而易举办成，只是这些年城堡过得风青浪静，他们都闲得发慌，难得有为主人办事地机会，自然……自然积极了些。”心想还有很多人现在正往这边赶，估计人数还得翻个倍。不过现在当然不敢说出来，暗在心里打算是不是让那些没到的人暂时不要露面，免得惹主人生气。

    车子缓缓停在四层高占地有三千多平米的豪宅门前，两旁空地上站满了人，每边估计都有上千人。项虹虽然也是在黑帮家族长大的小姐，但也没见过这样的场面，感觉快要被现场的气氛压得透不过气来，两腿发软，丰满的娇躯不由自主的阵阵打颤，若不是石天搂着她的细腰，都没力气自己走进大厅里去。而随她一起来的那名顾寒峰香港大律师，简直都已经不敢从车里出来了。

    和石天一起走进豪宅的除了项虹和布雷德，另外从门外守候的那些人中走出十七八个人，跟在他们身后进入门内。项虹的随从和顾寒峰则被请到了旁边一间房子里休息，其他人仍然一动不动的站在门口，能听到的除了风声之外，就只有两千多人的呼吸声。











    正文 第334章 大楼即将倒塌

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:03 本章字数:2856



    布雷德对这里似乎非常熟悉，亲自在前引路，带着石天等人来到二楼的一间大房间，这房间面积很大，除了一圈大沙发外没什么家具，甚至连窗户都没有，看样子就是专门为商讨机密要事准备的。

    项虹依偎着石天坐了下来，见其他人仍然都站着，不禁感觉有点坐立不安。虽然这些人她基本不认识，但从他们举手投足的气势和习惯上看得出显然都不是普通人。不过这些人对她和石天异常恭敬的态度，又俨然让项虹心里生出一种有如成为皇后般的爽快感觉。

    布雷德走上一步，指着身后一位估计已经有六十多岁的老人介绍道：“石先生，这位就是这座房子的主人阿斯普丁，是可以信得过的人。他的家族在洛杉矶经营多年，各方面都比较熟悉，所以我让他也来了。”话虽如此，但阿斯普丁毕竟不是真正属于天石城堡内部的人，在布雷德等人心目中的地位远不如与石天本人关系密切的女人，所以在项虹面前他会直呼石天为主人，在阿斯普丁面前则仍然称石天为石先生。

    阿斯普丁与天石同盟打交道几十年，还是第一次见天石同盟有这么大的动作，也是第一次见布雷德对人如此恭敬，哪敢有丝毫怠慢，忙上前道：“石先生您好，阿斯普丁非常荣幸能有机会为您效劳。”

    石天看了看阿斯普丁，问道：“你查到些什么了吗？知道金馨现在被关在哪里吗？”

    阿斯普丁皱眉道：“据机场警局的人说，他们是接到匿名举报，检查后果然在金小姐的行礼中找到一瓶有嫌疑的药品，随即对金小姐进行了扣押。后来听说经过他们化验。这瓶药品是最新式地一种毒品，金小姐因此也被洛杉矶警察总署的人带走了。”

    项虹忍不住惊呼道：“毒品？不可能，金馨怎么会带毒品，她又不吸毒……”

    阿斯普丁道：“这事确实奇怪。我们已经动用了所有人力和关系去打听，但我们在警察总署的人甚至不知道有这事，洛杉矶所有看押犯人的地方也都没有金小姐。”

    石天想起在巴黎被他审问过地两名美国特工，知道金馨如果真是因为自己而被陷害，多半在他们那些人手里，问项虹道：“知道是哪个导演要金馨来美国试镜的吗？”

    项虹点头道：“知道的，金馨在电话里和我说过，是著名导演西尔尼二本顿，难道你怀疑是他陷害金馨吗？这……这不太可能吧……对了，会不会是以前追求过金馨的那些富商干的。我知道其中有几个人的公司开在美国……

    石天懒得解释，说道：“你联系下和金馨一起来美国的人，然后就带他们回香港。”项虹道：“万一打官司。他们可能要出庭作证的。”石天不耐烦道：“打什么官司，让你带他们回去就带他们回去，别留在这里碍手碍脚。”项虹见状不再多说，点了点头。

    石天对布雷德道：“你去把那个叫西尔尼的导演找出来，丢海里去喂鱼。”

    布雷德身边一人站出来道：“这事我去办吧。好莱坞我比布雷德熟悉，那导演我也认识。”

    石天点了点头，起身道：“其他事就不用你们管了。老子一个人做事更方便，散了吧，该干嘛干嘛去。”布雷德等人不敢违抗，只好点头答应。阿斯普丁道：“石先生刚下飞机，一定累了，房间已经安排好，请石先生和这位小姐先去休息吧。”石天已经抱着飞机轮胎睡了十几个小时，摇头道：“你们带项虹去休息，老子等不及了。先去找几个地方出出气。”说完向门外走去。

    项虹急道：“你要去哪里？”

    石天哈哈大笑，人影一闪消失在众人眼前。

    布雷德让阿斯普丁带项虹去休息，然后吩咐其他人道：“立刻带你们的人去市区，警署和政府机构地大楼附近都派人守着，还有洛杉矶国际机场。不过不管看到主人干什么，让他们都别去掺和，免得惹主人不高兴，把情况告诉我就行了。”众人齐声答应，纷纷下楼去安排。

    洛杉矶国际机场位于大洛杉矶地区的西部，距离市中心二十多公里，是美联航在美西地区的两大枢纽之一，拥有四条跑道、八个航站楼。它也是美国西部地区最大地国际门户，几乎所有飞洛杉矶的国际航空公司都选择了洛杉矶国际机场，旅客吞吐量十分惊人，排在世界机场的前三名。

    金馨是在洛杉矶国际机场被捕，自然成了石天出气的首要目标。他知道对方的目地就是想要引自己来美国，反而不愿遮掩行藏，干脆就让他们知道自己已经来了，以本来面目走进洛杉矶国际机场的一座航站楼。不过他的形象经过梅希儿地打理，与在球场上时的风格大不相同，一般人倒也不能一眼就认出他来。

    虽然此时已是夜晚，但进出机场的人仍然络绎不绝，石天并不想伤及无辜百姓，皱了皱眉头，想着怎么才能把人都清出去。听到大厅里不时有广播的声音传来，心中一动，制住一名机场工作人员，逼问出广播间的位置，找了过去。

    广播间的门关着，石天一脚将门踢开，见房间里共有两男一女三人，喝道：“都给老子滚出去。”广播间里三人都吃惊的看着石天，那名男子见石天空着手，起身质问道：“你想要干什么？”

    石天上前一脚将那男子踢倒在地，然后提起来扔出门外，转身瞪了瞪同样瞪眼看着他的两个女广播员，冷笑道：“难道你们也需要老子帮忙？”

    尽管那两个女广播员觉得石天又帅又酷，但怪叫一声后，还是逃了出去。

    石天拿起一个麦克风，干咳一声试了试音效，大声喊道：“大楼即将倒塌，所有人都给老子滚出去，大楼即将倒塌，所有人都给老子滚出去……”











    正文 第335章 超级大刀

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:04 本章字数:2547



    这座航站大楼候机厅里的人听到如此怪异的广播，大多数人都是一脸的茫然，四处张望，想弄清楚到底发生了什么事情，只有少部分人不管真假，背起行礼快步离开候机大厅。

    石天喊了十几遍后，从广播室窗口往外看了看，见虽然已经引起一点慌乱，但还有很多人没离开，心想难道这些人听不懂老子的话吗，于是又用法语、汉语、俄语等语言喊了几遍。再一看，仍然效果不大，甚至有人以为是有人在恶作剧，大笑了起来。石天顿时大恼，一拳打破窗户玻理，探出手十指疾弹，目标都是候机大厅里的玻璃物品。

    从贝拉琪那里学来的螺旋真气已经被石天重新改良，以他千年积累的深厚功力，已经不需要再将真气高速旋转就能高度凝固，从指尖激射出去的真气如同坚硬的钢珠，威力惊人，大厅里那些看似厚实坚固的玻理幕墙纷纷碎裂倒塌。

    这时候机厅里才真正的乱了起来，有的旅客连行礼也不要了，全往大门涌去。

    石天见状对着麦克风哈哈大笑：“老子还以为你们都不怕死呢……”见那大门明显偏小，惊慌的人群已经挤成一堆，又喊道：“别挤，别挤，老子帮你们出去。”又运功弹出几粒气珠，将大门旁边的玻理墙也给打碎，为那些疯狂逃命的人打开几处更大的“门”来。接着将广播室里的电脑、桌椅等屋都从窗口扔了出去，以助乱势，而且还能节约内力。

    能扔的东西差不多都被扔光时，有四名机场保安闻讯冲进广播室。大喊着向石天扑去，石天便顺手将四名保安也从窗口扔了出去，然后自己也从窗口跳了出去。广播室只在二楼。那四名保安都没摔死，但已经不敢在上前与石天搏斗。爬到一边用对讲机请求支援。

    石天目的就是闹事，而且希望闹得越大越好，当然不会去阻止他们。走到大厅中间，挥拳击在一根两人才能合抱地立柱上。只见碎石纷飞四射，立柱顿时断成两截，不过立柱里面筑有钢精，没有立刻倒下。

    候机大厅里的旅客和机场工作人员全已经跑空，剩下的那四名保安眼中都露出惊恐之色，吓得都连滚带爬地逃了出去。石天本就不是来杀人的，见大厅里一个不剩了。便展开身形绕着候机大厅转了一圈，同时拳脚并用，打在所经过地每一根柱子及钢架上。然后飞身往机场里面撞墙而出。

    作为航站楼副楼的候机大厅里。大多数柱子都已经被石天打断，外墙的钢架也都被打弯变型，如何还能支撑住楼顶，石天还没来得及转身，身后的候机大厅便轰然倒塌。石天本想把航站主楼也砸塌。但听见楼内尖叫声一片。显然还有很多人没有来得及逃出去，便懒得再等了，转身向机场里停着地几十架飞机走去。

    此时整个洛杉矶国际机场已是警笛大鸣。机场警局里的警员几乎倾巢而出。虽然他们还没弄清楚发生了什么事情，但已经行动起来，将其它七个航站楼候机大厅里的旅客和工作人员都疏散了出去。其实这边动静那么大，连楼都塌了，其它航站楼里的人以为恐怖袭击，早就开始逃命，倒不需要做思想工作，疏散难度一点也不大。当然，以石天现在的行为。将他看成恐怖分子也不算太过分。

    石天这时跃上一架客机。用手刀虚空一挥将一整片机翼削了下来。然后有条不紊的跃下飞机，将机翼窄的一头拧成棍状，用内力灌注机翼将它高高举起，看上去仿佛一把巨型大刀。石天对自己偶发奇想地创意非常满意，仰天一声长啸，挥舞着由机翼做成的大刀向一架架飞机砍去。

    被灌注内力的机翼简直无坚不摧，这块停机坪上地几十架飞机片刻功夫都已经被砍成两截，或是三截。火星飞溅在漏出地油上，瞬间成为一片火海，并发成爆炸。而石天已经举着这把绝对史无前例的大刀，向另一处停机坪飞奔过去。

    一阵马达声在石天头顶响起，一架直升机已经先一步赶了过来，将探照灯打在石天身上，远处出现一排闪着警灯的警车，正向石天这边靠近。那直升机上的高音喇叭里响起一个颤抖的声音：“放下武器……你已经被包围了……天哪！我……是在做梦吗？谁能告诉我……上帝，快让他放下……放下那玩意……”

    石天理也不理，闪入机群将手中地超级大刀一阵乱舞，几十架客机顿时又被砍得身首异处，随即也发生爆炸，巨大地气浪将那架直升机远远推了开去，然后失去控制，坠落爆炸。

    石天手里的这把大刀实在太大，而且全靠将内力灌注上去才能显出威力，尽管他拥有千年内力，十分深厚，但时间长了也同样是吃不消的。想到金馨是被机场警察扣住地，今天地重点应该是砸机场的警局，于是将那超级大刀一扔，准备去找警局大楼。忽然看见远处一个角落里放着几个油桶，忙飞身过去提起一桶扛在肩上，迈开大步向机场外走去。

    这时那些警车才来到现场，一名警官走下车目瞪口呆的看着两处火海和倒塌的一处候机大厅，愣了愣，大声问道：“谁能告诉我，这里发生了什么！”其他下车的警员也都看得傻了，没人说话。

    “轰！！！”一声巨响，又一架大客机着火爆炸，火焰冲天，一块汽车般大的机体被炸飞到警车附近十多米远处，吓得所有警察全都卧倒在地。过了半晌，那名警官抬起头来，嘶声喊道：“恐怖袭击，绝对是恐怖袭击……快！快向总署汇报，向五角大楼汇报！”











    正文 第336章 老子要放火了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:05 本章字数:2721



    石天绕着洛杉矶国际机场转了半圈，终于被他找到八层高的警局大楼，扛着油桶昂首走了进去。此时警局里的人基本都去了机场，只剩下十多位警员看守，而且都在一楼，看见一个东方少年扛着油桶走进来，都感到十分诧异。

    机场里刚发生剧变，一座候机厅倒塌和机场里飞机爆炸的声音早让这些警员的精神处于高度紧张的状态，有几名警员已经警觉的握住了腰间的手枪。站在较外面的一名警员伸手向石天胸口按去，并警告道：“不要动，把油桶放下，你要……”话没说完，感觉手上一紧，被一股大力扔了出去。

    石天这才放下油桶，冲着其他警员大声道：“快滚，老子要放火了！”刚才砸候机厅时，他感觉现在的建筑物比以前坚固了许多，砸起来十分费力，所以才把油桶抗来，准备改砸为烧。

    警员们简直不敢相信自己的耳朵，这时石天已经打开油桶上的盖子，一股汽油味弥漫开来。那些警员这才知道石天不是在开玩笑，纷纷掏出手枪，指着石天发出警告。

    石天大恼，心想老子是不想烧死你们才让你们滚出去，竟然恩将仇报，用枪指着老子。闪入那些警员中间一顿拳脚飞舞，也就几秒钟的功夫，便将所有警员都打晕在地，没一个来得及开枪。不过石天仍然不忍心就这样烧死他们，手脚并用将他们全都扔在门外的草坪上。然后运功细听，发现从一条走廊的另一头传来不少人的呼吸声，暗骂一声，循着人息找了过去。

    走到走廊尽头拐弯。发现原来是三间囚室，两间是男地，一间是女的，一共有二十多人。那些囚犯都听到了一些动静。全都竖着耳朵趴在铁栏上，见石天进来，又都瞪眼看着他。

    石天喊道：“都往后退。”

    两间男囚室里的人仍然趴在铁栏上，不解的看着石天，那间女囚室里本来就只有三个人，她们不知道石天是什么人，听话地退到墙角。

    石天先一脚将女囚室的铁门踢开，笑道：“走吧，你们自由了。”然后对着那些男犯人问道：“不想出去是吗？”那些男犯人忙往后退去，石天上前将那间囚室的铁门也都踢开。不用他吩咐，那些犯人争先恐后的涌了出去，也没人表示感谢。

    石天刚想离开。却发现一间男囚室的角落里还蹲着一人，喝道：“你怎么还蹲那里，老子已经把你释放了，快走吧。”

    那犯人一脸难色的站了起来，解释道：“谢谢先生来救我。不过你误会了，我是自首进来的，不想越狱。”

    石天大火。从铁栏上拔出一根铁棍，上前道：“你他***才误会了，再不滚老子现在就判你死刑。”

    那犯人看来还没傻到宁死也要坐牢的地步，又或许是他觉得自己罪不至死，抱着头逃了出去。

    石天回到外面，抱起油桶楼上楼下浇了个遍，然后用铁棍猛地往地上一敲，四溅的火花顿时将地上地汽油点燃，火势十分迅猛得漫延开去。转身走出警局时。心想不知道刚才那几个警察认出老子来没有，万一不认得老子，这火岂不是白放了。于是走到警局大楼一侧，一跃而起，落地时已用铁棍在墙上划出一行大字，字字深入墙体两寸，笔力惊人。石天这才扔下铁棍，飞驰而去。

    此时警局大楼已经陷入火海，越烧越旺，加上机场内两处停机坪上的大火，将整个国际机场上的夜空染成一片红色，就算是几十公里外地洛杉矶市区也能看见。

    石天回到阿斯普丁的豪宅时，原来停在草坪上的几百辆汽车和直升飞机以及两千多个人基本都已经不见，只有布雷德和其他几名天石城堡的子弟，一共七人还在一楼大厅里坐着。看见石天平安回来，七个人都吃了一惊，忙起身迎了上去，表情都十分怪异。

    布雷德似乎松了口气，笑道：“主人您回来了啊，累不累？”另一名城堡子弟忙道：“我去让人做些吃的送来，主人晚饭还没吃呢。”说完转身向后面跑去。

    石天扫了众人一眼，哈哈笑道：“看来你们都已经知道老子刚才做过什么了。”

    布雷德尴尬道：“刚从电话里知道机场那边地事情，主人您就已经回来了。”另五人纷纷献媚，七嘴八舌的称赞石天“作案”神速，效率惊人。这些话全都发自他们真心，并非全是拍马屁的性质，虽然他们没有亲眼所见机场地情况，但光从派去机场的手下回报的情况就让他们咂舌不已了。

    那几名手下赶到洛杉矶国际机场时，石天早已经在回来的路上，等他们查探清楚大致情况，现场已经被闻讯赶来的大量警察包围。那几名手下把机场情况向布雷德等人汇报后，布雷德等几人都觉得国际机场的事多半是自己主人干的，不由王急万分，担心主人能不能突出警察的包围。哪知正在他们绞尽脑汁，商量如何部署手下前去接应时，石天已经回来了。

    布雷德接着叹道：“难怪主人不要我们前去帮忙，换了我们这些人去，倒也有把握冲进去烧几架飞机，再烧掉警局，但少不了要和现场警察发生冲突，哪能象主人一般来去如风，估计他们现在还不知道是主人您干的呢。”

    石天拍了拍布雷德地肩膀，哈哈笑道：“你小子和我想到一块去了，老子也担心白忙一场，所以在警局墙上留了字，不怕他们查不到是老子干的。”

    布雷德等人闻言顿时目瞪口呆，面面相觑，说不出话来。











    正文 第337章 就拿美国立威

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:05 本章字数:2543



    石天见众人这等表情，笑问道：“怎么，你们怕了吗？”

    众人惩红了脸，坚决否认自己害怕，其中一人大声说道：“主人就是让我们去烧白宫，我们也决不退缩。”其他几人立刻效仿，纷纷提出建议，要去将五角大楼、联合国大厦全都烧掉。

    布雷德道：“我们从小听祖爷爷讲主人带着我们祖先横扫各国的事迹长大，心里都是羡慕无比。自从主人回到城堡，大家都盼望着能跟着主人做些惊天动地的事情，刚才只是没想到主人如此敢作敢当，有点吃惊，绝对不是害怕。”

    石天道：“行了行了，老子只是开句玩笑，瞧把你们急得。我不是不肯带你们去，而是没必要带你们去。你们清楚老子这条命和别人不一样，可以想怎么做就怎么做，本来活得就不耐烦了，不用担心丢掉性命，带上你们反而多些牵挂。”见布雷德等人眼中露出伤心无奈的神色，接着说道：“金馨的事情和你们想的不一样，想帮我的话，倒是有事需要你们去做的。”

    众人顿时精神一振，十几道期盼的目光投向石天。

    这时刚才跑去后面为石天找吃的人带着两名女佣回来，摆了满满一桌的美味大餐。石天在国际机场大展神威，内外体力的消耗都十分巨大，确实有点饥饿的感觉，而布雷德等人在石天离开后也没吃过东西，便围着餐桌做了下来。

    石天边吃边说，从在巴黎时包括美国在内的几个国家派特工盯上自己说起，一直说到金馨被捕其实是要引自己来美国的陷阱。布雷德等人没想到此事居然是针对自己主人的阴谋。听完都是气愤不已，扔下刀叉站起身来，立誓要让幕后地主使者为此付出代价，看情形就算石天现在真让他们去炸五角大楼。也不会有丝毫犹豫。

    石天冷笑道：“我在机场留字，就是要让他们知道，老子已经来了，费力去找他们，不如让他们自己来找老子。明天你派人先把项虹送回香港，石丽姐妹和曼莎她们身边再多派些人保护，法国还有个梅希儿也保护起来，免得她们也被哪个国家骗了去。”

    布雷德心想这些事就算主人不说，也得要做的，问道：“美国这边要我们怎么做？”

    石天道：“在巴黎老子审过的那几个特工中。有两个是美国国家安全局的人，派他们来地长官叫希伯莱，估计金馨现在应该就在他们手里。你们帮我查查国家安全局和这个希伯莱的情况。要是还嫌不够，干脆把美国总统的情况也查一查。”

    布雷德吸了口凉气，问道：“主人怀疑这事是美国总统直接指使的吗？”心想如果是美国总统亲自下的命令，以主人的做法，几乎就是在和这整个超级大国对抗了。转念一想。真是这样的话，在美国任何合理合法的手段几乎全都被对方掌握着，不用非常手段确实不会有什么效果。

    石天道：“不管是不是他指使的。作为总统，总要负上点责任。就算现在立刻放了金馨，我也不会放过他们，灭国老子做不到，闹他个鸡犬不宁还是不难的。哼！老子就拿美国立威，免得以后再发生类似地事情，总不能让老子把有关系的女人永远都绑在身上吧？”

    布雷德等人顿时觉得热血沸腾，虽然还是有些担心，但更多的却是兴奋。凭天石同盟和TS基金地实力。以及各自在黑道和商界的影响力，要做些点让政府头疼的事情一点也不难。美国是讲自由至上的国家，政府不管做什么决定，都要给自己戴上一顶正义的帽子，起码表面会做得合理合法。虽然现在是要和在这国家掌握最高权力地一些人作对，但毕竟不是两国交锋，政府不会派遣大部队满大街追杀剿灭他们，如果只是派些警察或者特工，他们根本不放在眼里。至于石天，经过今天的事情，已经真正成为了他们心目中无所不能的神，最重要地是他们知道石天有不灭的生命，那还有什么可担心的。

    吃完东西，石天问了问项虹休息的房间位置，便上了楼。

    项虹开着电视躺在床上，还没有睡，紧绷着俏脸似乎心事重重。不过她见石天回来，顿时露出欢颜，扑进石天怀里娇声道：“去哪里了？担心死我了……’石天笑道：“有什么好担心的？”项虹道：“你只说要找地方解气，便出去了，刚才新闻里说洛杉矶国际机场被恐怖分子袭击，机场里有好多飞机被他们炸掉了，还有候机大厅和机场警局大楼也都被炸了，不知道死了多少人。金馨就是在那机场出事的，我担心你万一也去了机场……”

    石天道：“胡说八道。”

    项虹认真道：“真的，我没胡说，是电视新闻做的现场报道，我都看见塌掉的候机大厅了，警局着地火还没完全灭掉呢。”

    石天准备公开身份大闹一场，项虹迟早也会知道，所以并不瞒她，笑道：“我没说你胡说八道，是说电视里在胡说八道，老子只是在那警局大楼里放了把火，哪有炸它，候机大厅也只是用拳头砸塌的，而且没砸死一个人……你瞪着老子干嘛？”

    项虹一脸难以置信的表情，颤声道：“你……你就是那个袭击机场的恐怖分子？”

    石天奇道：“怎么……难道老子不够恐怖吗？”











    正文 第338章 焦点

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:06 本章字数:2547



    项虹哪有心情和石天开玩笑，颤声道：“难怪你身上一股汽油味，我看见机场外面有好多警察，他们没发现你吧？”

    石天听项虹的口气，估计那新闻记者还没发现自己留下的字，也就不去解释，免得项虹担心得睡不着，笑道：“我回来的时候那些警察还没赶到，刚才在楼下吃了点东西才上来的。呃……被你一说身上还真有股汽油味，去床上等着，老子洗一洗再来袭击你。”

    项虹吁了口气，红着脸道：“我……我又不是机场……”

    石天伸手在她高耸的胸脯轻轻捏了一把，哈哈笑道：“你当然不是机场，你是大楼！”转身走进梳洗间。

    项虹娇羞得对着梳洗间里的石天轻啐一口，不知是紧张机场的事还是因为害怕一会要被石天“袭击”，只感觉心跳急剧加快，两腿微微发软，忙回到床上躺了下来。迷乱中听见电视里似乎又在讲国际机场遇袭事件的后续报道，项虹虽然很想继续了解此事，但又怕影响到石天的心情，干脆关掉了电视。想起与石天缠绵时那种欲仙欲死的感觉，欣喜的同时又害怕石天的强悍。

    矛盾中时间仿佛慢得静止了下来，又似乎快的如同闪电，当被石天搂进怀里的时候，项虹才惊觉过来，不由自主的发出一声**，声音迷离而诱人，让任何男人听了都会难以自持，何况石天……

    幸好石天在国际机场消耗了大量精力，项虹才在欲仙欲死的阵阵**中，有惊无险的度过了这一夜。

    第二天一早，项虹联系到与金馨同来洛杉矶的随从后。布雷德派人将他们接了过来，然后直接送他们和项虹一起前往旧金山，乘飞机返回香港，随行护送地就派了五十多人。

    此时洛杉矶国际机场事件已经轰动全球。使得洛杉矶这座美国西部大都市成为了全世界所有目光汇集的焦点，各国记者蜂拥而至，此事件被刊登在大大小小无数媒体的头版头条上，不过内容却有很多版本，各不相同。

    被外界视为五角大楼政治风向球的《华盛顿时报，其著名记者盖特池引述“美国多名情报官员:地说法称，洛杉矶国际机场事件是反美恐怖分子精心策划的一次恐怖袭击，并且不排除有机场内部人员被恐怖分子收买的情况，国家安全局已经独立接管此案，负责调查。

    另外一名五角大楼发言人在接受电视媒体采访时。指出这是一起针对无辜民众，性质极其恶劣的恐怖袭击事件，并严厉谴责策划并实施此事件的组织。呼吁国际社会加强协调与合作，共同打击恐怖主义，努力消除其根源，强调决不能让发动恐怖袭击的凶手逃脱法律的惩处。

    联合国秘书长安基文再次谴责恐怖主义，并呼吁国际社会尽快通过指导全球打击恐怖主义工作的《全面反恐公约》。许多国家也都对洛杉矶国际机场事件表示高度关注。同时谴责恐怖主义。

    最惊人的消息是南美一家并不著名的***组织在网上发表公开声明，声称对洛杉矶国际机场事件负责，要求美国政府立即释放其组织两名重要成员。否则将进行一系列以机场为主，更大规模地袭击。一时间举世哗然，使得所有美国机场和所有与美国通航的其它国家机场都加强了警备。

    但当人们谴责了恐怖主义后，开始关注事件细节时，发现另有许多媒体报导的内容却不尽相同，甚至充满矛盾。

    《洛杉矶时报》是第一时间赶到洛杉矶国际国际机场地媒体之一，它十分明确的指出对这一事件是否恐怖组织所为表示并不认同。因为根据现场调查发现，如此大规模的恐怖袭击后，数千名旅客中竟然没有发生一例死亡事件。虽然有几十人受了不同程度的轻伤，但都是逃离时旅客之间互相挤压造成的。

    另外许多家较早赶到现场调查采访过地知名媒体，也都给出了基本相同的数据，并提出了类似的质疑。而事后相关部门公布地旅客伤亡名单与这些媒体调查到的数据基本相同，只增加了两死一重伤，却都是机场警局一架执行任务的直升机上的警员，而且是因为直升机失控坠机造成的。

    据这些媒体的记者对一些当事旅客的采访，几乎所有旅客都明确的回答说，事发前候机大厅的广播里突然说大楼即将倒塌，要求大家撤离，而当所有人都离开候机大厅后，不到一分钟地时间候机大厅就真的倒塌了，却没听到类似爆炸的声音。

    有一位女士气愤的指出，广播员态度十分恶劣，竟然要求大家“滚出去”，她强烈要求媒体对机场的服务态度加以谴责，并要求这名广播员向大家道歉。

    可是在一旁围观的众多旅客却立刻对这位女士进行了批评，向记者解释当时情况紧急，那名广播员为了拯救大家的生命，情急之下口不择言是完全可以理解的。而且此人文化程度极高，会说七八种国家的语言，虽然当时说的都是同一句话，但说得十分流利。如果当时广播员客客气气的说话，大家一定不会重视，要是走得慢上一分钟，后面的人就压在倒塌的废墟里了。

    一时间大家赞不绝口，绝大多数人对这广播员的救命之恩都表示感激，那位女士则惭愧得低下头去，再也不敢出声。











    正文 第339章 超人确实存在

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:06 本章字数:2410



    记者们立刻对这名广播员产生极大兴趣，也对机场方面为何事前就知道候机大厅会倒塌生出疑问，要求对当晚的广播员进行采访。但机场方面并不承认他们事前知道候机大厅会倒塌，并以当晚广播室内的三名工作人员正在协助国家安全局人员调查为由，表示暂时不能接受媒体采访。对于媒体提出的其它疑问，机场方面和国家安全局的调查人员也以无法确定或调查期间不适合公开为由，拒绝了回答。

    但相关部门的这种反应，反而引起了典论对这些疑点更大的关注，网上的讨论尤其激烈，有人觉得这是一场模拟演习，因为没有造成旅客伤亡，那三名警察两死一伤则是意外。还有人甚至怀疑候机大厅倒塌是建筑质量问题，因为现场的旅客在候机大厅倒塌前都没有听到爆炸的声音，废墟中也没有发现爆炸的痕迹。

    这些观点虽然得到了不少人的支持，不过大多数人仍然相信这是有组织有计划的人为破坏造成的，起码机场内数十架客机爆炸和机场警局着火明显是遭到袭击。只是人们对于此案是否恐怖分子所为，有了不小的分歧，并展开了争论。

    这次损失最大的应该是机场内那些被炸毁的客机，总数是七十三架，价值上百亿美元，但现场暂时被封锁，没有向外界公开飞机爆炸的具体原因。

    警局被纵火的案子，人们却发现了一些很戏剧性的事情，当时大火烧起来后，立刻吸引了很多人的围观。当然还包括一些闻讯赶来地记者。当发现警局外地草坪上躺着十几位身穿警服的警察后。一些好心人便将他们抬到离着火大楼较远的地方，其中刚好有一名医生，在众人的帮助下对他们进行救治。昏迷地警察被救醒后，周围地记者立刻对他们进行了采访。从他们口中得知纵火和打晕他们的人是一名亚裔少年。

    这时候有一名神色慌张地青年过来找记者。口口声声说自己是无辜的，要求记者为他作证。那些记者感到莫名其妙。心想难道这人与纵火案有关？围着他问了半天才知道，这名青年原来是被关押在机场警局大楼里的犯人，但那名亚裔少年在实施纵火前打开牢门将他们全都赶了出来。其他犯人都已经跑了，而这青年前几天好不容易做通自己的思想工作才来警局自首的，不想再成为逃犯，于是留了下来没走。可是想了想自己毕竟是被那纵火犯放出来的，担心警方怀疑他和纵火犯有关，所以想请记者为他作证。

    这顿时惹得围观地人群一阵哄笑，觉得此人实在有趣。不管是记者还是旅客，都纷纷表示愿意为他作证。那青年欣喜万分，对记者们提出的问题有问必答。包括自己所犯下的罪行，还告诉记者那个纵火犯会飞。他亲眼看到那个亚裔少年飞起来在墙上写字。见大家用怀疑的目光看他，于是指着警局大楼一侧地外墙让大家自己看。只见上面果然有一行竖着写的中国字。

    众记者忙用相机将墙上的字拍了下来，请懂中文地人翻译，原来上面写的是：“两天内不放人。老子接着烧！”

    这些情况和墙上这句留言被媒体报道出来后，却没有引起太大地反应，原因是大多数人看了这新闻都不怎么相信。人们很难想象打晕十几名警察。还释放警局里面看押的犯人，再放火烧掉警局，这些让人震惊地事只是一名少年一个人干出来的。更不相信那名少年放了火后还会在墙上留言，而且是“飞”起来写的留言，这听起来实在太荒谬了。

    ――――

    位于美国马里兰州伏特明德地国家安全局总部大楼，会议室里正在播放一段监控录像，画面慢镜头中，奔跑的石天正一拳一拳不停的打断候机大厅里那些直径接近一米地圆柱，直到候机大厅坍塌。画面消失。

    会议室的灯被打开，坐在会议桌前的三个人一时都说不出话来。过了好一会，坐在上首的国家安全局局长布里奇特干咳一声，打破沉默道：“看来……超人确实是存在的……”坐在他左边的研究实验处主任鲍朗道：“我们正是想破解他拥有的超能力，所以才想办法让他来美国。”

    “纾　辈祭锲嫣卣酒鹄匆蝗砸在桌子上，吼道：“可是你们居然不知道他已经在美国！”

    坐在右边的希伯莱尴尬道：“对不起局长，香港那边的情报说他下了飞机，而且我刚查过，这边确实没有他地入境记录，真想不通他怎么突然在洛杉矶了……

    布里奇特脸气得通红，怒道：“想不通？现在你要想的不是这个问题，而应该想想怎么接下来该怎么办！”

    希伯莱忙道：“局长放心，我已经在洛杉矶安排下天罗地网，一定会把他找出来。”

    布里奇特深吸了口气，叹道：“海伦娜总统后天就回国，洛杉矶国际机场上百亿美元的损失向她怎么解释？”想了想，沉声道：“我不管他的超能力是不是值得研究，现在绝对不能让人知道你们的计划，包括对海伦娜总统。这少年现在只是一个恐怖分子，两天内一定要把他找出来，哪怕是尸体，决不能让他再弈出类似洛杉矶国际机场的事情。”











    正文 第340章 还没轮到他们

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:07 本章字数:2793



    鲍朗虽然觉得杀掉石天非常可惜，但只是嘴唇动了动，最终还是忍住没把话说出来。他清楚布里奇特说得没错，这事已经到了无法收拾的地步，即便是美国政府也承担不了洛杉矶国际机场事件的责任，更别说是自己和希伯莱了。从另一个方面看，布里奇特的这个决定等于是在帮他们从机场事件中解脱出来，当然也是在帮他自己解脱责任。

    尽管经过巴黎的事情后，鲍朗和希伯莱都清楚石天不简单，很难控制他，但也万万没想到事情会发展到现在这种地步。在他们原来设想的计划中，确实是想利用金馨将石天引来美国，然后想办法将石天控制在自己手中，如果不成功，就用金馨作为筹码，派人去香港和石天谈判，“请求”石天来美国与他们合作。

    通过被收买的几名香港海关人员，石天上飞机前，他们就已经知道，甚至在那架飞往旧金山的飞机上就有两名美国国安局特工，所以他们也知道石天被中方人员劝下飞机的事情。

    现在鲍朗和希伯莱实在是想不通石天怎么会在美国的，否者就算是动用卫星侦察也不会让他离开自己的视线范围，绝不会让他在眼皮子地下做出这种惊天大案来。

    这时希伯莱问道：“那位香港女明星怎么处理？她那件案子拖不了多久，而且这种案子我们不方便直接干涉。”金馨行李中那一小包毒品是希伯莱派人放进去的，本来就只是想找个理由扣留她一段时间，不想把事情闹大，所以那包毒品的数量很少。如果就凭那一小包毒品控告一个每年上千万收人的明星贩毒。只会是一个笑话。另外金馨从不吸毒，行李又都是身边地保姆负责打理的，只要找个好一点的律师，就很难告得了她。

    布里奇特冷哼道：“你自己做的事。自己想办法处理。不过那个少年既然肯为这女明星来美国，而且表现得很冲动，说明这女明星在他心里有很重要地地位，在你解决他之前，应该还有用，暂时不能放了她。”

    希伯莱尴尬的干笑一声，点了点头，想起石天时心里生出一股难以压制的火火。

    ――――

    石天此时正搂着两个魔鬼身材天使面孔的金发美女，左一口右一口地享受她们送进嘴的美酒佳肴。他现在所在的地方是阿斯普丁家族名下的一间超五星级酒店总统套房，位于洛杉矶市中心。怀里的两个美女是阿斯普丁亲自挑选来的，据说也是他们家族的成员，绝对可以放心。

    刚走进来地布雷德不知是因为被眼前的美酒佳肴还是金发美女刺激。忍不住咽了咽口水，才道：“石先生。”

    石天的示意他坐下，两名金发美女各在石天脸颊上亲了一口，知趣地站起来走进里面房间。

    布雷德道：“主人，好莱坞那位骗金馨小姐来美国签约的西尔尼-本顿已经捉起来了。不过……不过……”

    石天道：“不过什么？”

    布雷德道：“主人您吩咐过，要将他丢海里去喂鱼，我们当然不敢不丢。不过我们查了下，他要和金馨小姐签约的那部电影，早在金馨小姐来美国前就与其她演员签过约了。”

    石天道：“这有什么奇怪的，他本来就是在骗金馨，所以要将他丢海里去。”

    布雷德道：“我觉得这些情况可以作为他们陷害金馨小姐的证据，西尔尼地嘴并不硬，没几下就已经全承认了，虽然他知道的不多，但也是一个很有用的证人。我们觉得不如等金馨小姐洗脱罪名恢复名誉后，再把他丢海里去不迟。”

    石天点头道：“好吧，就按你说地办，他要是真能替金馨恢复名誉，可以饶他不死。”本来在他的观念里，根本就没去想过金馨的罪名能不能洗脱，不过既然布雷德说起，并且似乎有办法帮金馨恢复名誉，他自然不会反对。毕竟他也知道，自己不在乎这些事，不代表金馨也不在乎，特别象金馨这种职业，肯定比一般人更看重名誉。

    布雷德接着道：“我让TB基金出面组建了律师团，他们了解了金馨小姐的案子后，都说这案子并不严重，就算不能证明是被人陷害，应该也判不了罪。只是现在洛杉矶警方称金馨的案子原来由机场警局负责，而机场警局以大楼被烧为由，拖着时间，不过主人请放心，他们拖不了多久。”

    石天斥道：“老子有什么不放心的，两天时间已经过了，看是他们大楼多，还是老子的汽油多。对了，老子让你准备的汽油送过去了吗？”

    布雷德皱眉道：“已经送到地方了，这两天洛杉矶大街上明显多了许多很特别的人，警局和其它一些政府机构大楼地附近则更多，估计都是国家安全局的特工，主人还是小心一点的好。”

    石天哈哈笑道：“你小子笨得和白痴一样，老子就是烧给他们看的，当然看的人越多越好。其它还有什么要说的吗？老子要去放火了。”

    布雷德道：“上次主人让查的事，我也已经在办了，国家安全局的官员工作比较隐秘，目前还查不到那希伯莱的行踪，其他政府高级官员基本都已经派人盯着了。不过海伦娜总统现在还在英国访问，不知道什么时候回来，洛杉矶国际机场出了这么大的事，估计她在英国也待不住，这两天肯定要回国。”

    石天摆手道：“暂时还没轮到他们，现在不用告诉老子，走吧走吧，忙你的去吧。”说完人影一闪，布雷德还没来得及走，他自己已经飞出窗外去了。

    布雷德用无比崇敬的目光看着窗外，心中万分神往，这可是四十二楼啊！











    正文 第341章 都是蠢货

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:07 本章字数:2614



    洛杉矶警察局总部大楼坐落在洛杉矶市议会厅的街对面，面积达五十万青方英尺，由名师设计，使用才不到一年，楼外还有宽大的市民广场和漂亮的花圆。

    石天先闪身进入警局总部大楼附近的一条小路，刚停下脚步，一辆小型货柜车便开到他面前停了下来。下车的是个看起来十分机灵的年轻人，快步走到石天身边，低声道：“主人，今天警局和议会厅周围好像埋伏着不少人，而且看起来不像是一般的警察。”语气显得有些担心。

    石天不以为然道：“早看见了，老子就是要当着他们的面放火，他们又能怎么样，汽油在车上吗？”

    那年轻人忙道：“在后柜里，一共四桶。”边说边跑到车后，打开货柜门。石天走过去扛起一桶，对那年轻人挥了挥手，道：“车子停在这里就行了，你们都走吧，没你们的事了。”转身向那座充满现代气息的警局大楼走去。这时从阴暗处又走出三人，与那开车的年轻人互相看了看，低声商量了几句后，四人一起走进旁边一幢楼里。

    石天迈开大步，刚走到警局大楼前的空地，四辆汽车飞驶而来，急停在他前后将他包围在中间，每辆车里下来三四个人举着枪对着他，其中一人喊道：“放下油桶，趴下！”

    石天扛着油桶不想多动，运劲大吼一声，那十几个人顿时感觉耳鼓一震，全都被震得失去平衡跌坐在地上，其中有几人连手枪都掉在了地上。石天抬腿一脚将挡在身前的一辆汽车踢飞了起来，翻滚到一边。仰首长啸一声后，对着警局大楼喊道：“里面的人听着，老子又要放火了，不想被烧死的都给老子滚出去。”带着内力地话声远远传了出去。别说是大楼里的人，就算是在几公里外也能听得清清楚楚，这还是因为市区白天比较喧闹，若是在夜深人静的时候，只怕整个洛杉矶市区都能听见。

    这时从四周又冲出不少国家安全局的特工，拿着各式武器快速向石天包围上去。石天目地只是烧楼，懒得理会这些特工，带着冷笑一跃而起，到了五十多米的高空，忽然横着撞向警局大楼顶楼的外墙玻理。“哐！”一声。石天连人带油桶一起撞破玻璃进了楼内。

    那些围过来的特工都停下脚步仰起头，望着大楼顶层玻理外墙上被石天撞开的大洞，不由全都愣住了。其实洛杉矶警察局总部大楼并不算高。抛去地下室只有十五层，对石天来说一点难度也没有，但在别人眼里以这种方式能跳上二楼就让人震惊了，何况还抗着一个油桶。

    十五楼是警局的会议室，正好有二十多位高级警官在这里开会。刚才听到石天在楼下的威胁要放火的话声，均已经站起身来，想到窗边看看发生了什么事情。却是听见一声巨响，玻璃碎片四溅飞散，石天已然站在他们面前。

    石天将油桶往地上一放，边打开盖子边喝道：“你们都没听见老子的警告吗？怎么还不滚，老子要放火了。”

    一名高级警官瞪眼道：“你说……你说你要干什么？”

    石天眼睛瞪得比他还大，怒斥道：“怎么美国人全是些蠢货，老子说得这么简单明了，你们居然听不懂？***不说了，你们自己看老子要干嘛吧！”将盖子一扔。抱起油桶开始倒汽油。

    另一名高级警官顿时想到了什么，忍不住颤声道：“机场警局大楼，就是……就是你放火烧地吗？”伸手到腰间掏出手枪，指向石天。

    石天上前将那名高级警官的手枪夺了过来，骂道：“白痴，借个火用用。”说完对着地上浇过汽油的地方开了两枪，将汽油点燃，然后将手枪塞回到那高级警官手里，扛起油桶一脚将会议室地大门踢飞，向外走去。

    会议室里的二十多名高级警官面面相觑，怔了一会，才纷纷掏出手枪追了出去，却已经失去了石天的踪影，不知他去哪里继续放火了。此时会议室的火越烧越大，里面的桌椅都烧了起来，那名被石天抢去手枪，又失而复得地警官道：“大家先下楼，这人是疯子，说不定会把他自己烧死。”其他警官都表示同意，当下连电梯也不等，全都涌向楼梯。

    石天并不是好杀之人，他因为不耐烦等楼里的人都跑光再进去放火，所以才从顶楼开始，一路将火势往楼下引。将最上面的四层都放上火后，一桶汽油也已经用完，于是踢碎玻理跳下楼，准备去拿第二桶。

    此时楼内地警察都已经撤了出来，大部分都加入了围捕石天的队伍，与国家安全局的特工们混合在一起，一群身穿防火服的特警正准备往大楼里面冲。附近的马路则已经被封锁起来，不少人站在封锁线外观看，其中有一些是及时赶来抢新闻的媒体记者。

    石天跳下楼时，围捕人员显然没有准备好，估计大部分人也没想到他会直接从楼上跳下来，顿时引起一阵骚乱。由于石天刚好落在他们中间，警察和特工怕伤到自己人，无法用枪射击，离得较近的十几个人同时向石天扑了上去。但他们只感觉到眼前人影一晃，身上纷纷中拳挨脚，被打得飞跌出去。外边的人再扑上去时，却发现石天已经看不见了。

    国家安全局在现场的指挥官急得满头大汗，忙用专用通讯车向坐镇在洛杉矶911指挥中心地希伯莱汇报情况，对着话筒大喊道：“这里刚失去嫌犯目标，估计已经逃走，立刻派直升机搜索，封锁附近几个街区……忽然目瞪口呆的看着前方，只见石天扛着一个油桶又回来了……











    正文 第342章 不是开玩笑

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:08 本章字数:2962



    一支由五名国家安全局特工组成的狙击小组来到洛杉矶警局总部对面一幢楼的顶楼，按了其中一户的门铃。

    一位妙龄女子将门打开一条缝，看见门外荷枪实弹的五个人，不由一怔，略显惊慌的问道：“你们……你们找谁？”

    狙击小组中带队的那名特工拿出证件举在那妙龄女子眼前，说道：“对不起，我们是国家安全局的，现在要暂时征用你的房子。”

    妙龄女子看了一眼那人的证件，皱眉道：“可是，今天这里已经有很多人了，不太方便。要不……明天让给你们用行不行？”

    那带队的特工沉声道：“小姐，我们不是在开玩笑，请你配合。”说完**将门推开，直接带着另外四名特工闯了进去。那妙龄女子轻叹一声，摇了摇头，将门关上，转身跟在那五位国家安全局的人员身后。

    走进这房子的客厅，只见果然如那女子所说的有很多客人，奇怪的是客厅里几乎没有家具，看起来空荡荡的。那些客人都站着，大概有十七八个人，全面带微笑的看着走进客厅的五位国家安全局人员。

    那名带队的特工感觉客厅里的气氛有点怪异，不过见这些人有男有女，有老有少，穿着也颇为气派，不像是犯罪团伙的样子，就没放在心上，朗声道：“各位先生女士对不起，对面警局发生了恐怖事件，我们需要征用你们的房子，请暂时离开，或到其它房间里去。”

    客厅里一名身材高大的中年男子笑道：“你们搞错了。这房子不是我们的，而且好像没有主人。不过是我们先到地，是不是也应该我们先用？”

    带队的特工怔了怔，问道：“你们是哪个部门地？”

    中年男子哈哈笑道：“你误会了。我们只是来看热闹的。”

    那带队的特工脸色一变。刚想要有所行动，十多支黑洞洞地枪口已经对着他们。另外冲上去五个人，一人对付一个。两三下便将那五名特工打晕在地。

    刚才去开门地妙龄女子耸了耸肩。笑着对那中年男子解释道：“布雷德叔叔，我已经告诉他们今天这里不方便了。但是……他们不是在开玩笑。”

    布雷德笑道：“看得出来，他们确实不是在开玩笑，只是运气不太好。”

    另一人道：“今天总算是为主人出了点力，哎，才五个人送上门来，实在太少了一点，真想站在主人身边一起去放火。”这话显然说到大家心里去了。众人忍不住都点头称是。那人指着倒在地上的国家安全局特工。接着问道：“这五个人是不是直接处理掉？”意思显然是在问是否将这五名特工杀掉灭口。

    布雷德摇头道：“主人不要我们出面。是不想连累天石城堡，但天石城堡是主人地，我们的一切都是主人给地。难道你们真地愿意躲在主人后面看热闹吗？”

    众人齐声道：“当然不愿意。”

    布雷德道：“所以这五个人不用杀，就算让美国政府觉得我们是主人的同伙又怎么样，难道你们不愿意成为主人地同伙吗？”

    众人忙齐声道：“当然愿意！”

    布雷德满意的点了点头。让人将那五名特工的衣服和装备都卸了下来，穿在自己五个人身上。然后回到窗前观看对面的形势。此时石天刚好扛着第二桶汽油回到警局大楼楼下。

    刚才石天突然从楼上跳下来时，站在他身边的那些警察和特工只是因为职业习惯才扑了上去。但石天的可怕程度已经完全超出了他们的想象，上级已经给了指示，发现石天可以格杀勿论。所以见石天回来再也没人扑上去。反而都往后退。将楼前广场空了出来，四周早就准备多时地狙击手同时向石天开火。

    石天早有挨枪子地准备，运起护体神功，此时地他功力已经基本恢复到最强盛的水平，受螺旋气劲启发后从新改造过的真气更是可以高度凝固，在体外形成一层护层，仿佛身穿刀枪不入铠甲。不过石天也没傻到任由子弹打在身上消耗自己地内力，同时展开身法将绝大部分子弹都避了开去。

    四周的狙击手都傻了眼，干脆开始对着石天附近开枪。扩大火力辐射范围，就在石天冲进警局大楼前，几颗子弹打在油桶上，就听见“轰”一声巨响，油桶着火爆炸，炸起的烟火顿时将石天吞没。

    周围国家安全局地特工和当地的警察都松了口气，但心里地震撼仍然久久无法青息，他们想不到如此猛烈地火力竟然阻挡不了这少年接近警局大楼，若是他冲向人群，若不是他抗着油桶，简直不知道该怎么对付。

    对面楼里天石同盟的人也都惊呆了，布雷德嘶声吼道：“通知所有人，冲下去杀光他们……”今天天石同盟来这里地人当然不止他们十几个人。刚才为特工开门的妙龄女子忙拿出电话，刚要通知潜伏在其他地方天石同盟精英，一人突然指着爆炸的地方喊道：“你们快看，主人不见了，他……他没被炸到……”众人忙向已经散去黑烟地爆炸处看去，果然没有石天地身影，但又担心石天被爆炸地巨力炸飞了出去，目光往四处搜索。

    妙龄女子问道：“还要冲下去吗？”

    布雷德稍稍恢复了点冷静，想起在巴黎时，火箭弹都没有炸死主人，一个油桶怎么可能炸死主人，咬牙道：“再等等，主人一定不会有事的……一定不会有事的……”忽然从下面传来一声声惨呼哀嚎，众人寻声望去，有人顿时惊呼道：“快看快看，主人在那里！”

    只见一群原本聚在一起的警察四处逃散，乱成一片，石天抱着最后两桶汽油则在后追赶，每追到一个警察便一脚将其踢飞，威风凛凛如虎入祟群，只是他身上的衣衫有些褴褛破碎，还冒着黑烟，显然是刚才被那桶汽油炸的。











    正文 第343章 强行纵火

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:08 本章字数:2528



    石天有神功护体，没有被那桶汽油炸伤，身上的衣服却被炸得有如乞丐，他回去拿剩下的两桶汽油时，无意中从马路两边的门窗玻理上看见自己的狼狈样子，顿时万分恼怒，看见那些警察和特工哪里还忍得住气，于是找人多的地方，冲过去便是一顿乱踢。

    国家安全局调到洛杉矶的特工有一千多人，警局大楼出事后，大部分都已经赶了过来，回来支援的警察和特警则更多，此时警局大楼附近的警察和特工加起来有近两千之众，光是警车便有两三百辆，停得密密麻麻。另外赶来的记者也越来越多，包括几家电视台的摄制组也已经赶到，洛杉矶电视台甚至派了两组人马，一组在旁边一幢大楼的楼顶拍摄，另一组用直升机在空中拍摄，并且是现场直播。

    在怒火中烧的石天面前，那些警察和特工哪有还手的余地，只能夺路狂逃，可是他们逃跑的速度哪有石天追赶的速度快，而且那几百辆警车也成了他们的障碍。只见石天忽而在东，忽而在西，反正哪里人多便打到哪里，一时间警局大楼前的广场上人仰车翻，乱成一团。只有潜伏在四周楼房里的狙击手才安然无事，但他们除了看得心惊肉跳外，也帮不上下面人的忙，石天夹在两个油桶中间，而且只往人多的地方蹿，根本无法开枪射击。

    幸好石天发泄了一会后，没忘记自己是来放火烧楼的，这次他不再往大楼里冲，而是直接将一只油桶向大楼中部抛了过去。然后飞速从地上捡起一把不知哪个警察掉落的手枪，在那只油桶撞破玻理飞入大楼内的瞬间，一枪打在油桶上。随着一声巨响，油桶在大楼里爆炸起火。冒出滚滚浓烟。石天哈哈大笑，这办法还是刚才他自己被炸时受得启发，一试之下果然管用，比冲进去倒汽油省事许多。于是依法泡制，将另一个油桶抛入再下一层，将其击爆。

    只是这种办法虽然简便，但毕竟不如自己进楼浇洒汽油烧得更彻底，一大桶汽油只在一小块地方燃烧。这时火警声响起，七八辆救火车终于赶至，停在大楼前。从车上跳下来地职业消防员来不及判断现场的形势便扑入到救火的工作中，七八条银白的水龙射向大楼着火地楼层，火势顿时被压制下来。

    石天大恼。心想老子辛辛苦苦放的火，你们居然当着老子的面就敢去灭，实在太过分了。冲上前将其中一名消防员手里的高压水枪抢了过来，一脚将那消防员踢飞了出去，然后挥舞着手中高压水枪喷射出来的水龙。将其他消防员冲得七倒八歪。

    有几名反应较快的消防员见状顾不上救火，也用水枪进行还击，可高压水枪这点冲击力对石天来说根本没有丝毫效果。他甚至故意不去躲闪，任由几条水龙在自己身上冲刷，好将身上的残留的黑灰和油污清洗干净。不过身上的衣服却被水龙冲得更破了，露出他特有的晶莹肌肤。

    但这么一来，石天身边再没人群掩护，刚才被他追打地警察和特工缓过气来，开始举枪向他还击。石天有不灭之身，只有白多年后身体承受不住自己越来越强大的内力时，才会如同自爆般的暂时在人间消失。此时就算被打成筛子也是死不去地。但子弹打在身上还是有疼痛的感觉，当然不会傻到用身体去硬挡这上千支枪的火力，特别是其中有几支重型枪械打出的子弹对他的护体真气消耗很大，在挨了几枪后扔掉高压水枪，闪身进入警局大楼暂作躲避。

    原本石天旁边地消防车，在密集的子弹下被打得起了火，随即发生爆炸，石天心中一动，暗骂自己真笨，又用最快的速度冲了出去。一群躲在车后开枪地警察还没反应过来，石天已经在他们面前，伸手便将其中一名警察的枪夺了过来。

    那群警察已经如同惊弓之鸟，见石天又来了，惊呼一声慌忙四散逃开。石天这次却没追上去打人，而是将一辆警车踢翻，硬是用手将车底的油箱拆了下来，扔向警局大楼，对它开了一枪，然后又飞快的拆下另一辆车的油箱……

    石天翻车拆油箱的速度简直惊人，狙击手们只看到一条影子在汽车间不停移动，甚至都来不及对他瞄准，顷刻间上百辆警车的油箱被石天拆下来扔进着火的警局大楼里，并将其打爆，一把枪的子弹用完便再去枪一把来。此刻就算是全美国地消防车都赶来这里，也只能眼睁睁的看着这座新建成的洛杉矶警局总部大楼被烈火吞没了。

    美国国家安全局在现场的指挥官快要疯了，在指挥车里冲着对讲机不停的狂喊：“射击，射击，快向这魔鬼开火……”声音已经有些沙哑。可是潜伏在四周楼宇里的狙击手似乎都没什么反应，枪声明显越来越少，越来越轻，指挥官愤怒得嘶声骂道：“你们怎么都不开枪了？为什么不开枪？枪都坏了吗？出了什么事，快回话！”

    就在指挥官急得想要将对讲机摔碎的时候，一个若带法国口音的女人在对讲机里淡淡的说道：“别喊了，枪没坏，不过现在不在你的人手里。”忽然密集的枪声再次响起，但全都打在这辆指挥车上，指挥官下意识的忙扑倒在地上，却没子弹打进车内，这才想起这辆指挥车是防弹的。那女人的声音又从对讲机里传来：“看到了吧，枪真的没坏。”

    指挥官：“………”

    广场上传来一声长啸，震耳欲聋，只见已是半裸的石天站在广场中间仰天狂笑，续而喝道：“都给老子听着，去把金馨放了，老子可没什么耐心等！”说完在众目睽睽之下飞身跃上对面洛杉矶议会厅的楼顶，一脚踢断飘扬着美国国旗的旗杆，飘然远去。











    正文 第344章 最值得爱的男人

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:08 本章字数:2810



    天回到酒店套房，扯掉身上差不多成了碎片的衣裤洗身上的汗水、油污和血渍冲洗干净。虽然他的身体与众不同，但刚才穿梭在密集的枪林弹雨中，身上还是有不少地方受了伤。不过那些伤口都已经迅速的愈合，此时只剩下一个个粉嫩的红点，再过一会就连这些红点也会消失不见，看不出丝毫受过伤的痕迹。

    过了不一会，布雷德也来到酒店，并做出一副做错事来受罚的样子，红着脸站在石天面前傻笑。

    石天冷笑道：“不是说过让你别管老子的事嘛，你小子自己不听也罢了，居然带着还带着城堡里这么多人前去。”

    布雷德忙解释道：“主人您误会了，我们只是想去看看主人如何大显神威，没想过要动手，所以都躲在附近的楼宇里。没想到美国国家安全局的那些人来征用房子，我们没办法之下，只好……只好反抗了……”

    石天斥道“以后自己小心点，你们这么多人，老子可照顾不过来。”

    布雷德忙到：“主人请放心，我们一定会小心行事，绝不会给您增添麻烦。”微一犹豫，接着说道：“其实像美国这种国家肯定很早以前就在关注我们天石城堡，他们现在可能还不了解您就是天石城堡的主人，但一定知道您和天石城堡有很深的关系，以现在的形势，就算天石城堡的人什么事都不做，他们也会对先对我们下手的。所以天石城堡不如也和他们公开对抗，让全世界的人都知道，他们为了保持自己超级大国地正义形象。做事反而会有所顾忌。”

    石天暗想布雷德的话倒也有些道理，美国国家安全局连金馨和自己地关系都能查到。自然也了解过自己和天石城堡这些人的关系。他们之前就能不择手段的去设计陷害金馨，现在自己将事情闹得这么大，估计他们除了要对付自己外，也不会放过这些和自己关系明显更深的天石城堡里的人。想到这里脸色稍缓，点了点头，不耐烦道：“随便你们吧。老子现在要休息了，没什么事就滚吧。”

    布雷德知道主人这一关算过去了。而且不再反对城堡里的子弟参与此事。吁了口气擦掉额上地汗珠。小心翼翼的问道：“主人下一个目标是哪里？”

    石天斥道：“关你鸟事，还不快滚！”布雷德急忙躬身退了出去。

    ************************************************

    洛杉矶警局总部大楼被人放火烧毁地消息这时已经传遍美国，洛杉矾电视台通过卫星向全世界现场直播了当时地情景，特别是美国国内。连一些竖立在市中心地广告大屏幕都转播了这一段现场直播，并循环播放。

    那一刻，整个美国就像是一把断了弦的吉他。突然变得十分安静，几乎所有美国人都屏着呼吸，吃惊的看着电视画面。每张嘴都张得很大，却没人能说出话来。

    虽然石天和踢球时候的样子有了很大变化，但还是有不少人将他认了出来，人们也猜到两天前洛杉矶机场地“恐怖袭击”多半与石天有关。但这些在他们心中不是最重要的。这一刻甚至没人去想石天为什么要烧洛杉矶警局，为什么要袭击洛杉矶机场。

    最让人们觉得震惊的是在电视画面里看到地事件过程，他们简直无法相信自己的眼睛。这个少年居然可以一脚将汽车踢翻；他居然在数千警察的包围下用最强悍地方式烧毁警局大楼；他居然用拳脚将一群群装备精良的美国警察打得落荒而逃；而且……他离开的时候，居然是飞走的……

    看过这段现场直播地人心里都有一个疑问：这少年到底是不是人？

    当天夜里，全世界各大电视台都转播了这段足以震惊所有人的现场实况录像，并对此事件发表了各种猜测。从震惊中稍醒过来的美国人此时也开始对发生此事的原因产生兴趣，各大媒体纷纷派出最得力的王牌记者，追寻事件的真实内幕。

    石天离开时留下的话显然成了最大的线索，本来被大多数人忽视的洛杉矾国际机场警局外墙上地两句话这时也被媒体重新挖了出来。因为这显然是石天袭击洛杉矶国际机场和警局总部的原因所在。

    金馨虽然是在比较隐秘的情况下被捕，但美国国家安全局将金馨扣留后，为了吸引石天来美国，有意把此事向外界透露过，只是由于金馨在欧美的知名度并不高，当时在美国并没有引起人们足够的关注。此时当然完全不同了。

    记者们很快就从香港的一些八卦杂志上了解到石天和金馨曾传出过绯闻，此时等于得到了证明，各大媒体立刻对洛杉矶事件地起因作出了结论。华盛顿时报发表了题目为：“为救涉毒情人，中国少年无法无天！”的文章。

    而另有很多媒体则有起哄之嫌，如环球时报发表的文章标题是：“为救心爱女子，神奇足球少年大闹洛杉矶。”对石天为了心爱的人不顾一切表示万分感慨。一些国外媒体的评论更像是在看笑话，挖苦美国警方无能。

    这让一部分美国民众觉得异常愤怒，要求政府严惩金馨和石天。

    另一部分人的看法却完全不同，石天和金馨的事迹甚至被评为有史以来最感人的爱情故事。尽管石天和曼莎的恋情也已经公诸于众，没人认为他是用情专一的好男人。但所有女性都认为他是最值得女人去爱地男人，而金馨则被她们评为全世界最幸福的女人。有人甚至公开表示，如果有男人敢为自己去美国烧警局炸机场，她们愿意为他去死。害得美国各地的警局都紧急维修灭火系统，斥资增购灭火器材。

    ****************











    正文 第345章 陷害

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:09 本章字数:2434



    杉矶警局总部大楼被烧后的第二天，世界各地突然有纸、杂志以及数十家电视台都同时发表了一条内容几乎相同的新闻，称金馨涉毒案不但是一件冤案，而且是有人设下圈套故意陷害金馨。那数十家电视台还播放了一段录像，好莱坞著名导演西尔尼-本顿在录像中承认自己因为税务问题被国家安全局的人抓住把柄，逼他用签约拍片的名义将金馨骗到美国来。还列举了一些证据，证明将要拍摄的影片在联系金馨之前就已经签下女主角，不可能再和金馨签约。

    播报这条新闻的媒体其实都是天石城堡名下的产业，其中大多数还是因为上次石天在香港那场球赛上崭露头角后，为了不让这些媒体的记者纠缠石天，才将它们收购的，这时候却派上了用场。西尔尼-本顿确实是因为税务问题被人抓住把柄，但他其实并不知道是国家安全局的人在背后指使，而是布雷德教他这样说的。

    这条新闻播出后，因为西尔尼-本顿拿出的证据算+法让人们完全相信，却也引起了人们极大的关注，顿时有更多的记者涌向洛杉矶，向警方了解金馨案件的具体情况。

    然而洛杉矶警方自己对金馨的案子了解得也不多，当时是机场警局接到匿名举报电话，称乘坐某航班乘客中有一名叫金馨的乘客携带有毒品。机场警局地警员立刻和机场海关检查人员一起将金馨拦了下来。搜查了金馨的行李后，果然查到一小瓶大约二十多克的毒品，于是将她带回机场警局扣留。不过扣留金馨还不到一小时，几名国家安全局的工作人员就来到机场警局。称金馨涉及某件机密案件将她带走。

    起初机场警局对此案并不怎么重视，没有立刻向洛杉矶警局总部汇报。直到石天放火烧毁警局总部大楼后放话要求他们释放金馨，这才引起警局总部高层地重视。向机场警局了解了此案。他们都是专业人士，稍一了解便察觉到金馨的案子有些蹊跷，联想到国家安全局指使他人骗金馨来美国的新闻，猜到金馨案可能是国家安全局一手策划地，是在利用机场海关和机场警局扣留金馨。

    金馨的案子虽然不大，但被石天在洛杉矶这么大闹一通。此案俨然成了全世界的焦点。如果她真的是被人陷害，万一将来真相大白。洛杉矾警方可不想莫名其妙的被国家安全局卷进去，一起被世人指责，当然更不想为国家安全局去背这黑锅。于是当即派了专人接受记者的采访。向媒体详细解释了金馨被捕地原因和经过，并着重申明警方扣留金馨时完全按照法定程序办理此案。在没调查出结果的时候，金馨就已经被国家安全局地人接手过去，洛杉矶警方早就不负责这件案子。

    全世界的媒体顿时一片哗然。他们从洛杉矶警方了解到的案情虽然不多，但人们起码从中清楚了金馨被捕确实与美国国家安全局有关。这时西尔尼-本顿在电视媒体中做地证词就显得有点可信|部门在人们地印象中本来就是为达目的可以不择手段的神秘机构，毫无声誉可言，洛杉矶警方逮捕金馨只是因为她携带了二十多克地毒品，美国国家安全局插手这种小案子难免会让人觉得奇怪。于是越来越多的人开始相信金馨是被美国国家安全局陷害地传言。

    于此同时，金馨所属的永兴娱乐集团在香港召开记者招待会，宣布已经组建了一支由三位香港大律师和十五位美国大律师组成的律师团前往洛杉矶，处理金馨的案子。在记者招待会上，永兴娱乐集团地代表向美国政府、美国国家安全局及洛杉矶警方提出抗议，要求美国国家安全局解释将金馨从洛杉矶机场警局带走的原因，并要求立刻公开审理金馨的案子。

    金馨在欧美的知名度虽然不算高，可是在东南亚及国内却曾是天后级的明星，在世界各地的华人当中也有很大的影响力。称她是一位影迷遍及全球的巨星一点也不夸张。如果金馨真的因携带毒品被美国警方逮捕，不管案情是否严重，人们都无话可说，至多为她觉得惋惜。但随着越来越多地人相信金馨是被美国设下圈套栽赃陷害，要求美国政府公开真相或者直接要求释放金馨的呼声越来越高，世界各地的华人群体纷纷举行抗议活动。一些比较激进的青年组织甚至已经公开声援石天，支持他用这种前所未闻的暴力方式解救金馨。

    ************************************************

    凌晨天还没亮，空军一号悄悄降落在华盛顿机场，匆匆结束欧洲之行的海伦娜总统在随行人员地陪同下走下飞机，钻入一辆林肯车内迅速离开机场。

    来机场接机的是海伦娜总统的助理鲁道夫，他今年只有三十五岁，额头上却布满了很深的皱纹，看起来比大他两岁的海伦娜老了许多。十多年前海伦娜任宾夕法尼亚大学学生会主席时，鲁道夫是学生会的副主席，并且在海伦娜毕业后接任了学生会主席的位置。学生时代的那段合作经历让鲁道夫深深地被海伦娜的能力和魅力所折服。毕业后便追随在她的身边混迹政坛，是海伦娜最信任也是最得力地助手。每次海伦娜出国访问，都会将鲁道夫留在白宫，代她处理一些日常事务。

    鲁道夫在车内先将对洛杉矶事件收集到的情况材料交给海伦娜，并作了简短的解释，然后说道：“现在白宫外面都是记者，您是不是先去五角大楼，或直接去伏特明德找国家安全局的人先把具体情况了解清楚？”











    正文 第346章 我会应付

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:09 本章字数:2598



    伦娜想了想，摇头道：“那些记者肯定知道我现在已了，直接去白宫吧，不能让媒体觉得我在躲他们。你安排一下，马上召开记者招待会。”

    鲁道夫诧异道：“马上见记者？一会您怎么回答他们提出的问题？”

    海伦娜淡淡的笑了笑，说道：“放心吧，我会应付的。”

    看到海伦娜脸上又露出这种十分熟悉的笑容，鲁道夫心中暗叹，明白海伦娜其实也在为这事犯愁。跟随海伦娜工作了十多年，鲁道夫非常清楚她的性格和在面对任何事情时的态度，知道越是在遇到难题的时候，她越是强迫自己笑着去面对。

    每次看到这付淡定从容的笑容，鲁道夫心里都不禁由衷地佩服海伦娜身上这种与生俱来的超强自信和魄力，仿佛任何事情都难不倒她，这次的感觉当然也不会例外。不过佩服归佩服，鲁道夫并没有因此就放下心来，虽然他知道海伦娜在回国前已经通过电话从国家安全局的局长布里奇特那里了解了一些情况，但肯定不够用来回答记者会的提问。毕竟海伦娜这些天都不在美国，而布里奇特这只老狐狸不见得会将洛杉矶事件的一切前因后果都据实向海伦娜作出汇报。

    所以鲁道夫并没有立刻联系白宫的工作人员安排记者招待会事宜，反而示意司机将车速减慢，欲继续劝说海伦娜三思后行。

    海伦娜没有阻止司机将车速减慢，但对鲁道夫摆了摆手，微笑着说道：“鲁道夫，你是最了解我的人。应该清楚如果我现在知道得太多，也许更无法回答媒体的提问。嗯……把你搜集的东西给我看看就行了。”

    鲁道夫点了点头，打开车内地电脑，将一张磁碟插了进去，叹道：“这是个很神奇的少年，也许真是国家安全局那帮人自己将这少年招惹到美国来的，不过他们显然没料到会闹到现在这种难以收拾的地步。”

    海伦娜一边翻阅电脑里的资料，一边说道：“所以我不想先去听他们的解释。免得顾虑太多，必须强迫自己与他们妥协。”磁碟里都是这几天关于洛杉矶事件的新闻报导，以及石天和金馨两人的人物资料，其中大部分内容她在欧洲时就看过，此时只是一眼带过，阅览地速度很快。

    鲁道夫苦笑道：“看来辛普森先生说得没错，您的性格确实不太适合当一位政治人物。”辛普森是美国共和党的首脑人物，两年前曾与海伦娜一同竞选美国总统。最后输给海伦娜。在竞选拉票的过程中他曾多次在演讲中公开评价海伦娜虽然是一个很有能力的漂亮女强人，但思想中存在太多幻想，成不了合格的政治家，应该去当艺术家。

    海伦娜转过头来问道：“这个缺点是不是很严重？”

    鲁道夫摇头道：“我不清楚。其实这本来应该算是一个优点，而且是让您成功的动力。可惜您当上了总统，必须和一群实际得过分的政治人物打交道。”

    海伦娜道：“这份工作确实比想像中要辛苦很多，不过我不后悔自己地选择，也不会辜负支持我的选民。”接着莞尔道：“嗯……辛普森先生给的建议也很不错，我倒是非常喜欢艺术的，小时候还曾梦想长大后当一名芭蕾舞演员呢，现在这个梦想当然算破灭了。你觉得我任期满了以后去从事什么工作比较好？写小说怎么样？”

    鲁道夫哈哈笑道：“到时候我一定要做您地经纪人。”

    海伦娜失笑道：“两年后你还很年轻，以你的能力前途不可限量。替我卖书太可惜了。”

    鲁道夫哈哈大笑道：“不不不，绝对不可惜，您是美利坚合众国第一位女总统，将来出的书一定是最畅销的，这种发财的机会我怎么能错过。”

    海伦娜闻言露出一丝真正轻松的笑容，转回去继续阅读鲁道夫搜集来的材料。

    鲁道夫则开始联系白宫的工作人员。让他们立刻将记者召集起来，准备在一小时后召开记者招待会，当然，还认真布置了安全方面的工作。然后安静地坐在一边，静静的注视着已是换作一脸认真严肃表情的海伦娜，心中暗想道：“她应该也是美国有史以来支持率极高，执政中受到阻力却是最大的一任总统吧……”

    海伦娜几乎在毕业后便走上从政的道路，以民主党青年骨干的身份进入了美国政治性青年组织中有着很重要地位地青年政治领袖理事会，并且因为出色的表现，不到三年的时间就成了该理事会的主席。其间海伦娜还成功当选过马里兰州的州议员和副州长等职务。政绩显著，深得马里兰州民众的爱戴和支持，甚至在其它州也有很大的影响力。不过海伦娜毕竟年轻，在具体政治领域里并没有很深的根基和实力，甚至在民主党内，因为海伦娜许多政治理念与党派利益相左而得不到党内高层人士的支持。

    只是与世界上其它多党制国家的政党相比，美国民主党和共和党地各自特色看上去不是那么显著。选举时，选民往往并非投某一党的票，而是投其所中意的候选人的票，两大党的组织制度也不如其它国家政党严密，跨党投票司空见惯。所以在两年前美国大选时，海伦娜因其以往的优良的政绩和不同于其他政治人物的人格魅力受到美国大部分选民的拥戴，甚至是喜爱，最终以高过竞争对手共和党最高委员会主席辛普森近一倍的票数脱颖而出，成功当选美国总统。











    正文 第347章 总统的态度

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:10 本章字数:2774



    宫位于华盛顿市区中心宾夕法尼亚大街，北接拉斐特爱丽普斯公园，与高耸的华盛顿纪念碑相望。它最早并不是白色的，当然也不叫白宫，而被称作总统之宫。在第二次英美战争中，英**队入侵华盛顿，焚毁了这座建筑物，只留下了一付空架子。后来重新修复时为了掩饰被火烧过的痕迹，漆上了一层白色的油漆，从此这栋总统官邸便一直被称为白宫。因为美国历届总统均以白宫为官邸，也使得白宫成了美国政府的代名词。

    白宫共占地七万多平方米，由主楼和东、西两翼三部分组成，宽敝、坚固、典雅，带有浓厚的英国建筑风格，又在随后的主人更替中融入了各种美国建筑的风格。在两百多年岁月中，这里深深影响了整个世界的历史，使得白宫建筑群也成了历史性建筑。

    在普通人心里，总统的官邸当然是充满神秘、不可企及的，但白宫却并不完全是这样，它有一部分范围在规定的时间内是向全世界开放的，可以供游人观光。每当有重大事件发生时，这些开放的地方便成了各路记者聚集的场所。

    总统车队回到白宫时天已经大亮，海伦娜没做丝毫休整，有让车子直接开到南草坪。这时白宫的工作人员已经在南草坪布置了一个记者招待会会场，将通过身份检查的各路记者都召集在这里。那些记者本以为是白宫的某个发言人出来代表美国政府接受他们采访，没想到竟然是总统本人接见他们，而且她还是刚下飞机，不禁都有些激动和意外。会场里不由自主响起一片热烈的掌声。

    海伦娜面带微笑的向在座记者挥了挥手，等掌声停下来后，说道：“先生们、女士们，非常抱歉让大家久等。我知道大家今天之所以汇集在这里是为了什么，这也是我提前回国地原因。不过大家知道我刚回国，对这次事件具体的情况了解得并不详细，甚至可能还不如在座各位了解的多，我赶回来就是要抓紧时间去了解处理此事。所以能给大家提问的时间不多，能回答的问题也不多，希望大家理解，谢谢！现在请大家开始提问吧。”

    坐在前排的一位戴眼镜的男子首先起身问道：“总统您好，我是华盛顿时报的记者，请问政府有没有将洛杉矶事件认定为恐怖袭击？对实施者石天会采取什么行动？”

    海伦娜道：“这次事件造成地影响和损失都十分惊人，实施者的手段非常粗暴野蛮，这是必须阻止的。值得庆幸的是目前还没有普通民众在事件中受重伤或死亡。是否认定他为恐怖分子，要等查明发生此事的原因和经过后才能作出判断，目前我还不能肯定的回答大家。至于会对他采取什么行动，现在也不能公开。请原谅。”

    另一名记者起身道：“总统您好，我是美国广播公司的记者，请问您怎么看待一个中国人在美国这片土地上肆无忌惮的胡作非为，这些匪夷所思地事件会不会与某些反美政府有关。”

    海伦娜皱了皱眉，答道：“我并没有看出你担心的问题，现在中美关系发展正常，恳请大家在报道时以事实为依据，不要做过多猜测，以免引起两国政府和人民之间不必要的矛盾和争论。影响世界的和平与稳定。”在许多记者地掌声中，那位美国广播公司的记者有些尴尬的坐了回去。

    一位亚裔面孔的记者起身向海伦娜行礼后朗声道：“我是香港凤凰传媒的记者，海伦娜总统您应该已经知道，石天大闹洛杉矶的起因是为了救他喜爱的女子金馨小姐吧？”

    海伦娜点头道：“是的，这一点我还是在欧洲时从各位报道的新闻中先了解到地。”

    那名香港记者问道：“那么您一定也看了关于金馨小姐是被美国国家安全局设下陷阱陷害的报道，对此您有什么看法？”

    海伦娜道：“我会对此事进行调查。不过在查明事实以前我不便发表看法，对不起。”

    那名香港记者追问道：“如果确如传言所说，金馨小姐是被陷害的，您会怎么处理？”

    海伦娜肯定的回答道：“我会还她公道，挽回她的名誉及赔偿损失，并处理相关责任人。但是对于那位叫石天的少年，他已经在美国犯下了不可饶恕地罪行，造成许多执法部门工作人员的伤亡，不管原因是什么，都必须接受美国法律的制裁。”

    坐在靠后的一位靓丽女记者没等香港记者坐下。起身抢着问道：“尊敬的海伦娜总统，我是环球时报的记者，相信看过洛杉矶电视台直播的人都发现，这个少年身上拥有强大得惊人的力量，请问政府对他有没有做过分析研究？这个少年究竟是不是人类？”

    海伦娜道：“确实不可思议，我们会立刻组织专家进行分析研究，现在我回答不了你的问题。”

    环球时报的女记者又问道：“如果控制不了他，政府有可能会答应他地要求，向他妥协吗？”

    海伦娜摇头道：“不会，不管他多么强大，我们都会用尽一切力量，捍卫国家和法律的尊严……”

    这时鲁道夫快步走到讲台上，表情凝重的在海伦娜耳边轻声说了几句话，海伦娜脸色一变，对在场的记者道：“实在抱歉，我现在有公务要处理，今天的采访就进行到这里了。”向众人挥了挥手，转身与鲁道夫一起在一群保镖的护送下走进白宫。

    记者们都起身用目光相送，虽然海伦娜回答的问题很少，很多记者都没来得及提出自己的问题，不过海伦娜刚回到白宫就接受了采访，并且表明了美国政府对洛杉矶事件的态度，总算让他们回去有了交代。不少记者看出海伦娜走的十分匆忙，似乎有紧急事情发生，暗想难道那个中国少年又做出什么惊天动地的事件了吗？急忙离开白宫，各自回去打听消息。











    正文 第348章 担心得太早

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:10 本章字数:2678



    统保镖增加到了近五十人，而且都换上了精良的装备衣，但都留在了外面，只有鲁道夫跟着海伦娜走进了她那间宽敞的椭圆形总统办公室。

    海伦娜缓步走到窗前，转身问道：“确定吗，他真是向这边来了？”鲁道夫道：“虽然不能百分百的肯定，但五角大楼方面通过卫星探测清楚的看见他向这方向飞奔，所以判断他的目的非常可能是华盛顿。”海伦娜诧异道：“他是跑步来的？”

    鲁道夫点了点头，道：“据说他奔跑的速度十分惊人，现在所处的位置距离华盛顿还有三百多公里，不过从他移动的速度分析，估计只要一个小时就能到达华盛顿。”

    海伦娜吸了口凉气，惊道：“这差不多等于是在飞了，世界百米冠军就算一直保持冲刺状态，也只有他十分之一的速度。”

    鲁道夫叹道：“若不是在录像里看过他烧毁洛杉矶警局时的变态实力，我肯定以为五角大楼那帮人在开玩笑。我看刚才那位女记者的猜测很有道理，这少年根本就不是人类……”

    海伦娜皱眉道：“那么你觉得他是什么？外星生物吗？”

    鲁道夫道：“如果外星人空手就这么恐怖，而且只是一个小孩，那么我们人类就将面临前所未有的危险了，看起来他对我们地球人并不怎么友好……”声音不禁微微有些颤抖。

    海伦娜摇头道：“现在担心这个太早，别忘了他是为救一个女人才来美国的，那位叫金馨的香港女明星应该不是外星人吧？否则就不会让安全局的人扣住了，这起码证明了两点。”

    鲁道夫问道：“哪两点？”

    海伦娜道：“第一。他已经是一个成年人，不是小孩子，与他有亲密关系地女子已经不止一个；第二，他不是对所有人类都不友好，除了漂亮女人外，之前他还在巴黎红磨坊里救过上千位游客。洛杉矶事件中他的行为显然有报复当地警方的意思，但他的目的却不是想杀人。还有，尽管我不知道外星人该长得什么模样。可怎么看他都不像是外星人。”

    鲁道夫干涩的笑了笑道：“可是他显然对我们不怎么友好，您刚回国他就要来华盛顿，维拉德先生刚才在电话里表示担心他是冲着您来的。虽然已经调派了部队前去拦截，保护白宫的部队也马上赶到，不过为了防止万一，维拉德先生先生希望您暂时能到五角大楼去办公。”

    维拉德是由海伦娜亲自任命地国防部长，现年五十九岁，在任命国防部长前曾担任美国海军总司令。在美**方特别是海军里拥有极高的威望。维拉德和海伦娜一样，在美国政界都属于现实主义者，他反对美国新保守主义侵略性外交的观点，并曾对前政府在中东地区使用武力手段与企图挑起伊朗政局变化的政策和行为表示震惊。

    海伦娜并不想在这种情况下离开。不过白宫位于华盛顿市中心，离居民区很近，周围还有许多政府部门大楼及商业大厦，她更不想因为自己的原因给市区带来更大的破坏。而且海伦娜本来就准备去五角大楼召集国安局的人了解情况，部署应对的办法，点了点头道：“好地，不过要等我先将白宫内的重要物品和文件都转移安全的地方才能过去。”

    鲁道夫道：“这事交给我来处理吧。”

    海伦娜怔了怔，答应了鲁道夫的请求，嘱咐道：“必须注意安全。东西都转移后你也没必要留在这里，剩下地事交给军方去处理吧。”

    鲁道夫笑着宽慰海伦娜道：“放心吧，我可不是勇士，不会用自己这具瘦弱的身体去和一个外星超人对抗。另外我还有一个建议，希望您好好打扮一下，再换一件漂亮一点的衣服。”

    海伦娜奇道：“为什么？”

    鲁道夫笑道：“我非常同意您刚才的分析。这个外星超人对我们星球上的美丽女性明显要友好一些，您只要稍微打扮一下，魅力不会输给任何一个女明星，遇上他的时候安全系数肯定高出很多。”

    海伦娜扑哧一声笑了出来，总统办公室里的气氛顿时轻松了许多，笑道：“谢谢你的夸奖，不过驳回你的建议，我对这个恐怖地暴力份子不感兴趣。”说完走到办公桌前拿起电话，将白宫办公厅的主任叫了进来，对他们做了一些交代后才到白宫后院登上早已等候在此的一架直升飞机。飞往波托马克河对岸的五角大楼。

    几乎于此同时，一支由国防部派遣来的保卫部队进入白宫范围，其中装甲车有二十多辆，阿帕奇攻击直升机八架，兵力近五百人，另外在白宫附近的一些大楼也都派了重兵把守保护。驻守在白宫地这支特殊部队所持的武器基本都是口径超过十五毫米，威力能穿透钢板的破坏性狙击枪，甚至还有二十五毫米口径，号称狙击枪之王的XM109，弹是由阿帕奇攻击直升机上使用的高爆子弹改进而来，能够打击两公里之外的目标，简直是步兵手里的大炮。看得出经过洛杉矶警局总部被石天在枪林弹雨中强行烧毁后，美国国防部已经非常清楚，使用普通枪械根本无法阻止这名强得变态的暴力份子。

    白宫内的人员都放下手头地工作，在鲁道夫的安排下，几乎将整个白宫搬了个干干净净，将所有物品和文件都转移到附近的地下防空基地里，由白宫办公厅主任带人留守在基地看守物品，然后遣散了其他工作人员。鲁道夫自己则带着两名保镖和望远镜来到一座大厦顶层，以便一会向海伦娜汇报这里即将发生的一切情况。











    正文 第349章 卫星画面

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:11 本章字数:2837



    些参加了白宫记者会的记者都没有走远，发现大批部入白宫范围，顿时感觉到有大事要发生。他们虽然算不上亡命之徒，却也没几个是胆小的，纷纷掉头又往白宫涌去。不过通往白宫的各个路口此时都已经被特警封锁，只能进不能出，原来仍然留恋在白宫附近的记者也都被客气的驱赶了出来，这些人只好在封锁圈外寻找高处据守，以无比兴奋的心情等待着即将发生的，多半会轰动全球的新闻事件。

    负责保卫白宫及华盛顿市区其它政府部门的主要是隶属美国特种部队的第七反恐特种分队，人数达八百多人，一大半都驻守在白宫及白宫周围，其中还有三角洲部队的两个小队，每个小队十六人，一共三十二人。另外还有数千名华盛顿防暴特警也参与了这次守卫行动，不过他们的任务主要是帮助附近各政府部门和大机构转移物品、疏散人群。

    鉴于石天烧毁洛杉矶警局总部时“借”用了大量汽车油箱，指挥官埃莫森上校下令白宫附近所有车辆都必须撤离，就连负责紧急灭火的消防车，也让消防人员将油箱里的汽油放空，以免救火不成反而成为石天放火时的燃料。

    乱了约半小时，白宫周围半径一公里左右的范围内，除了驻守部队和特警以外，已经空无一人，陷入死一般的寂静……

    *************************************************

    作为美国最高军事指挥机关所在地的五角大楼只有五层楼高，建筑面积却达到六十多万平米，有两万三千多人在楼内办公，而它所占用地更是达到两百三十多万平米之巨。四周空旷无比，左右两个超大停车场能同时停放上万辆汽车。

    五角大楼坐落在华盛顿附近的阿灵顿镇，与市区只隔着一条波托马克河，与白宫之间的距离也非常近，站在楼顶远望河对岸，甚至可以用肉眼看见白宫和华盛顿纪念碑。

    海伦娜乘坐着直升机只用了几分钟时间便降落在了五角大楼东北面地专用停机坪上，停机坪四周站着一圈荷枪实弹的保卫人员，高大健硕的国防部长维拉德和几位海、陆、空三军在五角大楼工作的高级参谋早已经等候在停机坪一旁。

    众人互相行了简单的礼节。一同进入大楼，来到二楼有国防部灵魂之称的参谋长联席会议厅，因为这里铺着金色的地毯，也有人称它为金厅。会议厅里的椭圆型会议桌边已经围坐着二十多人，其中大多数是国家安全委员会地主要成员，包括年仅四十岁的国防部副部长帕特里克、掌管美国所有情报机构的情报主任办公室主任迪臣莱，国家安全局的局长布里奇特，以及一些军方高层。见海伦娜到来，全都起立相迎。

    这里海伦娜并不是第一次来，不过此时的四方形会议厅里比原来多了一些仪器，四名标有NRO（美国国家侦察局）标志的技术人员正在仪器前工作。仪器旁边架着四台八十二英寸的液晶显示器。另外一个角落里安装着军事指挥控制系统，几名年轻的男女军官也在忙碌地工作。

    海伦娜让众人全都坐下，指着显示器上卫星拍摄的图像问道：“这里是哪里？”

    亲自站在那四名技术人员身后指挥侦查工作的侦察局局长纳若尔回答道：“总统阁下，这是华盛顿西面，离华盛顿市区两百七十二公里的地方，呃……现在是两百七十一公里。”走到一台显示器前，指着画面上一个细小黑点道：“这就是那位大闹洛杉矶，名字叫石天地怪人。”

    海伦娜走进细看，但只能看见一个黑点在移动。根本无法分辨是不是一个人。纳若尔忙让技术人员将这台显示器的画面放大，众人这才看清楚果然是一个人影在奔跑，看起来似乎跑得非常悠然轻松，但显示的地面图像却飞快的向后移动，不一会就让在座的人看得感觉眼睛有些发酸。

    纳若尔从一名技术员那里拿来一张纸，接着说道：“这是刚通过卫星拍摄的图像计算出来的数据。他奔跑的速度已经接近到每小时三百公里，每迈出一步的间距是六十米至八十五米……”会议室里地人忍不住同时发出一声惊叹，打断了纳若尔的发言。

    海伦娜依然镇静的点了点头，道：“确实很可怕，你继续说吧。”

    纳若尔看着纸上分析的数据，深吸了口气道：“还有更可怕的，他用这种速度在干燥的荒地上奔跑时，身后竟然不带起一丝尘土，侦查员在他经过地路段查看后，也找不到他的脚印。好像是一只小鸟贴着地面飞过，唯一不同的是他速度比小鸟快很多。另外不管是在平地还是树林，他的速度都基本保持不变，这说明……他根本就没尽全力。”

    国防部长维拉德皱眉道：“你的意思是，他其实在飞行？”

    纳若尔耸了耸肩道：“我不知道，不过我不觉得他是在奔跑，尽管他用的是两条腿……你们觉得呢？”

    在座的人有的摇头，有的点头，没人作出回答。

    纳若尔道：“现在基本可以肯定一点，他确实是要来华盛顿，因为任何地形对他都没有丝毫影响，他几乎是以一条直线的方式向华盛顿靠近地。这让我们可以集中力量在中途阻拦，最理想的是将他消灭在路上，免得给华盛顿带来破坏。”

    国家安全局的局长布里奇特担心道：“我觉得他的目标也有可能是国家安全局的总部……”美国国家安全局的总部就在华盛顿的东面。

    纳若尔失笑道：“绝对有这可能，毕竟这个恐怖份子是你们国家安全局请到美国来的，不过他肯定会经过华盛顿，如果连这里都拦不住他，你就算现在赶回去也没用。”

    布里奇特冷哼一声，不再说话。











    正文 第350章 中途阻击

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:11 本章字数:2502



    伦娜在会议桌的一头坐了下来，说道：“大家应该清急着赶回美国，但目前所知道的却大多是从报纸电视上看来的，现在还有点时间，能不能具体的和我说一下。”包括海伦娜在内，所有人的目光都投向布里奇特。

    尽管布里奇特早有心里准备，仍然感觉有些难堪，起身道：“其实具体情况我也是等洛杉矶国际机场事件发生后才了解清楚的。在此之前，安全局下属的研究试验处在观看了香港足球队和英国维非尔俱乐部那场震惊世界的球赛后，便开始对这少年表现出来的惊人力量展开研究，发现他踢出的球速竟然已经突破了物理极限，别说是人类无法做到，就连大马力的机器也做不到。如果各位对此感兴趣的话，具体的研究数据可以请负责整个研究工作的派恩博士来向大家说明。当时得出这个结论后，研究实验处的主任鲍朗中将希望能对这少年更深入的研究，他们认为这种现象有两种可能。第一，这个少年掌握了人类自身本来就拥有却没有开发出来的力量，如果能破解这个奥秘将会对人类发展起到不可估量的作用；第二，这个少年的基因被变异改造了，如果真的是某个国家掌握了这项技术，那么后果就可怕了。”

    众人闻言忍不住看向卫星监控中飞奔的石天，纷纷点头，维拉德道：“你的担心看起来很有必要。”

    布里奇特道：“所以我同意希伯莱立刻采取行动，希望这个少年带回美国，让研究实验处破解他身上蕴藏的奥秘。当时这个少年去了巴黎，由于准备不足。行动并没有成功。”

    作为美国情报部门的总领导，情报主任办公室主任迪臣莱对此事的过程了解地比其他人早，说道：“值得庆幸的是，当时中国、俄罗斯等大国也采取了和我们一样的行动，看起来这几个大国和我们有同样的目的，至少证明了这个神奇的少年并不是他们研究出来的改造人。”

    海伦娜皱眉道：“所以你们将他的女朋友骗了来，就是想引他来美国是吗？”

    布里奇特点头道：“我觉得我们必须在那几个国家前面控制住他，否则一旦让他们先破解并掌握了这少年身上地奥秘。后果同样不堪设想。可是这少年居住在香港，对我们的行动十分不利，估计希伯莱也是迫不得已才用了这个办法。”

    海伦娜看了看在座的人，神态都仍然很平常，似乎这种手段在他们眼里根本不算什么。想了想后说道：“那个香港女明星的事在国际社会上已经引起很大的震动，对我们国家的声誉造成非常严重的影响。既然目的已经达到了，我要你立刻想办法平息此事。她现在在什么地方？”

    布里奇特微微一愣，便答应道：“总统阁下请放心。我们本就不是想真地陷害她，以她的案情只要找个不太笨的律师，就能得到自由。她其实就关在洛杉矶郊外一间偏僻的别墅里，我现在就让希伯莱把她还给警方。通过正常法律程序还她自由。”

    海伦娜知道只能这样处理，如果直接放了金馨，会引起更多对美国不利地传言，点了点头不再说什么。布里奇特其实也想尽快平息此事，现在他可以将责任推给执行者希伯莱，但此时如果在那么多人面前反对海伦娜的意见，不管目的是不是为了国家，将来若是传了出去必然会遭到舆论的谴责，成为他任职期间的一个污点。于是毫不犹豫的拿出电话。联系在洛杉矾的希伯莱，吩咐他立刻办理此事。

    一名军官从军事指挥控制系统处走到会议桌旁，报告负责阻击石天的部队已经按预定计划在规定的地点做好一切准备。另一边侦察局地工作人员汇报，石天距离阻击部队阵地只有四十多公里，估计八分钟内就会进入美军阻击部队的攻击范围。

    维拉德离开座位，走向临时搭建在会议室里的军事指挥控制系统。他在成为国防部长之前就是美军著名的高级将领、军事家，年轻时还曾是世界上最为神秘、最具震慑力的特种作战部队之一，美国海军海豹突击队的队长，参加过上世纪末地海湾战争，有着丰富的战斗及指挥经验，这次行动便由他亲自担任总指挥。

    另外几名军方高层人员也离座过去，站在维拉德身后，海伦娜等人则将目光放在播放卫星监控的显示器上，看着石天一步一步，飞速向阻击阵地靠近。

    因为石天来得突然。维拉德紧急抽调整合了驻扎在华盛顿附近的约一万人的精英部队，其中包括三角洲部队、海豹突击队等享誉全球的特种部队，以及二十七架各种类型的战斗飞机，可以说是一次海陆空三军的共同行动。这倒不是维拉德害怕石天，但华盛顿是美国的象征，最高政府机构所在地，这次行动等于是要捍卫美国的尊严，容不得一点闪失，必须要以雷霆手段迅速消灭石天这个让美国陷入窘境被人耻笑地破坏者。

    负责中途阻击石天的便是整个海豹突击队和一个陆军游骑兵特种兵团，共有近三千人。其中海豹突击队只有两百人，却是这支部队混合部队的主力，分成不同人数的十二个小队，埋伏在包围圈最前沿。美国陆军游骑兵是一支历史悠久、战力强悍的精锐部队，由来可追溯至十七世纪的北美殖民地时期。不过现在已经不是真正的骑兵，战马早被各种先进的机械战车和交通工具代替，有着很强的机动能力，除了小部分配合海豹突击队组成包围圈外，大部分潜伏在包围圈后方，一旦石天进入包围圈后，他们将迅速扑上，使用层层包围的方式让石天插翅难飞。











    正文 第351章 超音速

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:11 本章字数:2716



    了地面部队，维拉德派了四架猛禽战斗机和八架阿帕机参与这次阻击行动，其中八架阿帕奇武装直升机停在伏击包围圈外各个方位，四架猛禽战斗机则在万米高空盘旋。另外剩下的十五架猛禽战斗机也已在基地做好准备，随时可以起飞赶往阻击地点。因为谁都知道一旦让石天冲出包围圈，或者他根本就没有进入包围圈，地面部队是无论如何追不上他的，那时候就连阿帕奇直升机也不见得能追得上他，只有靠猛禽战斗机进行追击。

    海豹突击队的队长威尔斯上校带着二十名身经百战的队员埋伏在一个小山坡上，他刚从五角大楼发来的讯息中得知，目标离他们埋伏的地点还有十公里左右的距离，不过只需二分钟就会进入他们的攻击范围。威尔斯以前不管执行什么任务，就算是孤身一人深入敌方基地，也从来没有紧张过，此时额上却冒出一层细微的汗珠。

    值得庆幸的是，只要那个少年不改变移动的路线，必将在山坡下那块已经设下上百枚地雷的空地经过。威尔斯立刻下令，收缩包围圈，并让后方游骑兵的一部分兵员向包围圈靠拢。

    五角大楼联席会议厅里，所有人都盯着卫星拍摄的画面，看着石天向伏击点靠近。海伦娜此时的心情异常复杂，觉得就这样毁掉一个拥有惊人力量的年轻生命并不正确，但她清楚更不能让这个人进入华盛顿，在没有把握控制他的情况下只有将其消灭，除此之外已经没有别的选择。

    阻击部队都隐藏在暗处。穿着适合地形的迷彩服，从卫星拍摄地画面中很难发现他们，不过技术人员早将阻击部队的位置用红圈标注了出来，能清楚的看到石天一步一步的向红圈靠近，感觉就像看着一支小飞虫在飞向一张蜘蛛网，茫然不知危险即将降临。

    一分钟……三十秒……十秒……五秒……

    黑点终于碰上了红圈，只要他再近一步，各种毁灭性的子弹和炮火就会铺天盖地的向他洒去。别说是一个人，就算是一整块钢铁也绝对会被打烂。

    就在此时，异变突然发生，石天原本只是一个移动的黑点，此时突然在液晶屏幕上化为一条黑线，以让人难以想像的速度穿过红色地包围圈，并且脱出了卫星监控的范围，消失在屏幕上。联席会议厅里的所有人都惊得站了起来。尽管他们知道这个少年很变态，但没人能想到精心布置的阻击计划竟然连开一枪的机会都没有。

    海伦娜对身边的纳若尔叹道：“你判断的没错，他刚才确实没尽全力。”

    纳若尔一点都没有因为总统的认同而感到自豪，颤声道：“可是……我没想到他会快成这样……”转身问手下地一名技术人员道：“他刚才的速度有多快？”

    那名技术人员忙回答道：“时速估计在一千八至两千三百公里。阻击地点离华盛顿不到两百公里，他如果不减速的话，五分钟内就能到达五角大楼或者白宫。”

    联席会议厅里忍不住响起一阵惊呼，这个少年奔跑的速度竟然比音速还要快了近一倍，就算能超音速飞行地猛禽战斗机也没他的速度快，这说明已经没有办法阻挡他的脚步。

    维拉德皱眉道：“继续监视，立刻找到他的位置，我想他不可能一直保持这个速度，否则早就站在我们面前了。”说完发出命令。让所有战斗机和直升机立刻向华盛顿方向追击，地面的阻击部队也立刻返回五角大楼，只留一部分兵员负责清理地雷，以免伤及无辜平民。

    一九九七年，美国曾签署了《地雷禁止协议》停止再生产使用地雷，但二零零四年美国又从新公布了地雷政策。旨在放弃《地雷禁止协议》的长远目标，并在随后一年的年底开始生产反步兵地雷。不过美国政府承诺每次使用后都会自行销毁，不会对平民构成威胁。

    石天速度再快，也快不过卫星的眼睛，几名技术人员很快就重新找到了石天的位置，汇报道：“部长先生，找到他了……”然后又诧异道：“不过他移动地方向变了……他……他回去了……”

    维拉德一时没能理解那名技术员的话，问道：“什么？”

    *****************************************

    阻击阵地上海豹突击队的感受和五角大楼里的人则不同，石天只是在刚进入他们的视线时候，便马上消失了。不像五角大楼里的人能通过卫星看得那么清楚。他们唯一能感觉到地只是一个快如闪电的影子和一声破空的啸声在他们头顶划过，包括威尔斯在内的所有狙击手都不由陷入一阵茫然，完全变得不知所措，直到收到维拉德的命令时才回过神来。

    威尔斯咬了咬牙，下令让工事兵拆除地雷，其他海豹突击队的队员和游骑兵特种兵团用最快的速度向华盛顿进发。虽然他知道已经追不上石天，但想尽可能赶回去的参与保卫白宫和五角大楼的战斗。今天的阻击行动已经成了他和整个海豹突击队前所未有地耻辱，这比战死在阵地上还要难受万倍。

    他们哪知道在石天的千年修为面前，除非所有人都停止呼吸变成一个死人，才有可能瞒过石天，现代部队里的潜藏术、迷彩服对石天来说根本没有一点效果。

    石天在进入海豹突击队的伏击范围前便察觉到前方有人，经过洛杉矾警局那场交火，他明白让子弹打在自己身上虽然死不了，但也会流血受伤，并十分疼痛，当然不会傻得再给美国人当靶子。于是在靠近美国部队的时候突然腾空，以自己的极限速度从他们头顶跃过。











    正文 第352章 我们需要吊车

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:12 本章字数:2660



    拉德判断得没错，石天不会一直保持这种速度前往华用这种速度全力奔跑，除了内力消耗极大外，身体与空气之间剧烈的摩擦会让他的**产生一种像是要被撕裂的痛苦，十分难受。不过维拉德有一点也没判断到，石天怎么会放过这些想要伏击他的人。

    烧毁洛杉矶警局后，石天在布雷德有意无意的诱惑下，住进了位于洛杉矾西北郊的好莱坞。这里大半影视公司、娱乐公司都归天石同盟所有或控股，当地的几大黑帮家族也都对天石同盟惟命是从，一时间这座全球最著名的娱乐之都几乎成了石天的后宫，前仆后继的好莱坞女明星在他那位“小兄弟”无情的挞伐之下，纷纷俯倒称臣，震叹东方神“枪”威力惊人。若不是电视里不停播放关于金馨的新闻，石天差点忘了自己是为什么来美国的。在玩了两天后见美国政府依然没有释放金馨，而布雷德也没查到金馨的下落，气恼之下就直接朝美国首都华盛顿来了。

    其实石天心里根本就没什么明确的目标，只准备走到哪里就烧到哪里、闹到哪里。极速穿过美军的包围圈时，发现此处四周都是伏兵，起码埋伏着两三千人，不由一阵兴奋。心想如果就这么拍拍屁股走掉，美国政府岂不是要误会老子害怕他们的部队，这种长他人士气灭自己威风的事可不能做。于是运气稍作休整，将体能内息恢复至最佳状态，然后咧嘴一笑，回头向离得最近的一支部队冲去。

    那是游骑兵特种兵团埋伏在最后方的一个突击连。共有一百二十多人，此时全都在十二辆装甲车内待命，只要枪声传来，不管海豹突击队是否已经成功将石天消灭，他们都会全速扑上。

    不过枪声没等到，等到的却是全速撤回华盛顿地命令，同时被告知目标已经冲出包围圈往华盛顿方向去了。接到命令的连长愣了一愣，便忍不住低声讽刺道：“什么海豹突击队。一帮废物……”冷哼一声，没好气的对驾驶装甲车的士兵道：“掉头，全速回……”

    话音未落，只听见“嘭”一声巨响，装甲车内的人顿时被震得耳鼓欲裂，同时感觉天旋地转，身体东倒西歪地在车内翻滚，一个个全都撞得头破血流。等停下来时。他们发现自己跌坐在车顶，且挤成一堆。

    那连长推开坐在他身上的士兵，瞪眼问道：“什么情况？”

    一名士兵颤声回答道：“报告连长，车子好像翻了几个跟斗……”

    这时车外“嘭！嘭！嘭……”的声响不停传来。连长忙从身边抓过一把枪，想要踢开车门出去看看情况。

    “嘭！”

    整个车子一震，将刚站起来的连长又震倒在地上，而且这声巨响也比刚才更加惊人，仿佛是什么巨大地硬物砸在了他们的装甲车上。没等他们有反应，车外的巨响一声接着一声的传来，装甲车也是一震接着一震不停的抖动，士兵们捂着耳朵抱着脑袋，脸上都现出恐慌之色。

    几分钟后。一切终于静了下来，连长去开装甲车尾部的车门，发现已经卡死，使劲蹬了几脚才踢出一条三十多厘米宽的缝隙，只好低下身往外钻去。刚钻出去一个脑袋时，忽然听到上方有声响传来。忙扭头望去，却看见一只军靴的鞋底离自己越来越近，想躲已经来不及，被人一脚踩在脸上。

    这连长平时也算是一个硬汉，不过刚才突然发生巨变，他在装甲车内又不知道外面究竟发生什么情况，心里不免有些慌乱，胆气也已不足，剧痛之下忍不住惨叫起来。

    踩那连长地是一名士兵，闻声忙将脚移开。虽然此时那连长已被踩得鼻血横溢，面目全非，但他们在军营中一起生活多年，只凭声音也能听出被踩之人是自己的连长，忙将连长拉了出来，抱歉道：“真对不起，我不知道您在下面……”

    连长怒道：“你这混蛋！爬我车上面去干嘛？”

    那名士兵一脸无辜的解释道：“我不是自己爬上去的，我也不知道怎么上去地……连长，您先回头看一眼就明白了……”

    连长蹬了那士兵一眼，回头一看，顿时惊呆了。只见十二辆装甲车全都挤成一堆，自己乘坐的装甲车上面还叠着一辆装甲车，最高的是三辆装甲车叠在一起。而且大多数装甲车都被翻了个底朝天，有几辆则竖了起来，所有车都已经变了形，简直不堪入目。

    一些士兵从车内往外爬，看上去都不同程度的受了伤，还有几辆装甲车被外面的其它装甲车卡死，里面的士兵根本无法出来，能听到他们的呼救声。

    连长忙让身边的士兵去清点伤亡人数，并帮助他们脱离危险，然后拿起通讯器想要请求支援，却听到通讯器里刚好传来威尔斯的指示：“所有单位立刻停止撤离，所有单位立刻停止撤离，目标已经返回，立刻做好战斗准备……目标已经返回……”

    连长举起通讯器，汇报道：“威尔斯上校，我是A5突击连连长们可能……可能已经遇上目标了……”

    通讯器里地威尔斯微微一怔，大声问道：“报告你们位置，现在情况如何？是否需要支援？”

    连长擦了擦鼻血，有些尴尬的回答道：“我们还在原地，目标已经不见了，我们……我们需要吊车……”

    威尔斯：“……”











    正文 第353章 以防万一

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:12 本章字数:2556



    时石天已经来到另一个美军埋伏的地点，二话不说，上的一辆装甲车踢得横飞出去，撞在另一辆装甲车上。

    这也是一支由十二辆装甲车组成的游骑兵突击连，他们刚收到威尔斯最新的命令，也听到了A5突击连出事的消息，已经有所准备。当发现身旁的两辆装甲车相撞，突击连的官兵便知道自己连队与A5突击连样，遭到石天的袭击。

    尽管是他们第一次和石天接触，但对石天也不是一点都不了解，知道在近距离交锋的情况下，装甲车根本发挥不了作用。况且刚才A连嚷着要吊车支援，可见A5突击连那些装甲车此时的状况有多惨。连长当机立断，让所有士兵立刻下车，自己也迅速打开车门，当先跳下车去，并命令士兵们四处散开，形成对阵地的包围。

    石天只将目标放在装甲车上，三拳两脚将十二辆装甲车都踢成一堆，又从两辆装甲车上拗下两根炮管，上上下下“缗九尽币欢俾以摇６阅切┨酉鲁蹬艿郊甘米外的美国士兵看都不看一眼，这倒不是他慈悲为怀、不忍杀生，而是这些美国士兵在他眼里只能算是蝼蚁，根本就懒得追上去杀他们。

    突击连的士兵都跑到约五十米外才停了下来，而这时石天已经将十二辆装甲车砸成废铁，扔掉两根炮管后，身形一闪来到刚转过身准备还击的两名美国士兵身边，甩手给了他们一人一个耳光，那两名士兵顿时喷着血飞跌开去。石天哈哈大笑着扬长而去，这支上百人的美国精英连队。仍然没能对开出一枪，便失去了他的踪影。

    不过石天两次主动出击都落入了美国卫星地眼中，五角大楼联席会议厅里的人看着重约二十吨的装甲车被石天毫不费力的踢来踢去，震惊之余对他的能力又有了新的认识。

    海伦娜轻叹道：“他好像并不想伤害我们的士兵。”

    坐在海伦娜旁边，一直都没发表什么意见的国防部副部长帕特里克闻言摇头道：“可能是他想用最快地时间内给我们最大的打击，所以顾不上杀人，别忘了他在袭击洛杉矶国际机场和洛杉矶警局总部的时候，我们死了五十七名警察和特工。”

    海伦娜皱了皱眉。暗想如果这少年真的毫无顾虑的杀起人来，死的只怕不止是五十七个人。不过海伦娜不想在这个问题上多费口舌，因为现在已经没有其它选择，不管石天是不是杀了人，都必须将其消灭，作为美国总统，她必须捍卫国家尊严。

    在五角大楼指挥系统的配合下，海豹突击队队长威尔斯上校马上制定了相应对策。两支机械化装甲部队被毁让他对石天的能力也有了新地估算，当即命令原本分散开来的部队全部与附近的部队汇合，迅速增强各单位防御反击的实力，并要求每辆装甲车之间地距离必须超过三十米。除了司机和火炮手外，其他士兵一律下车步行。

    离那两支落难连队最近的突击连此时已经按照上级指示抛弃了所有的装甲车，全部分散到四周隐蔽处，等待石天来砸车时给予猛烈的打击。附近的两个突击连正全速赶来与他们汇合，还有所有海豹突击队的队员此时也都蹬上了直升机，赶往这个最可能成为石天下一个目标的阵地。

    正如他们所愿，石天确实找上了这个突击连，不过石天就算闭上眼睛也知道这些美国兵埋伏了在什么地方，一共有多少人。各种迷惑视觉的潜藏手段对他根本不起作用。看着这些美国兵设好陷阱等自己上钩，石天一时童心大起，展开轻功悄无声息的转了一圈，同时十指轻弹，将埋伏在四周地美国兵都点了**道。然后才现出身形，大模大样的走到位于中心的装甲车旁。回头哈哈笑道：“竟然想躲起来放冷箭，暗算祖宗，都睁开眼睛看老子砸你们的铁车，若是有一个人闭眼，老子挖光你们所有人的眼珠！”

    其实石天这话只是吓唬他们，不会真去检查是否有人闭眼，说完便一脚向身旁的装甲车踢去。只听见“轰轰轰！”地爆炸声连成一片，沙石飞溅，大地震颤，十二辆装甲车及它们周围居然都装上了爆炸装置。几乎同时发生爆炸，浓烟烈火瞬间将石天淹没。因为那些装甲车上都有不少弹药，爆炸延续了两分钟才停了下来。

    五角大楼联席会议厅里响起一阵喝彩声，每个人都不由松了口气。

    海伦娜叹道：“总算结束了。”心情却有些沉重。

    帕特里克沉声道：“不能大意，我们对他的了解太少了……”

    技术人员立刻用慢镜头重新检查了爆炸的整个过程，虽然画面很快就被爆炸产生的浓烟掩盖，看不清下面的情况，但有一点可以肯定，可以看出石天在爆炸发生的时候确实没有逃离出来。

    布里奇特道：“我看这么大威力的爆炸，他再厉害也不可能幸免，洛杉矾警局总部事件中，我们的人明显就已经将他打伤，说明他不是无法消灭的。”

    帕特里克连着反问道：“别忘了，从洛杉矶警局总部被烧到现在才几天？你们看他刚才的样子像是受伤地人吗？如果他现在也仅仅是被炸伤，而没有被炸死呢？”

    维拉德点头表示同意自己这位副手的担忧，沉声道：“以防万一，将这块地方包围起来，继续轰炸。”











    正文 第354章 杀戮旋风

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:13 本章字数:2471



    架猛禽战斗机首先来到阵地上空，直接对着浓烟滚滚发射了八枚机载火箭导弹，然后又扔下了四枚燃烧弹，将着火的范围整整扩大到了有一个足球场般大，火势愈加猛烈。八架阿帕奇直升机也随后赶到，绕着火场低空盘旋并用机枪进行密集的扫射。

    一分钟后，离此地最近的两个突击连队陆续抵达，其中大部分士兵以最快的速度分布到四周，对现场形成包围。另一部分则对原先这个阵地上的士兵展开救助，但检查后却发现他们基本都没受伤，也都能说话，就是身体酸软，无法动弹。

    紧接着一架黑鹰直升机和三架多用途军重型运输机载着整个海豹突击队赶到阵地，并迅速加入到两个突击连组成的包围圈，对阵地形成密不透风的层层包围。威尔斯上校先了解了伤员的情况后，立刻让人将这些得了怪伤的士兵抬上那三架运输机，送回附近的军事基地救治。

    当近三千名兵员的这支游骑兵特种兵团全在这里汇合时，阵地中因爆炸而引起的大火开始减弱，浓烟也开始散去，现出十二辆装甲车的残骸。八架阿帕奇直升机这时停止扫射，但仍然围绕着已经成为焦土的阵地上空盘旋，丝毫没有放松警惕。

    一支十六名海豹突击队人员组成的战斗小组首先进入爆炸范围，开始进入阵地搜索，几分钟后消息传来，找不到石天的尸体。

    威尔斯大感奇怪，心想就算已经烧成灰了，也应该留下一些痕迹才对。不过见场中有很多地方仍然在着火，暂时无法仔细搜查，他也就没有多想。又派了一支战斗小组带上灭火器进入阵地协助，然后准备向五角大楼汇报这里的情况。

    忽然一声冷哼在近三千名美国官兵的耳边响起，声音不大，却震得他们耳鼓嗡嗡作响，隐隐作痛。众人忙用目光四处搜索声音来源，只见不远地一处山坡上站着一个少年，头脸和身上都有沾满泥土，且有被火烧过的痕迹，看起来有点狼狈，但目光十分凌厉。官兵们虽然看不清楚他的容貌。但起码还能分辨出他地人种和大概年龄，在此时此地突然出现这么一个亚洲少年，而且有被火烧过的痕迹，任谁都能猜到这人便是自己这次要伏击的目标，大惊之下一些士兵不等上级下令。端起枪便向那人扫去。

    此人当然就是石天，他刚才因为太过大意走进美军部队精心设置的陷阱，不知道那十二辆装甲车都安装了十分灵敏的炸弹。只要有轻微晃动便会发生爆炸，并且将埋在四周的地雷同时引爆。

    其实以石天的反应和能力，要在爆炸发生的瞬间飞身逃出爆炸范围并不太难，最多受点轻伤，只需片刻就能复原。但他身为祖宗，向来颇要面子，想起自己刚才点了周围那些美国士兵的**道，并极其嚣张的要求他们不准闭眼，乖乖看着自己砸他们地装甲车，此刻若是转过身去落荒而逃。岂不是要被这些美国兵笑话。

    为了维护自己身为祖宗的尊严，石天只得忍着飞溅的弹片和烈火的煎熬，用内力硬生生轰出一个两米多深的土坑。躲了进去准备等火势稍弱时再出去砸那些装甲车，虽然他清楚那些装甲车多半已经被炸成废铁。可是既然说过要砸就必须砸几下地。

    本作品1'6k小说网独家文字版首发，未经同意不得转载，摘编，更多最新最快章节，请访问www.16,k.cn！但随后美军战斗机又发射的八枚导弹，其中一枚刚好打在他轰出的土坑旁边，顿时将土坑夷为平地。石天也感受到导弹地威力也比炸弹强了许多，加上八架阿帕奇直升机不停的扫射，硕大的子弹不时穿过土层打在石天身上，不断消耗他的护体真气，无奈之下石天只得打出一条地道，逃了出去。幸好此地原是荒地，沙质成分居多，土质极为疏松，以石天的功力在这种土质中打一条地道就等于是泥鳅在烂泥里穿行，神不知鬼不觉的从地下出了美军的包围圈。

    此时的石天已经怒到极点，不是因为美军对他的手段，而是因为两千年来首次这么狼狈，需要挖地道才能脱出险境。冷哼一声后，扯掉已经稀烂的衣服，露出不少创口但依然光洁地上身，同时一块长方形的钢板出现在他身前，火星四射，子弹纷纷打在那块钢板上。

    这块钢板原是某部装甲车上之物，导弹将那辆装甲车炸碎时落入石天的土坑内，被他带了出来。这批美军大多使用地都是威力超强的枪械和弹药，发射出来地子弹均能穿透普通钢板，但石天将强大的护体真气灌注在钢板之上，子弹穿过护体真气打在钢板上时，威力已经大减，只能打出一个个细小的弹坑。

    石天怒喝一声，将手中钢板舞得密不透风，以不亚于子弹的速度冲进美军阵地。他已经懒得一拳一脚的打人，直接挥舞着钢板，哪里人多便撞向哪里，犹如一团旋风在近三千名美国官兵中横冲直撞，夹杂着断臂残腿的鲜血漫天飞溅，所过之处宛如人间地狱，血流成河、惨不忍睹。

    尽管这些士兵都是美**队中出类拔萃的精英，作战能力不是普通士兵所能比，但在近距离的接触下，他们的反应还没有石天的速度快，打出的子弹往往误伤自己的战友，根本找不出有效的反击办法。那八架阿帕奇直升机在发射了几枚火箭弹，发现炸伤的只是美国士兵，却丝毫无法阻挡石天的行动，只好追着那团恐怖的“旋风”在阵地上空盘旋，再也不敢轻易对他开火。











    正文 第355章 人机大战

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:13 本章字数:2532



    豹突击队作为世界上最具震慑力的特种部队之一，靠超的作战能力，也不是悍不畏死的勇猛精神，相反他们更懂得如何在战场上生存，就算死，他们也会找到最有价值的方式去死。

    但眼前这个敌人完全超出了他们的想像，就像是一道不可捉摸的闪电，毫无规律的横冲直撞，片刻间将他们冲得支离破碎。他们根本无法捕捉石天的踪影，更别说该如何去与他战斗，甚至连生死也已经不由自己选择，完全听由上帝的安排。

    尽管如此，海豹突击队伤亡的比例还是最少的，在找不到有效办法对付石天的情况下，海豹突击队的队员首先开始撤出阵地，分散逃往不同的方向，寻找岩石树木等物体保护身体。直觉告诉他们，如果汇集在一起，只会将石天这个死神引过来。游骑兵团的特种兵见状也是一哄而散，四处逃命，但在本能的驱使下，不少人都往人多的地方跑，反而成为石天的目标。

    威尔斯上校跑出两百米外才转身回望，只见已经起码有一千多人倒在血泊之中，其中大部分都一动不动，多半没有了生望，一些受伤的战士在地上一边翻滚一边嚎叫，更加显得凄惨。而杀戮并没有停止，石天手中的那块钢板已经被鲜血染成红色，在他狂舞之下，仿如一团红云，杀气冲天。

    四架猛禽战斗机又出现在天空，其中一架俯冲而下，对着石天身后发出一枚导弹。石天头也不回，只是往左边一让了几米。身形毫不停滞的往几十名夺路狂逃的美军官兵冲去，却不知那枚激光制导炸弹已经将他锁定，方向也是一偏。仍然朝他射过来。

    石天感觉身后有异，保持着前冲的速度扭头向后看去，只见是一个后尾喷着火地管状之物正快速向他撞来，比在巴黎炸得自己七窍生烟的火箭弹还要粗上许多，想必威力也更大。此时导弹离他身体只有几米，容不得他过多考虑，甩手将手中钢板向那枚导弹迎头扔去。

    “轰！”一声巨响，导弹在离石天仅两米外的地方爆炸开来，早就不成形状地那块钢板在没有了石天内力的支撑后，顿时被炸成粉碎。巨大的冲击波将附近的几个美国特种兵远远的炸飞了出去，连石天也被抛出二十多米，摔在地上。

    威尔斯怒道：“你们在干什么，没看见他身边有我们的人吗？”

    负责指挥战斗机的空军中校在通讯器里回答道：“威尔斯上校，五角大楼刚发出指令。不惜任何代价都要消灭这个怪物，他实在太可怕了，如果让他到了市区。情况会更糟。”

    石天躺在地上一动不动，身体正面被那枚导弹炸得有些发黑，那八架阿帕奇直升机终于找到机会，同时向地上的石天发射出连坦克也能摧毁的火箭弹，另一架猛禽战斗机也俯冲过去，并又发射出一枚激光制导导弹。

    地上的石天忽然离地窜了出去，火箭弹纷纷打在他原来躺地位置，炸出几个大坑。但那枚导弹已经锁定石天的身体，紧紧追在的他身后。就在导弹快要碰到石天的时候，石天突然横移出半个身体。用柔力将那枚导弹夹在腋下，抱着导弹飞奔几步后飞身而起，将导弹向那架正欲远去的猛禽战斗机抛去。导弹本身速度就比飞机快。在石天强大地抛力下，顿时脱出了制导设备的控制。以比原来还快了两倍的速度追了上去，将那架猛禽战斗机在空中炸得粉碎。

    这一切变化都在瞬间发生，除了石天，其他人甚至都不明白他们地战斗机为什么突然爆炸。八架阿帕奇直升机仍然对石天紧追不舍，又发射出一排火箭弹，石天再次飞身而起，躲开火箭弹的同时却不再逃跑，反而迎上一架在他头顶飞过的阿帕奇直升机，一拳将它机尾打折。这架阿帕奇直升机顿时失去平衡，机身打着转，转眼便坠毁爆炸。

    另外七架阿帕奇直升机见情况不妙，忙向不同方向拉升，可它们此时离地只有二十多米，而百米高的大厦石天也能轻松一跃而上，刚一落地便又飞身蹿上另一架阿帕奇直升机，砸开前面的玻璃钻了进去。

    地面上还活着的美国官兵们都看傻了眼，只见那架阿帕奇直升机上的飞行员和士兵都被扔了出来，直升机斜斜的飞过一个山坡消失不见，几秒钟后山坡那边传来一声爆炸声，升起一团黑烟。

    威尔斯召集了海豹突击队的士兵，快速冲上山坡顶部，看见那架阿帕奇直升机坠毁在一条河边。

    通讯器里传来国防部长维拉德沉重的声音：“他已经跳河里去了，队里人员伤亡情况怎么样？”军总司令后，海豹突击队的人都由他亲自挑选，与他们有着很特殊的情谊。

    威尔斯回头看了看，咬牙道：“对不起长官，队员大部分都没事，我立刻带他们去保卫白宫……”

    维拉德道：“我们都看到了，这不怪能你们，是我低估了他地能力。白宫不要去了，市区内不宜与他硬拼，带上你的人直接回五角大楼吧。”

    威尔斯道：“他可能也已经受了伤，以我地直觉，他如果没受伤是不会就这么走掉的。”

    过了半晌后，维拉德才叹道：“但愿如此，我现在只希望他先来五角大楼，否则……华盛顿……”











    正文 第356章 异变

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:14 本章字数:2426



    天受伤不假，而且比以往任何一次都要严重，导致他几乎遍布全身，但这也仅仅是恢复的时间需要稍长一点而已。只是刚才那枚导弹爆炸时与石天离得太近，爆炸产生的高温将他前面的肌肤灼得颜色都发了黑，虽然没有被炸成焦炭，可是被炸到的地方感觉又麻又痒，十分难受。

    直升机坠毁时，盛怒中的石天本欲再回去继续打杀，却发现旁边不远处有条小河。看着清澈的河水，满身血污和灼伤的石天不禁感觉身上麻痒得更加难受，于是忍不住一头钻进了河水里。随着一种难以言表的清凉感觉传遍全身，石天心怀大畅，怒火也随之消去大半，一时间将那些美国特种兵都抛到了脑后，干脆潜入水中，任由湍急的河水带着他往下游漂去。

    将身上的血污冲洗干净后，已经顺着河水漂到十多里外的小树林里，石天爬上岸来到一颗大树底下盘膝而坐，运气恢复体力，睁开眼时似乎感觉整个天地比原来清晰了一些，周围的事物变得更加丰富多彩，美丽倍增。

    这种感觉石天以前也曾有过，而且不止一次，每当他体内内力修为有重大突破时，都会产生这种奇妙的感觉，随着时间一长，对这种感觉习惯后，才会慢慢的归于平常。不过石天目前的修为可以说已经到达了顶点，像今天这种情况已经上千年没有出现过了，虽然内力仍然一直在增长，但速度极为缓慢，而且一旦体内的内力突破这个极限。身体将无法承载，对他来说便是意味着重生。

    石天不由大吃一惊，心想难道又要重生了不成？忙闭上眼睛默运心法查看体内有何变化。却发现内力似乎并没有明显提高，反而因为刚才消耗过巨，又受了伤，比平时虚弱许多。可是让他奇怪的是，自己体内发生了很诡异的变化，原本比常人强韧万倍地气脉此时竟然变得若有若无，只是真气却依然按照原先的气脉轨迹，在体内游走。石天心中一动，尽力忘去所有意念，任由体内真气处于失控状态。

    普通人体内那点几乎可以忽略不计的真气本来就不受控制。而石天修炼千年，体内真气一直按照心法运转，习惯得如同呼吸一般，根本就不用他费心控制，此时想要放任其自由。反而颇费功夫。静坐大约十分钟后，石天终于使得脑中一片空白，真气再不受意念引导束缚。甚至已经忘了真气地存在。真气渐渐的不再顺着心法轨迹运行，汇集到各处气**周围流动，丹田内的真气却如热焰上腾，不受控制的涌了出来。此时石天身体虽然如被火焚，但仍然无动于衷，任由丹田内的真气倾泻而出，冲击各处气**。

    不知多久，在强大无匹的真气逐个冲破下，各处气**全都被消弭于无形，如气脉一般变得若有若无。真气再不受气脉和气**所限，充盈石天全身，融成一片。渗入每一个细胞。

    石天睁开眼，落入眼帘的是一片美丽的晚霞。居然已是夕阳西下，霞光将他上身**的肌肤映得泛出一片红色，身上的伤口早已经消失不见，不留一点痕迹。充盈全身地真气若有若无，仿佛溶化在身体里，与天地间某种神奇的力量融合在一起。石天感觉自己精力无限，焕然一新的感受比重生还要明显，而且有种少有的轻松，这让他又是惊喜又有些茫然。左手轻轻一挥，掌风过处，一棵碗口粗的大树立刻被削成两段，缓缓倒下，切口处光滑平整，如同锯开后又抛光过一般。

    早上地战斗中，伤他最重的就是那枚怪异的导弹，爆炸时距离实在太近，巨大地能量和热力把他的护体真气冲击得几乎一丝不剩，感觉内脏都被炸得移了位，甚至晕厥了过去。幸好石天内力深厚，身体大异常人，只是一眨眼的功夫就恢复了过来。

    当时情况混乱，石天明知道自己受了前所未有的内伤，不过只是非常生气，却并不把伤放在心上，也没检查身体受到多大影响。现在回想起来，体内发生的奇怪变化也许就与那枚导弹炸出来的伤有关。

    尽管不明白为什么会发生这种变化，但石天清楚的知道，自己进入了另一个境界。这不是内力的深浅可以形容的，事实上他的内力修为并没有明显地提高，而是变成另一种方式存在于体内，仿佛整个身体都成为了丹田气海，无需运气便能随心所欲的将内力作用发挥出来。

    石天似乎突然有了一种顿悟，对那害己不浅的《太乙秘典》上那张神秘图谱有了新地认识，暗想原来自己一直都没有真正明白《太乙秘典》是什么，它显然不仅仅是修炼内力的心法，而有着更加神奇地奥秘。石天心中诧异不已，心想也许就是因为自己理解错了方向，才造成不断重生的结果。

    可是《太乙秘典》到底是什么呢？石天仍然想不明白，他甚至还不清楚自己的身体发生了多大的变化，这些变化意味着什么。但他知道已经找到解开《太乙秘典》奥秘的另一扇大门，尽管现在才刚跨入一只脚，可是凭自己无限的生命，总有一天会解开其中的奥秘，困扰了自己两千年的生生死死或许也能因此解决，再也不用经受无休止的重生。

    石天不由大为兴奋，甚至希望再被导弹炸上一次，也好仔细感受身体在爆炸中的变化，以便自己重新探索《太乙秘典》的奥秘。想到这里顿时心痒难耐，飞身而起，向华盛顿射去，现在他倒希望立刻碰上美国的军队，再不介意他们向自己开火。











    正文 第357章 撤城

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:15 本章字数:2788



    失去石天的踪影后，五角大楼立刻作出决定，将早上派往保卫白宫的那支特种部队撤回到五角大楼，加强五角大楼的保卫力量，同时命令全体华盛顿警察和部分政府部门的工作人员，劝离华盛顿市区的所有人。

    从早上对石天的阻击情况看，他们明白派往保卫白宫的那几百人根本奈何不了石天这个怪物。市区里高楼林立，建筑密集，空中力量根本无法有效的支援地面部队，如果石天真的去白宫纵火，靠这几百人的装甲部队和狙击手去阻拦，只会让白宫毁得更加彻底，甚至可能毁掉这个城市。

    负责劝离市民的警察在执行任务时并没有解释原因，不过华盛顿市民和游客看到荷枪实弹的部队在市区里进进出出，连装甲车都用上了，都明白有重大事件发生，气氛早已经有些惶恐，基本都非常配合，不少人没等警察来劝，就已经带着贵重物品驱车逃往附近的城镇，仅有一些媒体记者和少数胆子较大拥有强烈冒险精神的人不愿离开，想留下来一看究竟。

    华盛顿市区人口与其它大都市比起来算是极少的，仅仅五十多万，但同时让所有人撤出的难度仍然很大。由于警力有限，事出突然，又不知道石天会在什么时候出现，劝离工作显得十分紧急，所以并没有对不愿意离开的人采取强制措施，以免发生冲突，造成更大的混乱，反而影响大部分人的撤离。

    在数千名警察和政府人员的全力疏导下，直到傍晚才撤离完毕。数以万计地汽车组成浩荡的车队，从不同的方向离开华盛顿市区。一部分安置在费尔法克斯、福尔斯彻奇、亚历山德里亚三个城镇，另一部分则前往属于马里兰州与弗吉尼亚州的几个靠近华盛顿地城镇。

    大部分警察都跟随华盛顿市民一起撤离了出去，只有部分防暴特警和消防部门的人员留在华盛顿市区，将白宫、国会大楼等重要地点设为禁区隔离起来。不过这些防暴特警身上只配备了普通警棍和手枪。显然不是为了对付石天，而是要他们阻止那些没有离开华盛顿的市民和记者靠近。

    国家安全局研究实验处的鲍朗和派恩作为美国政府里最早关注石天并进行研究的人，被紧急召到五角大楼的联席会议厅，与国防部长维拉德及军方的几个首脑一起部署对付石天的方案，会议厅里气氛有些凝重，感觉像是在应对一场大规模的战争。

    海伦娜在这方面给不了什么意见，干脆把精力都放在了华盛顿市区，通过仍在那里的助手鲁道夫了解和指挥撤离工作。不过她第一次碰到如此紧急地突发事件，经验还是有所不足，幸好有几个情报部门的首脑在旁协助。倒也算井井有条，没出什么差错。

    因为石天整个下午都没有出现，总算有惊无险的将大部分市民都撤到了相对安全地区域。海伦娜这才稍松了口气。用手揉了揉发惩的脑袋，舒展一下身体后走到窗前静目远望，放松一下紧绷的神经。不过看着那在夕阳下差不多已经成了一座空城的华盛顿市区，忍不住长叹一声。

    国防部长维拉德也走到窗前，站在海伦娜身后道：“海伦娜总统……”

    海伦娜闻声忙转身问道：“有应对这东方少年的方案了吗？”

    维拉德点了点头。又摇了摇头，苦笑道：“怎么说呢……也没什么非常好地办法，不过有一点很难得。今天大家的想法倒都很统一，办法无非就是凭借我们目前现有最大的力量，不惜一切代价将他消灭在五角大楼外面。三角洲部队和海豹突击队地人员都已经到齐，附近守备部队的人也基本调来了，都是一些精英，对付这个怪物人太多也没用。”

    海伦娜问道：“有多大把握？”话刚出口，便觉得自己提这个问题有点多余。

    维拉德叹了一声，回答道：“已经不是有没有把握的问题了，放弃白宫。我们可以解释是为了保护华盛顿市民的生命和财产安全，但我们总不能连五角大楼也放弃吧？”

    海伦娜尴尬道：“对不起……维拉德先生，我不是这个意思。”

    维拉德挤出一丝微笑，表示并不介意，点头道：“我明白，事实上我也同样担心这个问题。从早上的情况看，我们损失了不少出色的战士，却依然没能消灭他，确实让人感到震惊。不过我们也让他受了伤，这说明他不是无法消灭的。可是他奔跑的速度居然能达到超音速，还不清楚这是不是他所能达到的最快速度，如果他受了伤就立刻逃走，就算飞机能追得上，没有了地面部队地配合，也是很难消灭他的，他只要像早上一般跑到河边往水里一跳，立刻就能消失得无影无踪。”

    海伦娜点着头皱眉道：“如果他躲进人口密集的城镇，就算知道他确切的位置，我们也拿他没办法。”

    维拉德叹道：“是啊……我现在反而担心他不出现，要主动去把他找出来再消灭掉的难度是无法想像的，只是如果他真的来了，我们又必须一举消灭他才行，现在根本不知道他有什么弱点是致命的。哎……世界上竟然会有这种怪物！而且还与我们为敌，真让人头痛，希望不要出现第二个。”

    海伦娜忍不住失声道：“会有第二个吗？”

    维拉德颓然道：“如果只有他一个，那他是怎么出现的？不过这种怪物如果有一群的话，估计离人类的末日就不会太远了。”

    海伦娜摇头道：“我不这么看，目前所发生的一些事虽然是我们无法容忍的，但事实上却是由我们引起的。不管这少年是不是人类，从他以往的事迹上看，起码对人类并不敌视，洛杉矶两次事件中，除了特工和警察外也没有一个普通民众遇难甚至受伤，把华盛顿市区内的市民转移到其它地方，其实主要原因反倒是怕他们被我们自己的炮火误伤。”











    正文 第358章 请帮助我

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:15 本章字数:2476



    拉德不得不同意海伦娜的观点，洛杉矶事件造成的后严重，影响十分恶劣，但确实没有民众在事件中受伤或死亡。之前这少年在巴黎警方逮捕国际要犯的行动中还出手给予帮助，并在危急中救下了红磨坊里的上千游客。从这几点来看，倒真不能把他与恐怖分子等同，更不能说他敌视人类。

    国防部副部长帕特里克和那些美军最高将领们也已经起身来到海伦娜和维拉德周围，听了海伦娜的话，帕特里克道：“我非常赞同总统阁下刚才说的话，只是现在讨论这个问题显然已经没多大意义，这少年下一刻可能就会扛着油桶出现在我们面前，来放火烧掉五角大楼，所以不管他对人类是什么态度，我们都必须消灭他。”

    站在众人身后的派恩博士忽然轻叹道：“诸位都觉得这个少年不是人类吗？”

    帕特里克闻言扭头看着派恩，冷声质问道：“这有什么不对？我们所说的人类是指与你我一样的普通人，而不是……不是变态的怪物，也不是外星生物。”

    此时此刻，任何关于石天的问题都会受到在场所有人的关注，派恩身为国家安全局秘密研究机构里的专家，也是在场所有人中相对应该最了解石天的人，他的观点自然也应该得到大家的重视。众人不由都将目光投向派恩，不过从他们的表情可以看出，大多数人显然都支持帕特里克的说法，很难接受这个强得变态的少年会和他们一样。也是人类。

    毕竟美国不管是经济上还是军事上，都是现今当之无愧地第一大强国，在这些人固有的思维里，他们的国家在这个星球上是没有对手的，可以凭自己的意愿对任何国家或组织指手画脚，现在突然被一个来自中国的半大男孩搅得连总统府都不得不放弃。是绝对无法想像地奇耻大辱。可以说他们情愿承认石天是外星来客，天外超人，也不愿意接受石天是一个地球人，更何况这个人还是来自隐然已经发展为美国最大对手的中国。

    派恩刚要说话。站在他旁边的国安局局长布里奇特干咳一声，并用手拉了拉他背后的衣服。派恩当然清楚布里奇特在提醒自己什么，微一犹豫后，耸了耸肩道：“不能否认，他……确实和普通人不一样。”

    布里奇特不由松了口气，要知道石天是他们国家安全局用不正当手段招惹到美国来地，闹到现在这种地步。作为局长自然难辞其咎，鲍朗、派恩和希伯莱，还有参与过此事的所有特工和研究人员也都脱不了干系。不管这次事件到最后结果如何，他们都要承担相关责任，事后必然要向政府及全国人民作出解释，这一点从海伦娜总统早上命令国家安全局将金馨交给司法部门处理的态度上基本就可以预见到。所以布里奇特巴不得所有人都将石天看成是仇视人类的恐怖分子，最好真的是外星来的邪恶生物。就像科幻电影里描述的一样，他到地球来地目的就是毁灭人类。那么他们的手段虽然不光彩，也不合法。可是在为了拯救全人类的伟大前提下，任何出格的事都是合情合理、可以理解的。毕竟国家安全局是情报部门，而不是司法部门，将来向外界解释的时候，完全可以把自己领导地美国国家安全局标榜为最先发现外星人阴谋的救世英雄。

    当然，将石天在美国所做的事情硬说成是全人类地灾难有点夸大。很难让人信服，不过布里奇特相信，不管外界有多少质疑的声音，以他们美国政府一贯的处事作风，绝对会赞成并支持这种说法。

    不过早上海伦娜在处理金馨一事的态度上，显然是要为这香港女明星伸冤，这么做等于证实了金馨是被美国国家安全局陷害的传闻是真的。这让布里奇特当时有些错愕不解，觉得就算要还金馨一个公道，也应该先将石天消灭正法后再去考虑。但他随即便猜想，海伦娜也许在做最坏地打算，正是因为石天没有被消灭，事态发展下去会是什么结果很难预料，所以她要让政府和国家安全局在金馨的事情上划清界线，由国家安全局独自承担各界的谴责。

    尽管这事确实是国家安全局的人擅作主张，海伦娜等人事先确实不知道，由国家安全局来做这个替死鬼是责无旁贷的，只是当时布里奇特心里仍然十分恼火，他根本不相信一个能当上总统的政治家会把法制和公平放在第一位，暗想这大概就是让女人当上总统后所能想出来的办法。不过只要让石天在这个世界上消失，他相信这个女总统马上会换一副面孔，毕竟包括美国民众在内的所有人眼里，美国国家安全局犯下的错误基本就等于是美国政府犯下的错误，想完全撇开是不可能的，国家安全局做得再错，只要有理由或是借口，政府绝不会介意将这个错误抹去。

    海伦娜还在想着派恩那句叹息后的话，感觉他的话里似乎有一种无奈，而且显然有与别人不同的观点，于是问道：“派恩教授，能将你的观点说出来吗，我们现在非常需要你的帮助。”

    派恩看着海伦娜真诚且焦虑的眼神，叹道：“对不起总统阁下，这次事件我应该负最大的责任，如果不是我对这少年表现出来的神奇力量发生了兴趣，要求鲍朗先生想办法对他采取措施，就不会有这几天的事情发生。”看了看周围的人，接着道：“事已至此，这少年究竟是人类还是其他异类，想必对各位已经不重要了。”

    海伦娜摇头道：“不！没有一件事情是绝对的，也许可以换个角度去想办法解决，不管是否有用，我需要对他更多的了解，请帮助我。”











    正文 第359章 是不是人类

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:15 本章字数:2449



    派恩诧异道：“换个角度？”一时想不明白这个角度如何去换。其他人也都用不解的目光看着海伦娜，均想刚才讨论怎么对付那少年时，她都没有参与，这时却说什么换角度，那少年来去如电，唯一的办法就是集中力量在这里等他来再拼尽全力将其消灭，难道她还能提出什么新战术来不成？不过海伦娜是现任总统，她的想法不管是否可行，作为尊重他们都不能不听。

    海伦娜没有马上做出解释，说道：“多了解对手总是没错的，相信以你的学问自然应该比我们看得更明白，我想多了解这少年各方面的信息，包括他究竟是不是人类，这一点你似乎有着和大家不同的观点，我很想听一听。”

    派恩犹豫片刻，凭对科学的忠诚和执着追求，终于打消了顾虑，点头道：“是的，虽然他表现出来的能力超出了我们的想像，但我确信他在本质上与我们并没有多大区别，起码他本来应该和大家一样，是一个人类。”又看了帕特里克一眼，补充道：“我指的当然也是地球人。”

    帕特里克冷笑道：“你凭什么肯定他是人类？这怪物虽然是被你们研究实验处引到美国来的，但据我所知，你们好像也没有真正和这他接触过吧……”身为研究实验处主任的鲍朗中将闻言冷哼一声道：“派恩博士是目前人类学方面最权威的专家之一，作出的判断自然要比那些业外人士准确得多。”他虽然只是国家安全局的一个主任，但在美**界颇有资历，威望极高。并不将政界出身的帕特里克放在眼里。

    海伦娜点头道：“派恩教授既然这么认为，肯定有他地根据，请大家先让派恩教授把理由说出来。”

    派恩看着帕特里克，平静的说道：“海伦娜总统刚才说得很对。这世上没有多少事是绝对的，事实也正如副部长先生所说，我根本没有和那少年接触过，当然无法肯定自己的推测一定是正确地。”

    帕特里克讪笑道：“是吗，那就把你的推测说出来给大家听听。”

    派恩道：“先说说我们人类本身吧，大家应该知道，人类有很多的潜力都未被开发，比如大脑，人类现在只能最多开发出15%脑细胞，爱因斯坦无非比我们多那么几个百分点。就有那样的成就，那么剩下的85%开发又会发生什么？这可不是简单的加减法，多开发1%所能达到的效果都是无法想像的。很多不可能的事，到那时就变为可能了。人们为了生活得更美好，通过学习和锻炼来加强自身，这其实就是对自身潜力的一种开发。我们举办运动会，有很多比赛项目。运动员们通过专业刻苦训练，在自己专业项目上地表现比普通人强大得多，而且几乎每次大型比赛中都有项目的世界记录被打破。这就说明人类的潜力是无限地。”

    帕特里克哈哈笑道：“很好，那么就请派恩教授告诉我们，这少年是怎么把自己训练成超音速的。”

    派恩继续说道：“体育项目的训练，基本只是让运动员在体能和技巧上不断提高，这些最多只能算是人类潜力中很小的一部分，开发人类潜力的方法有很多，被比赛禁止地兴奋剂就可以让运动员发挥出平时无法达到的成绩，不过目前研制出来的兴奋剂效果是暂时地，只能算激发人们的潜力。而不是开发潜力，并且对人体有害，但是效果非常明显，如果我们能不通过兴奋剂而让运动员自身达到使用兴奋剂后的效果，激发出这一部分潜力，将会是关于人类潜力开发课题的一次重大突破。”

    海伦娜问道：“你们想要得到这个少年，就是因为发现他身上深藏着这个秘密吗？”

    派恩道：“我只是用运动员的例子打个比方，其实这在人类潜力里面仅仅是一个很微不足道的方面。可以说人类的大脑、小脑、骨骼肌肉、身高外貌、每一根头发和每一个细胞里都蕴藏着需要我们去了解和掌握的潜力，有时候甚至知识也理解成一种潜力……看了看布里奇特等几位美国情报机构的头子，说道：“你们那些执行特殊任务地特工可以在几秒钟的时间里轻松杀死一个人，这就是因为他们通过学习和训练后掌握了人体致命的弱点，普通人是做不到的。不过就算是普通人，自诞生的那天起也一直在自我的升级与进化，开发使用自身的潜力，这些进化对他们来说是在无意识的状态中发生，简单的说，是为了适应环境生存而已。”

    虽然派恩举的这些例子仍然无法和石天的恐怖实力相提并论，但会议厅里的人们还是被他的话所吸引，不少人开始认真倾听，并频频点头表示认可他的一些观点。

    派恩接着说道：“环境是激发人类潜力非常重要的因素，现在人类处在生物链的顶端，几乎控制了整个地球，人们生活压力在增加，生存的压力却在减少，许多高科技产物已经代替了人们的工作和出行。这些虽然是好事，但从另一个方面看的话，对人类潜力的开发和进化是不利的，人类很多生存能力因为不再需要而开始退化。这么说吧，在座的各位打球技术也许比我们的祖先强，但是给你们一把弓箭到原始森林里去打猎一定远远不如，甚至有生命危险，而我们的祖先是可以徒手和最凶猛的野兽搏斗的。人类在改造了生存环境的同时，必然也会失去部分生存能力，军队里都有野外生存的训练，作为一种战斗技能，但只有少数精英才能真正合格，而这对我们的祖先来说，只是一种生存的本能。”











    正文 第360章 只是神话吗？

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:16 本章字数:2483



    球专业从事研究人类潜力学的人虽然不是很多，但至对这门学科觉得陌生，事实上每个人都清楚人类对自身的认识还很少，知道有很多潜力没有被利用。派恩有意用简单易懂的方式讲述，在场的人基本没人觉得他的话太夸张，其中有些内容他们很久以前就曾听说过，甚至还偶尔谈论过。

    维拉德问道：“派恩教授，你认为这个少年所以能强大到如此恐怖的地步，就是因为他身上的潜力完全被开发出来了吗？”

    派恩摇了摇头，说道：“人类潜力是没有极限的，当某种能力提高到一定的程度，身体里于此相关的部分就会随之进化，潜力也会相应提高，事实上人类身体一直都在以微不可查的速度进化着，所以人类永远不可能将自身潜力完全开发出来。诸位觉得这少年不是人类，因为不相信人类能变得如此强大，但我可以告诉大家，如果把人的脑电波强化四十倍，就能用眼睛发出有高热能的激光射线，如果再强化到八十倍，完全可以像科幻电影那样的用意念力控制一个物体。”

    海伦娜叹道：“如果这少年真的是和我们一样的人类，那他身上隐藏着的秘密就太惊人了。”

    派恩道：“其实在古代，一少部分人就开始发掘自身的各种力量，其中一些力量在常人眼里觉得十分神奇，被称为巫术、魔法、还有中国的功夫等等，东西方各不相同。很多传说现在听起来像是神话。但我相信其中有一部分是真实地，如果金字塔也只是一个传说，又会有多少人相信它确实存在过？现在我们只能用奇迹来形容它了。关于中国功夫的传说，似乎更真实一些，他们现在健身、养身的方法以及中医学中仍然保留了一些中国功夫的影子。”

    帕特里克忍不住又讥讽道：“派恩教授是不是中国电影看多了，难道你认为这少年仅仅是因为学了中国功夫，所以就连导弹也不能将他摧毁了吗？别忘了二十世纪初的八国联军可是拿着火枪、土炮打进北京城的。”

    派恩道：“无论是东方还是西方衍生出的各种秘术，都是人类的财富，只是因为文化诧异和环境不同。所以特点也不同。不过这些力量不是任何人知道方法就能得到的，也不是靠学习就能掌握地，世界上不少人拥有特异的能力，但他们自己也不知道这能力是怎么来的。否则只要他公开秘密，全世界的人就都拥有所谓地特异功能了。这少年拥有的能力，显然不是大家在电影里了解的中国功夫那么简单，各位应该听说过天石城堡吧？”

    联席会议厅里一大半人都点了点头。表示知道天石城堡，只有海伦娜皱眉问道：“天石城堡？”一旁的布里奇特忙介绍道：“天石城堡位于法国境内地阿尔卑斯山脚下，里面居住着一个神秘的家族，世界十大银行之一的TS银行和TS基金。都是他们的产业。另外他们还拥有一个叫天石同盟地组织，据了解全球一大半的大型赌场几乎都被这个组织控制着，还拥有无数娱乐场所和大型酒店。”

    海伦娜吃惊不已。诧异道：“想不到世上还有这种实力的家族存在。TS银行我当然知道。对TS基金也有所耳闻，但这天石同盟组织如此庞大。我竟然是第一次听说。”

    布里奇特又解释道：“这不奇怪，他们显然是有意不想让外界了解他们，除了TS银行比较著名，TS基金和天石同盟都十分不知道他们地存在。天石同盟看起来似乎是一个黑帮组织，与全球许多黑帮大家族都有关系，但没什么劣迹，对他们拥有地产业也只是在幕后控制，而且还禁止那些与他们有关系地黑帮家族从事毒品等危害较大的行业。加上同属天石城堡地TS基金又控制着全球无数跨国公司，甚至掌握着某些国家的经济命脉，所以各国政府都不愿去惹天石同盟，事实上也没这个必要。让人费解的是，那些平日不可一世的黑帮家族都对天石同盟十分敬畏，甘愿受它控制，可见这个家族必然有着非同寻常的手段，五角大楼档案库里有天石城堡的资料，总统阁下如果有兴趣，可以马上查阅。”

    维拉德向海伦娜点了点头，表示档案库里确实有布里奇特所说的天石城堡资料，海伦娜心想派恩既然提起这个神秘城堡，自然与石天有关，也不急着要求查看资料，问派恩道：“那么这个天石城堡和石天之间有什么关系呢？”心中忽然一凛，暗想天石城堡的名字倒过来念，岂不是与石天名字的读音一样吗……

    派恩道：“我其实和总统阁下差不多，自从这叫石天的少年出现后才知道这座城堡的存在，现在基本可以肯定，石天不但和天石城堡有关系，很可能他就是从天石城堡里的人。据档案库里能查到的资料记载，这座古城堡本来属于一个法国贵族所有，在一百多年前被一个中国老人买了去才改名为天石城堡。有传闻说当年轰动整个欧洲的黑帮大屠杀就是这位中国老人带着他的随从干的，当时在欧洲可以说是无法无天且罪行累累的三大黑帮在这次事件中被屠杀了数千人，从此销声匿迹。”

    海伦娜咋舌道：“天石城堡到底多大？他们出动了多少人？”

    派恩伸出三个手指头，道：“这名中国老人只带了两名随从，一共三个人，就让三个为祸欧洲的黑帮彻底消失了。我不知道这个传闻是不是真的，档案库资料里也特别指出这只是在各个黑帮家族中流传的神话，并未经过考证。不过大家想想石天的能力，再看看那些老牌黑帮对天石同盟的态度，难道还有人觉得这只是一个神话吗？”











    正文 第361章 他又出现了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:16 本章字数:2789



    百多年前正是欧洲动荡时期，才使得波尔克家族等三更加肆无忌惮，得以坐大。石天带着仆人剿灭三大黑帮后，各地其他黑帮家族纷纷乘势对三大黑帮的余党展开追杀，在别人眼里看来，只以为是黑帮之间的大火拼，各国政府早就对这三个黑帮家族十分头痛，巴不得有人能将他们消灭掉，所以根本就没人认真去管这次事。

    不过此事闹得实在太大，就算真的是黑帮火拼，那也是有史以来最大的黑帮火拼，几乎将欧洲所有黑帮都卷了进去。世上没有不透风的墙，时日一久，一些内幕最后还是流传开来，只是除了参与过此事的黑帮家族，大多数人都不怎么相信。

    美国五角大楼档案库里关于天石城堡在此事件中的记载，是情报部门的特工人员混入某些黑帮家族查案时听到的，不过当时就算那些特工自己也不相信这传说是真的。

    石天与天石城堡的关系虽然没有公开，但也算不上是秘密，只是别人不清楚他在天石城堡里的地位。此时派恩突然提起当年的案子，看过相关资料的人心里都不由一震，暗想早上数千装备精良的特种部队都奈何不了石天，只要当年那名中国老人有石天一半厉害，那么这个在黑道上如同神话一般的传说就绝对有可能是真的。

    众人面面相觑，一时说不出话来，半晌后维拉德先打破沉默道：“这么看来，石天很可能就是天石城堡当年那位中国老人的后代。”

    鲍朗点头道：“我们也觉得石天是当年那位中国老人地后代。那么他在天石城堡的地位就可想而知了。从我们能查到的情况看，目前天石城堡约有三百多人，其中能查出名字的只有一小部分，最出名的就是那位一百三十多岁的劳伦特，接下来便是一些在TS基金或TS银行里身居要职的人员。这些人平日十分低调，生活上也可以用简单俭朴来形容，不过自从石天出现后，他们的作风有所改变，不但斥巨资定制了堪称世界最豪华的游轮。还在香港购买了大片土地建造豪宅，似乎有全体搬家去香港地意思。这些巨额花费明显是围绕着石天进行的，石天这次去法国住的也是巴黎最贵的套房，我们分析后。觉得他很可能已经是天石城堡新一代地主人。”

    派恩接着道：“石天在香港还有两个来自北京的亲戚，是一对姐妹，姐姐石丽是警察，妹妹石晓敏刚大学毕业。目前在《天姿》杂志社做曼莎小姐的助理。经过调查，她们与石天的亲戚关系不像是假地，石天刚到香港的时候，曾去一所学校读了几个月的书。后来这对姐妹从北京来到香港，石天就退了学陪着石晓敏在杂志社里上班，期间曾与杂志社内外数十位女模特发生关系。这是杂志社里每一个职员都知道的事情。”

    海伦娜皱眉道：“他倒是风流得很。可是……难道曼莎不知道吗？”

    派恩失笑道：“石天踢了那场球赛一举成名后。他和金馨地绯闻以及在杂志社和那些女模特们的风流韵事都成了香港八卦杂志的头版新闻，曼莎小姐怎么可能不知道。这正是让那些追求曼莎小姐不果地花花公子们最想不通地事情。据说很多人都懊悔自己以前在曼莎小姐面前地时候表现得太过正经，没想到曼莎小姐根本不在乎男人风流。”

    会议厅里有不少人都情不自禁发出轻笑声，若不是海伦娜在场，只怕立刻就会出言讥讽曼莎假正经。

    派恩却说道：“依我看他们都误会曼莎小姐了，其实不是曼莎小姐变了，而是石天这人太特别了。”走到会议桌前拿起一张石天的照片，举在胸前道：“海伦娜总统，你和曼莎小姐都是杰出地女强人，看待事物的观点也许会有相似的地方，请仔细看一看这少年的照片，他给你的是一种什么感觉。”

    帕特里克大声斥道：“派恩，你这话是什么意思？难道你认为女强人见了这怪物都会情不自禁的喜欢上他吗？简直是荒谬至极！再说曼莎只不过是一个过气女模特而已，现在又自甘堕落喜欢上一个暴徒，算什么女强人，岂能和海伦娜总统相提并论。”

    海伦娜摇头制止道：“我想派恩教授不是这个意思，我虽然没有和曼莎小姐接触过，但她一直是我比较欣赏和佩服的人。”说完将派恩手里的照片接了过来，仔细观看。

    这是一张国安局特工冒充记者在巴黎拍下的照片，画面里石天穿着较为正统的衬衣西服，不过没系领带，西服敞开着，衬衣上也只系着两三个口子，露出半片胸膛，脸上表情似笑非笑，一副桀骜不驯的样子。这张照片海伦娜刚才也看到过，只是没有现在看得仔细，虽然不管怎么看都是一个十六七岁的少年模样，但这时细看之下海伦娜在石天的眉目间却感觉到一种难以形容的沧桑感，他的眼神似乎非常空洞，却又让人觉得深如大海。

    不一会，海伦娜便感觉自己的心跳莫名奇妙得加快了速度，忙将目光移开，轻声道：“确实……有点怪，不过我说不出是什么感觉。”

    派恩道：“从一百年前的案子可以看出，天石城堡里的人在很早以前就掌握着人类的某个秘密，拥有了常人没有的力量。但如果说他们不是人类，而是外星人入侵地球，那么在一百年前地球就可能不是我们人类的了。况且据我们的了解，天石城堡里的人也不是每一个都强至石天这种地步，说明真正能掌握这个秘密的人不多，也许只有石天一个。海伦娜总统看了照片的感觉，应该是女性对男性的一种很自然的本能反应，具体一时很难解释明白，这还是研究实验处的女研究人员告诉我的。可以看出石天在掌握了天石城堡的秘密后，身体已经发生了很大的变化，也可以理解为他已经进化成更优秀的人类，曼莎小姐可能就是被他这种特殊打动，事实上我还没见过比他更精致的面孔。不过我想不通以他的年龄，进化的速度简直难以想像了，如果是家族遗传，可在香港那对姐妹身上却又看不出这种变化。”他当然想不到，石天出生在两千多年前。

    这时盯在卫星监视屏幕前的一名工作人员大声喊道：“他来了……他又出现了……”











    正文 第362章 返回白宫

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:17 本章字数:2986



    人闻声快步围了过去，只见显示屏上那个快速移动的出现了。虽然工作人员没将画面放大，此时夕阳即将落下，由于光线不足，卫星拍摄的画面也不是很清楚，但能以这种速度在地面移动的除了石天还能有谁。

    刚才第一个发现石天的侦察局工作人员又说道：“他的速度明显比早上跑得快了许多……”侦察局局长纳若尔忙问道：“有多快？”工作人员回答道：“时速已经接近五百公里。”

    众人心里都不由一紧，不过倒没人表现出太惊讶的神情，毕竟石天早上曾以近两倍音速的速度越过阻击阵地，是现在的四五倍。只是现在石天以如此快的速度飞奔而来，估计要不了多少时间就能到华盛顿了。

    海伦娜问道：“他离这里还有多远？”

    侦察局工作人员道：“一百公里左右，如果他的速度保持不变，十五分钟内就能进入华盛顿市区范围。”

    此时夕阳已经消失在地平线下，天边几片云朵在最后一丝霞光的照耀下更加绚丽妩媚，引人遐思。维拉德看着窗外如此夕阳美景，心情却是更加沉重，叹道：“天快黑了，要对付他肯定会更难，通知下去吧，让战士们做好战斗准备。”

    帕特里克忙带着几名军方高层走向会议桌一角，紧张的部署落实应对方案。

    海伦娜神情严肃的走到派恩面前，问道：“从各方面汇集地情况和你的分析来看。这少年并不像是泯灭人性的恐怖分子对吗？”

    派恩犹豫了下，说道：“只要是人类，必然是有人性的。就算是恐怖分子，也有他人性的一面，只是被环境所迫，或是被一些极端信念扭曲了。”

    海伦娜点了点头，道：“我同意你的观点，听说派恩教授你在心理学方面也有很深的造诣，能否分析一下。如果与他这种有超能力的人交流，应该注意什么？”

    派恩一愣，旋即眼睛一亮，说话的声音不由都大了一些：“一般有特殊地位地人和普通人在一起。心理上自然而然会产生一种优势，就算他修养再好，不刻意表现出来，这种心理优势也仍然是存在的。像石天这种拥有超能力的人。普通人在他眼里会更加渺小，心理上的优势自然也会更加明显，至于如何与这种人交流，这不能一概而论。主要看他地性格。天石城堡已经有一百多年历史，生活了好几代人，却一直不为世人熟知。以我看。他们显然是想过一种与世无争的超然生活。”

    一旁的鲍朗叹道：“是我们鲁莽了。没想到会闹至现在这种地步。”

    布里奇特忙道：“你们是在为国家的利益，甚至是人类地进步考虑。出发点根本没错，这也是我们国家安全局的责任，有这种人活在世界上，迟早会生出事端的。”

    派恩接着对海伦娜道：“石天的性格我不敢妄下定论，不过一般少年人做事都比较直接，更何况是他这种拥有超能力地人，这一点从他为了金馨来美国后的所作所为就可以看出来。如果海伦娜总统想派人和他谈判，难度会非常大。”

    维拉德诧异道：“谈判？”恍然明白海伦娜刚才所说的换一个角度去处理此事地含义。

    海伦娜道：“是地，既然消灭他地把握不大，那么继续对他使用武力，绝对不是理智的行为，将这种人激怒地后果是不堪设想的。”

    维拉德摇头道：“凭他来美国后的所作所为，说明他已经被激怒了，何况我们早上就对他使用了武力，并将他打伤。”

    海伦娜决然道：“至少他现在还能控制住自己，没有去袭击普通民众，甚至在放火烧毁洛杉矶警局时，还先示警将里面的人赶出来。再说他身上的秘密，也许真的能改变人类对自身的认识，就这样将他毁灭，才是真正的犯罪。当然，大家仍然要做好战斗准备，但我们必须试着和他谈一谈。”

    维拉德只得道：“好吧，你说得也有道理，那么派谁去谈比较好？”

    派恩忙道：“我去！”

    海伦娜摇头道：“不，我去，他显然不是一个有耐心的人，只有我亲自去最合适。”

    在场的人顿时都皱起眉头，露出尴尬的神色，显然都觉得这种危险的事情让一个女人去做，别说将来传出去不好听，他们自己也难以接受。

    海伦娜看在眼里，换上轻松的笑容道：“早上有人曾和我说过，这个超人对待女性明显比对待男性友好，所以各位男士们不要有心理负担。这事我已经决定了，大家不用再讨论，时间不多，立刻给我准备直升机吧，我回白宫等他。”

    事实上在没有经过商议的情况下，也只有美国总统能在谈判中作出最多的决定，海伦娜语气说得十分坚决，众人在没有更好办法的状况下也无法提出反对意见。

    维拉德和帕特里克两位国防部正副部长都表示要陪同海伦娜一起去，海伦娜拒绝了维拉德，要求他留下来主持大局，毕竟石天在美国已经“罪行累累”，不能对他做出太大的让步，否则难以向国民交代，所以她对谈判能否成功也没有多少把握，五角大楼的工作不能没人指挥。

    不过这种事件的谈判，国防部也应该有人出席，起码不能躲在后面让海伦娜独自前去，帕特里克确实是非常适合的人选。帕特里克的态度也十分诚恳坚决，声称自己在军事上没多少经验，留下来也起不了多大作用。最后由一致通过让帕特里克陪同海伦娜试着与石天接触，配合海伦娜化解此次事件。

    在帕特里克的要求下，将三角洲部队从五角大楼的防御阵地里抽调了出来，负责保护总统，海伦娜和帕特里克直接乘坐三角洲部队的直升机前往白宫。另外五角大楼这边也将兵力侧重部署在华盛顿市区方向，以防发生万一情况时，便于接应海伦娜和三角洲部队撤回五角大楼。











    正文 第363章 阿历克斯

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:17 本章字数:2779



    角洲特种部队共分ABC三个中队，每[u娜和帕特里克在A中队全员簇拥保护下，分乘五架军用直升机直飞波托马克河对岸的白宫，BC两个中队则带着精良的武器装备由公路前往白宫，其中不少武器还是第一次正式使用。

    看着直升机腾空而去，送到停机坪的维拉德心也悬到了半空中，且一紧一紧的，似乎是一种不祥的预兆，让他感觉十分不安。这时身后传来一声由衷的赞叹：“难以想象，这就是我们的女总统……”维拉德听出是派恩的声音，没有回头，只说道：“不要小看女人。”派恩道：“是的，我现在为当初没有将选票投给她而感到愧疚。”维拉德道：“没必要愧疚，你那张选票并没有起到决定性的作用。”派恩深吸了口气道：“这正是我现在唯一觉得骄傲的……”与其他几人跟在维拉德身后，走进五角大楼。

    刚推开联席会议厅的门，维拉德便迫不及待的问道：“立刻报告石天现在的位置，他离华盛顿还有……”忽然感觉会议厅里的气氛不对，只见所有人都围坐在会议桌前，听到他的声音都扭头看过来，有的皱着眉头，有的面带轻笑，而刚才海伦娜的位置上现在却坐着不知道什么时候来的美国副总统奥狄斯。

    派恩惊呼道：“阿历克斯教授……”

    维拉德见派恩一脸惊容，还带着几分惊喜。两眼瞪得浑圆看着副总统奥狄斯的身边，这才发现奥狄斯身边还坐着两个自己不认识地陌生人，想必派恩嘴里喊的“阿历克斯教授”指的就是其中之一。

    奥狄斯指了指几个空位，对维拉德等人道：“坐吧。”

    维拉德心中产生种种疑惑，五角大楼从早上开始，便已经被各处调来的精英部队层层保护起来，就算是一只苍蝇飞进来，自己也能知道。奥狄斯当然能进来，但就算他不提前通知五角大楼。五角大楼也能在他进入附近范围时知道副总统到来的消息。维拉德又看了看其他人，发现基本神色正常，似乎对奥狄斯的出现并不觉得意外，只有少数几人微微皱着眉头。和自己一样有些疑惑。心知此事不同寻常，其中甚至隐藏着什么阴谋，于是也不问奥狄斯是什么时候来的，不动声色的走到会议桌边坐了下来。

    坐在奥狄斯身边的是一名头发花白地老人和一名美得可以用惊人来形容的金发女子。派恩以比维拉德快得多的速度冲到两人身边，颤声道：“阿历克斯教授……您不是失踪了吗？贝拉琪……你……你们怎么在这里……”声音十分激动，所有人都能听到。

    头发花白的老人微笑道：“我也没想到你在这里，先坐吧。现在不是说这些地时候。”

    等所有人都坐下后，奥狄斯道：“现在时间已经不多，估计石天会在五分钟内到达这里。大家做好准备吧。只要他出现立刻开火。绝对不能让他逃脱，否则后患无穷。”

    维拉德忍不住道：“奥狄斯先生。你可能还不知道，海伦娜总统已经决定先和那少年谈判，并且……”

    奥狄斯摆手阻止维拉德继续说下去，道：“怪我来晚了一步，海伦娜的想法是好的，但这少年在美国的所作所为简直比恐怖分子还要可恶，让美国丢尽了面子，岂能去与他谈判？这岂不是在纵容恐怖分子吗？就算他不来华盛顿，我们也要想尽一切办法将他找出来。”指了指身边地老人和女子，接着道：“我忘了给你介绍，这位是人类学最权威的专家阿历克斯先生以及他的女儿贝拉琪小姐，贝拉琪小姐也是在座的人中唯一一位与石天有过接触地人，他们会给我们很大的帮助。”

    维拉德估计奥狄斯本来就是故意趁海伦娜回白宫的时机才出现地，他甚至早就躲在附近，否则不可能出现得如此“及时”，想起帕特里克刚才极为难得地要陪海伦娜去冒险，心中又是一紧，点了点头道：“我也同意你地看法，这事件对国家声誉影响确实很大，不适合用温和的手段处理。既然如此，我们应该立刻召回海伦娜总统乘坐地直升机，她身边的保卫力量太少，让她留在白宫是非常危险的。”

    奥狄斯摇头道：“我倒觉得白宫比这边安全，五角大楼才是我们的主战场，至少现在不知道石天到底是冲着五角大楼还是冲着白宫来的，就算他去白宫放火，相信以三角洲部队的能力，保护海伦娜总统逃离险境还是不难的。再说海伦娜对军事不熟，在这里也无法参与指挥，一旦打起来反而容易成为石天的目标，我们不能让总统冒无谓的险，这里的暂时先由我来指挥吧。”话刚说完，大多数人便纷纷表示赞同。

    维拉德哈哈笑道：“好！我也想和这怪物干一场，那就等他来吧。”

    奥狄斯脸上闪过一丝诧异的神色，随即微笑道：“维拉德先生不亏是当过海豹突击队队长的人，豪气不减当年，一会还要靠你来指挥具体事宜。”

    维拉德摇头道：“我离开军队已经多年，担当不了这个重担，在座的每一个将军都比我更适合。不过我有一个请求……”

    奥狄斯问道：“什么请求？”

    维拉德干脆站了起来，说道：“外面的部队都是从各处临时调来的，配合起来难免会有问题，这少年移动的速度如同闪电，光靠我们在这里遥控指挥肯定来不及，会错失许多机会。一旦打起来，还是要靠每支部队自身的反应能力，随机应变才能发挥出最大的战斗力。本人对海豹突击队还是十分了解的，所以我想到外面去亲自指挥他们的战斗，另外海豹突击队早上已经和这少年交战过，希望能作为主力。”

    奥狄斯开始脸色有些阴晴不定，但听到维拉德要做主力，便恢复正常了，点头道：“可以，不过这少年不惧怕一般武器，你带领海豹突击队守在大楼附近，等他靠近后只要将他拖住片刻，我另外有对付他的手段。”











    正文 第364章 美国第一碎石堆

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:18 本章字数:2694



    天加快速度，倒不是因为天色快黑了急着赶路，他对什么概念，白天黑夜在他这双千年老眼里也没什么区别。此时此刻，石天正带着莫名其妙的心情享受着体内焕然一新的感觉，强大的真气仿佛冲破了一层无形的壁垒，进入每一个细胞，与身体更紧密的融合在一起，成为另一种取用起来更加方便的力量，再也无须提气运气，原本作为真气游走轨道的气脉和气**也随之消失。

    石天兴奋得难以言表，借着高速的奔跑熟悉体内这种新力量，不知不觉中便越跑越快了。待得看到华盛顿市区的楼群时，对体内的改变已经基本适应并掌握，只是感觉仍然差一点东西，他暂时还不清楚用什么方式恢复消耗掉的力量，尝试了原先的内功心法后，已经完全不适用，不过这种新的力量似乎也很难消耗，两百多公里奔跑下来的消耗，几乎可以忽略不计。

    早上那场大战，使得石天身上的衣物碎烂得无法遮体，现在身上穿的是半路上从一户美国人家里“借”来的衣裤，不过这套衣服原来的主人身材和石天相差不大，穿在他身上倒也还算合身。

    进入华盛顿市区后，石天见街道上几乎看不到行人，只有三三两两的警察在巡逻，顿时明白美国政府肯定是算准他要来此地，所以遣散了市区里的人。尽管这并不影响他大闹华盛顿，但石天仍然觉得有些气恼。心想美国政府如此做法，难道是准备与老子硬耗到底，也不肯服软放了金馨吗？那老子就看看你们有多少大楼想被拆掉。双脚轻轻一蹬，跃上一座高楼四下寻找目标。

    首先进入眼帘的是耸立在巨大草坪中地一座大理石方碑，高达一百六七十米，极为宏伟，方碑南面不远处有一座纯白色的楼房，层数不高，但楼房四周绿树成荫。花团锦簇，楼顶还飘扬着美国国旗，非常醒目。

    石天没见过白宫，却听说过白宫的名字。此时一见之下，知道这座白房子多半便是，不由大喜过望。心想这鸟国的总统不知道逃走了没有，听说是个女的。老子先将她的白宫烧成黑宫，再捉了这鸟国总统，用她去换金馨，虽然老子不喜欢欺负女人。但谁让你们先捉了老子的女人，大不了不揍她便是了。至于华盛顿纪念碑，石天也不认识。但见它如此雄伟。且离白宫不远。心知也是不能小看，既然来了。就不能放过。

    于是飞身而起，身形直入云霄，落下时已经站在华盛顿纪念碑尖顶处，然后一拳砸出一个大窟窿，俯身钻了进去。

    *******************************************

    三角洲部队的直升机直接降落在白宫北面的草坪上，海伦娜走下直升机，先吩咐帕特里克联系五角大楼，问清楚石天目前地位置，没等帕特里克答应，就听见白宫南面方向传来异响声。海伦娜微微一怔，随即脸色大变，急忙飞步冲进白宫，帕特里克楞了一下，也赶紧带着十几名随行的三角洲部队人员跟了进去，剩下的百余人则分散开来，围住白宫主楼。

    众人穿过主楼正厅，跑到靠南面的窗前，海伦娜抬头望去，只见前方天空碎石四溅，异响不断，市区第一高点地华盛顿纪念碑已经矮了起码四分之一，而且像是一根点燃的导火索，仍然在一截一截的往下倒塌，这座美国第一纪念碑不一会工夫就变成了美国第一碎石堆，仍然高达十多米，壮观程度倒也丝毫不减。

    海伦娜全身发抖，心如刀绞，已经完全说不出话来。

    帕特里克这时却笑着说道：“总统阁下，看来你的计划行不通了，他明显不想给你谈判地机会。”海伦娜闻言一震，猛得回头，不可思议的看向帕特里克，但先看到的却是帕特里克手上那把对着她的枪口，同时两名三角洲特种兵蹿到她左右，伸手将她制住。

    海伦娜知道挣扎是徒劳地，反倒冷静了下来，神情冰冷的问道：“你们想干什么？”

    帕特里克微笑道：“这一点似乎很明显，以总统阁下的智慧，应该能够猜得出来。”

    海伦娜冷哼一声，嗤道：“那还犹豫什么，开枪杀了我，回去向奥狄斯领功吧。”

    帕特里克摇头道：“不，不！我怎么可能会杀你，外面那个少年连华盛顿纪念碑都拆了，他想必也不在乎多背一条谋杀美国总统地罪名。不过他好像不用枪……”将枪收了起来，哈哈笑道：“所以，总统阁下应该是慌乱中不小心被什么东西砸晕了过去，然后……被大火烧死地。”

    海伦娜斥道：“卑鄙小人！”一口唾沫吐在帕特里克地脸上。

    帕特里克伸手擦掉脸上的唾沫，放在鼻子前闻了闻，然后十分惋惜地叹道：“味道真是诱人！听说总统阁下从未交过男友，不知道是否还是**，可惜石天来得太快了，要不然本人一定帮这个忙，以免总统阁下的人生留有遗憾。”说着四下张望了一番，搬起一个花盆着走向海伦娜，狞笑道：“我看这个花盆最适合你那充满智慧的漂亮脑袋了……”

    “轰！”一声巨响，一面厚墙轰然倒下，露出一个大洞，尘土飞扬缭绕，一人大摇大摆的从墙洞里走了进来，高声叫嚣道：“谁是总统？快给老子滚出来，饶你不死！”

    ************************************************

    声明：小弟与石天不是很熟，他在美国的所作所为与小弟绝对无关，请各位读者大大为小弟作证！











    正文 第365章 你到底是不是总统

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:18 本章字数:2437



    步声四起，近百名守在外面的三角洲部队这时才冲进对准石天。帕特里克眼珠一转，向海伦娜身边的特种兵使了个眼色，张开双臂拦在海伦娜身前，大喊道：“保护总统！”

    话音未落，人影一闪，石天已经站在帕特里克面前，挥出一巴掌，将帕特里克扇飞到一边，冲着海伦娜哈哈笑道：“很好，原来你已经站在门口等老子了。”却看见海伦娜身边一名特种兵正用枪托向她那细嫩的脖子狠狠地砸过去，忍不住“咦！”了一声，忙将海伦娜身边的两名士兵都踢飞，暗想这是怎么回事，难道这些美国兵情愿杀了他们的总统，也不愿意让这总统落到老子手里吗？仔细想想，又觉得太不可思议，不由疑心大起，一把抓过海伦娜，问道：“嗨，你到底是不是美国总统？”语气温和了一些，手上也没**，以免误伤好人。

    海伦娜自觉今日不管是否落入石天之手，都没什么好的结果，已将生死置之度外，想到一百多年历史的华盛顿纪念碑毁在石天手里，心中悲愤更甚副总统奥狄斯乘机对她发动的夺权阴谋，怒目注视石天，咬牙切齿道：“你知道自己对美国犯下的是什么罪行吗？”

    石天不耐烦道：“你不会认为老子是来美国积德行善的吧？少嗦，你他***到底是不是总统？”

    海伦娜气得浑身发抖，指着石天的鼻子嘶声道：“你……你……你这魔鬼。你毁掉地是华盛顿纪念碑，是代表独立自由的纪念碑，与你的事根本没有一点关系，为什么要毁掉它……”

    石天听了此话反而怒火中烧，恼道：“自由？你们凭什么不给金馨自由？听说你们这鸟国一直自持强大，到处惹是生非，有什么资格建造这种东西，老子若是早知道有这鸟碑，早就将它拆了。还会等到今天？”说着忽然哈哈大笑起来，摇头晃脑的道：“老子正在发愁，不知道接下来去拆什么，多亏你的提醒。听说你们还有一座‘自由女人像’，老子的女人都没自由了，你们的女人凭什么自由？不拆不行，绝对要拆。”

    刚才被石天一巴掌扇飞到角落里的帕特里克这时回过魂来。一只手捂着高高肿起的脸颊，另一只手撑着身体坐了起来，只感觉满脑子地星星在飞舞，耳中雷鼓齐鸣。忽然看见石天此时正在和海伦娜说话。且笑得极为欢畅，不由大吃一惊，心想能当上总统的女人果真不能小看。居然真的和这怪物在谈判了。情急之下急向特种兵们下令道：“开枪。快开枪。”

    奥狄斯方面早就在图谋海伦娜的总统位置，得到石天前往华盛顿地情报时。觉得机不可失，当即决定提前发动了阴谋。但他们没想到海伦娜会突然提出返回白宫，使得本身就有些仓促的计划顿时被打乱，不过却也更利于他们将杀害海伦娜的罪名推给石天，所以忠于奥狄斯的帕特里克自告奋勇陪同海伦娜回白宫，并带上了早被他们控制地三角洲特种部队。

    因为这一切都是临时决定，三角洲特种部队的官兵还不清楚自己该如何行动，所以一切都得由帕特里克来决定，这时听到帕特里克的命令，百余名三角洲部队的官兵顿时同时扣动扳机，举枪扫射，有地射向石天，有的射向海伦娜。

    内忧外患让此时的海伦娜几近崩溃，但还能分辨出石天嘴里所说地“自由女人像”显然便是“自由女神像”，而且知道这魔鬼不可理喻，绝对会去付之行动，情急之下一时失去控制，嘶声道：“我和你拼了！”根本就不将四周对准自己地枪口放在心上，扑了过去，伸出纤细地十指去抓石天。

    海伦娜的气势虽然十分惊人，却毫无威力可言，石天根本就懒得理会，体内异变后地内力瞬间在体外生成一层无形的保护力场，将海伦娜和射向自己的子弹全弹了回去。但石天没想到其中有一多半子弹竟然是射向海伦娜的，尽管这女人对他的态度极不友好，可也不忍心看她死在自己面前，何况她还是这些美国兵要杀的人，石天岂能让他们得偿所愿。忙上前将海伦娜搂进怀里，先用自己的身体护住她的要害部位，然后分出一股内力进入海伦娜体内。

    不过还是晚了一步，部分子弹已经射入海伦娜体内，鲜血顿时将她衣服染红，幸好石天先将她要害护住，否则只怕已经当即毙命，这时海伦娜却还有余力在石天脖子上咬了一口，才晕了过去。

    石天忙点了海伦娜身上数处**道，止住她伤口处喷涌的鲜血，将她抗在肩上。虽然他不知道海伦娜是什么人，但岂能容忍这些美国兵杀害站在他身边的人，而且还是女人。盛怒之下便开始对厅内的三角洲特种部队官兵大开杀戒，一时间血肉横飞，白宫简直成了森罗殿，若不是石天怕耽误海伦娜伤势，不得不去寻地为她取出子弹疗伤，非将在场的人杀个干干净净不可。

    尽管如此，石天离开白宫时，一百二十名三角洲特种部队的官兵只剩下二十多人还能呼吸。帕特里克因为一直倒在地上，逃过了一劫，但受到的惊吓也够让他终生难忘的，值得安慰的是，他亲眼看到海伦娜身中十数枪，基本难以活命，身为副总统的奥狄斯此时等于已经成为美国代总统，于是定了定神后，开始盘算如何向外界公开海伦娜的死因。

    这时白宫外响起阵阵马达声，三角洲特种部队另两支中队也已经赶到。











    正文 第366章 火烧白宫

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:18 本章字数:2544



    伦娜身上枪伤极多，失血也已经不少，如不马上救治危险。石天只好将焚烧白宫的计划暂时放到一边，扛着海伦娜跃向附近一幢高楼，从一处打开的窗子进入楼内。

    这是一幢二十多层的高级公寓楼顶层套房，房间的主人已经撤离，只带走了贵重财物，电器、家具等生活用品一应俱全。石天找到卧室，将海伦娜放在床上，然后剥光她的衣裤检查伤口，发现自己输入她体内的内力还算及时，子弹入体不深，没有伤到内脏器官，于是又将内力输入她体内，替她逼出体内的子弹，挽回生机。

    十多分钟后，海伦娜双唇轻启，“呃……”发出很轻的一声呻吟，吁出一口体内的浊气，随后渐渐恢复正常呼吸，但仍在昏迷之中，没有醒来。石天稍作查验，知她性命已经无忧，而且在他这奇异内力的作用下，伤口居然也神奇的愈合了，只需要修养一些时日，补回失去的气血便能痊愈。

    石天收回内力，来到客厅取了一瓶红酒喝了几口，然后走向大门，将门锁弄坏，确保就算此套房子的主人拿着钥匙回来，也无法将门打开，才从来时那扇打开的窗子又跳了出去。

    后到的两支三角洲中队看到白宫内地情景，也是不寒而栗。不是他们没见过死人，但三角洲部队自成立以来，还是第一次在一次任务中有这么大的伤亡，而且到处都能看到碎肉和内脏，其中有几名战友竟然被打成了碎块。这几人其实都是最早遭到石天攻击的，倒不是石天太狠，是他第一次使用新变异的内力打人，对这力量还不熟悉，气恼之下也没去控制。才造成这种可怕的后果。

    活下来的二十多人，除了帕特里克吃了石天一巴掌，脸上受了伤，其他人身上却是一点伤都没有。因为他们当时站得较远，根本就没遭到石天那可怕的拳脚攻击。

    与白宫隔江相望的五角大楼这时气氛更加紧张，所有人员都进入战斗状态。此时天色已黑，华盛顿上空又有云层遮挡。无法通过卫星监视石天行踪，但从帕特里克那里了解到的情况看，他们确信海伦娜已经遇害，奥狄斯事实上已经成为代总统。

    奥狄斯作出决定。立即向外界宣布华盛顿遭到石天袭击，以及海伦娜总统在白宫被石天杀害并裹走尸体地消息。参谋长联席会议厅里不管是不是奥狄斯的人，对此都没有异议。此时华盛顿市区还留有不少人没有撤离。其中包括世界各地的新闻记者。想隐瞒是不可能的。估计华盛顿纪念碑遭毁坏后地照片已经被记者发了回去，用不了多久。就会刊登在各大媒体的头版头条上。

    帕特里克已经完成了任务，一刻也不想在白宫停留，命令三角洲特种部队B中队留下收A中队的尸体，自己在C中队和剩下二十多名A中队幸存者的保护走向直升机，准备返回五角大楼。

    刚走到直升机面前，就听见身后传来一声巨响，大地微颤，碎石四溅，回头只见一棵熊熊燃烧地大树直挺挺的插在白宫圆顶上。帕特里克此时已如惊弓之鸟，知道必然是石天这怪物又回来了，以离弦之箭般的速度冲进直升机，大声惊呼道：“快，快起飞，快离开这鬼地方！”

    直升机腾空时，白宫已经被横七竖八的插上了十几棵大树，每一棵都已经被点着火，熊熊燃烧着。从直升机地窗口能清楚的看到，着火的大树从百米外地树林里一棵接一棵地飞向白宫，石天显然就在那片树林里砍树，也不知道他是用什么办法把这些还长着绿叶地树木点燃的。

    三角洲部队B中[+.已经被烧伤，早就等候在附近的消防车冲到白宫周围，消防员快速跳下车子，举起水枪准备灭火。

    石天岂会任由他们破坏自己火烧白宫的壮举，一条人影从树林中飞射出来，“噼里啪啦”好一顿打砸踢扔，等消防员反应过来时，十多辆消防车全四脚朝天的躺在身后百米之外的地方了，别说用它们救火，它们自己也都着了火。

    此时的白宫已经如同一名日本女优，被插得不成样子……

    石天站在即将变成黑宫的白宫面前，仰天长笑，看见几架军用直升机往同一个方向飞去，想到还有一个总统没抓到，也许就躲在那几架直升机上，忙追了过去。

    刚到波托马克河边，石天便察觉到对岸的气氛不同寻常，一座大楼周围被灯光照得如同白昼，明处和暗处的人起码过万，天空还盘旋着数十架直升机。不过石天却是大喜过望，暗想如此大的阵势，大楼里面就算没有总统，也肯定都是这鸟国的大人物。于是一跃而起，往五角大楼直飞过去。

    五角大楼四周空旷的地面上，已经架满了最先进的武器，石天刚出现在空中，各种快速发射高炮、电磁炮、激光武器、粒子束武器等精确制导武器便一起向他发射过去，埋伏在各处的机枪手和狙击手也同时开火，不管有没有看见石天，对着天空便是一阵扫射。

    为了不将华盛顿毁掉，五角大楼守卫部队没有使用早上炸伤石天的大威力导弹，但如此密集的枪林炮雨下，给石天的压力也是极大，体外异变内力形成的保护层在各种炮弹爆炸后产生的能量冲击下，显得越来越弱，特别是那些高频率发射的激光武器和极细的粒子束，穿透力极强，石天的护体神功对它们作用不大，打得石天后力难续，在空中的移动速度顿时一滞，掉了下来。











    正文 第367章 威逼五角大楼

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:19 本章字数:2506



    格的说，石天并不完全是被美军的炮火打下来的，而来的，或者说是被逼下来的。毕竟在空中没有丝毫可以遮挡的物品，全靠石天自己的内力保护着身体，而美军在五角大楼内外布置了非常密集的火力点，其中大部分都可以向身在空中的石天发出攻击，所组成的火力网简直可以用密不透风来形容，爆炸产生的冲击波，也让他难以凭自己的意愿在空中移动，如果不回到地面，不管他的护体神功有多强大，时间一长，也会如同河滩的坚石一般，被流水磨平。

    何况石天体内异变后的内力虽然比以前更强，但气脉和气**消失后，原来的心法却也没了作用，内力恢复的速度极为缓慢，当然不愿意和美军的炮火硬耗，否则一旦等内力耗尽，到时候就只能放下祖宗的面子，落荒而逃了。

    最让他觉得可恨的是那些激光武器和粒子束武器，打在身上有如针刺，十分难受。落地时石天低头一看，只见身上那件偷来的衣服又被炸得破碎不堪，裸露出来的肌肤上布满了被灼伤的红点，刚才身在空中的那一瞬间，竟然已经被高频发射的激光和粒子束刺了起码数百下。幸好变异后的内力与每一个细胞结合后，石天的身体进一步改变，激光和粒子束没能穿透肌肤在他体内造成伤害，这些只是皮外伤。

    一天之内竟然被强行“剥”去两次衣服，这让石天不禁又气又恼，大感没有面子。于是也不去理会身上破布。任由它们挂在身上，形象酷似乞丐。

    石天落地的位置与五角大楼之间仅有一条公路相隔，公路与一座跨江大桥的立交引桥层叠交错，公路和引桥上每隔几步便有一辆装甲车，加上赶过来地直升机，组成立体防线，数以百计地美军士兵以每辆装甲车为单位。举枪对石天猛烈扫射，枪声震耳欲聋，场面十分壮观。不过许多重型武器在石天落地时便立刻停止了攻击。此处毕竟不同荒郊野外。虽然比对岸的华盛顿市区空旷，但仍然有不少建筑设施，离五角大楼也只有不足一公里的距离。打出去的炮弹可没有眼睛，如果继续发射，难免会打到五角大楼和附近的建筑。他们当然不希望石天还没动手，就自己将五角大楼及周边的设施毁掉。

    没有了重型炮火的威胁，给石天地压力还不足在空中时的十分之一。在地面上他身形自然也更为敏捷，与在空中时完全不同。轻而易举的躲过几枚火箭弹，迎着暴雨般地子弹冲了过去。

    防线上地美军士兵只感觉人影一闪，看见的只是一片焦土，弥漫着火光硝烟，却已然没了石天的踪影。同时一声与枪炮声截然不同地巨响在美军士兵们耳边响起，寻着声音望去，只见公路上两辆装甲车撞在一起，不远处十多名美军士兵倒在地上，一动不动，生死不明。很显然，这是石天干的，如此猛烈的炮火，竟然连阻止他一秒钟的时间也无法办到，就让他冲了过去。

    在马路和五角大楼之间，还有一大片空地，本是五角大楼的停车场之一。此时除了装甲车，当然一辆车子都看不见，激光武器和粒子束武器基本都安装在这块停车场上，石天刚现身在停车场上，无数道激光和看不见地粒子束便喷射过来。

    石天速度再快，却也快不过光速，根本无法用身法躲闪激光，只能咬牙强忍着阵阵刺痛往前冲，这过程所用的时间可以忽略不计。守护在五角大楼正门外地一支部队还没反应过来，石天已经冲过了激光的封锁，站在他们几个战斗小组中间，这让他们一时间不知如何是好，如果立刻开枪，必然会伤到对面的其他部队，不过他们也没有慌乱，而是迅速组**墙挡在五角大楼正门前，拿枪指着石天。这时马路上的美军士兵虽然掉转了枪口，但顾及五角大楼前的美军士兵，也没有开枪放炮，使得所有枪声忽然消失，全场只剩下直升机的声音，气氛有点莫名的怪异。

    石天懒得去理会挡在面前的人墙，见眼前的五角大楼虽然不高，但宏伟程度决不是一般的楼房可以相比，一眼望去窗户无数，不知道有多少房间，若要在此大楼里找一个人出来，只怕很费工夫，再说他也不认识美国总统。于是干脆不急着进楼，双手往腰上一叉，大声喝道：“里面的人听着，老老实实的把总统交出来，否则别怪老子不客气！”虽然衣衫褴褛，但语气理直气壮，声音响彻云霄，气势还是十分惊人的。

    挡在大门前的人墙身后走出一名老人，径直走到石天面前，一脸疑惑的道：“刚才在白宫，你是不是害得一位女士中枪身亡？”

    这名老人正是美国国防部长维拉德，自从奥狄斯出现，他便对海伦娜的安危十分担心，于是要了海豹突击队的指挥权，以应付紧急情况。不过随之便传来了海伦娜在白宫中枪身亡的噩耗，而且五角大楼立刻就向外界公布了这条消息，显然不会有假，维拉德也只能带领着海豹突击队守在五角大楼外，执行守卫任务。但此时听石天居然开口索要总统，不由心生疑惑，忍不住走上前来问石天。

    石天斜眼看了看维拉德，反问道：“老子杀人需要用枪吗？”

    维拉德沉声道：“但你用一名女士做挡箭牌，使其身中数十枪，这是不是事实？”这正是帕特里克向五角大楼汇报的情况。

    石天不耐烦道：“你们的破枪烂炮只配给老子挠痒，何须用人做挡箭牌，那女人所中之枪与老子无关。废话少说，快把总统交出来，然后拿老子的女人来换，老子一般不杀女人，所以你们尽管放心。”











    正文 第368章 低估你了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:19 本章字数:2525



    管之前早已经得到海伦娜总统中枪的消息，此刻从石变相的证实，仍然让维拉德心里一阵抽搐，眼中露出难以掩饰的怒火。石天的话维拉德是完全相信的，当了解到帕特里克汇报海伦娜的死因后，维拉德便产生了怀疑，正如石天自己所说的，他根本不需要用海伦娜来挡三角洲部队的子弹。何况石天摆明是来美国寻衅滋事、杀人放火的，如果真是他把海伦娜害死的，现在想必也不会不承认。

    石天见维拉德一脸悲愤，不由微感诧异。心想这小子似乎很关心自己所救的女人，但刚才那些人明明是故意向那女人开的枪，难道白宫那伙人和眼前这些人不是一伙的吗？忍不住问道：“你们的总统到底在不在这里？”

    维拉德咬了咬牙，恨声道：“总统……倒是有一个，不过已经不是女总统了，你还要吗？”

    石天要捉美国总统本来就是突发奇想的临时决定，是男是女根本就无所谓，对能不能捉到总统也不放在心上，目的只是要大闹一番罢了，否则也不会大喊大叫的让总统自己滚出来。他若是知道眼前的维拉德就是美国国防部长，只怕会直接将维拉德当做人质给捉走。此刻听说总统果然在此，而且还是男的，哈哈笑道：“很好，省得说老子欺负女人，都给老子让开。”他也明白让美国总统自己滚出来是不可能的，将手一挥，一股内力涌向挡在五角大楼前的人墙。将数十名海豹突击队员推得极为狼狈地跌坐在两边，从他们中间走了过去，一脚将厚实的大门踢得轰然倒下。其实五角大楼的大门并没有关，只是虚掩着，就算是两个人也能并排通过，但他是来闹事的，气势非常重要。

    海豹突击队队长威尔斯上校从摔倒的人堆中站起来，跑到维拉德身边，先转头看了看石天的背影。才问道：“我们怎么办？进去吗？”

    维拉德拍了拍威尔斯胸前的自动步枪，摇头道：“你们冲进去能做什么？这东西对他可不管用。再说，给我的任务只是带领你们拖住这少年。我想咱们已经成功做到了。”

    精心布置的防御，也就是一眨眼地时间。就被石天冲破，石天移动速度之快，让所有堪称美**队中的精英的特种兵们根本就来不及反应。只有一些高精地自动武器能较为有效发出攻击，但看石天刚才的状态，显然没受到这些武器攻击地影响，唯一成功的，只不过是将他身上的衣服打破了而已。

    维拉德不由皱起眉头，对自己国家有这样一个敌人而叫苦不已，他对奥狄斯带来地所谓知道石天弱点的人类学家并不信任，就算石天身上有弱点，谁能靠近向他的弱点发起攻击呢？此刻维拉德更相信用海伦娜提出的方案来处理此事最为妥当，起码在找到对付石天的办法之前。再不能将他的怒火升级，这样的怪物如果发起狂来，后果将是非常可怕的。而看起来石天只不过是想将那个香港女明星救回去。否则他要将美国总统带走做人质是为什么？现在看来，似乎还不能将他完全看成是国家的敌人。至少他还不是美国人民的敌人。

    在石天踩着门板走进五角大楼一楼前厅地同时，一群人从大楼内部涌向前厅，远远的将石天围了起来，每个人都穿着银色闪亮的奇特服装，全身裹得严实臃肿，看起来像是宇航员地太空服，面罩也是银色的，看不到里面地人脸。

    石天大笑道：“难道你们以为穿成这付怪样，老子就认不出谁是总统了吗？哈哈哈……老子本来就不认识你们这鸟国的总统是谁。”忽然想到刚才在白宫时，自己救下的女子多半就是他们找来冒充女总统的，为了死无对证的嫁祸给老子，所以向她开枪灭口，门口那小子称现在总统不是女的了，这总统哪能说换就换，搞不好又想糊弄老子。想罢恶狠狠的补充道：“不过最好叫这小子自己站出来，别想用假的代替，若是让老子发现是假总统，将你们这鸟国所有当官、当兵、当警察的全丢海里去喂鱼。”

    这时从左侧的一扇门里又走出一个人，穿着与其他人同样的奇怪衣服，摘掉笨重的面罩，冷冷的说道：“石天先生，我们又见面了。”

    石天闻声转头望去，看清这人容貌，居然是被他在巴黎废去内力的贝拉琪，更奇怪的是，贝拉琪体内的内力竟然已经恢复如初，而且在她摘下头罩的时候，才感应到她体内的内力，忍不住“咦！”了一声，诧异道：“看来老子低估你了。”千年来被他废去内力的人数不胜数，第一次有人能将内力恢复过来的。

    贝拉琪知道石天指的是什么，冷哼一声，道：“让你失望了吧？”

    石天哈哈笑道：“老子现在对你更感兴趣了，怎么会失望，正不知道上哪里去找你呢。”

    贝拉琪虽然听得出石天感兴趣的不是自己本身，心里还是不由产生一种莫名的异样感觉，定了定神，正色道：“让你感兴趣的不是我父亲吗？他现在想见你，不知道能否将这里的事先放一放？”

    石天眼睛一亮，奇道：“这小子不玩失踪了吗？快带老子去。”阿历克斯可是关系到困扰他千年的生死之秘的人物，又玩了四年多的失踪，要找他真不是很容易，现在听说能见，如何能够不急，忙迈步上前走到贝拉琪身边，急切之情溢于言表。毕竟在他眼里，高官政要在美国遍地都是，想捉谁就可以捉谁，总统跑了可以捉别人去换金馨，再说人跑了，五角大楼跑不掉，见完阿历克斯再回来放火拆楼也不迟，不用急这一时。。











    正文 第369章 别装傻

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:20 本章字数:2183



    贝拉琪似乎不愿与石天靠得太近,退开一步,往石天身上看了一眼,皱眉道:要不要先给你找身衣服,你看上去可……不太好.石天不在乎自己外表是否雅观得体,但不想过于损伤祖宗威仪,隔空虚抓,哧不远处的一块窗帘被撕下一小半,来到他手里,伸手扯掉身上破布将小半块窗帘布往腰上一围,打了个结后道:老子这样很好,不用麻烦.贝拉琪不再多说什么,转身便走,石天跟上前去,前厅里的其他人也跟在他们身后.

    蜿蜒曲折的走廊走了十多分钟,其间还下了几层楼梯,才在一面金属墙前停了下来.贝拉琪脱下与衣服相同质地的手套,伸手按在墙上的一块黑色玻璃上,一条紫色的光线在她手掌上扫过后,在黑色玻璃下方弹出一个键盘,贝拉琪在键盘上敲打几下,看似没有缝隙的墙面忽然从中间往两边打开,露出一间近百平米的四方密室.

    贝拉琪回头看了石天一眼,眼神复杂,低头走进密室,石天也跟了进去,其他人则都留在了外面.整间密室只有在正中处摆着一个金属做的架子,上面架着一个篮球般大,不知是用什么材料做的盒子,旁边还站着一个老人,除此之外再无一物.

    石天在贝拉琪的办公室里见过阿历克斯的照片,眼前这名老人身上也穿着宇航员般的笨重衣服,但头套拿在手上没有戴上,石天一眼便认了出来,笑道:难怪没人能找到你.原来躲在这鬼地方.阿历克斯淡淡一笑,摇头道:这地方我也是第一次来,其实是别人误会了,我根本没有失踪,而是在一个比较清净的地方做一些研究,只不过忘了告诉别人罢了.石天道:不用解释,你是不是失踪与老子无关.阿历克斯又笑了笑,问道:听贝拉琪说,你在找我.不知道有什么可以为你效劳的?石天欣然道:你小子倒是挺爽快地,废话不多.四年多前.你曾去天石城堡见过劳伦特对吗?一个十多岁的少年老气横秋的质问一位世界著名科学家,像是长辈在对小孩问话,此情景任何人看到都会觉得怪异,贝拉琪皱起眉头,不满的看了石天一眼.但阿历克斯似乎一点都不在乎,十分配合的回答道:是的,劳伦特先生是人类的奇迹,那次拜访虽然已经是四年前的事了,但仍然让我记忆犹新,请问老先生现在身体还好吗?石天却不太配合.懒得回答他劳伦特的近况,自顾自道:记得就好,老子找你.是有几个问题想问你,只要你能老实回答.不管你们之前对天石城堡有过什么图谋,老子可以一律既往不咎.阿历克斯微笑道:请问吧,希望能帮得了你.石天道:当年你曾对劳伦特说,人除了血肉之躯外,还有什么内在地生命体.老子就是对这内在生命体很感兴趣.劳伦特老糊涂了.说不清楚,所以来找你.说这话时察觉到五角大楼里有大批人正在撤离.暗想难怪贝拉琪带着自己七拐八弯的到这地下室来见阿历克斯,原来是为了拖延时间,好让楼里总统等人逃跑.不过对石天来说,十个美国总统也不如一个可能帮他解开生死之秘地阿历克斯,此时是否能捉到美国总统已经不放在心上.

    阿历克斯闻言一怔,看了石天一眼后,又恢复正常,道:原来石天先生到巴黎找我,是为了这个原因,不过可能要让你失望了.

    石天恼道:怎么,你小子不肯说?阿历克斯摆手道:不是,不是,如果需要保密,四年前我也不会和劳伦特老先生谈起这个话题,但是关于内在生命体,还仅仅是一个假设,严格的说,我对此了解的也不多,而且不一定是正确的.石天释然道:原来是这样,我却觉得你知道的已经不少,不用那么严格,知道什么就说什么.对于自己的不灭之躯,以前一直都是他一个人劳神苦思,但琢磨了一千多年仍然没有丝毫头绪,身心备受煎熬,苦不堪言,现在就算阿历克斯所说的完全是胡说八道,他也想要听一听.何况阿历克斯告诉劳伦特关于内在生命体的描述明显与他的生死经历有相通之处,阿历克斯所著的《生命地奥秘》中也说生命是永不消失的,贝拉琪体内的内力和他从《太乙秘典》中体会出来地心法也极为相似.

    阿历克斯显然不介意花时间与石天长谈,点了点头,便打开话匣长篇大论起来,开始详细阐述隐藏在人类身体里的各种潜力,并列举了很多例子.

    虽然石天也不介意阿历克斯拖时间,但听了一会就不耐烦地打断道:这些老子从一些书里看到过,你女儿也说过一些,直接说你的内在生命体吧.阿历克斯解释道:人类的身体是世上最奇妙的东西,尽管有许多科学家在进行研究,但目前所知仍然十分浮浅.所谓的内在生命体,只是我对人类身体内包含地生命奥秘和未知能力地一个统称,潜力便是其中很重要的一部分.其实我知道地并不比其他科学家多,如果石天先生已经看过相关的书籍,那我也没什么可以补充的了.石天恼道:别装傻,你曾对劳伦特说过,内在的生命体要是控制得不好,超出身体承受能力时,身体就会发生自燃甚至爆炸解体.这些内容书上就没有,你小子是怎么得出来的?一旁的贝拉琪闻言后娇躯明显一震,阿历克斯脸色也是大变,动容道:石天先生就是为了这句话才来找我的吗?











    正文 第370章 亲眼所见

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:20 本章字数:2703



    石天点头道：“没错，老子就是听劳伦特转述了你的这句话，觉得很有道理，才来找你问个清楚。”

    阿历克斯若有所思的看着石天，过了好一会才缓缓问道：“难道石天先生在这方面……已经有所体会了吗？”

    石天的九次死亡经历虽然没有自爆解体那么夸张，但那种死前的痛苦感受却也已经相差不多，何止是一点体会而已。既然有求于阿历克斯，想了解关于内在生命体的奥秘，石天自然就不会故意隐瞒自身经历，不过估计到若是直言相告，反而会让阿历克斯等人觉得他在胡说八道，起了相反的作用，于是模棱两可的说道：“差不多吧，老子体内的内力达到一定程度时，也感觉无法控制，不过倒没有爆炸解体。”

    阿历克斯当然也不会认为此刻生龙活虎站在他面前的石天曾爆炸解体，他对世界上很多传说中的修炼术都有过调查研究，问道：“内力？就是中国人修习的内家功夫是吗？”

    石天见阿历克斯不像是装糊涂，不由大为奇怪，心想贝拉琪明显练过内家心法，而且体内的内力精纯无比，这小子怎么可能连内力是什么都不知道。又想自己练的是内家功夫不假，但造成自己生生死死的关键绝对是那太乙秘典，而太乙秘典十分怪异，与师傅真一道人前期传授的道家心法完全不同。甚至根本就不是内功心法，更不知道算不算是阿历克斯理解地中国内家功夫。不过正因为他自己也分不清楚，自然也就没有解释，对阿历克斯点了点头。

    阿历克斯道：“看来我对中国流传的这种修炼术了解的还是不够，想不到会有如此惊人的威力，当年在劳伦特老先生身上的发现已经让我吃惊不小。可比起这些天从你身上看到和听到的，实在算不了什么。”

    石天问道：“按你地说法，内力应该也算是内在生命体，你是怎么知道内在生命体超出身体承受能力时会爆炸的？有什么办法解决吗？”

    阿历克斯摇头道：“其实我也不知道原因，更别说是解决的办法了，事实上……是我亲眼看到的。”

    石天大吃一惊道：“你看到过？”

    阿历克斯眼中闪过一丝异样是神色，似是恐惧，又似是悲伤，喃喃说道：“是的，整个身体都炸成了粉末。真是非常彻底的解体，空气都是红色的……”

    石天忽然想起，自己每次在死之前都受尽折磨。犹如雷轰电灼，随后便失去知觉，在死的那一瞬间到底发生了什么，自己也不知道，会不会也被炸成粉末了呢？不过这想法只是在石天脑中一闪而过，便立刻推翻了这个猜测，他虽然不知道自己死后的情况，重生后的身体也略有不同，但每次重生都在原地，上一世死之前他用大石压在自己身上。重生后也仍然被压在大石之下，甚至连压痕也依稀能够分辨，若是炸成了粉末。必然不会如此。

    尽管情况有所不同，仍然让石天大感兴趣，问道：“这变成粉末地小子是什么人？”

    阿历克斯看了贝拉琪一眼，道：“他是我当年的搭档，就是贝拉琪的亲生父亲。”

    石天看向贝拉琪。见她表情没什么改变。但蓝色清亮地双眼中浮出一层薄薄的雾气，眼皮和眼角均微微泛红。似乎在强忍泪水，悲伤之情却已经显露无疑，阿历克斯说的显然不假。心想贝拉琪所学的心法原来是家传的，她父亲居然能练得把自己炸成粉末，看来功夫比老子还厉害，难怪她小小年纪，体内的内力竟然如此精纯，而且被老子废掉的内力还能恢复回来，不知若干年后，她父亲是否也能如老子一般重生复活。

    贝拉琪发现石天盯着她看，将笨重的头罩戴了起来，并将身子侧向另一边。

    石天感到贝拉琪戴上头罩时，不但惊世的艳容消失不见，同时将她的气息与内息隔绝，再也察觉不到她体内地内力，不由啧啧称奇。随口又对阿历克斯问道：“你那搭档练的是什么功夫？不知道能不能告诉老子，老子很感兴趣。”他明白一般练功之人对自己所学的心法都视为秘密，不会逢人便说，好奇之下忍不住发问，却不奢望阿历克斯一定会回答，所以问得比较客气。而且他看阿历克斯体内毫无内力，就算知道贝拉琪父亲练地是什么心法，只怕也说不清楚。

    阿历克斯摇头道：“我这搭档和我一样，只是一名学者，毕生精力都用在了研究人类学上，根本就没有修习过任何功夫。当时世界上一些学者自发成立了一个组织，专门对人类身体内蕴藏的潜力进行研究，贝拉琪的父亲和我便是这个组织的发起人之一，但那时候我们其实还没意识到在世界各地流传下来的各种修炼术对开发人类潜力地重要作用，只当这些是神话传说。后来贝拉琪父亲在一次实验中发生了惨剧，使得所有研究都陷入了一个难以摆脱地死角，直到四年前我有幸去天石城堡拜访了劳伦特老先生，才恍然发现，原来这些传说并不完全是神话，从中得到很大的启发，才使得我们地研究得以延续。”

    石天道：“难怪你小子失踪了四年，现在出来露面，想必已经研究得差不多了吧？”

    阿历克斯道：“确实有了一些进展，不过人类潜力可以用无穷无尽来形容，这项研究是极其浩大的工程，可以说永远都不会有完成的那一天，需要我们人类世世代代去努力。人类古代流传下来的修炼术对这项研究的作用虽然很大，但只能算是打开人体内无数宝库其中之一的钥匙，而且经过我们这几年调查和了解，大多数修炼术的修习方法都已经失传，成为难以辨别真假的传说，我们能了解到的也不多。拿中国的功夫来说，估计就算找遍整个中国，也找不出能和天石城堡相比的地方了。”











    正文 第371章 特殊能量

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:21 本章字数:2469



    听阿历克斯的口气，似乎并不将他传授给天石城堡的功夫放在眼里，石天不由冷笑道：“既然天石城堡的功夫只是一把微不足道的钥匙，你们为何又设计陷害金馨，诓骗老子来美国？”

    阿历克斯道：“你误会了，虽然我和你现在是在五角大楼的地下室见面，但我本人及我们组织都与美国政府没有丝毫关系，自然也没能力利用美国政府部门的人请石天先生来美国。金馨小姐的事情我只是有所耳闻，不了解实际情况究竟如何，不便发表过多评论。不过即便是美国政府使用了不合理的手段，我想他们对石天先生和金馨小姐也是没有恶意的，起码他们现在已经非常后悔自己的鲁莽行为了。至于刚才说包括中国功夫在内的各种修炼术只是打开人体宝库的钥匙，完全没有贬低的意思，事实上我非常佩服古人的智慧，甚至可以用崇拜来形容，他们居然能通过意识力开发出人体内蕴含的某种无形力量，给我的震撼简直无法用语言来形容。不过据我们几年来调查、了解后分析出的结论，这些修炼术最早应该是古时候某些拥有特殊体质的人受到某种特殊环境和时机的触发，在很偶然的情况下发现的秘密，就如同远古的祖先们发现火种一般。他们经过长时间的感悟和体会，逐渐学会了增强和使用这些特殊能力的方法，因为各种不同的原因，比如环境、文化背景等等因素的不同，世界各地衍生出来诸如功夫、柔术、瑜伽、巫术等修炼术也各不相同，就算是练习同一种修炼术的人，互相之间的差距也非常大，就拿石天先生来说，年纪虽小，但表现出来的能力即便是在天石城堡里只怕也无人可以相比吧，由此可见我们人类的潜力是多么浩瀚无穷。s”

    石天听得似乎若有所悟。除了说他年纪小这一点无法苟同外，其它基本可以认同，不由微微点头。他曾游历全球，对世界各地不少奇功异术都有所接触，知道确实与中国的内家心法大不相同，有着让他也觉得惊奇的功用，从中获益不浅，而且就算是中国地内功心法，也有数之不尽的门派。都各有各的特点。

    阿历克斯接着说道：“不过潜力的运用与对潜力的研究并不完全是一回事，通过一些修炼术懂得使用身体里某种潜力的人，不见得清楚他们拥有的那些力量是如何产生的。这些力量的本质又是什么，当然更不代表他们已经真正明白人体地奥秘。这就好比是一个厨师能烧得一手好菜，但不一定清楚他所用的食材含有多少种维生素，多少种矿物质。而了解这些的营养专家却往往不知道怎么将它们做成美味地菜肴。我承认我们组织对天石城堡比较感兴趣。在我们了解到的修炼术中，天石城堡无疑是最出色的，所以一直都在暗中关注，但完全出于研究所需，丝毫没有恶意。如果在研究中需要得到天石城堡的帮助，我会像四年前一般，亲自去天石城堡拜访，绝不会使用不当手段引石天先生来美国，何况我们地研究所根本就不在美国。石天先生若是有兴趣，我非常欢迎你去参观。”

    石天道：“参观就不必了，老子在这里还有点事，暂时没那兴趣，不过老子非常支持你们地研究。要什么帮助就说。不用客气。”

    阿历克斯道：“谢谢，这是关系到全人类的一项研究。如果有需要，一定不会和石天先生客气。”说完却只是微微笑了笑，没有提出什么要求，看起来似乎并不需要天石城堡的任何帮助。

    石天心里暗觉奇怪，在巴黎时贝拉琪就已经表露出对他和天石城堡的兴趣，所以此刻大方的问阿历克斯要不要帮助。虽然主要是为了他自己，才希望阿历克斯的研究能更顺利的进行下去，想不到得到的反应竟然如此冷淡。

    不过石天倒是乐得如此省事，想起在巴黎郊外小楼看到阿历克斯所著的那本叫《生命地奥秘》的书，问道：“你曾在一本书里说，人是不会死亡的，只是暂时离开，这一点你是怎么知道的？”

    阿历克斯道：“我在书里说的是生命不会死亡，而不是人不会死，世上哪有不会死地人。”

    石天大不以为然，心想老子就死不掉，问道：“有什么区别吗？难道你说地生命不是指人，而是其它动物？”

    阿历克斯道：“不仅是动物拥有生命，植物也是一种生命形态，人类当然包括在生命范围之内，而且是已知所有生命中最高级或者最复杂的生命形态。以常人对生命地定义，所有生命都会经历从诞生到死亡的过程，这一点我也认同。”

    石天想了想，问道：“那你在书里写生命不会死亡，指的是内在生命体吗？”

    阿历克斯点头道：“是的，内在生命体其实可以理解为是一种很特殊的能量，与其它我们熟悉的能量不同的是，它拥有于孕育生命的能力，或者它本身就是拥有生命的能量。这种能量在物质元素相对丰富的环境中，与各种物质元素结合后，产生了我们所能认知的生命体，又在不同环境的影响下，经过亿万年计的进化，才有了现在的人类和其它动植物等我们熟悉的生命形态，当然，还有我们不熟悉的外星生物。单以各种生命形态来说，死亡无法避免，这是自然规律，不过内在生命体作为一种能量，是绝不会消失的，当它失去外在的生命形态后，应该会以另一种方式存在于宇宙中。”

    石天听得眼放异彩，兴奋得问道：“按你的说法，人死了，但能量还在，若是再找到合适的……什么元素结合一下，就能复活了对吗？”











    正文 第372章 生命本质

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:21 本章字数:2422



    阿历克斯称死亡是自然规律，无法避免，不免让石天有点失望。不过听了阿历克斯的话，让石天感觉似乎已经找到自己生生死死的原因，不由又有些许兴奋。

    阿历克斯却摇头道：“复活是不可能的，生命能量与物质结合成生物的过程极其漫长，进化**类更是需要用亿万年来计算，当人死后，内在生命体虽然不会消失，但因为失去物质形态后又会变成游离状的纯能量，就算重新结合出新的生物，也是最原始的生物形态，不会直接复活成原来那个人，也不会变成另外一个人类。”

    石天闻言反而松了口气，对这说法当然不可能认同，暗想：“老子就他***复活了，而且不止一次，看来这小子道行还不够深，解答不了老子的问题。不过他提出的内在生命体论与老子的情况倒有许多契合之处，并非胡说八道，还是有点见识的。”明白了阿历克斯的观点果然如他所说只是理论推测，自己可以拿来参考，但决不能全都信以为真，因此死亡这个自然规律也就不见得是无法避免的了，心中又生出了希望。

    上千年的漫长岁月，使得石天对大多数事物都已经失去兴趣，之所以苦苦寻求破解自己生死之谜的办法，除了不想再经受死亡的痛苦外，更重要的原因是希望能帮亲近的人也都老而不死，得以常伴在他身边。特别这次重生与以往有着很大的不同，不但遇到了天石城堡的旧仆及其子孙，还与相隔了十几辈的骨肉后代相认，给他带来的感触更深，惊喜之余让石天更加深刻的感受到故旧亲人在自己心目中的地位，自然也更害怕再次失去他们，其中滋味难以形容。s所以不管阿历克斯给出什么样的定论，不管是否能找到自己生死之谜的答案及解决地办法，石天都不会死心。这是他必须去做，也唯一值得去做的事。

    阿历克斯接着说道：“当然，死亡虽然无法避免，也不可能复活，但只要人类对内在生命体这种能量有了足够的了解，找到办法充分的发挥它在生命形态中所起到的作用，我们的生命过程就会更加美好，也更加长久。世界上的修炼术种类繁多，修炼方式和效果也都不尽相同。但归根结底都是开发使用内在生命体的办法，修炼到一定程度后某些方面的能力就比普通人强出许多，甚至寿命也大大延长。劳伦特老先生能活到一百三十多岁仍然身体康健，就是非常好地一个例子。不过修炼术本身其实是修炼我们人类的意识控制能力，再通过意识力来控制使用内在生命体的能量，这对修炼者地要求非常高。大多数人就算掌握了练习的方法。终其一生也无法掌握对意识力的控制，更谈不上去使用内在生命体的能量了。中国功夫是算得上是比较普及地了，武馆遍及全球，其实都以打斗技巧为主，充其量可以强身健体，真正与内在生命体相关地修炼术流传下来的已经极少，其它修炼术的情况也相差不多，甚至更糟。我们组织曾收集过一些修炼术，不少参与研究的学者尝试练习了一些。虽然不难理解它们的理义，练习起来却几乎无法入门，可见普及难度之大。因此我们从另一个角度进行探索，着重于研究内在生命体这种能量的本质，显然只有真正了解它的本质。才能找到比修炼术更有效的办法让它与我们的外在生命形态完全结合。真正成为我们可以使用地力量。到时候人类身体内的潜力将得到全面开发，面对未来越来越恶劣的生存环境。生存能力也会大大增强，甚至开创出全新的人类文明。”

    石天立刻收起刚对阿历克斯生出的轻视之心，暗暗地点了点头，不过并不是赞赏阿历克斯口中听起来十分崇高地理想，而是惊异他对心法修炼简单却明晰的理解。

    正如阿历克斯所说，在内家心法地修炼过程中的初期阶段，最重要的就是练习如何用意念控制真气在体内的**脉间游走，通过这种周而复始的练习，来掌握并加深运用意念驱动真气的能力，这可以说是一种经验的积累，无法用语言直接传授，与修炼者智商高低没有什么关系，无论多聪明的人也都需要很长时间才能做到收发自如，很多人就算练一辈子也无法控制体内的一丝真气。阿历克斯组织里的人都是专家学者，估计年龄都不会小，虽然他们学识渊博，但心中杂念太多，悟性也都已减退，若说他们练上几年就有所成就，石天才会更觉得奇怪。

    至于真气的本质是什么，石天以前没有认真思考过，听阿历克斯的意思，似乎指真气就是内在生命体这种能量，这一点石天并不反对，可是当心法修炼到一定境界，他明显感觉到天地间有某种力量与体内的真气相融，从而无时不刻的增强着他的内力修为，因此也没有完全认同。不过这种境界不是每个修炼内家心法之人都能达到的，石天自己也是在第一次重生后才有明显的体会，阿历克斯体内毫无内力，显然没有修炼过内家心法，能有如此见解实属不易。

    石天安慰道：“内家心法入门最难，确实不可能普及，像你这年龄的人去练也已太晚。”看了一眼贝拉琪，接着道：“你们也不用谦虚，她就练得不错。”

    阿历克斯微微一怔，旋即笑道：“贝拉琪没有练过修炼术。”

    石天闻言大吃一惊，贝拉琪体内能有如此精纯的真气就已经让他十分诧异，被废掉内力后还能恢复更是让他觉得不可思议，想不到阿历克斯竟然说贝拉琪没有练过心法，这简直太过分了。瞪眼看了看贝拉琪，又看了看阿历克斯，愣了半晌后恍然道：“难道你们已经找到内在生命体的本质，不用练功就可以使用这种……这种能量了吗？”











    正文 第373章 先看一眼

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:21 本章字数:2594



    阿历克斯与石天谈论了许久，基本做到有问必答，态度十分坦然，让石天难以认为他对贝拉琪的事有所撒谎或者隐瞒，而且石天废了贝拉琪内力的事情阿历克斯不会不知道，就算想撒谎也不会撒得如此彻底。

    石天综合阿历克斯之前所说的内容，想来想去，唯一的可能就是他们已经找到不用修炼内家心法或其它修炼术，就能使用身体里内在能量的方法。若是如此，也就勉强能解释通为何贝拉琪小小年纪就拥有堪比劳伦特的精纯内力，为何她的内力能在短时间内失而复得，也难怪觉得她内力虽然精纯，却似乎并不怎么会使用了。回忆当初在香港感应到躲在暗处的贝拉琪体内的内力，差点以为她是天石城堡的子弟，倒恰恰证明了他综合太乙秘典和各派心法后传给天石城堡的自创心法确实与这个组织研究的内在生命体有关。

    阿历克斯摇头道：“我们的研究还没达到这种程度，想要弄明白内在生命体的本质，仅凭目前的客观科研条件和研究人员的理解能力是难以做到的，估计还需要几代人甚至几十代人的不懈努力才行。不过十多年前我和贝拉琪的亲生父亲在世界各地考察时，偶然得到一件非常奇特的物品，我们发现它拥有一种特殊的能量，能触发我们身体里隐藏的能量，或者说它与我们身体里的能量性质是相同的，事实上我们之所以能提出的内在生命体论，最初就是因为受到这件物品的启发。我们尝试着想将它的能量转移到人类身上，贝拉琪的生父就是第一位试验者，不过很不幸，当时我们对这种能量以及人类自身的身体认知都不够，贝拉琪的生父因为无法承受这种能量带来的冲击，发生了噩梦般的惨剧。”

    石天心想想必这就是贝拉琪父亲爆炸解体地原因，究竟是什么东西，居然不用练功就能给人精纯无比的内力。果然非常奇特，问道：“这么说来，现在你们已经试验成功了，你难道不怕贝拉琪也被炸得粉碎吗？”

    阿历克斯道：“第一次试验失败后，我们就停止继续试验，直到后来受到修炼术的启发，综合了各种修炼术的对人体的理解，有了一定把握后，我们才重新开始进行这项试验。危险性当然还是不小，但想要真正了解内在生命体的本质。熟悉如何运用它的能量，人体实验是必不可少的。我们对试验者的要求很高，而且完全都出于自愿，贝拉琪的身体要求和对修炼术地理解是所有试验者中最突出的人之一。我虽然不想她去冒险，但是她希望能完成父亲生前的心愿，我也无法阻拦。”

    石天不由对贝拉琪大为改观，尽管贝拉琪之前曾想用药酒制服他。事后又想用火箭弹杀他。不过因为没吃什么大亏，加上他觉得自己千年来亏欠的女人不计其数，虽然其中不包括贝拉琪在内，但心底里总是无法让他去与一个女人计较。而且身为祖宗，对有孝心地人难免会生出一些赞赏，尽管贝拉琪明显是纯种白人，算到五百年前也算不出一家人来。

    感应着贝拉琪体内精纯的内力，石天越想越是好奇，忍不住道：“你说的这东西果然奇特。在什么地方，能带老子去看看吗？”

    阿历克斯似乎犹豫了下，指着身旁金属架上的盒子道：“就在盒子里面。”

    石天闻言二话不说，伸手便上前去开盒。

    阿历克斯急忙拦在盒子前，大声道：“等等……”

    石天道：“放心。老子只是看看。保证不会抢了你们地宝贝。”

    阿历克斯道：“不是不让石天先生看，只是它地能量极不稳定。直接接触是有一定危险性的，最好能去我们的实验室，做好准备，测试安全后再看。石天先生运用内在生命能量的能力超强，到时候或许还能提一些宝贵意见，一定能给这项研究工作带来很大帮助。”

    石天心想：“说来说去，还是想骗老子回去让他们研究，难怪这小子有问必答，表现得如此配合。”他倒并不介意去阿历克斯的实验室，不过金馨的事情还没解决，不能立刻前去，以他天不怕地不怕的性格，岂会害怕看一件东西，何况这东西就摆在眼前，说道：“那太麻烦了，老子今天先看一眼，果真如你说的这般神奇，别说给意见，陪你们一起研究都行。”

    阿历克斯一脸为难的表情，皱眉道：“可是……”

    石天恼道：“可是什么，老子不怕危险，即便出了事也不会怪你，若再唧唧歪歪，老子可就真要动手抢了！”

    阿历克斯叹道：“石天先生若是执意要看，我也阻拦不了，但必须确保五角大楼内地人员全部撤出才行。另外最好穿上我们穿的这种特殊防护服会更安全一些，只是我们没有准备多余的防护服……”

    石天这才明白他们为何穿得如此奇怪，看来盒子里的东西确实有些危险。不过既然这东西里的能量与内力真气性质相同，在石天眼里就没什么可怕地，别说是一件死物，就算从盒子里蹿出几百个内家高手，他也不会放在眼里，不耐烦道：“大楼里地人早都跑光了，老子也不需要穿这种鸟衣服，你们害怕就赶快离开，老子保证看一眼就走，不会将它带走。”

    阿历克斯无奈的点了点头，道：“那好吧，我相信石天先生地能力，你本来就是一个奇迹……这盒子是由特殊材料制造的容器，不能直接开启，等我们离开大楼后，会用遥控系统将它打开，请在此稍等片刻，打开前我会通知你。”说完带上银色的头盔，和贝拉琪退了出去，并将密室封闭。











    正文 第374章 起疑

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:22 本章字数:2930



    石天等了许久，见那盒子仍然没有动静，心中不由生出一丝疑惑，忽然感觉自己似乎中了圈套，仔细一想，果然察觉到许多不对劲的地方。

    盒子中的东西如果真像阿历克斯说得那般神奇，对他们来说将是何等重要，阿历克斯自称不是美国政府的人，为何会将这么重要的物品放在五角大楼的地下密室里？细看地上有搬动重物留下的新痕迹，这间密室原来显然是用来存放其它物品的，而这个盒子只怕是刚搬进来的。

    回忆刚才进入五角大楼就被贝拉琪邀请到这间地下密室与阿历克斯见面的情景，这些人倒更像是专程冲着他来的，如此重要的东西就放在他们见面的地方，估计也不是巧合，很可能就是用来对付他而带来的。而阿历克斯说了那么多关于内在生命体的奥秘，为的是让他对这盒子产生兴趣，这目的显然是达到了。又想到自己烧毁白宫后，为了救治那名中枪女子耽搁了不少时间，而五角大楼里的人却在他进入密室后才开始撤离，原因只怕也是因为害怕这盒子里的东西，阿历克斯先前的阻拦根本就不是真的担心他的安危，而是在用欲擒故纵之计，让他吃了亏也没处讲理。

    石天因为拥有无敌神功和不灭之躯，却没有创基立业的宏大野心，只求厮混日子，根本不屑与人勾心斗角，事实上也没这个必要。这种随心所欲的日子生活上一千多年，即便本性是优柔寡断的人，性情也会完全改变。不过石天虽然直来直去惯了，但并不是糊涂之人，起码一千多年的阅历是无人能比的，只不过养成了习惯，无论大事小事都不会放在心上罢了。此时稍一用心。手机电子书。便发现不妥，越想越觉得自己被算计的可能极大，顿时大为恼火，忍不住咬牙切齿的在心中大骂：“好小子，居然如此奸猾。倘若果真有诈，老子会和你讲理才怪。”走到墙边伸出手指轻弹，听声音墙内显然铸有钢板，不过只有两寸多厚，自己只要轻轻一拳便能破墙而出。于是也不急着出去，回头看着摆放在密室当中金属架上地盒子，暗想这里面到底是什么东西，难道凭这小小一个盒子就能灭了老子不成？好奇之心丝毫没有减少，反倒更想打开看看。

    五角大楼周围虽然还是***通明，但大楼近处已经找不到一个人。紧急组成的守卫部队官兵全都接到命令撤退到距离五角大楼约一公里外的地方，组成新的包围圈。

    阿历克斯与贝拉琪走出五角大楼后便上了一辆特大的黑色房车，驶出正门外地停车场，其他人则坐上另几辆车子，跟随其后。这辆黑色房车除了车头的驾驶室外，找不到一扇车窗，长方的后部从外面看像是一个特大的集装箱。后部为两间。与驾驶室相连的外间看起来像个客厅，高宽都近三米，长则起码有五米，如同一间真实的房间，不过装饰非常简单，除了大半圈沙发，就只有几个放置文件的柜子。内间与外间大小差不多，甚至更长一点，装满了各种仪器，感觉却要比外间局促许多。

    贝拉琪上车后先脱掉臃肿的防护服。露出曼妙的骄人身材，稍微理了理被压乱的金色长发，便去帮阿历克斯。阿历克斯脱掉防护服后显得有些干瘦，身上地西服有点旧，而且也被压出许多褶皱，若是站在路边，会让人以为他是即将花光养老金的落魄老人。

    房车行驶了几分钟后就在路边停了下来，两人走进后间，阿历克斯坐到一台有显示屏的仪器面前，回头发现贝拉琪略有一点神不守舍。问道：“有心事？”贝拉琪摇头表示没有，坐到阿历克斯身边，伸手按了一个黄色的按钮，两人面前的显示屏被打开，显现的画面赫然是石天所在的密室。

    阿历克斯道：“我想关心你。这些年我对你地关心太少。”

    贝拉琪道：“没什么……”看了眼显示屏中的石天。轻咬嘴唇道：“我只是在想……他对发生在自己身上的事情也存有很大的疑问，或许会愿意配合组织的研究。直接采取这种方式是不是真的合适？”

    阿历克斯道：“他心里的疑问也是我们想知道的，无法在短时间内给他满意的解答，以他的性格，如果得不到满足，就不会长时间配合我们，所以控制住他才是最合适地办法。别忘了他能夺走你身上的能量，要是让这样的人自由的进入我们组织，后果也是非常可怕的。”

    贝拉琪道：“可是他表现出来的能力已经超出了我们对修炼术的理解范围，可能还掌握着我们需要的其它秘密。”

    阿历克斯道：“这只说明我们以前对人体究竟能有多大潜力的估计不足，修炼术对人体潜力的理解非常模糊，采用这种方式开发出来地潜力会因人而异，因此弹性很大。不能否认，他的能力确实让人吃惊，我心里也有和你一样的怀疑，不过就算他掌握着什么秘密，他自己也不知道，才会来找我，要不然天石城堡里那位一百三十多岁的劳伦特岂不是比他还要恐怖。所以我们只能自己到他身上去寻找。”

    贝拉琪点了点头，叹道：“我能明白，只是总觉得有点……有点可惜……”

    阿历克斯微笑道：“是吗，我还以为你很讨厌他。”

    贝拉琪闻言一怔，想起石天在巴黎对她采用“酷刑”逼供的情景，那种又酥又麻地感觉似乎又涌了上来，身体忍不住轻轻一颤，咬牙道：“是地……我恨他……”

    不少读者觉得活了一千多年的人处事应该精明一点，这观点我也赞同，如果认认真真地活一千年，任何人都能成为人精，问题是会不会认认真真的生活。小弟觉得如果一个人拥有取之不尽的财富（自己的花光了可以抢别人的）、挥之不去的美女、死之不灭的身体，加上他那可以颠覆众生的能力，性格肯定会向两个极端发展，不是变成暴君就是一堆屎。就拿暴君来说吧，秦始皇拥有天下后就想长生不老，如果真的长生不老了，他会如何？小弟大胆推测，秦始皇如果长生不老了，肯定变态，结果不是自残就是自杀，最后还是一堆屎。最初我给这本书取名《天屎》就是这个意思，石天的名字也是因这书名而来，可惜编辑认为此书名难登起点大雅之堂，威胁不予推荐，只好仓促改名《不灭传说》，才让读者对石天误生许多期望。听起来或许有点沉重，不过本书的主题还是轻松为主，对石天失望的读者，小弟只能抱歉，本书已经写了一大半，想改也来不及了。小弟记得以前解释过，今天就再嗦一遍，这段话并不计费，谢谢大家的支持！











    正文 第375章 神秘符号

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:22 本章字数:2665



    在石天心里根本没有害怕这个概念，既然对阿历克斯起了疑心，便不再等，上前要打开盒子看个究竟。没等他的手碰到盒子，那盒子忽然说起话来：“石天先生，准备好了吗？现在我将为你开启盒子，最好能保持距离。”却是阿历克斯的声音。

    石天听出声音是从那盒子下面传出来的，说道：“快打开。”同时运起变异后的真气护住全身，尽管心无所惧，但尝过导弹和那些激光武器的苦头后，必要的防备还是要有的。

    随着“嘀”一声轻响，盒子从中间分裂，缓缓向两边打开，不一会一只形同足球完全密封的透明容器出现在石天眼前，容器内填满无色的溶液，中间还漂浮着一只鸡蛋大小的白色珠子。

    珠子虽是白色的，射出的光线却七彩斑斓，如同一条条轻盈的丝线在空中飘舞，感觉十分怪异。石天当然清楚光线不可能会像丝线一样舞动，想起阿历克斯曾说盒内之物拥有与内在生命体相似的能量，注目细看，那些光线果然是螺旋状的，与当初贝拉琪隐藏在眉心的那股奇怪内力相同。可见阿历克斯并没有撒谎，这果然是个奇特的宝贝，看来倒是他自己多心了。

    房车内，阿历克斯的呼吸粗重起来，按下一个红色按钮。

    空中飘舞的螺旋能量突然全被收了回去，消失不见，密室内的灯闪了几闪后冒出一阵火花，同时被烧毁，容器内的珠子则大了一倍，色彩不停变幻，更加晶莹夺目，依然将密室照耀得十分明亮。

    阿历克斯和贝拉琪紧紧盯着显示屏，只见画面中的石天直挺挺的站着，一动不动。过了十多分钟后，两人凝重的表情变得越来越错愕，石天的反应明显与他们想像中的结果截然不同。

    贝拉琪喃喃道：“难道对他没有效果？”

    阿历克斯额上冒出豆大的汗珠，顺着脸颊滑下，脱口而出道：“这……这不可能……”抹了把汗，微微颤抖地手按下通话器开关，尽量将声音保持正常的问道：“石天先生，是否看出了什么？”但等了许久，画面中的石天依然一动不动，没有作出任何回答。

    贝拉琪脸色稍缓。拿出一张纸巾递给阿历克斯，道：“应该是他的生命能太强大，效果没那么快，并不是我们想的这么严重。”

    阿历克斯接过纸巾，擦掉脸上的汗水，点头道：“忘了他与正常人是不同的，就算他不是人类，也应该有生命能量，再等等，再等等……”但心里仍然紧绷着。隐隐觉得事情不像贝拉琪说得怎么简单。

    此时石天脸上的表情比阿历克斯两人更加错愕吃惊，不过因为刚好背对着监视器，从阿历克斯和贝拉琪的角度看不见石天的表情。

    让石天吃惊地并不是容器中突然变大一倍的怪珠，眼睛里死死盯着的却是他面前的那堵墙壁。原本密室内的灯都烧毁后，密室就全靠那颗怪珠在照明，珠光投射在墙面上，显现出一些看起来像是某种符号的七彩图像。随着珠光的变幻而变化着。

    在那珠子突然收回能量时，石天感到自己体内的内力也被一种怪异的吸力牵扯着，真气破体而出，缓缓涌向珠子里去。这顿时让石天明白过来，自己还是猜对了，阿历克斯肯让他看这东西，仍然没按什么好心。自从体内的真气发生变异后，威力虽然更大，但由于时间太短，又是在莫名其妙地情况下发生的。突然失去真气流动的**脉轨道，使他还没弄明白如何恢复内力的心法，若是任由真气被那怪珠全都吸走，就会成为废人一个。于是立刻运功，想要阻止真气继续流失，却没想到一运功真气流走的速度反而更快，只好停了下来。

    所幸石天内力雄厚无比，变异后的真气已经与身体更紧密融合在一起，没有了气脉**道，那怪珠想要吸空他的真气也不是一时半会可以做到地。石天知道必须当机立断。耗下去迟早是“精尽人亡”的结果，唯一的办法就是暂时放下祖宗的面子，拼着真气大量流失也要运功破墙逃走。可是当石天的眼睛望向密室的墙壁时，怪珠投射在墙上的符号让他大吃一惊，对于这些符号他再熟悉不过。正是害他生了又死、死了又生的罪魁祸首：太乙秘典上的神秘符号……

    不同的是。墙上地符号随着珠光的变化而变幻，比印在太乙秘典上的符号更加生动。看着墙上变幻不定。似乎被赋予了生命的符号，石天感觉对它们又是熟悉又是陌生，有种豁然贯通的明悟，却又无法将这种明悟抓住。不知不觉中，石天体内的真气也随着墙上舞动的符号兴奋了起来，不再是被那怪珠的力量吸走，而似乎与它的能量融合在一起，彼此互相牵引，互相开放。

    石天对这一切变化却好像茫然不知，时间仿佛在这一刻完全静止了下来。

    密室内的珠光忽明忽暗地闪烁着，贝拉琪盯着显示屏，忽然说道：“您看，巨能体怎么又变小了？”白色珠子是阿历克斯等人偶然得来的，并不知道它是什么，该叫什么，因为含有的能量巨大，就称它为巨能体，在密室内的整套装置则称之为聚能仪。

    阿历克斯眼力不如贝拉琪，闻言忙站起来凑近显示屏，发现容器内的珠子果然已经恢复到鸡蛋大小，但并没有恢复成原来地白色，依然照射出七彩地光芒。

    这现象太过异常，已经由不得阿历克斯细想，忙道：“快……快释放能量……”

    贝拉琪一怔，惊呼道：“会让他解体的……”











    正文 第376章 五角大楼倒塌

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:23 本章字数:2723



    虽然阿历克斯的组织对巨能体研究了许多年，但巨能体内蕴含的能量对他们来说仍然属于一种未知的危险能量，贝拉琪的亲生父亲就是因为身体无法承受，被巨大的能量解体。因此为了安全，释放能量必须要同时按下控制台上的两个按钮才会被执行，以免在无意中不小心碰到，而造成严重后果。

    两个按钮相隔一米多远，分别在阿历克斯和贝拉琪身前的控制台上，此刻阿历克斯顾不上对贝拉琪的疑虑作出解释，弯腰张开双臂打两个按钮上的开保险盖，**按了下去。密室内猛得爆出无比刺眼的强光，将站立着的石天淹没，随即显示屏上的镜头消失，并显现出一条英文提示：“信号中断，请检查系统设备。”几乎同时，强烈的震感和巨响声从五角大楼方向传来。

    阿历克斯和贝拉琪都是一怔，迅速起身冲下房车，只见远处火光冲天、尘土飞扬，堪称宏伟的五角大楼有大半倒塌，已然成为废墟。

    贝拉琪颤声道：“怎么会这样？”

    阿历克斯也是目瞪口呆，两眼直直的看着着火的五角大楼，其实那地方已经不能再用大楼来形容了。巨能体拥有储藏和释放生命能量的特效，但需要通过他们研制的聚能仪才能发挥它的作用，正常情况下对人体的影响并不严重。自从贝拉琪的亲生父亲在实验中发生惨剧后。他们为了研究巨能体地特性以及巨能体内能量的特质，改用各种动物做过很多次室内实验。在不加控制的情况下释放巨能体能量时，实验对象不管是大象还是老鼠，全都被解体成游离份子，不过对实验室以及实验室内的仪器并没有太大损坏。实验人员只要远离实验室，并穿上他们特制的防护服，就不会有危险。所以阿历克斯和贝拉琪无论如何也想不到，这次释放巨能体能量居然毁掉了整座五角大楼。

    这时其它车子上地组织人员也都先后下车，不知所措的来到阿历克斯两人身边，一起观赏五角大楼倒塌后的壮观景象。

    阿历克斯愣了许久，才不太肯定的说道：“巨能体释放出来的能量不会有这种效果，问题应该出在这少年身上，也许是因为他体内的生命能量太强大。所以解体后造成的后果也更严重。看来我们小看了修炼术，也低估了人类身体里的潜在能量，这……确实让人不敢相信……”

    贝拉琪有些茫然的道：“他和他身上地秘密就这样消失了吗……”

    阿历克斯道：“这少年实在太恐怖，而且刚才肯定已经猜到我们要对他做什么，显然会将我们看成是他的敌人，所以我们没有别的选择。不能对他的身体进行细致研究确实是人类发展史的巨大损失，不过巨能体已经吸收了他的部分生命能量。相信只要通过我们的努力，迟早会找出他身上地秘密的。”说完拿出电话拨号，没等他把拨出去，电话先响了起来，刚一接通，立刻传出奥狄斯的吼叫声：“阿历克斯，究竟发生了什么事？”

    阿历克斯道：“总统先生，只是发生了一点意外，现在我需要你派附近的部队包围五角大楼……”

    奥狄斯就怒声打断道：“五角大楼现在还存在吗？你……你居然觉得这只是一点意外！你们究竟干了什么？”

    阿历克斯冷笑道：“我只是完成了你需要解决的问题，对于五角大楼发生的一切我只能表示非常的遗憾。但是如果没有我们，你觉得五角大楼能在那疯狂少年手底下完整的保留下来吗？”

    奥狄斯沉默了一会，问道：“你的意思是……你们已经成功制服那少年了？”

    阿历克斯道：“比你想像的更彻底一些，他已经不存在了。”

    奥狄斯顿时平静了一些，舒了口气道：“阿历克斯先生，请原谅我刚才地态度，也希望你能体谅我现在的心情和压力。哎……现在白宫遭到严重的破坏，五角大楼和华盛顿纪念碑更是被彻底摧毁，美国已经成为本世纪最大的笑话，我很难承担这个责任。也没这个心理准备……”

    阿历克斯也缓和了语气道：“我当然能够理解你现在的心情，对于这个结果我同样没有预料到，但是别忘了我们在对付的可不是一般人，事实上我们的损失比美国大很多，你永远不会明白失去这个少年对人类的损失有多大。他的价值远远不是一座五角大楼可以相提并论的。”

    奥狄斯心里却不这样认为。对他来说石天是看到海伦娜被枪杀整个过程地目击者，虽然可以将罪名推到石天身上。但如果能让石天永远在世界上消失，显然更加理想。石天既然已经死了，奥狄斯自然不会把这想法说出来，反而用十分惋惜的语气说道：“我没有阿历克斯先生的专业智慧，但从这少年表现出来的能力就可以想像到他的价值，呃……我也很遗憾……现在我们该怎么做？”

    阿历克斯道：“我有很重要地物品还留在五角大楼下面，你立刻命令部队包围大楼，不能让任何人靠近，必须在我地人监督下才可以清理现场。”听到奥狄斯照他吩咐，在电话那头下达命令后，接着笑道：“奥狄斯先生，我觉得你刚才的担心完全是多余地，别忘了你现在还不是美国总统，如果必须要有人对发生的一切负责，那也应该是可怜的海伦娜总统来承担，我相信已经在天国的她是不会提出反对意见的，你不但没有责任，而应该是拯救美国的英雄。”

    奥狄斯闻言忍不住的笑了起来：“非常感谢你的提醒！”

    阿历克斯道：“你真正应该感谢的人是石天，别再为过时的五角大楼和华盛顿纪念碑伤心了，想像一下将来吧，我们的合作可以为你所统治的国家拿回百倍的尊严，你完全可以拥有自己的纪念碑。”











    正文 第377章 帮了大忙

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:23 本章字数:2286



    奥狄斯挂掉电话，仔细品嚼阿历克斯刚才说的话，觉得自己确实担心过了头，只想到作为美国总统应该对发生的一切负有不可推卸的责任，却忘了自己现在只不过是代总统，准确的说，连代总统也还没来得及通过国会程序确定下来。海伦娜在位时石天大闹美国之事就已经发展到不可收拾的地步，主要责任自然应该由她和国家安全局来承担，自己作为海伦娜的副手，虽然会受一点牵连，但是既然成功消灭了这个恐怖的少年，保卫了国家不再继续遭到破坏，只要操作得当，不难将坏事变成好事。

    想到这里，奥狄斯顿时一扫先前忧虑，嘴角露出一丝得意的笑容。心想阿历克斯说得不错，石天来美国大闹一通倒真是帮了大忙，否则不知何年何月才能等到这么好的机会，除掉海伦娜取而代之。

    去年美国大选时，奥狄斯和海伦娜原本是竞争民主党总统候选人的对手，在外界看来，海伦娜冒起的速度虽然快得让人吃惊，但毕竟初涉政坛根基太浅，众多政治评论家都不看好她，其中当然也包括奥狄斯。没等结果出来，奥狄斯就已经在考虑当选民主党总统候选人后是否请海伦娜来当自己的竞选助手，提高他在年轻选民以及女性选民中的支持率。

    结果却是海伦娜以较大优势战胜奥狄斯，毫无争议的成为民主党总统候选人，在海伦娜主动邀请和民主党内其他大佬们的撮合下。奥狄斯倒成了海伦娜地竞选搭档。最终两人在大选中打败共和党总统候选人麦恩，成功入主白宫，造就了美国有史以来的第一位女总统。

    先前不看好海伦娜的评论家们自然对这结果大跌眼镜、暗自羞愧，纷纷指出奥狄斯的加盟是海伦娜得以胜出的关键原因，不过同时也承认海伦娜良好的形象和干练的风格赢得了大多数年轻人和女性地支持，表现十分出色，认为海伦娜和奥狄斯这对有老有少、有男有女的搭档是历届美国大选中最完美的组合。海伦娜对外界地评论倒并不介意。而且在当选后的诸多演讲中公开对奥狄斯的助选表示感谢与肯定，上任后即任命他为副总统。奥狄斯对党内初选时的失利也表现得非常豁达大方，在一片赞扬和肯定声中接受了海伦娜的任命。显得风光无限。

    不过奥狄斯内心却极为懊恼，在共和党执政的前八年里，连任两届的博希总统曾多次发动对外战争，加上美国刚好经济滑坡，失业率上升，民众对共和党已是怨声载道，因此这次不管谁代表民主党竞选总统。胜算都非常高。在奥狄斯眼里看来。若不是初选时自己太过轻敌，让海伦娜捡了便宜，这总统地位置应该是他地。而外界的评论更是加深了奥狄斯的这个观点，他甚至怀疑海伦娜在初选时使用了不可告人的手段，对此耿耿于怀，这也是促使他同意与人合作，冒险篡取总统位置的主要原因。

    海伦娜醒来时天色以黑，迷迷糊糊中也不知道身在何处，摸索着打开床头的壁灯。发现自己竟然赤身**的躺在床上，且浑身都是血迹，不由大吃一惊。她毕竟与一般女子不同，马上便迫使自己冷静下来，先查看所处环境。发现除了床单上沾满了血迹。其它都还算整洁，看起来像是普通家庭的卧室。床头还摆放着几本知名杂志，显然不是在天堂或地狱。

    确定自己还活着，海伦娜对昏迷所前所发生过的一切也开始在记忆中慢慢清晰起来，不过只记得中枪那一刻自己似乎被石天搂进了怀里，之后发生过什么就想不起来了。身上地血迹显然是中的枪伤所致，伤口已经凝结，能看到的就有十多处，有点恐怖。女总统毕竟也是女人，爱美之心在所难免，尽管此时此刻考虑这类问题有点不合时宜，但想到伤愈后满身的伤疤，愤恨悲痛的情绪仍然无法阻挡地涌了上来。

    不知过了多久，海伦娜忽然发现一个奇怪地问题，自己居然感觉不到伤口的疼痛，心想难道自己已经重伤昏迷了好多日子？好奇之下伸手抚摸一处伤口，不料轻轻一碰，伤口外所结地血痂便掉了下来，肌肤上除了一个粉色的小点，丝毫看不出有伤疤的痕迹，再仔细检查其它伤口，也都是如此。这发现让海伦娜又惊又喜，忍不住使劲掐了下自己，看是不是在做梦。

    正当海伦娜陷入生平最复杂的心情中时，一声沉闷的巨响突然从远处传来，同时还伴有强烈的震感。海伦娜不由一怔，忙跳下床跑到卧室的窗前，只见远处火光映红了夜空，只是被楼宇阻挡了视线，看不到究竟发生了什么事，不过倒让她发现自己仍然身在华盛顿市区，只是市区里的灯光比平日稀少了很多。

    海伦娜先从周围街道和景观估计出自己所在的大概位置，再看看那片火光映红的夜空，出事的地方应该是波托马克河对岸，顿时浑身一震，脸色骤然巨变，心想难道是五角大楼出了状况？那个恶魔一般的少年仍然在华盛顿闹事？焦急之下想找人查问刚才发生了什么，却先看到墙角有一堆衣服，拿起来一看正是自己原先所穿的那套衣服，上面血迹斑斑，前前后后布满了数十个弹孔，翻了翻衣服上的口袋，幸好那部私人手机还在，而且没有损坏，忙找出助手鲁道夫的电话，不过刚要打过去，一个让她十分不安的念头却突然在脑海中闪过。











    正文 第378章 性感的臀部

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:24 本章字数:2526



    引起海伦娜不安的是她现在的处境，奥狄斯既然选择这个时候对她发动阴谋，在此之前必然已经策划了很久，自己身边的人即使没有被奥狄斯的人收买，此刻也一定在他们的监控当中。海伦娜虽然不清楚自己为什么会在这陌生的房间里，但肯定不是奥狄斯的人救了自己，他们不可能留下自己这个活口，所以也不会知道自己在哪里，否则一定派人前来灭口。对于鲁道夫，海伦娜是信任的，可如果在这时候与他联系，难免会泄露自己的行踪，同时也会给鲁道夫带去麻烦。

    海伦娜立刻打消了联系鲁道夫的念头，将电话关机放在窗台上，打开卧室里的电视机。电视里播放的内容正好是关于刚才那声爆炸的新闻报道，现场被大批军警封锁，从镜头里只能远远的看到一座熊熊燃烧的大楼，已经坍塌得不成样子，但从它的位置和轮廓上看，海伦娜还是能认出来那是五角大楼。

    一名男记者拿着话筒站在镜头前，激动万分的大声解说道：“续今天傍晚时分华盛顿纪念碑坍塌、白宫大火、以及海伦娜总统遇害后，几分钟前，五角大楼又发生爆炸，并且倒塌起火。”又是一声轰响，镜头晃了晃，只见远处五角大楼的断壁残垣又塌下一大块，那名记者不由自主的缩了缩脖子，惊叹道：“上帝……今天简直就是华盛顿的灾难日……这恐怖的少年接下来还会干出什么惊人的事来？他下一个破坏的目标会是哪里？请锁定本台，我们将继续报道……”

    海伦娜大吃一惊，那记者称她已经遇害，倒是可以理解的，说明奥狄斯以为她已经中枪身亡，并在嫁祸给石天后。将消息对外公布了，否则奥狄斯就不能成为代总统，行使总统地职权。但那记者为什么说华盛顿纪念碑是在今天傍晚倒塌的？这简直不可思议，难道自己才昏迷了几个小时？中了数十枪的重伤，怎么可能一夜都未过就痊愈过来？忍不住低头又看了看伤口，发现刚才还呈粉红色的小点此时竟然全都消失了，看不出丝毫受过伤的样子。

    窗口处忽然传来异响。一只脏兮兮的手伸了进来抓住窗沿，接着一个灰头土脸、一丝不挂人翻窗爬进屋内，坐在地上直喘粗气。

    海伦娜吓得尖叫一声，跳到床上，举起一个枕头厉声叱道：“你是谁？你想要干什么……”

    那人斜眼看了看海伦娜，没好气道：“老子是来带你逃命的。”

    海伦娜听这人地声音有些耳熟。仔细一看，果然是石天，不由更加吃惊，颤声道：“你……你怎么知道我在这里？”

    石天斥道：“废话，是老子将你背来这里的，当然知道。海伦娜浑身一震，傍晚中枪那一瞬间的情景再次在她脑中出来。特别是石天将她搂进怀里的一幕。忍不住问道：“真的是你救了我？”其实她早有这个怀疑，只是石天的所作所为让她痛恨万分，心里一时难以接受这个可能。

    石天懒得回答，站起身来道：“走吧。”不容海伦娜反对，上前抱起她地双腿，将她抗在肩上，从窗口跃了出去。海伦娜知道自己所处的是二十多层的高楼，一时忘了石天超强的能力，吓得闭上眼大声惊叫。可马上就察觉到身体并没有坠落的感觉，睁眼一看，发现石天抗着她正从一座大厦的楼顶跃到另一座大厦的楼顶，如同飞行，转眼之间两人就已经远离华盛顿市区。

    海伦娜细腰挂在石天宽阔地肩膀上。并不觉得难受。但两人此时都一丝不挂，被倒挂在石天身后地她只要一睁眼。看见的便是石天结实性感的臀部，感觉说不出的别扭，忙大声抗议道：“快放我下来。”见石天不予理会，又喊了几声，且握起粉拳使劲捶打石天健美的蜂腰，却有好几下打在石天屁股上，“咚咚”有声。

    石天恼了起来，也在海伦娜屁股上拍了一下，虽没用多少力，声音却十分响亮悦耳，斥道：“若不是看你被人打成蜂窝有点可怜，又是老子自己将你救下来的，不想留下你再被人杀，否则才懒得管你死活，再烦老子就将你扔山里去喂狼。”

    海伦娜感觉屁股又痛又麻，也怒道：“谁要你来管，扔下我就是了。”过了好一会，不见石天回答，也没真将她扔下来，于是又在石天腰上狠狠的捶打几下，仍不见他有所反应，心想这少年比魔鬼更恶，估计就算上帝亲自对他下令也不起作用，只能作罢。

    此时两人已在荒野，海伦娜头部朝下，微弱的星光下除了石天的屁股，根本看不清周围景物，也不知道石天要带她去哪里。为了不让上半身贴到石天后背上，海伦娜双臂**撑在石天腰上，想与他地背部保持距离，但是石天肌肤润滑无比，而且背上都是汗水，根本无处着手，奔跑中两人**的身体不停碰撞，反而让她产生一种异常刺激的感觉，胸前丰满的双峰不受控制的鼓胀起来，顶在石天腰背之间，身体也变得越来越酥软无力。

    这种感觉让海伦娜又羞又恼，知道提出抗议也没用，再说也不好意思说出抗议地理由，只好努力迫使自己转移注意力。她现在已经确信是石天救了自己，不然以她所受地枪伤，就算送进世界上最好医院也难救活，更不可能几个小时里就让她痊愈，虽然不清楚石天用了什么办法，但只要他救人的能耐有他破坏力地百分之一，就没什么好惊讶的。可是他为什么要救自己呢？

    听着石天粗重的喘气声，海伦娜不由又想：这魔鬼难道也会有累的时候吗？为什么他流这么多汗，身上那么烫……











    正文 第379章 竟敢亲老子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:24 本章字数:2473



    渐渐的，石天奔跑的速度越来越慢，终于在一个密林一红的小湖泊旁停了下来，摔倒在湖边草地上。海伦娜由于一直都是头部朝下，大脑充血时间太长，从石天肩膀上滑落下来时只觉得眼前一黑，过了好一会儿才回过神来，发现石天已是仰天躺在地上，紧闭着双眼，看起来似乎十分痛苦。

    海伦娜虽然痛恨石天在美国犯下的恶行，但毕竟自己的性命是他所救，见状忍不住问道：“你怎么了？”说着伸手在石天额头上一摸，感觉竟像是摸在刚煮熟的鸡蛋上，极为烫手，惊呼道：“你病了吗？”

    石天嗯哼一声，睁开眼看了看海伦娜，又将眼闭上，咬着牙道：“快……快滚，老子没病，要杀你的人……应该不知道你还活着。只要……躲起来……不让他们……发现你，就不会……有危险……”

    海伦娜一路上都在猜测石天救自己是什么居心，没想到会让她自己去逃命，更想不到石天已经连话都说不清楚了，明显病得不轻，心里想得意是她的安危。这让海伦娜鼻子不禁一酸，感动得差点掉下泪来，她本来就是责任心极重的人，就算心里仍然痛恨石天，这种情况下也不会自己工，何况感动中已将对石天的恨意几乎抛到九霄云外。

    不过海伦娜不通医术，一时也不知道该怎么办，想起一路上石天流了不少汗，现在身体又那么烫，只怕已经严重脱水，忙在湖边洗了洗手，捧起一捧湖水，转身蹲下来想要喂给石天喝。忽然感觉腿侧触到一根硬物，比他身体还要烫上几分，忍不住低头看了一眼，只见石天胯下那件代表男性特征的物体竟然直挺挺地冲天而立着，吓得手中一颤，将水都洒在了石天脸上。

    石天瞪圆双眼怒道：“离我远点，老子忍不了多久……快滚……”伸手将海伦娜推得跌坐在地上，缓缓爬起身来，迈出两步后一跤摔倒进湖里。

    海伦娜虽然和石天交流不多，但早已经不将他恶劣的说话语气放在心上，自然不会被他一句话就赶走。倒觉得这少年性格实在奇怪，表面看起来如此凶恶，实际却又在关心别人的安危。不过石天胯下之物的状态让海伦娜觉得十分难堪，一时不敢靠近，心里暗骂道：“病成这样了，居然还有如此……如此强烈的生理反应，难怪会为了一个女人跑到美国来疯狂报复。”又想道：“他现在已经成为美国眼中最不可饶恕的恐怖份子之一，这一点已经无法挽回，但这一切都是他的错吗、”

    石天倒趴在湖边，上半身几乎全泡在水里，过了许久仍然一动不动，也不见有水泡冒出来。海伦娜越看越担心，尽管石天犯下地罪行不可饶恕，若是由美国几个拥有死刑的州来审判，多半会判他死罪。但在海伦娜心里石天与真正的恐怖份子是有区别的，甚至开始觉得石天在整个事件中也是一名受害者，何况还救过自己，不能看着他淹死在自己面前。

    海伦娜咬了咬牙，上前抓住石天双脚，将他拖到草地上。石天身上仍然很烫这让海伦娜松了口气，将他翻过身来，眼睛不由自主的往他下身瞅了瞅，发现依旧雄壮如初，忙将目光移开，伸手在他鼻尖上探了探，竟然已经停止了呼吸。海伦娜大吃一惊，用尽合力挤压石天的胸腹，甚至整个人都骑了上去，却挤不出一丝水来，情急之下捏住石天鼻也，掰开嘴巴，俯身往他嘴里吹气，做起了人工呼吸。吹了三四下，抬头换气时，猛然发现石天已经睁开眼睛，并且注视着她，双眼中流露出七彩光芒，在黑夜里看起来十分诡异，吓得海伦娜起身欲逃。

    石天用手一揽，将海伦娜搂进怀里，又翻身将她压在身下，恶狠狠的道：“你……你竟敢亲老子的嘴。”

    海伦娜双臂**推挡，但怎么推得动石天，闻言忙解释道：“不是地，我是在为你做人工呼吸，是想救你……”

    石天眼中异芒越来越盛，似要喷出火来，瞪着海伦娜道：“好……既然你主动要救老子，那就别怪老子不客气了……”此时他不但恢复了呼吸，而且极为粗重，灼人的气息喷在海伦娜脸上，倒让海伦娜有了种快要窒息的感觉。

    海伦娜察觉自己双腿居然被石天用双腿分开，而那根坚硬滚烫的物体正顶在她两腿之间的私处，惊恐道：“你……你想要干什么？”想要反抗，却感觉身体越来越软，神志也开始迷离不清，接着下体一痛，被石天粗暴的破体侵入……

    清晨的阳光穿过树间的缝隙，洒在微波荡漾地湖面上，化作片片金鳞。清脆的鸟鸣声中，石天清醒过来，感觉通体舒泰万分，但看到身下昏迷未醒的海伦娜，顿时头皮发麻，暗暗叫苦。起身时，石天发觉自己那物仍然在身下女子体内，忙小心谨慎的抽出来，却看到下体上除了粘稠的液体外，还有几丝血迹，脸上不由苦色更浓，心里大叫倒霉。不过看到海伦娜又红又肿的私处，也有点惭愧自责，暗想自己怎么会失控至此种地步。

    想起自己以往欲念虽然旺盛，但很少像昨晚那般让他难以忍受地，追究祸首，定是阿历克斯给他看地那颗珠子在作怪。

    不过那颗珠子竟然能放射出太乙秘典中的符号，让石天吃惊不小，要不是阿历克斯，他也不会知道世上还有这颗与太乙秘典明显有密切关系的东西，因此阿历克斯用意虽然不善，石天却并不怎么恨他。











    正文 第380章 躺着比较好

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:25 本章字数:2569



    当阿历克斯释放巨能体能量时，石天正在抵抗自己体内的真气被巨能体吸走，而且注意力被照射在墙上的符号吸走，突然反噬的巨大能量让他措不及防，被轻而易举的冲破护体真气侵入体内。石天体内深厚的内力也非比等闲，这两种巨大的能量徒然碰撞，所产生的破坏力顿时将五角大楼变成一片废墟，也使得石天晕厥了过去。

    不过也就是过了短短的几秒钟时间，压在废墟下面的石天便恢复了意识，感觉体内真气已经所剩无几，同时还有一股怪异的能量在体内横冲直撞。石天清楚自己着了阿历克斯的道，心里虽然异常的恼火，但此时的状态已经无法再对抗美**方的现代武器，钻出地底后只得选择逃离，顺便也带上了在白宫救下的海伦娜。

    漫长的生命使石天将许多世事看得很淡，有时候甚至有点无情，特别是对待生命，并不爱管别人的闲事。不过既然已经救过海伦娜，石天也不会半途而废，起码要带海伦娜离开那处他找的藏匿之地，若是以后海伦娜再出什么意外，就不关他的事了。

    海伦娜身材没有这些天石天享用过的好莱坞艳星火辣性感，但保养得极好，肌肤洁白光滑，身上毫无赘肉。石天虽然身受重伤，但困扰他千年的原始**竟然丝毫没有减弱，刚才因为不知道体内真气还能坚持多久，他顾不上为两人找衣服遮体，这一路上两人赤身**的贴在一起，顿时让他感觉**焚身，可是他此刻的内力除了用来逃命。还得小心应付体内的异能，根本无法分心抵御**。

    更让石天气愤地是，海伦娜一点都不理解他此刻的痛苦，竟然在背后动手动脚，袭击敏感部位，这种痛苦绝非常人可以想像得到。奇怪的是，原本分散在体内各处的异能这时候像是得到了某个指令，全都涌向丹田之下，有如火上浇油，烧得石天差点要发疯。

    石天尽管不喜欢被**控制的感觉。

    可对他来说如果连这点**都没有的话，无尽的岁月将更加难熬。

    因此平时很少去克制，该发泄时就找人发泄一番。这也使得他克制**的能力并不很强。但这时候抗在肩上的女子与他素不相识，看起来也没有投怀送抱的意思，石天虽然胆大包天、行事野蛮，霸王硬上弓地事还是做不出来的。

    最后来到小湖边时，石天再也无法继续苦撑下去，内力也差不多消耗殆尽，于是扔下海伦娜让她自己去逃命。其实主要地目的是希望她离自己远一点。减少诱惑力。却不料海伦娜并不肯走，石天用龟息之法泡在湖水里是想减轻**焚身地痛苦。海伦娜却以为石天溺水休克，竟然对他使用人工呼吸，造成的后果便是逼得石天终于忍无可忍。强行将海伦娜按在身下，就地正法……石天知道自己在这方面的能力有多强悍，刚才**时处于疯狂状态，未经丝毫控制，醒后见海伦娜下体的血迹，心知她还是首次经历此事，不免有些担心。幸好检查后发现她除了腿间私处的惨状有点不堪入目外，心跳和呼吸都算正常，昏迷不醒只是因为体力消耗过巨，才松了口气。不过石天不知一会该怎么面对这陌生女子，觉得还是让她迟点醒过来为好，也就没用内力去为她恢复体力，同时暗怪她年纪不轻，竟然仍然是**，实在害人不浅。

    太阳渐渐升高，阳光照射下，石天忽然觉得自己的体力在迅速恢复，温暖的阳光仿佛成为一种能量，透入体内后汇集至上丹田眉心位置，而后竟然转化成真气分散开来，融入全身细胞当中。这发现让石天又惊又喜，在体内真气运行发生转变后，他一直没来得及找出恢复内力地心法，却不料此时竟然已经可以直接吸收外界地力量成为自己的内力。查探上丹田之处，发现一股强大无匹地能量潜伏在内，正是那颗怪珠释放出来的能量，不过这时已经十分安分，不再像开始时那般，在体内横冲直撞。

    石天立刻盘膝坐下，闭目仔细感受阳光转变为真气的过程，不一会真气便充盈全身，感觉内力更胜从前，伸出左手按在眉心处，运功逼出体内异能，握在掌心，摊开时，一颗莹润夺目、流溢着七彩光芒地珠子展现在眼前。石天忍不住哈哈大笑，心想阿历克斯一定没料到会偷鸡不成蚀把米，想用它来对付老子，却被老子得了这个宝贝，解决了心中难题。不过这怪珠到底是什么东西，来自哪里，居然有这种神奇的功效，而且显然与太乙秘典有关连。

    “呃……”一声极轻的呻吟传到石天耳中，打断他的思绪。

    只见海伦娜娇躯轻轻一颤，睁开眼来，一脸迷惘的看了看四周，看到石天时先是微微一怔，接着便发出一声惊天动地的尖叫声。石天张了张嘴，却不知道说什么好，尴尬的冲海伦娜笑了笑，但笑容比哭还难看。海伦娜这时已经记起昨晚发生的事情，表情又是悲痛又是愤怒，凌厉的目光像两把刀子一般瞪着石天，似乎想站起来与石天拼命，但刚起来半个身子，又摔倒了回去。

    石天道：“别怪老子没提醒你，你现在的状况……还是躺着不动比较好。”

    海伦娜气得贝齿咯咯直响，从牙缝中恶狠狠的挤出两个字来：“魔鬼……”说完两眼一闭，竟然又晕了过去。

    石天知道她这次是气晕的，若再不管可能会气出病来，对身体伤害极大，心中更加内疚，忙上前为她理顺气息。

    不一会海伦娜便醒了过来，脸色更加苍白，忽然奋力仰起上身，紧紧抱住石天，张开嘴猛地咬在石天颈侧……











    正文 第381章 上帝救我

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:26 本章字数:2797



    海伦娜咬得极狠，几乎用上了全部力气，若是换了常人，只怕立刻就会被咬下一块肉来，并且因动脉破裂而喷血丧命。石天没有运功抵御，甚至将分部在颈侧的真气移至他处，以免震伤海伦娜牙齿。既便如此，海伦娜仍然无法将利齿咬入石天肌肤丝毫，只让石天感觉到一点轻微疼痛。

    这对石天来说，更像是情人生气后扑在怀里撒娇斗气，不但不痛苦，反而十分香艳刺激，而且海伦娜此时从正面紧抱着石天，高挺的双峰自然贴在了他的前胸上，这种四乳相对加上香唇“吻”颈的感觉让石天舒服得差点呻吟起来，胯下之物立刻有了反应，硬邦邦的顶在海伦娜一侧软肋处。

    海伦娜顿时使不出力来，松开贝齿往下望去，看到顶在肋部那根血脉喷张的巨物脸色骤然大变，吓得拼命推开石天，手脚并用往后爬出十几米，身体缩成一团，颤声道：“你……你想干嘛，别过来……”

    石天努力压下**，心想若不是你对老子又搂又咬，老子下面的小兄弟岂会有此丑态，恼道：“你这人怎么不讲理。”

    海伦娜气得脸都变了型，恐惧倒是减少了几分，不可思议的瞪着石天，道：“什么？我不讲理？天哪！你……你刚**了我，居然说我不讲理？”

    石天挠了挠头，干咳一声道：“我有**你吗？”

    对女人来说第一次总是最难忘都。更何况还是被强暴，海伦娜昨夜被石天折腾了数个小时，最后终因体力不支晕死过去，一想起来身体便忍不住得阵阵颤抖，虽然她也希望可以永远忘掉这痛苦地经历。但怎么可能做得到。

    在海伦娜眼里，石天已经无法无天到了极限，任何难以想像的坏事都做得出来。甚至想到过事后自己会被他杀害，却没想到他会不承认，怒叱道：“难道是我**你？”

    石天不禁老脸一红，道：“这当然是不可能的，你就算有这想法，也做不到。”

    海伦娜张着嘴“嗬……嗬……”干嚎了两声。但任何恶毒都词语都已经无法用来形容眼前这个魔鬼，一时说不出话来，表情痛苦到了极点，不过也因此稍稍冷静下来一点，过了好一会才咬牙道：“你能为了心爱都女人不惜与美国作对，虽然我不赞同你都做法，却一直以为你是一个敢作敢当的男人。哼！原来也不过是一个卑鄙无耻的混蛋、无赖、臭狗屎！”

    石天一旦面对**，就不由自主地心中生怵，特别是面对已经**于己的**。根本狠不下心来，这正是他不愿意与**有过多纠结的原因之一。他不怕恶意伤人，却怕恶意伤心，见海伦娜快要发疯地样子，心中顿生不忍，不过事已至此。只得硬撑道：“是我做的，我当然不会抵赖，可我以为你是自愿的。”

    海伦娜本来已将脸转向别处，打算不再与这不可理喻的魔鬼多说什么，可听了这话还是忍不住嘶声道：“什么……我自愿？”

    石天昧着良心一脸诧异的反问道：“难道不是吗？我昨天可是要你自己逃命去的，你非但不走。还将我从水里拖出来。趴上来又亲又摸，不是自愿是什么？”

    海伦娜一怔。想起石天事前确实要赶自己走，且态度十分恶劣，可这样就算自愿献身也太冤枉了，再说自己哪里对他又亲又摸了，急道：“我……我见你溺水没了呼吸，是想救你，那是人工呼吸……”

    石天其实早就心知肚明，却作出恍然大悟地样子道：“原来如此，看来这是个误会，其实我不用鼻子也能呼吸的。”知道光用误会来解释是不够的，接着又道：“当然，你那时候不知道我有这本事，不过口口声声说要救我，我又刚好需要女人的身体来救命，只好……只好对你不客气了，我怎么知道你其实一点诚意都没有。”

    海伦娜岂会轻易相信，斥道：“满口胡言，哪有做……做这种事来救命的？”

    石天也斥道：“你懂什么，老子**上来时是克制不住的，要不然岂会将你扔在这荒山野林里，让你光着身子自己去逃命。老子泡进水里是想抵挡**焚身的痛苦，你偏偏这时候将我拖上岸，还……还……就算是人工呼吸吧，起的作用却简直是在要人的命，老子若是还能忍住才怪！”这些都是事实，石天自然说得理直气壮，听起来简直比海伦娜还要委屈。

    海伦娜心念不由松动，毕竟石天在常人眼里确实是个怪胎，暗想他难道真有这种奇怪地毛病吗？起码当时他确实要自己跑得越远越好。如此说来，反倒是自己逼他这么做的，可是自己明明是被他**的……不由越想越头痛，思绪越来越乱，脑袋“嗡嗡”作响，感觉要炸开了一般，最后精神终于崩溃，仰天倒在地上，轻声悲戚道：“上帝……救救我吧……哪怕带我去地狱，也别让我再看见他了……”

    不知道上帝有没有听到海伦娜的祈求，石天耳聪目明，却听得一清二楚，心想这女人身体已经无碍，现在只是心中气愤难平，自己还是暂时离开为好，说道：“这事何须求上帝那小子，你不想看见我，老子离开便是了。”

    见石天转身要走，海伦娜忽然想起一事，心中一紧，忙喊道：“你等等……”

    石天闻言也是一紧，暗想这女人刚刚还祈求上帝，情愿去地狱也不想看见自己，怎么一眨眼就变了，难道也如其他**一般，**后要老子负责吗？想到这里脸色都变了，心虚的问道：“还有什么事？”

    不管怎么说，**总是不对的，不过当初大多数读者强烈要求对女总统使用这一招，小弟实在非常为难，只好将过程安排得曲折一点，让主角可以理直气壮地做此恶行。小弟能力有限，希望大大们还能满意。谢谢支持！！











    正文 第382章 人民的财物

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:26 本章字数:2816



    海伦娜看石天紧张的样子，大为奇怪，不过心里的大事要紧，顾不上去细想原因，深吸了口气让心情尽量平静下来，说道：“我知道金馨小姐是被冤枉的，对此我非常抱歉，不过在你到达华盛顿之前，政府已经决定通过法律程序还给她清白。希望你不要再到处破坏了好吗，你想去毁掉的都是属于所有美国人民的公共财物，有的甚至是全世界人民的财富，就算你不肯原谅美国政府，这样做也是不对的。”

    石天见海伦娜只是担心他继续在美国大肆破坏，顿时心中大宽，不过美国的法律程序在他眼里如同狗屁，不屑道：“老子的女人岂是他们想捉就捉，想放就放的，老子自己会救她出来，用不着通过什么鸟程序。”

    海伦娜道：“我相信你有这能力，但是你不希望金馨小姐拿回自己的清白吗？金馨小姐是著名影星，良好的名誉非常重要，而通过法律程序是唯一可以恢复她名誉的办法。就算你不在乎，难道金馨小姐也不在乎吗？”

    石天听完大皱眉头，也非常恼火，不过明白海伦娜说得非常有道理，自己可以救出金馨并保护起来，但她也因此将终生背负逃犯的罪名。

    海伦娜见石天已然心动，咬牙道：“如果你答应我的请求，我……我愿意忘掉昨晚发生的一切，永远不再提起。”

    这正中石天下怀，想了想问道：“老子将白宫都烧了，他们还会主动放了金馨？”

    海伦娜道：“你是你，金馨是金馨。在法律上她不需要为你犯下的暴行负责。据我所知，金馨小姐的案子昨天就已经转交给地方法院，美国各州司法都是独立的，现在就算政府想干涉也不可能做到。我了解过金馨小姐地案子，从她包里找出来的只是违禁药品，不是真正意义上的毒品，数量不大，而且证据也不充分，不够证明药品是金馨小姐自己携带的，所以官司一定能打赢。”

    石天问道：“那要多久才放了金馨。老子可不是有耐心的人。”

    海伦娜道：“这不是严重犯罪，也不是很复杂的案子。审理时间不会很长，估计金馨小姐现在已经被交保释放。获得部分自由了，以你的速度立刻赶去洛杉矶，今天应该就可以看见她。”

    石天到处放火闹事只是想逼美国政府放人，并不是真喜欢这么做，若是通过法律程序真能让金馨得到自由，并且恢复名誉，倒不必再这样闹下去了。策划此事的人大可以等金馨放出来后再找他们算账。于是点头道：“如果你说的都是真的，我可以答应你。”见海伦娜留他下来并非想纠缠于他。并且愿意忘掉昨晚之事，心中担心尽去，顿生好感。

    石天现在还不知道海伦娜地身份。

    也不知道她的名字，想起在白宫时那些美国士兵开枪害她，而她却一心为这国家着想，不免有些奇怪，想要帮她一把，问道：“还有什么事要我帮忙地吗？”

    海伦娜摇了摇头，将脸转向别处，冷冷的道：“没了，你走吧。”

    石天心知海伦娜对他仍有怨恨，现在问她也不会告诉自己，长叹一声，悄无声息地转身离去。

    海伦娜半晌听不到动静，转回头时才发现石天已经走了，一直紧绷着的心弦这才终于放松下来，身体再也支撑不住，软到在地上。直到太阳高照，海伦娜才恢复了些许体力，下体的疼痛也没那么明显了，只是身上黏黏的，粘着不少碎草和泥土，感觉十分难受，见湖水清澈，便走入湖中清洗。

    回到岸上时海伦娜精神已是好了许多，忽然发现先前所躺的草地上竟然多出了两个袋子，却不见有人在附近，上前打开一看，其中一个袋子里装着女人衣物，另一个袋子里则是一份三明治和一瓶牛奶，而且还是热的。

    海伦娜不禁心神具颤，心想难道是石天送来的，他现在不是应该一路飞奔，赶去见心爱地女人了吗？怎么可能还会回来？壮起胆子喊道：

    “谁在这里？出来……”喊了几声却没人回应，冷静一想，最大地可能还是石天，除了他别人根本不知道自己在这里，自然也不可能送来衣服和食品，现在也许真的走了。

    举目远望，四周除了密林就是高山，海伦娜不知道自己身在何处，也不知道该从哪个方向走出去，想到目前地处境，再看看两个袋子里的东西，一时间百感交集，忍不住放声大哭起来。这两天来的经历实在不堪回首，不但被副手谋杀夺位，还被人**后扔在这渺无人烟地地方，换了别人只怕早就已经崩溃。海伦娜心志再坚，终究还是女人，岂能毫不动容的承受下此等巨变。

    忽听到一个温和的声音在身后响起：“为什么哭？有什么委屈就说出来吧。”海伦娜回头一看，竟是石天，即惊却又有一丝莫名的欣喜，怪叫一声后拿起装衣服的袋子，飞奔到一棵大树后面，喊道：“你别过来。”

    袋子里内衣外套齐全，不过都不是新的，这时对海伦娜来说有块破布都已不错，自然不会介意是否有人穿过，全都穿在了身上，居然非常合她的身材。想起自己赤身**都被石天看过，倒也不觉得奇怪，脸上却不由一红。出来时见石天背对着自己，走上前问道：“你怎么回来了？”

    石天转过身道：“先吃点东西吧。”

    海伦娜一日一夜未曾进食，早就已经饿了，虽然心中憎恨石天，但他送来都衣服都已穿在身上，对这食物也就没必要再客气。于是坐在地上拿出另一个袋子里的三明治和牛奶，心想他走的时候也光着身子，不可能有钱，这些衣服和食品肯定是从附近居民那里抢来的，都是美国人民的财产。这样一想顿时感觉好受了许多，大口吃喝起来。











    正文 第383章 路在何方

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:27 本章字数:2698



    石天在离海伦娜不远的地方坐下，道：“你说的果然不错，金馨保释出来了。”他到附近小镇上找衣服和吃的东西，刚好看见电视新闻里在播放金馨今天早上被保释的消息。

    海伦娜“嗯”了一声便继续吃东西，心里却是暗松了一口气，悬着的石头这时总算放了下来。虽然昨天在五角大楼参谋长联席会议厅时，海伦娜就下令国家安全局将金馨的案子移交给当地司法部门处理，但现在别人都以为她死了，大权落入奥狄斯手中，她已经无法再掌控事态发展。早上因为担心石天会去毁掉自由女神像，情急之下硬着头皮告诉石天马上会释放金馨，其实她自己心里也没底。

    石天等海伦娜吃完，才接着问道：“你叫什么名字？”海伦娜道：

    “海伦娜。”石天笑着道：“这名字取得不错，很适合你的性格。刚才为什么哭？”海伦娜冷声反问道：“你觉得我现在还笑得出来吗？”石天顿觉惭愧，尴尬道：“其实我是想问……那些美国兵为什么要杀你？”

    海伦娜神情不禁一黯，不过不愿与石天细说缘由，缓缓摇了摇头。

    石天见状又道：“原因你不愿意说也罢，那就告诉我是谁指使他们干的，老子灭了他替你报仇。”

    海伦娜看了看石天，问道：“你为什么要帮我？”

    石天道：“不管如何，昨晚……你也算是救了我，为你做点事是应该的。”

    海伦娜感觉十分荒谬，身为美国总统。却被自己任命的副总统谋杀，身陷险境，而石天想帮她的理由竟然是因为昨晚曾在她身上强行泄了**。海伦娜清楚自己现在确实非常需要人帮，奥狄斯虽然是她地副手，但在政坛浸淫了数十年，身后隐藏的力量以及对军政两界的影响力都不是她这个突然冒起的政坛新秀可以相比的。这一点海伦娜在大选时就深有体会，可以说若不是奥狄斯对她重视不足，她很难成为民主党的总统候选人，之后若不是奥狄斯的力量全力支持她竞选，她也很难入主白宫。

    不过这些在海伦娜眼里不是私人恩怨。决不是杀掉奥狄斯就可以解决的，苦叹一声。淡淡的说道：“谢谢关心，我的事你帮不了……”微一犹豫。接着道：“石天先生，你地能力让全世界震惊，但这也必然会引起一些人的不安，让你陷入某些麻烦。我简单了解过关于你地事迹和传闻，感觉你本性其实不坏，希望你能明白能力越大责任也越大这句话，用你超人的力量造福人类。而不是去破坏。有一件事我可以先告诉你。他们在白宫杀我，是要把杀我地罪名嫁祸给你。恳请你听到此类谣言时不要太冲动，我会尽快澄清此事。”

    石天道：“老子倒不太在乎罪名，不过最恨被人利用。是谁指使的？竟敢把欺负女人的罪名嫁祸给老子！”

    海伦娜忍不住白了石天一眼，心想你昨晚干的难道不是欺负女人的事？强忍怒气道：“你如果真想帮我，就马上离开美国，只要你信守承诺，我们之间的私事就到此为止，以后互不相欠。谢谢你送来衣服和食物，我要走了，再见吧，不……希望永远不再相见！”说完站起身，往林中走去。

    石天心想这女人倒是挺倔的，不过比起其他女人一点都不麻烦，让他非常欣赏，笑着摇了摇头，道：“你往那边走地话，估计五六天就可以走出这片林子了，前提是不迷路也不饿死。”

    海伦娜闻言停下脚步，问道：“该从哪个方向走？”她虽然怨恨石天，却不会因此失去理智，赌气不听石天地忠告。

    事实上海伦娜并不是思想保守的女人，之所以到现在仍然没有感情及**经历，主要是她把精力都用在了工作上，又较早就成为受人瞩目地政治人物，在感情生活上比较谨慎，也没有多余的时间处理，因此失去许多机会。再说从政后围绕在她身边的大多都是成功地企业家和政客，相互之间的关系不是互相利用就是明争暗斗，从这些人里面想找一个知心朋友都如同大海捞针，更别说是可以托付终身的爱人了。多年来繁忙的工作和压力让海伦娜不得不将自己的生活放到一边，只能闲暇时在脑海里偶尔幻想一下，不过怎么也想不到自己的第一次是被人**，对失去处子之身她其实并不觉得伤心，甚至一直都在心里暗自期待，但石天的粗暴行径却让她气愤到了极点。

    石天指了指湖对岸，道：“从那边走最近，如果不休息的话，以你的速度两天后应该就可以看见一个小镇。”见海伦娜大皱眉头，得意得笑道：“所以你想和老子再见，要等出去后再说。”说完不容海伦娜拒绝，直接上去将她横抱在身前，大步穿入林中。

    海伦娜也想尽快出去，只能任由石天抱着，不过她没反抱石天身体，将双臂交叉挡在自己胸前，幸好石天抱得极稳，没有要掉下去的感觉。石天看似在徐行缓步，速度却越来越快，海伦娜觉得周围景物如疾风一般飘过，看得头晕，刚想闭上眼睛，忽然感觉不妥，问道：“不是从湖那边走最近吗？”

    石天道：“对我来说，哪边出去都一样近。”

    海伦娜道：“既然都一样，为何不往西走，你不去洛杉矶吗？”

    石天道：“谁说我要去洛杉矶？老子是要回华盛顿。”

    海伦娜瞪眼道：“你……你回华盛顿……想去做什么？”

    石天哈哈笑道：“当然是去找出想诬陷老子的人，敲破他们的脑袋！”











    正文 第384章 上帝是个什么东西

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:28 本章字数:2823



    海伦娜听石天又要去华盛顿闹事，不由大吃一惊，急道：“不是告诉你了吗，我的事不用你来管……”

    石天依旧是哈哈大笑道：“既然他们想嫁祸老子，那就不是你一个人的事了，你不愿说出他们是谁没关系，老子自己能查出来。”

    海伦娜顿时感觉自己的头都要炸开了，石天是亲眼看到三角洲部队刺杀她的人，只要知道她的身份，必然会联想到这是一件政治阴谋，要查到奥狄斯身上自然也不难。海伦娜当然痛恨奥狄斯等人的行径，但只想将真相揭露出来，让奥狄斯及他的同谋得到应有的惩罚，若是他们就这样被石天打死，反而会让事态变得更加复杂。最怕的就是石天查出一点端倪就大开杀戒，将有关无关的人都乱杀一通，在海伦娜眼里石天绝对是做得出来的。

    海伦娜急得抓住石天衣服，喊道：“快停下来……”石天奇道：

    “不想出去了吗？难道你想留在林子里做个野人？”海伦娜道：

    “我……我不去华盛顿……”石天道：“别担心，我又没说带你一起去华盛顿，出了这片树林不远就有城镇，我会把你留在那里，到那时你想去哪里都行。”

    海伦娜却显然更加担心了，大声质问道：“你忘了答应我不再到处破坏了吗？”

    石天道：“老子说话算话，答应你的事自然不会反悔，不过我只是答应不再破坏你们美国人民的财物，大不了只杀人不放火就是了。

    这些人不但害你性命，还要诬陷老子，明显不是什么好人。杀了等于是为你们美国除害。”

    海伦娜坚持道：“不管他们做了什么，都得由美国的法律来制裁，你无权定夺他们的生死，你……你这样做也是犯法地……”

    石天不屑的“切！”了一声，不再理会海伦娜，迈开大步跑得更快了。

    海伦娜顿时没了办法，只得道：“你刚才说过要帮我，这话现在还算不算数？”石天诧异道：“不是不要我管吗？”海伦娜咬牙道：“现在我又想要你管了，可以吗？”石天道：“当然可以，老子说出去的话从不收回。说吧，要我为你做什么？”

    海伦娜见石天答应得爽快。刚想要求石天别去华盛顿杀人，忽然想起他刚才声称说出去的话从不收回。顿时觉得这样说不妥，仔细分析了石天的性格后，先问道：“那么……是不是任何事都会帮我？我想要你做的事并不复杂，但需要耽误你一些时间。”

    石天看得出海伦娜处境危险，为求心安也确实诚心想帮她脱困，欣然道：“只要我能做到的，一定帮你。我有的是时间。”

    海伦娜道：“能先放我下来吗？你跑得太快。我有点头晕。”石天依言停下脚步，将海伦娜放下来。海伦娜接着说道：“你想必已经知道。目前有人要杀我……”石天道：“老子亲眼所见，当然知道，不过你尽管放心。我这就先去杀掉他们，你自然就安全了。”

    海伦娜摇了摇头，道：“你先听我把话说完，这些人要杀我不是因为私人恩怨，具体原因我现在不便说明，但决不是如你所想的这么简单，也不是杀几个人就可以解决的。事实上我现在也还不清楚究竟有多少人参与了此事，背后又有什么力量在支持他们，若是你现在杀了他们，将线索剪断，反而会给我留下隐患。”

    石天道：“这也不难，我先将他们背后地人查出来，然后再一起杀掉。”

    海伦娜沉声道：“石天先生，美国是法制社会，你无视法律我……我没有办法，但我绝不会让你为了我去杀人，你如果不是真心想帮我，我不会勉强。”

    石天不由开始埋怨自己看走了眼，眼前这个女人也是一个麻烦，求人帮忙竟然还有那么多规矩，不过自己又确实想帮她，恼道：“那你究竟要老子怎么做？”

    海伦娜道：“很简单，只是要你保护我一段日子，但不能限制我的自由。你放心，我会尽快解决此事，时间不会很长，大概四五天就差不多了。”

    本来让石天最担心地就是海伦娜的安全，闻言想也不想便点头答应道：“可以，时间长点也没问题。”

    海伦娜冷冷地“嗯”了一声，心里却在怀疑自己这个决定是否正确，能不能忍受住和石天在一起的四五天，但是转念一想，似乎也只有眼前这人有能力保护自己。在海伦娜的计划中，现在最重要的就是要在安全的环境中公开露面，澄清她已经死亡的谣言，那么奥狄斯代总统身份自然也就不存在了。问题是海伦娜手里并没有十分有力的证据可以证明奥狄斯策划了对她地谋杀，她甚至没办法证明自己中过枪，因为现在身上一个枪伤地疤痕都没有留下来，而且就算能够证明自己确实中了枪，多半也无法扳倒奥狄斯以及他身后的势力，他们肯定会将罪名全都推给帕特里克来承担。不过海伦娜相信只要自己公开露面，并指出自己曾遭到不明势力地暗杀，奥狄斯就不敢轻举妄动。

    石天伸了伸腰，重新将海伦娜抱了起来，笑道：“先带你去美餐一顿，然后再找个地方好好睡上一觉，如何？”

    海伦娜思绪被打断，回过神来，闻言心中一惊，紧张道：“这几天你只是保护我，不能再碰我……”石天立刻向海伦娜做出保证，可海伦娜想起石天**她的理由，却对石天的保证极为怀疑，不放心道：“可是你说过，**来得时候自己也无法控制，你……你必须向上帝发誓……”

    石天恼道：“上帝是个什么东西！管得了老子吗？”











    正文 第385章 决不再发善心

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:01:28 本章字数:2609



    海伦娜见石天不肯发誓，心中更加害怕，挣扎着要从石天怀里下来。

    其实石天只是不愿对那个叫上帝的家伙发誓，并不是因为海伦娜激烈的反应生气，如果海伦娜反过来表示出可以任由他占便宜的意思，反倒会让他更加头疼，见状忙解释道：“昨晚我身受重伤才会控制不住自己，现在伤已大愈，就算有这念头也能忍住。再说外面女人多得是，老子根本用不着忍，想和老子上床的女人手拉手连成串能绕地球好几圈，你的担心完全是多余的。”心想老子昨晚若知道你是**，情愿憋死也不会碰你。这虽然是实情，不过他当然不好意思说出来。

    海伦娜暗骂石天“无耻！”，却知道石天话虽说得夸张，但据某些娱乐媒体调查结果显示，他在所有男星中魅力指数已经排到第一，确实有不少人迷恋他。现在时间紧迫，除了让石天帮自己，也找不到更好的选择，不过心里仍然难以放心，说道：“我不饿，也不想休息，现在就出发吧，我要去洛杉矶。”

    金馨现在就在洛杉矶，有她在石天身边，海伦娜觉得自己会安全许多。更重要的是，洛杉矾靠近美国西海岸，海伦娜在当地有众多的支持者，此时奥狄斯估计还不知道她已经被石天救活，一定倾全力在华盛顿附近搜索她的尸体，如果选择突然在洛杉矶公开露面，必定让奥狄斯感到措手不及。

    去洛杉矶正合石天心意，他也想尽快见到金馨，看看被关了许多天的金馨是否无恙。点头答应后又警告道：“抱着你跑没我自己一个人跑得快，估计明天才能到洛杉矶，老子丑话先说在前面，一路上你可不准再在老子身上乱敲、乱摸、乱人工呼吸了。”

    海伦娜脸上一红，嗔道：“你放心，以后就算你真的要死了，我也决不会再发善心来救你。”

    石天哈哈一笑，将海伦娜背在身后，转身往西奔去。其实多一个人对石天来说并没什么影响，不过若是速度太快。时间一长海伦娜肯定会被迎面的厉风吹干成风鹅不可，所以只能放慢速度。

    也不能再将海伦娜抱在身前。

    海伦娜曲着手臂，两只手搭在石天肩上。后仰着身体让前胸尽量与石天地后背保持距离，不一会便被风吹得透不过气来。华盛顿离洛杉矶有三千多公里的路程，海伦娜也希望能尽快到达洛杉矶，没有要求石天减速，咬着牙苦苦坚持，最后终于支持不住，只能弓着身子将脸贴在石天背后。这才好受了许多。

    天入黑时两人已经赶了大半的路程。石天感觉到海伦娜身体越来越虚弱，知道她无法抵挡夜晚的寒风。于是进入一座小镇，找了一栋主人不在家的房子，让瑟瑟发抖的海伦娜坐在沙发上。抓过她的手运功为她驱除体内寒意，免得伤寒感冒。

    海伦娜甩手想挣脱，却感到一股暖流透体而入，浑身顿时暖洋洋的十分舒适，明白石天是好意，便不再挣扎，不一会就感觉自己精神振奋恢复了体力，不由在心里啧啧称奇，同时看石天的眼神也友好了许多。

    尽管海伦娜至今仍然怀疑石天是否真的因为失去自制能力才对她施暴，不过多年地政治生涯让她懂得如何适应环境，知道如何利用身边的力量，也不会将无法改变地事实以及仇恨永远记在心里。待石天松开手时，温和的说道：“谢谢！”

    石天有点意外地看了海伦娜一眼，点了点头道：“我去找点吃的。”转身推门出去。

    房间没有开灯，海伦娜心想石天倒也心细，美国小镇的治安都非常完善，巡逻警察一般都清楚哪一家没人，若是看见灯亮了，一定会上门来查看是否房子的主人回来了。她哪里知道石天就算在完全的黑暗中，也能看得清楚，根本就用不着开灯，何况还有路灯的灯光从窗口照射进来。

    一个人坐在黑暗的房间里，让海伦娜有点发慌，感觉自己竟然对石天产生了依赖，不由露出一丝苦笑。幸好不一会石天便提着一纸袋吃地回来，吃完东西后，石天让海伦娜自己上楼找房间休息，若有危险便高声喊叫，然后又出了门。

    尽管海伦娜不愿意一个人待在这房子里，却无法开口要求石天留下来，她现在有点搞不清楚自己和石天应该算是什么关系，若说是仇人，却偏偏需要他来保护，但无论如何都无法将石天当成朋友。借着外面照射进来地微弱灯光，来到二楼的卧室，先从一个柜子里翻出一条厚毛毯，将梳洗间地窗户遮挡严实，然后才打开梳洗间的灯。看到镜子里的自己，海伦娜吓了一跳，原本柔顺长发竟然被吹得全翘了起来，蓬松杂乱得像是一头发怒地狮子，摸上去还有点硬硬的感觉。海伦娜忍不住失声轻笑，在心里大骂石天可恶，心情倒放松下来，关好门后脱掉衣服放水洗澡。

    石天其实是想去找个妓女发泄**，海伦娜贴在他背上大半天，若说一点都不心动，只怕连他自己也不相信。不过估计现在所有人都已经认得他这张面孔，若是独自一人，他当然不会在乎，可现在希望能让海伦娜好好休息一晚，更不想把妓女也吓跑了。原本随身携带的面具已经被美军的炮火打烂，这时只好运功将脸上的肌肉稍稍移位，变化虽然不大，别人不仔细看倒也认不出来。

    小镇并不大，只有一条比较热闹的街道，石天找了几个衣着光鲜的人下手，才走了半条街，手里已经多了四个钱包，掏出里面的钱一看差不多有三千美元，随手将钱包扔进一旁的垃圾箱，发现不远处一间霓虹闪烁的酒吧传出靡靡之音，昂首走了进去。











    正文 第386章 小镇寻欢

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:03 本章字数:4028



    酒吧里烟雾弥漫、灯光昏暗，最亮的地方就是中间的圆形舞台，两名衣着暴露的艳女在舞台上各自缠绕一根钢管，跳着狂野火辣的热舞，偶尔掀衣露点，惹得台下观众大声叫好，口哨声此起彼伏。

    两名艳舞女郎姿色算不上极佳，但身材性感，激情四射，石天看得血脉喷张，抽出一张百元面额的美钞，扔给站在吧台后面的一个中年胖子，说道：“去把这两个跳舞的姑娘叫过来，老子今晚要带她们走。”

    中年胖子拿起钱，皱眉道：“这是……”

    石天道：“给你的，有问题吗？”

    中年胖子眼睛顿时亮了起来，满脸堆笑道：“没问题，没问题，先生真是慷慨。你放心，我是这间酒吧的老板，这事包在我身上，等她们表演完就让她们跟你走。要不要先喝一杯？我请客……”

    石天可不愿坐在这里看着艳舞，忍受**煎熬，再说酒吧里声音嘈杂，音乐刺耳，万一海伦娜真出什么事，都听不到她的呼救声。于是又扔过去一张百元美钞，不耐烦道：“少嗦，现在就叫过来。”

    在这种小镇上的酒吧里，估计已经很多年没人如此大方的给小费了，中年胖子接过钱果然不再嗦，走出柜台向舞台飞奔过去。虽然美国人民生活比较富裕，但近几年美国经济问题不断，大家都捂紧了口袋，来这种地方消费的人少了许多，要不然他也不会自己站在吧台后面兼任酒保。

    坐在吧台边的一名黑人壮汉瞥眼看了看石天手里的那叠美钞，仰头喝下杯中剩酒，起身走出酒吧。

    不一会中年胖子便领着刚才在台上跳舞地女郎回来。惹得台下观众大声抗议，响起一片嘘声，不过马上又有两名艳舞女郎上台表演，台下气氛才恢复如初。

    中年胖子先向石天介绍了两名艳舞女郎的名字，一头火红长发的个叫麦特妮，腰细腿长，胸前一对**却大得像两个保龄球，另一个皮肤较黑的叫阿曼达，不过不是黑人，而是晒出来的肤色。身材匀称健美。

    两位艳舞女郎舞没跳完就被老板喊了下来，心知眼前这位亚裔少年不是有钱人就是有身份的人。表现得十分热情主动，扭着性感惹火的身体直接贴在石天身上。

    中年胖子腆着脸道：“先生。你知道她们的专业其实是跳舞，一般不会陪客人出去，当然，能和先生这样慷慨的人物一起度过今天这个美妙的夜晚是她们地荣幸，不过现在经济不景气，到处都有盗贼抢匪，为了她们的财产安全考虑。能不能……能不能……”说到这里露出一脸歉意。眼睛却盯着石天手里地钱。

    石天哪会不明白，将剩下的钱分成两份。交到二位艳舞女郎手里。

    两位艳舞女郎见看着手里地一千多美元，都不禁欣喜若狂，抱着石天一阵狂吻。小镇没什么游客。居民之间几乎都相互认识，因此来酒吧的基本都是镇里那些生活失意的单身汉，她们便是跳一整周的艳舞也难赚到一千美元小费。

    何况石天身形挺拔、目若朗星，虽然稍许改变了容貌，但仍算是一个俊美少年，如果不是这种场合遇到这两位艳舞女郎，只怕不给钱也会跟他回家。

    中年胖子脸上的笑容比两位艳舞女郎更加灿烂，伸手从她们手里将钱拿了过去，放进自己的口袋，催促道：“还不快去换衣服，这位先生可是大忙人，没时间等你们。”又笑着对石天解释道：“我只是替她们暂时保管，镇里晚上治安不好，女孩子身上带太多钱可不是好主意。”

    不过看得出来，这钱里面肯定也有他的份。

    两位艳舞女郎对此倒没有露出不快地神色，显然对自己能分到地钱已经非常满意，各自用极为挑逗的手法在石天身上敏感部位捏了一把后，才笑着去换衣服。

    中年胖子不知石天身上已经身无分文，还想从他身上赚取更多好处，趁此空闲不失时机地问道：“先生要不要再带几个回去？我这里还有更年轻美丽，服务更周到的姑娘，一定会给你一个难忘的夜晚。”

    石天懒得去理会中年胖子地殷勤，无聊的靠在吧台上看舞台上的艳舞表演，这种小镇上的艳舞女郎在他眼里也就勉强还过得去，找她们纯属为了泄欲，因为担心一个人应付不了自己才找了两个，免得无法尽兴。中年胖子见状倒也识趣，立刻不再言语，心想有钱人果然与众不同，即便是出来寻欢作乐，也不会因为别人几句话就打乱自己的计划，这一点非常值得学习。

    不一会两位艳舞女郎便换了衣服回来，其实也就是多披了一件外套，不过两人都将身上的首饰摘掉了，看来这小镇晚上的治安确实不太好。

    石天忽然问那中年胖子：“你小子心脏好像不太好吧？”

    中年胖子不明白石天说这话是什么意思，暗想刚才还显得很看不起他，怎么突然又关心起他的身体来了？忙做出一副惊奇的神态，凑趣道：“先生好眼力，你是医生吗？听说中国的医生非常神奇，用手一摸就知道别人生什么病，想不到你比他们更厉害，只用眼睛居然就能看出我有心脏病。”

    石天在中年胖子肩上拍了拍，哈哈笑道：“老子不是医生，不过可以给你一个忠告，钱是好东西，但身体更重要，千万不要为了钱着急。”说完搂着两名艳舞女郎的细腰，亲热的走出酒吧。

    中年胖子没有听出石天笑声中带有一丝戏谑的味道，感觉莫名其妙，等石天三人走出门后，骂道：“狗屁！你们有钱人当然不用为钱着急，没钱的时候谁会不急？”回到吧台内给自己倒了杯酒，想起刚落袋的几千美元心情大佳，美滋滋的喝了一大口，伸手往放钱的口袋里一掏，哪知却掏了个空，再一掏，手居然从口袋底下伸了出来。

    几千美元不算巨款，但突然得而复失，一般人都难以接受这样的转变，中年胖子大惊之下手一松，酒杯掉在地上摔得粉碎，忙跑出吧台来到先前站的位置，却看不到一张美钞的影子，急得抓过一直坐在吧台边喝酒的一个老头，吼道：“老布什，你他妈有没有捡走我的钱……”

    石天走出酒吧后，便拿出从那胖子身上取回来的钱，分成两份给了两位艳舞女郎，这倒不是他有多讨厌那中年胖子，只是不愿意看着自己给女人的钱让别人分去一大部分。两位艳舞女郎不知缘由，见自己什么都还没做，就拿到了第二笔钱，兴奋得欢呼起来，一路上对石天使出浑身解数，狂亲滥蹭、极尽挑逗，只怕石天想在街道上就与她们亲热一番，她们也会义不容辞的答应。不过石天还没变态到这种程度，只能默运清心诀，强忍**，其中的痛苦一点也不亚于丢了钱的酒吧老板。

    幸好石天临时征用的房子离酒吧不远，拐进一条小路后再走几百米就到了。

    见石天不是带她们去旅馆，而是来到居民区，大胸脯的麦特妮兴奋得问道：“先生是刚搬来这里定居吗？”另一位叫阿曼达的艳舞女郎闻言也用期待的目光看着石天，显然两人都希望这个百年难遇的豪客能在小镇永久定居下来才好。

    石天懒得解释自己为什么会来这小镇，笑着摇了摇头，忽然一阵马达声由远到近，十多辆摩托车从后面疾驶而至，绕着圈将他们三人围在当中。两位艳舞女郎的脸色顿时变得十分难看，阿曼达将嘴凑到石天耳边，颤声道：“别惹他们，他们是这里的……”

    没等阿曼达说完，石天已经一脚踢了出去，将恰好驶到身前的一辆摩托车连车带人踢飞了出去，车上的两人倒在十多米外的地上一动不动，不知死活。其它摩托车上的人见状立刻停下车，拿着各式各样的武器大声叫骂着围了上来，领头的一人还拿着一把手枪，正是刚才酒吧中坐在石天一旁喝酒的那个黑人。

    阿曼达和麦特妮见石天不停劝告，惹下大祸，自己再不走必定被他连累，忙放开石天扭头便跑。两人跑出没几步，就听见身后响起棍棒声、枪声、摩托车倒地声以及惨叫声，乱成一片，均想这下那亚裔少年肯定完了，就算不死也差不了多少。正为石天感到可惜时，忽然眼前人影一闪，一人拦在她们面前，并将她们搂入怀中，笑着说道：“你们走错方向了。”











    正文 第387章 陷入包围

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:03 本章字数:2608



    阿曼达和麦特妮正是精神极度紧张的时候，突然被人抱住，第一反应便是想大声喊救命，听到声音才发现眼前这人竟是她们以为应该已经倒在血泊中的亚裔少年。

    麦特妮以为石天也逃了出来，不及细想他这时候为什么还笑得出来，急道：“快放我下来，快逃啊……”

    阿曼达比麦特妮镇定一些，发现身后不但没有叫骂和追赶的声音，反而传来令人毛骨悚然的惨叫声，忍不住回头看去，只见平日在镇上横行霸道、到处滋事的那群人此刻没有一个人还是站着的，全都倒在了地上，有的一动不动，有的满地打滚，惊喜道：“啊！你竟然把他们全****了！”

    麦特妮这才回过头去看，顿时也看得目瞪口呆，不过心里仍然十分害怕，颤声道：“阿曼达，这可怎么办，他们认得我们，会报复我们的。”

    阿曼达性格泼辣许多，而且应该是吃过这些人的亏，壮起胆道：

    “怕什么，我早就想找人教训他们了……”话虽说得豪迈，不过声音很轻，只有麦特妮和石天能够听到，显然她心里也不是一点都不怕。

    石天在麦特妮的**上狠狠的捏了一把，算是在转移她的焦点，减轻她心里的惧意，然后笑着说道：“别担心，这些小子手脚都废了，难道还怕他们坐着轮椅来咬你们吗？要不把他们的牙也打掉？”

    阿曼达仅剩的惧意顿时也一扫而空，兴奋的大叫道：“哦……天哪！你真是太……太……太不可思议了！这就是中国功夫吗？真是太厉害了，原来那些电影拍得一点都不夸张，我发誓一定要找一个会中国功夫的男朋友！”

    石天斜眼看了看阿曼达。不以为然道：“这算什么，等一会你们就能见识到老子真正厉害地功夫了。”

    麦特妮不再像刚才那么害怕，不过也没阿曼达这么兴奋，催促道：

    “还是快离开这里吧，一会警察就来了。”

    石天当然不怕警察，就算警察查到他们暂时“借”用的那栋房子，大不了再背上海伦娜一走了之。可是这时候石天体内**烧得正旺，他怎么舍得下眼前两位艳舞女郎性感的身体，若是干脆将小镇上的警察也都打趴下，对他来说倒没什么。但肯定会连累阿曼达和麦特妮，总不能将她们两人也一起带走。

    想到这里石天一阵郁闷。心想抓紧时间要紧，拉着二女往“家”走去。经过被他****的那群人时，骂道：“叫你们打搅老子好事。”一脚一个，所经之处凡是挡在三人脚下的，不管是人还是摩托车，全被他踢飞到路边灌木丛里。

    阿曼达和麦特妮见这些人都已经半死不活了，石天仍不放过他们，都感到阵阵心惊。均想以前还以为镇上这帮恶霸已经够凶狠了。想不到和这少年一比，他们简直是在侮辱“凶狠”这个词的含义。两人看石天的目光顿时多出几许敬畏。身体虽然还依偎在他身上，却不敢再放肆挑逗了。

    海伦娜两日来由于身心疲惫，泡澡时忍不住沉沉睡去。隐隐约约中忽然听见外面有警笛声响起。海伦娜猛地惊醒过来，仔细倾听却又听不到了。海伦娜不敢大意，起身擦干身子穿上衣服，关掉梳洗间的灯，打开卧室房门想下楼看石天是否已经回来，却听见从楼下传来一阵**撞击的声音，并伴有女人粗重地喘息和呻吟声。只听那女人的呻吟越来越大声，喘着气哀求道：“我不行了……呃……上帝……我真地不行了……嗯…啊……”然后听见石天大笑道：“好，先放过你，换一个……”

    海伦娜哪还会不明白石天在做什么，暗骂一声，逃回卧室将门关紧，心想这混蛋刚才原来是出去找女人，而且找了不止一个。想起刚才似乎听到警笛的声音，忙走到到窗前，看见远处果然停着两辆警车，不过警笛声已经停了下来，估计是那边发生了什么案子。海伦娜不由暗暗叫苦，担心警察会挨家挨户过来查问，目前还没联系可信地手下，做好必要的防范和部署，她可不想现在就让外界知道自己还活着，若是让奥狄斯等人有了准备，他们很可能会孤注一掷，使用雷霆手段阻止她揭开真相，国会及政府中支持她的力量也会立刻受到生命威胁。

    可恨的是，石天这时候竟然在下面风流快活，海伦娜就算不怕尴尬，也怕被楼下的女人认出自己，只能站在窗前，一边注意警察的动向，一边祈求石天快点完事，好在警察到来之前带她离开。

    可是一个多小时过去后，楼下依然是春歌嘹亮，丝毫没有偃旗息鼓的意思，而两名负责查访地警察已经来到他们这栋房子前。这也是因为小镇上警察少地缘故，否则只怕早就查到这栋房子了。海伦娜咬了咬牙，正准备下楼，免得石天发起狠来打死这两名警察。这时忽然从暗处冲出两个人，将两名警察打晕过去，动作干净利落，那两名警察甚至来不及发出一点声音，就被****在地。接着又跑过来四个人，抬起地上的两名警察，转眼不知去向。

    看着那两名****警察地人钻进一辆黑色汽车里，海伦娜才注意到房子周围的路上不知何时已经停满了车子，而这里每栋房子都有宽敞的车库和院子，绝不应该有这么多车子停在路边。海伦娜心情顿时变得无比糟糕，这栋房子显然早就被人包围了，而除了奥狄斯又有谁会这么做，他们不冲进来，估计是因为忌惮石天，也有可能是没有部署好包围圈，所以不让警察进来打草惊蛇。











    正文 第388章 原来真是总统

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:04 本章字数:2715



    海伦娜犹豫要不要硬着头皮下楼去，告诉石天外面的情况，不过转念一想，既然外面已经布满了奥狄斯的人，说明奥狄斯已经知道自己还活着，是不是马上离开这个小镇倒显得不太重要了。再说石天比魔鬼还要可怕，拥有难以想象的超人能力，也许他早就已经察觉到房子被人包围，自己何必还下去看他们的**场面，万一这混蛋无法满足，再次失去自制能力，将自己也……

    想到这可怕的可能性，再听听楼下女子哀声讨饶的呻吟声，海伦娜浑身一颤，无论如何也不敢下去了。她在窗前已经紧张的站了一个多小时，感觉两腿酸得厉害，干脆躺到床上闭上眼睛，不去管外面的情况，也没脱去衣服，免得石天要带她走时来不及穿。只是楼下浪声忽高忽低，不时传入耳中，即便是把脑袋埋进厚厚的枕头里也无法阻绝，加上重重心事挥之不去，又如何能睡得着。

    好不容易熬到天亮，仍不见外面的人有所行动，海伦娜起床走到窗边，发现围在房子周围的车子又多了许多，其中有不少是凯迪拉克、宝马等豪华型的车子，看起来倒像是附近有人在举办成功人士的酒会，让她不禁心生疑惑。这时楼下响起关门的声音，随后便看见两个打扮妖艳的女子互相搀扶着往院子外走去，海伦娜吁了口气，心想他们总算完事了，忙开门下楼，看见石天翘着腿半躺在沙发上。手里还拿着一瓶酒，憋了一晚上的气让她忍不住冷下脸讥讽道：“你倒是一点也用不着休息。”

    石天笑道：“你不是也一夜没睡，竖着耳朵偷听老子怎么快活吗。”

    海伦娜冰冷的脸顿时涨得通红，恼道：“你……这还不是你们害地！知不知道有人把这房子包围了？”

    石天喝了口酒，笑道：“你倒是蛮细心的，不过他们不是来捉你的。”说完放下酒瓶走到门口，打开门对着门外喊道：“兔崽子，进来吧。”没等海伦娜明白石天要干嘛，就听见“嗖”一声，一个身材魁梧的中年男士像风一般从外面跑了进来。十分恭敬的对石天道：“主人，您休息好了啊。”石天斥道：“老子还没开始休息呢，你小子在外面偷听了那么久，难道不知道？”魁梧男士尴尬的低下头道：“布雷德知道。”

    海伦娜想不到有此巨变，以她的镇定力也忍不住失声道：“外面都是你的人？”但这问题显然是多余的。

    布雷德这才将目光转向一旁的海伦娜，先是一怔，揉了揉眼睛仔细一看，顿时大吃一惊道：“啊……”

    石天奇道：“你认得她？”

    布雷德又是一怔，心想海伦娜身为美国总统，全世界不认识她地人只怕不多。能认出她有什么可奇怪的。不过石天问话布雷德不敢稍有迟疑，忙老老实实回答道：“呃……经常在媒体上看到，见面却是第一次。”又想美国政府刚公布的消息原来是假的，主人根本就没杀害海伦娜总统。而是把她……把她捉了来？看上去却也不像。

    虽然想不明白其中缘由，不过石天若是不主动说，布雷德也不敢多问。

    石天侧脸看了看海伦娜，道：“原来你还有点名气。”

    布雷德站在一旁想笑却不敢笑出声来，心想海伦娜身为美国总统。而且是美国有史以来第一位女总统，何止是“有点名气”而已。当然，主人是何等人物，独自一人一个晚上就烧了白宫、废了五角大楼，若是再多花点时间，灭了美国也不算难事，自然用不着将这小小的一个美国总统放在眼里。想到自己就是石天身边最亲近的仆人，难以抑制的自豪顿时如泉喷涌，在布雷德心中激荡不已。

    石天看着海伦娜脸上的黑眼圈。让他心里多少有点不忍，说道：“现在不担心了吧，你可以再上楼睡一会。”

    海伦娜严峻的表情有所松懈，不过一晚上的担惊受怕让她不想夜长梦多，摇头道：“我希望尽快到洛杉矶。”

    布雷德也看出海伦娜神情疲惫，需要休息。他不知石天对海伦娜其实是心中有愧。见主人对她如此关心，自然不敢怠慢。忙道：“我来时乘坐地飞机就停在麦库克机场，机上有单独的休息间，从这里过去只需半小时车程。”

    情况紧急，海伦娜这时也顾不上客气，欣喜道：“太好了，谢谢你，先生。”

    布雷德知道石天不爱使用交通工具代步，不敢妄自做主让海伦娜上飞机，仍然看着石天，见石天点头同意，才笑着对海伦娜道：“不用客气，叫我布雷德就行了，能为海伦娜总统效劳是我的荣幸。”

    石天闻言一怔，诧异道：“你称呼她什么？”

    布雷德发懵道：“海伦娜总统啊……”心想难道她和主人的关系已经非同一般，现在应该称她主母？

    石天瞪眼看着海伦娜道：“原来你真是美国总统，那些当兵地为什么向你开枪？难道他们不是美国兵吗？”

    海伦娜冷冷的道：“这没必要向你解释，如果你后悔救了我，现在可以带你的人离开，就当我们没有那个约定。”

    石天哈哈笑道：“世事还真是难料，老子本来想捉了你这总统去换金馨的，没想到反倒救了你。放心，老子答应你的事不会反悔，只是对你地事有点好奇，不愿意说就算了。布雷德这才明白过来，原来主人根本就不知道海伦娜是美国总统，而且隐约听出美国政府里有人想谋害海伦娜，不过却被主人碰巧救了下来。











    正文 第389章 没有猜错

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:04 本章字数:3934



    海伦娜脑海中不时浮现出布雷德这个名字，觉得似乎在哪里听到过，上了车后才猛然想起，那天从欧洲紧急返回华盛顿时，鲁道夫曾在车上给她看了一份关于石天和天石城堡的资料。其中关于石天的内容不多，基本都是一些情报专家的猜测和分析，很多内容甚至是从媒体报道上直接摘录过来的，而关于天石城堡内容相对就详细了很多。

    天石城堡百年来处事一直很低调，成功将自己隐藏在世人的耳目之外，但他们控制着如此庞大的财富和黑道势力，想要完全躲过各个大国情报机关的眼睛却是不可能的，美国情报部门就收集记载了几十年来天石城堡的发展情况，包括天石城堡核心人物的名字，其中当然少不了目前负责掌管天石同盟的布雷德。

    海伦娜不由一震，心想难道这人就是掌管天石同盟的布雷德？

    在鲁道夫提供的那份美国情报部门收集的资料中，天石城堡光是ts基金拥有的资产市值就十分惊人，保守估计在五千亿美元以上，一万亿美元之内，涉及的产业相当庞大，对全球经济都已经有着不可忽视的影响力。要知道ts基金作为一家投资基金，能控制的资产是自有资产几倍乃至几十倍，能影响到的资产甚至可能是自有资产的上百倍，那可是五十万亿至上百万亿美元的资产。而美国一年的国民总产值也不到十五万亿美元，去年一年的国防预算只有五千亿美元。

    至于天石同盟，美国情报部门分析地结果是。天石同盟对全球经济的影响虽然无法与ts基金这种金融投资机构相提并论，但它每年为天石城堡创造的财富却可能远远高过ts基金，而且天石城堡真正可怕的实力就隐藏在天石同盟里。**

    如果这个布雷德就是掌管天石同盟的布雷德，那么他在天石城堡里的身份应该是数一数二的人物，可是海伦娜刚才却听到布雷德称呼石天为“主人”，而且面对石天时的态度更是敬畏到了夸张的地步，这是不是意味着天石城堡又一层神秘面纱被揭开？

    海伦娜看着坐在身边的石天，虽然这少年还不满二十岁，稚嫩地俊脸上浮现的却是他这种年龄不该有的淡然自若神态，自信中深藏着桀骜不驯的性格。仔细品味，一种难以形容的慑人魅力让她看得心神俱颤。不过这时海伦娜心里更多的是担心，她很难想像，甚至是不敢去想像，如果石天就是天石城堡的拥有者，如果这数以万亿计的财富和遍布全球的黑道势力被石天这种拥有超能力个狂人控制，一旦为祸世界，后果会有多么严重？

    车子刚开出小镇，坐在副驾驶座上的布雷德就电话通知机场，让那架专机做好起飞准备。海伦娜冷眼旁观。听布雷德打电话时平淡中却带着命令地口气，越发肯定自己的判断，专机起飞一般需要提前一到二天向空管局预约航线，若没有一定的能量。是不可能想起飞就起飞的。

    麦库克机场是个小型机场，只有一条跑道，停机坪里停地也大多是中小型飞机。一架波音机型改装的商务专机已经停在靠近跑道的位置等候，三十多辆车子组成的浩大车队直接驶入机场，开到波音飞机旁边。

    海伦娜用丝巾蒙着大半张脸。跟在布雷德和石天身后，快步登上飞机，进入舱门时回头一看，只见其它车上的人也都下了车，有一百多人。不过这些人大多都站在车边是举目相送，只有二十多人准备登机。

    机舱前部除了一间宽敞地办公室，还有有两间休息室，布雷德直接将石天和海伦娜分别送进休息室里，一名漂亮的空姐随后便将可口的早餐送了进去。布雷德见海伦娜仍然蒙着脸。微笑着道：“海伦娜总统，这架飞机上的人你可以放心，无论看见什么，他们都不会对外说一个字的。飞行时间只有不到两小时，我就不在这里打扰你休息了。”

    海伦娜取掉脸上的丝巾，说道：“谢谢！布雷德先生。能冒昧问你几个问题吗？”

    布雷德道：“当然可以。只要是我能回答的。”

    海伦娜请布雷德在她对面的椅子坐下，然后道：“如果我没猜错的话。你应该就是控制着神秘组织天石同盟地布雷德先生吧？”

    布雷德怔了怔，微笑道：“多年来我们一直和某些关系良好的家族合作一些生意，时间一长大家的利益就很难分开了，天石同盟这个名称就是那些家族里的老家伙自作主张取出来的，其实根本不是什么组织，更谈不上神秘。总统阁下确实没有猜错，我就是你说的那个布雷德，不过我只是为城堡负责管理这方面生意地人之一，想不到总统阁下也听说过我地名字。”

    海伦娜道：“我其实这几天才知道天石城堡的存在，看了你们地资料让我很吃惊。”这时飞机开始缓缓移动，看见窗外那近百名随行的人都回到车内准备离开，问道：“外面这些人都是你天石同盟里的人吗？”

    布雷德道：“不完全是，他们属于当地一个与我们有合作关系的家族，你放心，任何与天石城堡有关的事他们都不会说出去，如果不是他们的话，我也不会知道总统阁下和石天先生在那小镇上。”

    海伦娜紧盯着布雷德的眼睛，道：“在小镇上的时候，布雷德先生好像不是这样称呼石天的。”布雷德尴尬的笑了笑，看出海伦娜已经察觉到石天和天石城堡的关系，心想主人也没吩咐过要他们刻意隐瞒什么，支支吾吾道：“呃……主人不喜欢我们在别人面前这样称呼他的，刚才在镇上看到主人从华盛顿安全回来，我一时激动……忘了这禁忌……”

    自从新闻里播放石天被埋在五角大楼废墟下面，估计已经与五角大楼同归于尽的消息后，布雷德等人急得团团转，当时就下令召集所有人，准备和美国政府硬干一场。不过他们也不相信石天会死，所以让那些与天石同盟有关的家族将手下全派出去，监视每一处地方。昨晚石天与那帮抢匪打斗时的枪响，刚好被派在小镇上的一个黑帮家族手下听到，赶过去看到现场的情况觉得可疑，向上面做了汇报。那黑帮家族立刻将这讯息告诉了布雷德，同时将离小镇最近的几个城市里的得力手下全派到了小镇上，布雷德闻讯哪敢怠慢，也立刻带人赶了过来，所以才让海伦娜产生误会，担心了一晚上。

    虽然海伦娜已经猜到石天就是天石城堡的拥有者，但从布雷德这里得到证实的时候，仍然觉得十分吃惊，叹道：“谢谢你告诉我这些。”布雷德起身告辞，刚走到门口，海伦娜忽然又问道：“你们好像很怕他是吗？”

    布雷德转过身，十分认真的回答道：“不是的，主人是我们最敬爱的人，这一点在天石城堡永远不会改变。”

    海伦娜顿时被布雷德的回答深深的震撼着，她无法想像天石城堡这个强大得可以用恐怖来形容的家族会对一个十多岁的男孩如此忠诚，石天虽然拥有超人的能力，但这种忠诚不是谁强大就可以得到的，可是布雷德坚定的回答和炽热的眼神让人不容置疑。

    海伦娜哪里想得到，天石城堡这百年来每一代人都是听着石天的传奇故事长大的，石天在他们心里早就已经被神化，加上布雷德等人在他们同样敬爱的祖爷爷劳伦特对石天的那份赤忠之心感染下，以及劳伦特孜孜不倦的教诲下，又怎么可能对石天不忠心。她更想不到的是，石天根本就不是十多岁的男孩子。

    布雷德问道：“我能称呼你海伦娜小姐吗？”

    海伦娜回过神来，忙道：“可以……”却不明白布雷德为什么突然提这样的要求。

    布雷德道：“海伦娜小姐，我不知道在你身上发生了什么事，我们也从不过问政治，不过既然主人答应要帮你，那么你的事就是天石城堡所有人的事。你安心休息，有主人在，我们都不需要担心什么。”说完微微一笑，开门退了出去。

    海伦娜怔怔的看着门，心里久久不能平息，她总算明白布雷德为什么要改口称呼她海伦娜小姐，这代表着他们已经不把她看成是外人。虽然只是因为石天答应要帮她，布雷德才会说这样的话，但布雷德所表现出来的诚恳远不是石天那句“老子说过要帮你……”所能比拟的。海伦娜有过无数的手下和支持者，这时却忍不住被布雷德一声“海伦娜小姐”中蕴涵的意义深深感动，尽管她还没有决定是否需要天石城堡来帮自己。











    正文 第390章 返回洛杉矶

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:05 本章字数:2600



    从起飞到降落的近两小时里，海伦娜根本无法入睡，脑海中一直盘绕着布雷德看似平淡却十分诚挚的支持。布雷德突然改口称她为“海伦娜小姐”显然还有另一层意思，那就是在向她表明，天石城堡之所以支持她，并不是因为她是美国总统，而只是因为她是海伦娜这个人。

    海伦娜有很多理想，也一直在为自己的理想奋斗，但她不是单纯的理想主义者，她知道现实比理想更有决定性的作用，也懂得如何使用手段，如何利用身边的支持达到自己的目的，不然也成不了总统。但海伦娜明白，布雷德代表整个天石城堡支持她只是为了石天，为了他们对这个魔鬼的忠诚。一想到石天对美国以及她本人犯下的恶行，特别是石天作恶后仍然不以为然的表情，海伦娜就忍不住恨得咬牙，心里实在难以接受别人因为石天才给她的帮助。

    洛杉矶国际机场已经恢复使用，被石天毁掉的那座航站楼这时还在清理当中。海伦娜虽然早就知道洛杉矶国际机场损毁的情况，也看过照片，但走出机舱亲眼看到那堆航站楼倒塌后留下的废墟时，仍然觉得怒气攻心，忍不住对走在她前面的石天斥道：“看看吧，这就是你的杰作！”

    石天头也不回道：“小意思。”

    海伦娜气得差点吐血，怒道：“你……”这时见布雷德快步走到石天身边说话，喘着气努力压下怒火，将欲痛斥石天的话咽了回去，心里同时觉得奇怪。自己早就十分清楚石天这人不可理喻，为何总忍不住想去与他理论。想到这里心脏莫名其妙的“通！通！通！”急跳数下，没听清楚布雷德和石天说些什么，看见石天点了点头，忽然转过身过将她抱了起来。

    一碰到石天身体，海伦娜就有种心惊胆战的感觉，不由自主就惊喊道：“你又要干什么？”

    石天用极为不屑地眼神瞥了瞥海伦娜，斥道：“难道你想自己从机场走出去？不怕被人认出来了吗？”

    海伦娜顿时闭口不语，暗骂自己糊涂，竟然没想到这一点。洛杉矶国际机场作为美国西海岸最大的机场。其安全防范设施可不是麦库克机场那种小型机场可比的，特别是经过石天这一闹。现在机场安全人员必定更多，对进出人员的检查自然也更严格。若是从正常通道出去，自己不被人认出来才怪。

    石天笑道：“像你这么笨人的居然也能当总统，难怪连你们自己人也受不了了，想要除掉你。”海伦娜干脆闭上眼睛、捂上耳朵，感觉身体一轻，知道石天又抱着她在“飞”了。

    虽然对石天的恨意有不降反升的趋势，不过闭眼靠在石天怀里。仍然给了海伦娜一种难以言喻安全感。对于发生在海伦娜身上的变故。

    石天当然脱不了干系，但她也清楚。

    即便石天不出现，奥狄斯的夺位阴谋迟早也会发动。此时海伦娜不由想到，如果石天没有杀死那么多美国警察、士兵。没有摧毁洛杉矶机场、白宫、华盛顿纪念碑……那么自己是不是应该感激他才对？可是如果国家安全局不陷害石天心爱的女人，他也不会来美国，就算来了美国也不见得会犯下这些骇人听闻地事？这能全怪他吗？记得他在法国还曾做了一些好事，救了不少人……海伦娜越想心里越乱，却没意识到自己在心里例数石天罪行时，居然将他那晚强暴自己的事给遗漏了。还有一个问题是海伦娜不愿去想地，如果这一切都过去，她成功拿回自己的权利，那么身为美国总统地她，将如何面对和处理这个给美国带来重大破坏的石天。

    也就是几秒钟时间，海伦娜便感觉石天停了下来，睁眼一看，四周都是仓库，估计是洛杉矶国际机场附近的某个物流中心，远远还能看见机场的航站楼。

    离他们几十米外的空地上停着四架客运直升机，旁边还站了二十多人，其中身穿便服的中年男士是天石同盟负责亚洲事务的萨吉，这时候天石同盟地人几乎全来了美国，萨吉当然也不例外，其他二十多人都穿着防弹背心，手持突击步枪等先进武器，装备一点也不亚于美军中装备最精良地特种兵，不过海伦娜从这些人的服装上看得出来，他们绝不是隶属美**方任何一支特种部队地士兵。

    石天将海伦娜放回到地上，拉着她走过去，萨吉看到他们也立刻迎了上来，先问候了石天后对海伦娜自我介绍到：“海伦娜小姐，我叫萨吉，非常荣幸能见到你。”他已经从布雷德那里知道海伦娜和石天在一起，所以看见海伦娜时并不觉得意外，表现的非常热情。

    海伦娜挤出微笑点头道：“你好！”心里却想这些人有石天这种首领，估计也都是狂妄自大、胆大妄为之辈，居然连军队都组织起来带到美国来了，自己这美国总统他们不见得真瞧在眼里，何况还是落难中的总统。如果不是石天救了自己，而金馨地事又处理不好，这些人绝对不会是这般面孔，多半会拿着武器冲进白宫对自己要挟恐吓。

    十多分钟后，布雷德也带着人赶到，他与萨吉陪同石天和海伦娜乘坐同一架直升机，升空往西飞去。

    不一会，四架直升机已经飞临在碧波荡漾的辽阔海面上，海伦娜怔了怔，心想难道他们要送自己离开美国？忙问布雷德道：“这是去哪里？我只想留在洛杉矶。”

    布雷德笑着回答道：“是去克鲁门岛，那里风景不错，也更安全，离洛杉矶市区只有一百公里左右。”











    正文 第391章 冒牌宫殿

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:05 本章字数:2530



    半小时后直升机减慢了速度，往前望去，一条蜿蜒闪亮的银色沙滩出现在众人眼前，沙滩后是一座秀丽的山丘挡住视线，看不清小岛全貌。

    布雷德介绍道：“主人，前面就是克鲁门岛，七年前被阿斯普丁买了去，本来准备打造成度假胜地赚钱，修建完工后这自私的家伙因为太喜欢这里，竟然舍不得开放给别人共享，结果克鲁门岛就变成了他们家族的私人乐园，岛上的酒店也改成了别墅。”

    石天淡淡的应了一声，也没在意，海伦娜听到阿斯普丁的名字时却微微皱了皱眉。这个有黑帮背景的阿斯普丁家族是美国西部数一数二的巨富，控制了好莱坞数十年之久，不过好莱坞在世界上能有现在的霸主地位，与阿斯普丁家族的贡献也是密不可分的。海伦娜不但听说过这个家族，去年大选来加州拉票时，加州州长施瓦辛格还曾给她引见过阿斯普丁其人，她看得出从好莱坞出身施瓦辛格对阿斯普丁十分忌惮，阿斯普丁似乎也不将他们这些政客放在心上，看上去非常倨傲。

    萨吉笑道：“你将小岛征用了来，阿斯普丁这几天岂不是天天都得失眠？”

    布雷德道：“这你倒小看阿斯普丁了，我只是向他提出借用克鲁门岛一段时间，他却表示只要主人喜欢，愿意将这座小岛送给我们。当然，这家伙当时脸上那种心疼的表情仍然是显而易见的，嘿嘿……”

    这时直升机已经越过岛上地山丘。底下景象豁然开朗，一座上百公顷的宫殿式园林呈现在眼前。从直升机上往下看去，底下花草排成大幅图案，树木修剪成几何形状，众多的喷水池、喷泉和雕像点缀其间，一座宏伟的宫殿式建筑靠山而立，若不是园林面向浩瀚的太平洋，乍一看简直让人以为来到了欧洲最宏大奢华的凡尔赛宫。

    海伦娜曾去过几次凡尔赛宫，看出这座庄园的设计基本是在仿造凡尔赛宫，只不过因为克鲁门岛地势所限。无法建造得与凡尔赛宫一模一样，但起码有**成相同。海伦娜对这种附庸风雅且毫无新意的奢侈做法若感不齿，却不得不对阿斯普丁家族豪气冲天的壮举感到叹为观止。要知道这是远离大陆的岛屿，所有材料都得用船舶漂洋过海运过来，要在岛上建造这样一座如此宏伟地宫殿式园林，所需投入的精力和财力绝不是一般人可以想象的。当听到只要石天喜欢，阿斯普丁就愿意将克鲁门岛送给他们时，海伦娜更是咋舌不已，她知道天石城堡与很多黑帮背景的家族关系密切，却没想到天石城堡在这些黑帮家族心目中的地位竟然如此之高。

    其实阿斯普丁家族表面上虽然是全球娱乐界首屈一指的家族。被外界称为洛杉矶教父，事实上是被天石同盟推到前台来的，尽管不能说是天石同盟的傀儡，但若是没有天石同盟这个合作者的人力和财力支持。他们家族在好莱坞绝不会有今天的地位。因此别说是借用他们平时度假地克鲁门岛，就算布雷德看中他们家族在洛杉矶的豪宅，阿斯普丁也会带着一家老小去住酒店，毫无怨言的让出来。阿斯普丁心里当然有点舍不得将克鲁门岛送人，但自从石天大闹华盛顿的惊人消息传来后。他对天石城堡地崇拜简直已经五体投地，也更加敬畏，如果石天真看中了克鲁门岛，他也不敢不送，倒不如自己主动一点。

    在布雷德和萨吉的笑声中，石天却说道：“老子要这破岛干嘛，天天钓鱼吗？”

    若是阿斯普丁这时能听到石天的话，必定感激涕零，如闻天籁。决不介意石天将他苦心营造的美丽小岛说成是破岛。

    萨吉笑道：“就是嘛！这座岛本来景色倒是不错的，可惜被阿斯普丁毁了，这家伙竟然在岛上造一座凡尔赛宫，而且还造得不太像，主人岂能看中这种劣质地仿造品？如果主人喜欢这种欧式宫殿园林，直接将法国的凡尔赛宫买下来岂不更好。要他这破岛上的假货干嘛！”

    海伦娜不由暗暗为法国担心起来。法国当然不可能会将凡尔赛宫卖掉，可石天这帮人却什么都做得出来。万一他们恼羞成怒，做出“我得不到谁也别想得到”的事来，凡尔赛宫只怕会步上华盛顿纪念塔的后尘，从此在世界上消失。

    布雷德嘿嘿笑道：“便宜这家伙了。”

    直升机刚在正宫前面一座法兰西式大花园中间的空地停稳，一个靓丽的身影从迎接他们的人群中飞奔而出，扑到刚从直升机上下来的石天怀里。

    石天看着一脸惊喜笑容中却又泪流满面地怀中丽人，除了金馨还能有谁，柔声道：“是我连累了你，不过出来了就好，别哭了。”

    金馨连连点头，不过泪水非但没有止住，反而如同喷涌的清泉从眼眶中倾泻而出。

    石天将金馨整个身体抱了起来，道：“进去再说，这些天受过什么委屈都说出来，老子为你报仇。”抬头却看见石丽也站在迎接他们的那群人当中，忍不住“咦”了一声，快步走过去问道：“你怎么也来了？”

    如果是以前，石丽一定会责怪石天在美国不顾后果的荒唐行为，可现在已经知道石天是自己的祖宗，尽管仍然觉得石天的做法不对，却只能在心里暗叹一声，说道：“我也是刚刚才到，来看看能不能帮上您什么忙。”其实她是想在石天身边对他多加劝解，免得他继续率着性子闹下去。











    正文 第392章 道歉

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:05 本章字数:2682



    站在这座仿造凡尔赛宫前迎接石天的约有二十多人，大多是天石城堡子弟，只有三个穿着军装的军官是石天没见过的，克鲁门岛的主人阿斯普丁却不在其内。众人走进前厅，厅室内富丽堂皇，雍容华贵，四壁装饰有十分珍贵的雕塑和油画作品，配有欧式古董家具，陈设着各种名贵古玩，看得出阿斯普丁为此确实耗费了极大的心血。

    金馨仍然激动得难以自持，整个人缩在石天怀里又哭又笑，使得石丽和其他人都放慢了脚步，远远跟在他们后面，不敢打扰。

    石天回头道：“别跟着了，有什么事迟点再说。对了，给海伦娜找个地方休息。”

    金馨听到石天口中说出其他女人的名字，这才分了心，在人群中寻找“海伦娜”的身影。人群中除了石丽就只有海伦娜是女的，金馨很快便将她找了出来，待看清容貌后才将这名字与美国总统联系起来，不敢相信的在石天耳边轻呼道：“她……她是不是那个美国总统海伦娜？”

    海伦娜微一犹豫，没等石天介绍，直接走上前道：“金馨小姐你好，请容许我代表国家对你在美国的遭遇表示歉意。”

    金馨忙从石天怀里下来，吃惊道：“你真是美国总统海伦娜？”

    海伦娜微笑着点了点头，伸出手道：“是的。金馨紧紧握住海伦娜的手，惊喜道：“这……这太意外了，你知道吗，你可是我唯一的偶像，你是我们所有女人的骄傲！”

    作为在政坛上一直处于弱势的女性，海伦娜能成为世界第一强国的总统，自然会受到几乎所有女人的崇拜。海伦娜显然经常听到类似地赞美，因此金馨表现出来的热情并不让她觉得意外。不过金馨是这次事件的关键人物，海伦娜见她对自己有好感也十分欣喜，希望能通过与她的沟通来化解此事，避免事态向恶性的形势发展，微笑道：“谢谢，现在让所有女人最羡慕的却是你金馨小姐。”

    金馨擦了擦眼泪，深情的看了石天一眼。她被拘禁时并不知道外面发生的事情，保释出来后才知道石天为了救她已经将美国闹得天翻地覆，而她竟然被所有女性网民及众多女性杂志评为世界上最幸福地女人，甚至有人把石天和她的故事称为是几千年来最惊天动地、也最感人的爱情神话。

    多年来混迹娱乐圈的经历早就让金馨将某些方面看得很淡，虽然内心深爱着石天。但并不奢望得到石天的爱，她只希望能在石天身边地日子能长一点，别让这段消魂的艳遇消失得太快。被关的这些日子里金馨也想过石天会不会为她着急，还想过石天会不会因为这件案子而瞧不起她，却没想到石天竟然会冲冠一怒，为了救她将美国闹得鸡犬不宁。就算没有那些评论，金馨也会觉得自己是世界上最最幸福的女人。不过同时也为石天的安危担心。因此看到石天回来时才会如此激动，忍不住又哭又笑。

    海伦娜接着问道：“金馨小姐。你愿意接受我的道歉吗？”

    金馨这才想起海伦娜刚才好像是对自己道了歉，她本来就是玲珑剔透的精明女子，刚才因为太激动才失了态，没去细想海伦娜为什么要向自己道歉，这时见海伦娜又提起，不由一怔，反问道：“你为什么向我道歉？难道……你知道我地案子是被人栽赃陷害地？而且陷害我的就是你们美国政府地人对吗？”

    其实金馨在第一天被拘禁时就感觉到不正常。关押她的地方根本不是普通的警局拘留室。而是被送到一栋极为偏僻的房子，四周全是森林。每天起码有二十多人二十四小时看守在房子周围。尽管金馨从来没坐过牢，却也猜得到自己被拘禁的原因肯定不会是携带了一小瓶违禁药品，她甚至有点怀疑是某个变态的大人物看上了自己，因此勾结机场警局将自己秘密绑架了来，因为除了没有自由外，在那栋房间里的生活倒是一点也不艰苦，环境和吃用地物品都不错。被保释后金馨知道自己地案子被转交到洛杉矶地方法院，自然立刻****了被绑架的怀疑，而布雷德等人也没向她详细说明原因，此刻海伦娜忽然向她道歉，她才隐约猜到陷害自己地正是美国政府，同时认为海伦娜之所以对自己道歉是被石天逼的，对海伦娜的好感顿时大减，原本仰慕的表情和目光渐渐凌厉起来，充满质问。

    海伦娜知道金馨迟早会知道真相，不想对她有所隐瞒，咬牙点头道：“你的案子确实与我们政府某个部门有关，我事后才了解到真相，希望你能接受我诚恳的道歉，让这一切尽快成为过去。”

    金馨正色道：“既然现在你们知道我是无辜的，为什么还要对我进行审判？”

    海伦娜解释道：“我是希望能通过正常的法律程序还给你清白，这对我们双方都是有利的……”

    金馨摇头道：“我不是很懂法律，但我知道即使你们的法庭判我无罪，那也只不过说明证据不足，并不能让所有人都相信我是无辜的。你们如果真想还我清白，就应该将事实公诸于众，将陷害我的人绳之于法……对不起，我暂时感觉不到你的道歉里有任何诚意，恕我无法接受，不过我并不介意这次不公的遭遇……”说着目光移向石天，嫣然一笑，深情款款的说道：“其实，我很感激你们给我这个难忘的经历，真的！”

    石天也不由受到金馨目光中的真情感染，将她又搂进怀里，哈哈笑道：“别为难她了，她现在自身都难保，哪里还管得了你的清白。你的房间在哪里？快带老子去。”

    金馨顿时将海伦娜抛到九霄云外，红着脸软软的靠在石天身上，咬着嘴唇羞涩的道：“在楼上……有张很大很软的古董床……”











    正文 第393章 “大小姐”

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:06 本章字数:2591



    石丽对海伦娜突然出现在克鲁门岛觉得十分奇怪，因为之前美国政府已经对外界公布海伦娜被石天杀害的消息，没想到海伦娜不但没死，而且还和石天在一起，不由怀疑是石天使用强硬手段将海伦娜掳回来的。看到布雷德送海伦娜去房间休息时，石丽犹豫了一下，忍不住也跟了上去。

    布雷德将海伦娜送进三楼一间明亮舒适的海景套房，转身出门看见石丽走了过来，忙问道：“大小姐，您有事要吩咐我做吗？”

    石丽摇了摇头，往海伦娜房间里面看了看道：“没事。”

    布雷德看出石丽是来找海伦娜，不过他清楚海伦娜已经非常倦困，石天又刚吩咐过要让海伦娜先休息，为难的道：“海伦娜小姐看起来很累，她这两天应该是经历了不少事，大小姐如果想找海伦娜小姐说话，不如等她休息好后再来。岛上风景还是不错的，大小姐要是感兴趣的话，我陪你走走吧。”

    石丽也想问布雷德一些问题，欣然道：“好的……”

    海伦娜听到两人对答，快步走出门道：“这位小姐请等一等，你是有话要找我说吗？”

    石丽经布雷德的提醒，也看出海伦娜确实显出疲态，这时候找她说话并不合适，微笑道：“您先休息吧。”

    海伦娜不得已才请石天保护她几天，虽然布雷德表示会给她帮助，她也确实需要别人的帮助，但毕竟对石天及布雷德等人都不了解，需要步步谨慎。因此也很想多了解一些石天以及天石城堡的信息。刚才走下直升机时，她就看出石天与石丽关系不一般，这时又听到布雷德称石丽为大小姐，见石丽主动来找自己，当然不会放过这个机会，忙道：“我确实有点累，不过有些事让我睡不着，也想找个人说说话。”

    布雷德识趣的说道：“我去给两位小姐煮咖啡。”

    石丽不再推辞。点头走进房间，与海伦娜在厅室中宽大的沙发上坐下。虽然心里有很疑问想知道。不过既然海伦娜也存有主动与自己交谈地意向，石丽便干脆先听听海伦娜说些什么。

    海伦娜却也是这个想法，静静的观察了一会石丽。见她没有打算先开口的意思，不由暗赞眼前这看起来才二十多岁的女孩居然如此沉得住气。时间对海伦娜来说极为可贵，主动打破沉寂道：“不好意思。我还不知道小姐你怎么称呼。”

    石丽用流利的英语回答道：“对不起，忘了自我介绍。我叫石丽。”

    这回答对海伦娜来说显然远远不够，试探性的问道：“看得出来，石丽小姐是年轻有为的人物，不知道目前在那一方面发展？”

    石丽摇头道：“我原来在北京刑侦总队工作，现在只是香港警署的一名普通警察。”

    海伦娜怔了怔，任何与中国有关地事物对于美国的政治人物来说都是十分敏感地，联想到布雷德对石丽的态度。让她忍不住猜想天石城堡是否与中国政府有着某种紧密关系。如果这猜测成立的话，那她无论如何也不会接受石天以及天石城堡地帮助。而且要重新审视石天大闹美国的动机。不过以天石城堡的实力和在国际上地影响力，就算和中国政府有关，似乎用不着对一个中国警察低声下气，疑惑道：“石丽小姐真的只是普通警察吗？我看布雷德先生对你可是非常尊敬地。”

    石丽年龄虽然不大，却是刑侦方面的专家，早已看出海伦娜心存疑虑，微微的笑了笑，坦然道：“他们尊敬我并非因为我是警察，而是因为我是石天的家人，他们对我的态度让我心里也很不安。”

    西方人对中国姓名中的关联不是很敏感，海伦娜这才将石丽与石天都姓石的事实联系起来，心想难怪听布雷德刚才称呼石丽是大小姐，点头道：“哦，是这样……”不过她还是很难理解石丽既然是天石城堡地大小姐，为何要去做一个警察。

    石丽看出海伦娜和自己交谈十分谨慎，知道若不能打消她心里地疑虑，就算坐在这里聊上几天也聊不出任何东西，于是道：“我和石天是亲人的关系并不是秘密，在香港很多人都知道，海伦娜总统阁下只要派人查一下就清楚了。”伸手拿出挂在脖子上地黑色石片接着说道：“不过很少有人知道，其实我是去年被派到香港工作后才和石天认识，然后才知道我们原来是亲人，这块石头就是当时我们相认的证物。”

    虽然石丽一直都主张让石天不要引起别人注意，但现在石天大闹美国的事已经震惊全世界，他和天石城堡的事会越来越多的浮出水面，成为人们关注的焦点，再刻意去隐瞒反而会给人更多神秘感，引起人们更多的猜想，倒不如主动让别人了解一些，避免不必要的猜忌与敌视。当下将当初与石天相认时的情景以及此后发生的事缓缓道出，也包括石丽了解到的天石城堡的一些事。石天是她祖宗以及可以重生的秘密石丽当然隐去了没说，这一点太惊世骇俗，如果让人知道，人们肯定疯狂的想要解开石天重生的秘密，而海伦娜这时多半也会认为她在胡说八道。

    尽管石丽已经说得尽量简要，说到石天前来美国时，时间也过去了一个小时。期间布雷德为两人送来一壶上等咖啡和点心，海伦娜喝了点咖啡和点心精神好了很多，听得非常入神，不时发出感叹声，不过没说一句话去打断石丽的讲述。











    正文 第394章 我不是被捉来的

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:06 本章字数:2440



    石丽对天石城堡的了解也还不多，说的大多是与石天在香港相遇后经历的一些生活琐事。海伦娜不发一语，听得津津有味，等石丽说完，才开口叹道：“真想不到，数百年未曾联系的亲人竟然通过这一小块石头得以相认，并且还能如此珍惜你们之间的亲情，中国人对待亲情的态度确实非常可贵。”

    石丽当初也觉得石天对她们姐妹的亲情有点特别，现在当然已经知道自己姐妹在石天眼里可不是一般的亲人偶遇，对数百年没有见到亲人的石天来说，突然见到他自己都不知道存在的后代，其中的惊喜与激动只怕比失散多年的父女相遇更甚，石丽在天石城堡得知真相时的心情也是让她终生难忘的，笑了笑道：“也许是因为我们石家的人少吧，所以要比常人更珍惜一些。”

    经过一个多小时话家常式的交谈，虽然只是石丽在说海伦娜在听，气氛却变得轻松了许多，无形中拉近了两人的距离。海伦娜好奇的问道：“石天这么年轻就已经继承了天石城堡，应该有很多事要他去做才对，他怎么会跑去香港，又是读书又是当保安的？”读书倒也罢了，读了没几天书就去杂志社当保安就让海伦娜觉得不可思议了。

    石丽微笑道：“海伦娜总统，不是所有人都像您一样，有远大的理想和目标，大多数人的理想只是无忧无虑的快乐生活，与您比起来只能用自私来形容他们。”也许是被石丽淡然从容的气质折服，海伦娜隐隐已经将她当成可以交往的朋友，闻言笑问道：“你真不觉得我是不择手段的政治人物吗？”石丽道：“从您以往的言论和上任一年来的表现看，不像是说一套做一套的人。呃……我也没资格评论您，请别介意。”

    海伦娜欣然道：“当然不介意，能得到一个中国人这样评价我，比支持率提高十个百分点还要让我有成就感。不过这一年也让我更加明白理想和现实地距离。实在让人苦恼，甚至绝望。”

    石丽道：“希望不会将您改变。也许人们觉得石天非常特别，其实他是一个很简单的人，最起码他想过简简单单的生活，所以才离开天石城堡去了香港。不知道您信不信。是因为我妹妹找了一份杂志社的工作，石天才会去杂志社做保安的。目地就是想保护她。”

    海伦娜诧异道：“啊，就为这……”

    石丽点头道：“是的，您或许觉得天石城堡里那么多人，又那么有钱，这种小事根本用不着石天自己去做。如果您和石天相处一段时间就会知道，他表面对任何事都提不起兴致，但真有什么事地时候又不喜欢别人代劳。”海伦娜听到和石天相处一段时间时脸上不由一红，石丽接着道：“石天做事比较直接。这让人觉得他很冲动。其实并不是坏人，我不知道他为什么把您带回来，不过他若是想伤害您的话，也不会这么麻烦带您回来。一会我会劝他，让他派人送您回去。”

    海伦娜苦笑道：“你误会了，我不是石天捉回来的，我是被他救回来的。”

    以石丽的冷静。也不由吃了一惊。道：“啊……究竟发生了什么事？”

    海伦娜道：“对不起，具体原因我还不能说。石天和布雷德先生或许已经猜到一些，我希望石丽小姐能替我请求他们暂时保密。”

    石丽顿时猜出此事关系到美国政坛，很可能是一场政治风暴，自己不便多问，点头表示理解。既然了解到海伦娜不是石天绑架来地，而石天在美国所做的事也已经无法改变，很多担心便是多余的了，石丽于是起身告辞，让海伦娜休息。

    傍晚时石天和金馨才下楼用餐，布雷德向石天介绍了那三名穿着军装的男子，名字分别叫萨穆尔、西德尼和史都华德，身份是三家保安公司地老板。石天看了他们一眼，也没太在意。石丽却从这三人地气势和举止上猜出他们多半是雇佣兵组织的首领，她知道大多数雇佣兵组织都挂着保安公司的旗号接生意，若是一般保安公司老板是不会穿军官制服的，不过这三人看石天的目光充满敬意，与布雷德等天石城堡的人无异，倒也不像是花钱请来的。

    海伦娜上床后便是一天一夜没下来，直到第二天早晨才起床，不过因为烦心之事太多，真正熟睡地时间算起来却并不长。套房里有宽敞地洗手间，用具都是新的，与洗手间相连地更衣室里挂着一整套女式内衣和外套，居然是她平时经常穿的款式。洗漱完换上衣服，发现外间的桌上已经摆放了丰富的早餐，海伦娜肚子咕噜一响，确实是饿了。

    草草吃了几口，走到窗前打开窗，清馨的海风扑面而来，精神为之一爽，耳中隐隐传来操练的口号声，循声望去，只见约有三百多名士兵分成三队在沙滩上跑步。海伦娜心中暗叹，想不到天石城堡竟然私自组织了部队入境美国，他们想干什么？难道为了一个女明星的小案子，不惜以一个家族的力量武力对抗全球军事力量最强大的国家吗？这并不是不可能的，事实上石天已经这样做了，而且他一个人就已经让这个最强大的国家不知如何应对，若是天石城堡倾巢而出，以他们的财力物力，会给美国带来多大的麻烦？简直难以想象……

    这时敲门声响起，海伦娜关上窗，转身道：“请进。”











    正文 第395章 被取消的行动

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:07 本章字数:2585



    进来的是布雷德，身后还跟着三人，正是一副军官打扮的萨穆尔、西德尼和史都华德，海伦娜的注意力顿时被这三人吸引了去，猜测他们三人的身份以及与沙滩上那三百位士兵的关系。萨穆尔、西德尼和史都华德都主动做了自我介绍，仍然是以保安公司的名义。

    海伦娜当然也知道所谓的保安公司实际是做什么的，请众人入座后，便也不再拐弯抹角，直接问道：“沙滩上那几百名士兵应该是你们保安公司的人吧？带他们来美国想干什么？”

    萨穆尔三人从容的笑了笑，看向布雷德。布雷德面带微笑的将话接了过去，道：“海伦娜小姐，不瞒你说，自从前天华盛顿传出我们主人遇难的消息，我们便调集了所有可以用的人，准备和美国同归于尽。”

    海伦娜心想自己所料果然不错，皱眉道：“你们的胆气我很佩服，也不怀疑你们的能力，可是几百人就想去对抗一个军事大国，未免……太草率、太冲动了。”

    布雷德笑道：“同归于尽确实说得太夸张，也就是给美国惹点麻烦而已。”

    史都华德显然不服气，忍不住道：“这不是你们打伊拉克，战场是美国自己国内的各大城市内，我就不信美**方敢对这些城市发射导弹，就凭你们的警察和那些刚学会拿枪的士兵……哼哼……”话没说完，被坐在他旁边的萨穆尔踢了一脚制止，只得闭上嘴哼两声，不过谁都看得出来，他根本不把美国的警察和士兵的作战能力放在眼里。

    萨穆尔淡淡的说道：“史都华德是直脾气，总统阁下请不要介意，不过我们再狂妄，也不至于无知到认为几百人就可以对抗美国的程度。岛上这三百人仅是昨天我临时从洛杉矶抽调过来保护总统阁下的。其他人员还在洛杉矶市内，史都华德的人都在旧金山市，西德尼地人在萨克拉门托市。当然也不会只针对加利福尼亚州的城市，我们这三个带来的人只是参与这次行动的很小一部分。”

    海伦娜倒吸一口凉气，瞪眼道：“你们……你们为了钱就敢这样做？难道不怕被归类为恐怖分子。将来还有你们容身的地方吗？”

    萨穆尔仍然淡淡地说道：“我们不是为了钱，起码我没有收钱。”

    西德尼和史都华德异口同声道：“我也是。”说完三人对视一样。哈哈笑了起来，笑声中带着难以掩饰的自豪，仿佛能参加这次行动是莫大地荣幸。

    海伦娜心里这时只剩下震惊，想不到天石城堡还有这样的号召力，而且光是在加利福尼亚州就动用了三支雇佣兵组织。若真在各州重要城市都潜伏一支雇佣兵，那岂不是得上百支雇佣兵组织？看着布雷德，问道：“你到底请了多少雇佣兵来美国？”

    以美国情报部门的统计，目前全球雇佣兵组织总共只有三百多家。不过能以保安公司名义公开招揽生意的只有一百多家。人数也各不相同，一般在数百人至数千人之间。其中一部分雇佣兵组织背后有国家支持，甚至是这些国家军方暗中成立的，美国每年在与雇佣兵组织合作地支出费用就达数十亿之多。海伦娜相信那些有国家背景的雇佣兵肯定不会参与天石城堡针对美国的行动，但除去这些的话，剩下地雇佣兵组织，岂不是接近半数都被他们召集来了？如果同时在美国各大城市发起行动。将通讯、交通、金融等系统全都破坏。美国将立刻陷入瘫痪。史都华德说地一点都没错，雇佣兵都是在战火中锤炼出来的退役特种兵。而且都是的亡命徒，他们喜欢战争，甚至迷恋战争，警察和普通士兵怎么可能是他们的对手，可他们把战场选在人口密集的大城市，美**方的重型武器、杀伤性武器和空军等力量几乎没有用武之地，只能干瞪眼，看着他们大肆破坏。

    布雷德听海伦娜声音都略有些发颤了，尴尬道：“因为时间匆忙，也不是我负责联系他们的，目前还不清楚具体有多少人愿意陪我们参与这次行动，其中大部分人还在想办法悄悄入境。不过海伦娜小姐不要担心，现在主人已经没事回来了，金馨小姐也被放出来了，行动自然也就取消了，否则绝不会透露给海伦娜小姐知道。”

    海伦娜长长地吁出一口气，道：“既然取消了，希望你们立刻撤离这些人，免得引起警方和军方注意，发生不必要地冲突。”

    布雷德点了点头，道：“我已经让人联系他们，没入境的暂时等候消息，已经入境地也不要轻举妄动，撤离倒不用急，也许海伦娜小姐用得上。”他带萨穆尔三人来见海伦娜，正是这个用意。

    海伦娜哪敢利用雇佣兵帮自己，若是使用武力，而且还是国外势力，就算成功拿回属于自己的权力，也会被反对党借此按上各种罪名，甚至是叛国罪，休想坐稳总统的位置。忙摇头道：“不！谢谢好意，我不想麻烦他们，布雷德先生如果真想帮我，就立刻送我去洛杉矶。”

    萨穆尔道：“我明白总统阁下担心的什么，不过我们只是想保护您的安全，不会参与你们的政治纠纷，事后也绝不会向您索取任何利益，这一点我可以起誓。”

    海伦娜刚又要拒绝，忽然想起因此事陷入危险的绝对不止自己一人，不能不为他们的安全考虑，自己也需要人为她与这些亲信取得联系，想了想，目前也只有依靠石天的人来替自己完成，问道：“那么……能不能帮我联系一些人，并且保护他们的安全，他们现在可能已经被人监控，需要秘密进行。”











    正文 第396章 复杂的眼神

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:07 本章字数:2908



    虽然是石天自己答应了要帮助海伦娜，不过因为心中有愧，与海伦娜在一起时让他感觉不太自在，而且看得出海伦娜也不太情愿让他帮忙，所以昨晚将这任务转交给了布雷德。布雷德自然不敢怠慢，想尽一切办法也得帮上海伦娜。

    见海伦娜终于肯接受帮助，并提出具体要求，布雷德松了口气，轻松的笑道：“没问题，他们本来就是有执照的保安公司，保镖工作正是他们最重要的业务之一。我挑选几家比较干净的保安公司负责这事，保证不给海伦娜小姐留下后患。”话虽这样说，心里却对雇佣兵组织的保护能力不太放心，毕竟要对付的可不是一般匪徒，暗想还需从天石同盟中挑选一批精英安插进这几家保安公司里去才行。不过这一点就没必要告诉海伦娜了，石天现在在美国政府眼里就算不是恐怖分子，也差不了多少，海伦娜肯定不希望是天石城堡的人直接帮她。

    海伦娜见布雷德考虑得周到，也就不再多说什么，其实她肯接受布雷德帮助还有另外一个原因，就如同她不得已要求石天保护自己一样，与其让数万如狼似虎的雇佣兵在美国境内境外虎视眈眈，倒不如利用他们为自己做事，多少能起点约束作用。于是将需要联系的人员列了一份名单，交给布雷德。她成为总统才一年，内阁都是在奥狄斯的帮助下组建的，真正能让她绝对信任地人不多，名单上大多数是她在白宫的助手和幕僚。并非实权人物，主要还是为了他们的安全。

    在海伦娜的要求下，布雷德答应下午便送她去洛杉矶，萨穆尔和他带来的三百名雇佣兵则换上便装，分成几批先返回洛杉矶，为海伦娜安排落脚的地方。

    中午石丽又来到海伦娜房间。并陪她在房间里用餐，菜式非常丰富，不过两人各有心事。都没吃下多少食物，也没交流一句话。气氛怪异。

    用完午餐，海伦娜才开口说道：“不管原因如何，石天给我们国家造成地破坏都是无法原谅的。”

    石丽平静的说道：“我理解，这一切已经无法改变。”

    海伦娜道：“当然，我也不希望自己地国家有石天这样的敌人，如果我还可以做到地话，会尽一切办法平息这次事件。”

    石丽眼中透出感激的目光，说道：“等金馨案子结束，我会立刻劝石天离开美国。”

    海伦娜叹道：“金馨小姐说得很对。她只应该得到道歉。而不是审判。应该站在法庭上的不是她。”

    石丽道：“不过事已至此，也没其它办法，等她冷静下来应该能够明白你的苦心。后天开庭的时候，我会劝她去法庭的。”

    这时布雷德敲门进来，说道：“海伦娜小姐，洛杉矶那边已经安排妥当，现在可以出发了。”

    海伦娜喃喃道：“也许……还有更好的办法……”起身向布雷德走去。走到门口时停下脚步。问布雷德道：“能给我几分钟吗？我想再和金馨小姐见一面。”布雷德道：“当然可以。”眼中却露出一丝难色。走在海伦娜身后的石丽看在眼里，说道：“还是让我带海伦娜总统去吧。”布雷德顿时向石丽投去感激的目光。金馨与石天整天黏在一起，几乎不出房间一步，他可不敢去打扰，忙道：“那好，我先下去让直升机做好准备。”

    石天和金馨地房间比海伦娜休息地房间高一楼，也是这座宫殿式建筑的顶楼。石丽和海伦娜上楼时，房门敞开着，两名俏丽的女佣正在收拾餐桌。石丽上前一问，得知石天和金馨用餐后去了楼顶的花园。

    虽说是花园，但岛上风大，并没种什么花草。花园中间有个宽大的游泳池，石天半裸着身子躺在泳池边一张躺椅上晒太阳，身披睡裙的金馨则坐在石天腿上，胸口衣襟半敞，能看见里面的蕾丝内衣，正将切成小片地水果往石天嘴里送，神态暧昧至极。

    看见石丽和海伦娜突然出现，金馨脸上顿时一片绯红，依依不舍地从石天怀里站了起来，理了理衣服，尴尬道：“来了啊，是找石天吧，你们聊，我……我去换件衣服……”匆匆往房间跑去。

    石天身为长辈，也不好意思在石丽面前只穿一条内裤，披上睡袍道：“坐吧，找我什么事？”

    海伦娜道：“我是来找金馨小姐的。”看了石天一眼，转身追在金馨身后。

    石丽等海伦娜地背影消失后，在石天身边坐了下来，说道：“海伦娜看您的眼神有点怪呢，好像有点恨你。“

    石天脸上一红，道：“老子烧了她住的房子，恨我不是很正常吗？”

    石丽摇头道：“不是这么简单，嗯……感觉又不完全是恨，我说不出清楚，总之她看你的眼神很怪。”

    石天红着脸为石丽分析道：“老子虽然烧了她房子，可也救了她，她大概是没想明白该恨老子还是该感激老子吧……呃……肯定是这样。别去管她了，晓敏现在怎么样？有没有把我的情况告诉她？”

    石天虽然活了一千多年，但都率性而为，不怎么会掩饰，石丽怎会看不出他话里不实，不过也没再询根问底，说道：“这是咱家大事，我当然不能瞒着她。”

    石天紧张问道：“她信吗？”

    石丽见石天如此紧张石晓敏的反应，心中却是一片温馨，笑道：“从小到大我都没骗过她，晓敏有时候可能会不听我的话，但绝对不会不信我说的话，放心吧。再说您本来就神奇得不可思议，就算我说您是孙悟空下凡，她那脑子也会相信。”

    石天见终于在石丽姐妹心中都奠定了自己祖宗的位置，再不会被她们当成小弟弟看待，心里顿时乐开了花，也就没在意石丽取笑他像猴子，笑得合不拢嘴来。











    正文 第397章 永远保护我

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:08 本章字数:2875



    接着石天便问石丽，石晓敏知道自己是她祖宗时的反应如何，是否痛心疾首，悔恨当初没有好好敬重祖宗，又或准备痛改前非，以求得到祖宗原谅。石丽捂着嘴笑了笑，告诉他说，等见到石晓敏就知道了。害得石天心痒难耐，想要立刻飞到石晓敏面前，摆一摆祖宗的架子，唠一唠祖训。

    石丽刚想趁这时候问石天何时回去，却见金馨已经换好衣服，独自回来，问道：“海伦娜总统呢？她不是要找你说话吗？”

    金馨耸了耸肩，说道：“只说了两句话就走了。”

    石天心里还是很关心海伦娜的，问道：“说了什么？”

    金馨道：“她说尊重我的决定，还说会还我一个公道，然后又向我道了歉就走了。”

    石丽皱眉问道：“尊重你什么决定？”

    金馨在石天身边坐了下来，挽着石天的胳膊道：“我决定不去上庭了，他们爱怎么判就怎么判，你说好不好？”

    石天哈哈笑道：“好！好！老子的女人岂是他们想审就审，想判就判的！”他本就对金馨要上法庭接受审判的事觉得郁闷，只是又觉得海伦娜说的话也有些道理，不想害金馨永远背负罪名，才勉强同意。不过现在既然是金馨自己也下定了决心不去上庭，他自然百分百的赞同。

    金馨嘻嘻一笑，眼中闪烁着狡黠的光芒，趴在石天耳边媚声道：“不过他们若是判我罪名成立，我就成了通缉犯啦，你可要永远保护我哦！”这显然才是她不去上庭的真正目的。

    其实以金馨携带违禁药品的罪名，即便法庭判她罪名成立，基本也就是罚款了事，而且她已经交付的保释金就足够抵消罚款了。再说她是外国人。就算加上弃保潜逃、藐视法庭等罪名，最多也就是视她为不受欢迎的人，以后禁止入境美国。

    石天从古活到今，没有任何法规能够约束得了他，自然是彻彻底底的法盲，闻言顿时大恼，怒道：“他们敢判你有罪，老子就烧了他们地法庭！你也不用担心，老子会对你的安全负责到底，不会再让人把你捉去关起来的。”

    算起来石天对金馨比被他强暴的海伦娜更内疚。金馨之所以会惹上这官司，又被人拘禁了许多天，全都是因他而起。因此就算金馨不拿话套他，石天也会对金馨今后的安全负责到底。

    金馨欣喜万分，连连点头，顾不了石丽就在旁边。猛亲了石天一口。

    石丽见状有点受不了，起身欲走，却被金馨拉住道：“你是石天的姐姐，他刚才说要对我负责到底的话你可都听到了，要为我作证哦。”石丽忍不住轻笑道：“你不会真以为自己是美国头号通缉犯了吧？放心吧，就你这案子，不会通缉你的。”

    金馨看出自己的心思被石丽识破。脸上一红，嗔道：“我偏不放心，他们明显是在陷害我，还有什么事做不出来的。”

    石丽笑道：“那也不应该让石天保护你，现在他才是美国地头号通缉犯。你离他越远越安全。你若是害怕，以后就由我这香港警察保护你吧。”

    金馨想不到找人帮忙却找来个帮倒忙的，恨得牙痒痒。搂着石丽的腰道：“好啊，石天的姐姐也就是我姐姐，你也有保护我的责任。对不对，石丽姐姐！”居然不管自己要比石丽大好几岁，厚起脸皮叫起了姐姐。

    石丽顿时全身寒毛都竖了起来，心想金馨若是跟着石天的关系来算，自己倒过来去叫她“金馨奶奶”都远远不够。尽管她不会认真计较这种复杂地关系。也不打算将石天和自己姐妹的真正关系公开。但无论如何不能让金馨叫自己“石丽姐姐”，忙到：“你爱找谁保护就找谁吧。我可不敢当你们这对通缉犯的姐姐。”说完挣开金馨怀抱，借口离开，这时载着海伦娜的直升机刚好在他们上方飞过。

    天石城堡来克鲁门岛上的人本就不多，海伦娜走后，大部分人也都离开小岛去了洛杉矶等地，只剩下布雷德、萨吉等十多个人，加上石天、石丽和金馨，晚餐时连那张仿造的宫廷大餐桌都坐不满。

    用餐时，布雷德开始向石天打听海伦娜遭人暗杀时的情形，石丽想起海伦娜曾嘱托之事，忙出声阻拦，告知海伦娜希望石天和布雷德将她地事保密。

    布雷德闻言遣退随侍的女佣，只剩下天石城堡的人后，说道：“我们不是要管美国政府的闲事，不过既然要保护海伦娜的安全，最好能查出谁想害她。再说他们公开海伦娜遇害地消息时，诬陷海伦娜是主人杀害的，明显想要嫁祸给主人，凭这一点，就不能放过幕后的主使者。”

    石丽本不想石天和天石城堡再惹事非，但海伦娜答应过会尽一切办法平息此事，所以她也希望海伦娜平安无事，继续执掌美国政府。布雷德说得不错，若是查出哪些人想杀害海伦娜，自然更有利于对她地保护。从目前的情况看，也必须保证海伦娜的生命安全，否则杀害美国总统的罪名多半还是算在石天身上。

    想到这里，石丽看向石天，问道：“您看到杀海伦娜的人了吗？”

    石天点头道：“老子刚走进白宫，一群美国士兵就向她开了枪，那时候还不知道她是总统，见她有点可怜，就把她救活了过来。石丽皱眉道：“难道是军方想杀她？”

    布雷德道：“有这可能，海伦娜还是参议员的时候就强烈反对美国对外用兵，当选总统后又任命鸽派的维拉德为国防部长，军方对她有意见是很显然地。”

    石天笑道：“我看用不着去猜，只要知道杀了海伦娜谁得地好处最大，多半就是这小子干的。”











    正文 第398章 她太善良

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:08 本章字数:2525



    众人先是一怔，随即便有人提道：“难道会是副总统奥狄斯？海伦娜若是死了，他就是总统，似乎谁都没有他得到的好处大。”

    一位常年在美国的天石城堡子弟分析道：“在自由党内竞选总统候选人的时候海伦娜和奥狄斯确实是对手，不过之后两人便成了合作伙伴，这一年多来也没传出他们有矛盾，相反海伦娜很多事都依仗奥狄斯，给了这副总统很大的权限，他应该没有杀海伦娜的必要吧。我看还是军方的可能性大，又或者是共和党在背后策划的，共和党在军方的影响力一直都比自由党大很多。”

    众人显然都赞同石天的观点，可是讨论了一番后，怀疑对象却越来越多，听起来好像只要海伦娜死了，谁都能得到些好处。

    石丽沉默了片刻，等众人的议论声渐轻，说道：“刺杀海伦娜的既然是美军士兵，起码证明有军方人士参与，不过主谋应该另有他人。海伦娜身为总统，支持和反对她的人都不会少，还有许多隐秘的事情是我们局外人不知道的，现在下结论还太早。”布雷德也觉得这样讨论不出结果，点头道：“大小姐说得很对，政治上的斗争都复杂的很，真相究竟如何不是我们光凭猜测可以知道的。”

    石天忽然问道：“那个叫奥狄斯的小子是个什么样的人？”

    刚才那位认为奥狄斯没必要杀海伦娜的天石城堡子弟忙站了起来，为石天介绍道：“奥狄斯就是美国现任副总统，传出海伦娜遇害的消息后，目前已经是代理总统。他从政多年，在自由党内的威望很高，海伦娜虽然精明能干。但资历和政治能力估计还差他许多，据说海伦娜能当选总统全靠了奥狄斯的支持。”

    石天断然道：“不用猜了，老子肯定海伦娜的事与这小子有关。”

    坐在布雷德下首地萨吉道：“我也觉得奥狄斯嫌疑最大。中午送走海伦娜小姐时，我看她样子似乎有点心灰意冷，会不会她已经知道是谁要杀她？”

    石丽想了想与海伦娜相处时的情形，确实如萨吉所说，问道：“她要你们去联系和保护的都是些什么人？”

    布雷德猛一拍桌子，激动道：“对了，她那份名单里只有十几个人，都是她身边地助手和幕僚，没有重要的官员。而且还要求我们秘密与他们取得联系。”

    石丽点了点头，对石天道：“看来您的观点是对的。至少海伦娜也在怀疑奥狄斯。否则肯定会和他取得联系，也用不着外人去保护她的幕僚。不过您是根据哪一点肯定是奥狄斯的？”

    石天呵呵一笑，得意道：“海伦娜人太善良。而且那天老子不过拆了一根破柱子，她居然就敢指着老子的鼻子破口大骂，一点也不怕死，说明这小姑娘还很冲动，脑子里多半只有一根筋。你们说这种一身正气的好人怎么可以去当总统？世上什么人都可以怕，就是不用怕好人。老子如果是她的政治对手，才不会去杀了她。再换一个更狡猾精明地人当来对手。所以想杀她的肯定是自己人。”

    众天石城堡子弟们顿时发出由衷地赞叹，都没想到主人除了神功盖世。还能从人性地角度来判断出真相。石丽从事刑侦工作的多年，让她凡事都以证据为重，虽然觉得石天一口咬定是奥狄斯有点武断，但也承认石天的话是有道理地，笑着点了点头表示赞同。

    不过大家都清楚石天口中的“破柱子”就是华盛顿纪念碑，海伦娜身为美国总统，气愤之下指责石天的行为并不能算是太冲动的表现，但从海伦娜要布雷德去联系的名单中已经能看出，奥狄斯的嫌疑确实很大，所以也没人去纠正石天话语中的瑕疵。至于石天是如何判断海伦娜太善良地细节问题，更是没人会去追问了，海伦娜本来就是石天带回来地，看出她善良很正常。他们当然没人能想到，海伦娜在湖边误以为石天断了气，为了救他性命曾大发善心，不计前嫌的对他使用人工呼吸，却被石天恩将仇报，惨遭强暴。最重要地是，海伦娜被石天夺去处子之身后非但没有大哭大闹，也没有抵死纠缠，石天自然觉得她善良体贴，是个大大的好人。

    一般人遇到事关重大的问题，都尽量考虑得稳妥周全，不放过一点细节，即便是一个简单的问题，也会想的很复杂。而石天却是不管碰到多大的事都想得非常简单，若是碰上小事，他想都懒得去想，完全凭着自己的感觉和喜好做事。在生命短暂的普通人眼里，或许觉得石天日子过得太混沌不堪，简直是在浪费生命，但对早就活腻了的石天来说，这样的处事方式多少能让他过得轻松一点。不过话说回来，石天的分析能力或许因为长期不用而稍有退化，但他凭着感觉浑浑沌沌的活了一千多年，多少要比常人的感觉更精准一点，往往能收到一些奇效。

    布雷德立刻嘱咐在座的天石城堡子弟，将对奥狄斯的怀疑告知给负责保护海伦娜和保护海伦娜幕僚的人知道，另外也安排了人去盯紧奥狄斯方面的动向，不过目的只是为了更好的保护海伦娜，而不是参与到海伦娜和奥狄斯的斗争当中去。事实上他们清楚海伦娜也不希望他们参与进去。至于海伦娜与奥狄斯最后谁胜谁败，大家都不是很担心，因为只要海伦娜活着，奥狄斯代总统的身份就不成立，权力迟早会回到海伦娜手上，到时候真相公开，奥狄斯势将身败名裂。

    当然，世上没有绝对的事……











    正文 第399章 给她面子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:09 本章字数:2763



    天石城堡的子弟有的去打电话，有的直接离岛，顷刻间走得只剩石天、石丽、金馨，以及布雷德和萨吉五人。布雷德请示石天何时离开美国，石天若是用自己的身份买机票出境肯定又会生出一些事来，因此他要早做安排。

    华盛顿方面曾公布石天与五角大楼“同归于尽”的消息，因为阿历克斯要拿回他以为被埋在五角大楼地下密室内的巨能体，所以要求奥狄斯封锁了五角大楼，由他们组织派人负责清理倒塌后的废墟，这使得清理速度大大减慢，目前仍然不知道石天还活着。当然，就算奥狄斯等人发现石天还活得好好的，在找到对付他的办法前，心里估计也巴不得他走得越远越好。可是石天在美国犯下的罪行是绝不可饶恕的，哪怕只是演戏给民众看，美国政府也不能毫无反应，让石天大摇大摆的离开美国。

    石天本来是想等金馨案子结束后离开美国，金馨既然已经不去法庭受审，现在马上就走也没关系。

    石丽问道：“有没有想过回大陆？如果您想回大陆看看，我可以马上申请调回北京，和晓敏一起陪您到处走走。”

    石天对去哪里本无所谓，在香港这种喧闹的城市待久了也确实腻味，听了石丽的建议不免有些心动，不过觉得石丽明显话里有话，似乎在担心着什么事，并没将她真正的意思说出来，问道：“为什么突然要我回大陆？陪我回去走走也不用调工作吧？”

    其实石丽之所以赶到美国来找石天，除了她自己担心石天外，身上还背负着国安部交给她的任务。对于石天的超能力，中国国家安全部和美国国家安全局同样感兴趣，也组织了一支专家队伍分析石天，不同的只是没有像美国国家安全局一样，采用“非常”手段去对付石天。石天大闹美国的细节自然早就通过潜伏在美国的情报人员传回中国国内。这时当然更不会去招惹他，倒是想请石天回国，然后用温情将他感化，使他主动将这一身不管是超级武术还是特异功能的神功开放给国家研究，发扬光大。

    石丽当然知道国安部地目的，不过在她看来为国家出力并没什么不对，何况父母去世后她们姐妹从小被国安部的叔叔阿姨们照顾，这次任务就是其中一位叔叔交代的。因此她完全相信国安部不会为难石天。

    再说石天这次狠狠得扇了美国一个大耳光，美国即便只是为了它第一强国的面子，也必须全球通缉石天，作出不放过石天的样子。如果石天回到香港，美国政府肯定会对香港政府提出抗议、施加压力。石天没心没肺当然不在乎这些，香港政府估计也不会真去惹这美国都怕了的混世魔王，但石丽却不想因为自己的亲人给香港惹去这么大地麻烦。

    这些情况石丽并不想说出来，她知道石天虽然活得比谁都久，但性格却很特别，逆反心理比小孩更甚。不过石天既然开口问她。她却不能不回答，于是原原本本将国安部的交代和心里的担心说了出来。

    石天果然大怒道：“他们还敢去香港找老子？”

    石丽解释道：“在找到对付您的办法前，他们应该不会真的派人去香港逮捕您，但为了挽回国家的尊严和作为世界第一强国的面子，肯定会对香港政府施加压力，在全世界范围内通缉您。”

    石天冷笑道：“面子？好！那就给他们面子。老子不走了。”

    石丽忙道：“您先别生气，其实他们也是算准了香港政府没有能力把您逮捕起来引渡到美国，才会这么做的。您就算不为香港想，难道不为海伦娜想一想吗？她可是现任美国总统。虽然现在发生点意外，但相信很快就会过去，到时候即使她本人不想和您做对。可是为了她的国家，也不得不这样做。您如果留在美国，那她……她……她一定很痛苦。”

    石丽其实并没弄明白石天和海伦娜现在算什么关系，不像敌人也不像朋友，这时情急之下只好将海伦娜推了出来，却正好打中了石天要害。

    石天胸中怒火不由一滞，心想自己已经对不起这个女人。而且答应过要帮她。若是反而留下来与她做对，确实说不过去。尴尬的挠了挠头，犹自道：“海伦娜又如何，难道老子怕她？”接着稚嫩地老脸微红，话锋一转道：“不过嘛……她这总统当得挺可怜的，连自己人都管不了，老子倒是……倒是不好意思再欺负她了……你们说对不对？”设好这理直气壮的台阶后，目光看向石丽、布雷德等人，好让他们拉自己下台阶，同时在心里埋怨海伦娜，身为一个女人，不好好嫁人生小孩，去当什么鸟总统，害老子要牺牲自己的面子，给这鸟国家留面子。

    石丽等人自然顺着石天的话，连声说“对”。

    石天叹道：“***，老子看在她太可怜地份上，就给她这个面子，免得别人说老子欺负弱小，落井下石。”

    石丽松了口气道：“那您愿意回国了吗？”

    石天问道：“他们要老子回去干嘛？想学咱们石家功夫的话，我不是已经答应让你教他们了吗？”

    布雷德也皱眉问道：“中国大陆政府不怕影响与美国的关系吗？”

    天石城堡子弟都在西方环境中长大，不可能如石丽一般信任中国政府，而且中国政府不惜影响与美国的关系请石天回国，若说没有目地，绝对不会有人相信。布雷德当然不会反对石丽的意见，但身为石天的仆人，他们必须为将来可能发生地事做好准备。

    请示：小弟一不小心把事闹大了，因此想收回只让石天游戏人间，不称霸天下的承诺，决定发挥他的特长，稀里糊涂的成为......











    正文 第400章 组建军队

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:09 本章字数:2667



    石丽耐心解释，内家心法虽然在中国国内也几乎绝迹，但毕竟曾在这片土地上发扬光大，中国对内家心法的了解和接受能力绝非其它国家可以相比，国安部请来的专家已经将石天的超能力归类为超特别的内功，不会像美国一样将当成怪物研究。

    目的当然是有的，不过既然石天已经答应她代传心法给国家，他们也就没必要再打扰石天，就算有事也只会通过她来传达。事实上中国国内现在已经将石天看成是无可比拟的国宝，只要石天愿意回国，别说是影响国际关系，就算发动战争也是在所不惜的。

    说完这些情况，石丽忍不住长叹一声，其实她比任何人都希望石天能过普通人的生活，现在这已经是不可能了，石天不管出现在哪里，都必然会成为焦点，美国肯定会倾尽全力研究对付石天的办法，其它国家也会对石天的出现感到惶恐不安。相比起来，只有回到中国更适合石天生活，起码国安部已经做出了明确的承诺，答应不会打扰石天的生活。

    石丽苦笑了笑，接着说道：“再说中国和美国的关系本就亦敌亦友，一直相互掣肘，每年都有数不清的抗议和纠纷，当然，也有数不清的合作和交流。就算美国政府知道石天去了中国，也只不过对中国多提一个抗议罢了，难道真希望石天再来美国大闹一次吗？”

    布雷德心想也对，点头道：“大小姐说得不错，看来去中国确实最合适。”

    对于美国会作出的反应，布雷德想得与石丽差不多，知道美国没有找到对付石天的办法前不会轻举妄动，但肯定不会就此罢休。其它国家就算抱有美国之前的想法，也窥视石天强大能力的奥秘，估计这时也不敢对石天有非份之想，免得步了美国后尘，国威丧尽、颜面扫地。

    天石城堡虽然富可敌国。但在各国政府眼里毕竟只是一个家族，影响力是无法与一个国家相比的，更别说是强大的美国。

    如此一来。只怕已经没什么国家会冒着得罪美国的风险欢迎主人前去了，非但得不到好处，还得担心自己国家遭到石天破坏，就算他们不敢明着驱逐石天，也会采取许多防范措施，或派人监视，这必然又会惹得石天心中不快，难免再生事非。

    自从石天“回到人间”。天石城堡从老到幼所有人都盼望着奉献自我，为主人效力，可是石天胸无大志，又喜欢独来独往。一年多来也只让他们做了些跑腿花钱的小事。好不容易碰上金馨这等大事，石天却也一个人独自行动，将他们扔在一边。

    天石城堡所有子弟早就憋坏了，布雷德接着说道：“不过天石城堡遍布全球的产业不可能依靠中国地庇护生存，正好这次我们将能利用的力量基本都召集了过来，干脆建立一支自己的军队……”

    石丽吃惊道：“啊……建立军队？”

    布雷德正色道：“是地，只有我们自己拥有强大的力量，才能保护我们自己的利益，这是当年主人告诉我们祖先的话，也是天石城堡一百多年来的座右铭。要不然就不会有今天的天石城堡。”

    布雷德和萨吉看向石天，眼中射出炽热的光芒，一脸亢奋的表情。石丽闻言也忍不住看向石天，想像着百年前石天说这句话时地风采。只有金馨没什么反应，她当然想不到天石城堡一百多年前的那个主人也是眼前石天，还以为是石天的祖先。

    石天却在想：“老子以前说过这话吗……”时间太长，已经记不清楚了。他对建立军队当然没兴趣，不过这句话既然可能是自己说的，倒不太好意思出言驳斥了。

    石丽回过头看着仍然兴奋中地布雷德和萨吉，皱眉道：“建立军队可不是小事。会引起全世界的关注。再说……这也不是很容易做到的吧？”

    布雷德自信的说道：“一点都不难，只要将我们可以控制的雇佣兵组织合并在一起。马上就是一支三万多人的特种部队。当然，雇佣兵人员复杂，品行不一，需要淘汰一部分，不过可以从天石同盟里抽调一部分人出来补充，人数仍然可以达到三万以上。从单兵战斗能力来说，这三万多人绝对是特种兵中的特种兵，凭我们的财力和渠道，给他们配备的武器装备也不会比任何国家差，嘿嘿……若是发动突袭，打进美国都不是问题！”突然发现石丽的脸色越来越凝重，忙道：“呃……大小姐放心，这只是打个比喻，并不是真地要对美国发动战争，我知道现在打仗不是单靠士兵战斗能力强就够的。不过反正现在天石城堡想隐藏也不可能了，就算什么都不做，也已经引起世界关注，不如组建一支强大的军队，以防万一，这可以让一些别有用心的人或国家不敢轻举妄动，反而能避免很多事情发生。”

    石丽吃惊得说不出话来，她至今对天石城堡地了解还不是很深，没想到天石城堡隐藏分散在全球的实力竟然如此庞大，随随便便就能组建一支数万人的军队出来。她当然觉得天石城堡这样做不妥，这简直是乱上加乱，可是她虽然贵为天石城堡的大小姐，却从来没有将布雷德他们这些天石城堡子弟当成仆人看待，这事关系到整个天石城堡的存亡和发展，一时也不敢轻易提出反对。

    其实这还是布雷德为了保证部队军队质量和忠诚度，没将那些黑帮家族控制的杀手、打手、还有男女老幼、大大小小的混混们都算进去，否则凑出个百万雄师、千万大军也不是不可能。

    是不是吹过头了？小弟吹起来自己也控制不住，嘿嘿，希望大大们不要太介意，！这.....怎么可能嘛，你们肯我也不肯。石天是能束缚住地吗？











    正文 第401章 天石帝国

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:09 本章字数:2586



    天石城堡经过百年努力，作为一个家族积累的财富几乎已经到达顶峰，自然无法再让这一代的城堡子弟对赚钱产生激情。他们本来倒没什么野心，但现在有了强大的敌人，又有了神一般存在的石天带领，顿时激起了埋藏在心底的斗志和傲气，尽管建立军队很可能会惹来全世界大多数国家的敌视，却不但不害怕，反而更加兴奋。

    布雷德也是刚生出建军的念头，没来得及作出详尽计划，见石丽紧锁眉头，担心她直接反对使得这个想法泡汤，以退为进道：“当然，组建军队不是小事，万不得已的时候才能走这一步，我先召集城堡里所有人商议此事是否可行，再计划怎么去做。主人和大小姐先去中国，这事交给我们就行了。”

    既然是到万不得已的情况下，天石城堡才会走这一步，石丽这时也不好再提出反对意见。

    石天听了布雷德的话斥道：“老子答应要回中国了吗？老子用得着别人来保护吗？”他虽然不反对回中国，却极不情愿用石丽说的方式回去，不管中国政府的好意是真是假，他都不会接受别人来维护自己。

    萨吉眼珠一转，道：“我知道个好地方，不知道主人愿不愿意去？”

    石天道：“说来听听。”

    萨吉道：“西太平洋有个叫科洛伯劳王国的岛国，这小国家虽然不富裕，但现任国王科洛伯劳七世却是个嗜赌如命的家伙，在拉斯维加斯咱们的赌场前后输了有上亿美元，因为没钱支付，已经将他拥有的几个小岛都抵押在赌场里了，现在期限以过……”

    石天猛一拍桌子，怒道：“岂有此理！”

    萨吉顿时打了个哆嗦，颤声解释道：“主人，我们的赌场非常公平。绝对没有设计陷害他……”

    石天瞪眼道：“老子有怪你吗？***，按你的说法，那个岛现在是老子的？”

    萨吉怔了怔。忙到：“是的，准确地说有七十多个岛，不过大部分都是很小的荒岛，只有最大的两个岛上有人居住，一个叫科洛岛，一个叫伯劳岛，两个岛加起来也只有一百多平方公里，总人口据说不足四千。因为国王赌博输掉整个国家土地地事从未发生过。这种事太惊世骇俗，我们不想把事情闹大影响赌场声誉，再说觉得要了那几个岛也没多大用处，所以一直没顾得上去索取……”

    石天白宫都烧了。才不会去管这事是不是惊世骇俗，也不觉得把别人的国家赢过来有什么不对，他几百年前混迹市井时就时常与人聚赌，而且赌品甚好，从不赖账，自然也最恨那些赖赌账的人，没等萨吉说完便恼道：“愿赌就要服输，既然把岛输给了我们，这什么七世鸟人凭什么在老子的地盘上当国王？”

    布雷德眼睛一亮，拍手道：“主人说得太对了。科洛伯劳七世要当国王是他的事，凭什么在我们的地盘上当国王，科洛伯劳王国以后当然应该我们的人当国王，我看科洛伯劳群岛的名字也应该改了。就叫天石群岛，国家嘛……就叫天石帝国。哈哈，有了自己地国家建立军队就是理所当然的事了，起码不会被当成非法武装。”

    布雷德与石天接触的较多，对他喜欢无拘无束的性格多少有了一些了解，清楚若是直接提出石天当国王地建议，多半会被训斥一顿。所以只说让自己人当国王。只要把国家和军队建立起来。到时候就算石天不愿意当这国王，有那么多“主母”和石天在一起。以后总会生出几个“小主人”来接班的，再说不是还有大小姐和二小姐嘛。萨吉的心思与布雷德差不多，听了他的话顿时也明白过来，自然大声叫好。

    石丽则目瞪口呆，想不到刚才还只是说起建立军队的事，现在居然连建国也提上议程了，现在因为石天的关系，天石城堡和美国几乎已经是势不两立的关系，将力量分散在世界各地，美国也许还存有诸多顾虑，可是如果将力量集中，而且是自己建立的国家，等于是给了美国一个明确的目标，一旦美国找到对付石天的办法，立刻便会发动报复行动，到时候小小一个岛国如何和军事力量最强大地美国对抗？

    坐在石天旁边的金馨这时心情更加复杂，既不是布雷德他们那样兴奋，也没有石丽这种担心。她开始只把石天当成是一段难忘的艳遇，虽然时间越长越觉得自己离不开他，但石天对她的态度不冷也不热，身边地女人又越来越多，使得她并不奢望能够真正成为石天的爱人。但这次美国的事件发生后，金馨心里的想法多少起了些变化，这时听说要建国，心想国王自然是石天，那么石天身为国王多几个王妃也没什么关系，自己会不会成为其中一个王妃呢？一时间心里甜滋滋的，陷入美好的幻想中。

    石天其实只是恼火别人在自己的地盘上称王称霸，没想过建立国家，不过见布雷德和萨吉如此兴高采烈，就懒得去出言反对。这次重生能再看到劳伦特和天石城堡地子孙们，给石天地感触很大，当然也希望他们生活富足美好，在这世界上拥有所有他们想要的权力和财富。看了看石丽忽然想到，自己这一次重生后地际遇实在难得，再过两百年后的下一次重生还能遇到自己的后代吗？天石城堡还会依然存在吗？如果都在，到时候自己又去哪里才能找到他们？

    石天原本不以为然的脸上渐渐露出笑容，眼中异芒闪现，撇了撇嘴道：“嗯……天石群岛……天石帝国……”忽然站起身，哈哈大笑道：“好！就给你们一个天石帝国！”











    正文 第402章 上门要债

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:10 本章字数:2898



    既然石天做了主，建立国家和军队的事自然就不用再和城堡里其他人商量，直接决定了下来。当晚布雷德和萨吉将建国的事通知给每一个天石城堡子弟，对于即将拥有自己的国家，所有天石城堡子弟听了这个消息都感到异常振奋。

    第二天一早，石天几人乘坐直升机离开克鲁门岛飞到拉斯维加斯机场，一名天石城堡子弟带着科洛伯劳七世的欠条和上百名天石同盟精英已经在机场等候他们，众人会合后没有出机场，直接登上一架专机，前往菲律宾。

    于此同时，劳伦特兴冲冲的从香港挑选了一百多人，先一步到达菲律宾，然后换乘一艘游艇，驶向目前还没改名的科洛伯劳群岛。

    科洛伯劳群岛位于西太平洋，菲律宾以东七百公里，关岛以南近千公里处，再往南一千公里便是印尼东部和新几内亚，属加林群岛，是太平洋进入东南亚的门户之一，属热带气侯。由七十三个火山型岛屿和珊瑚岛组成，分布在南北长三百多公里的海面上，其中只有两个岛有常住居民，就是科洛岛和伯劳岛。

    科洛伯劳群岛人口以克罗尼西亚人种为主，在十八世纪被西班牙探险家发现，欧洲人才开始涉足这一地区，十九世纪被西班牙占领，第一次世界大战中又被日本占领，战后成为日本的委任统治地。第二次大战日本战败后，联合国将其交美国托管，一九七三年终止托管协议，做了一百多年傀儡的科洛伯劳王室终于恢复对岛国的统治。林雷

    不过被外族统治了一百多年。已经让这个世界最小国家之一的国家发生巨大变化，特别是文化方面受美国地影响最大，通用的货币都以美元为主，使用的语言也成了英语。全国不足四千的人口，只有三分之一是本土原住民。其他三分之二是菲律宾人、华人、印尼人、阿拉伯人、印度人等移民。

    科洛岛和伯劳岛面积差不多大，但科洛岛上只住着三百多人，而且大部分都是王族成员，王宫、法院、以及负责国家安全的军队都在科洛岛上，可以算是科洛伯劳王国地政治、司法、军事中心。不过所谓的军队一共只有三十多个士兵，全部由身体健康、十六岁至六十岁的王族壮男组成，总司令便是国王科洛伯劳七世本人，其实就是他的保镖。还没有王宫里的王妃、王子、公主们加起来多。

    中午时分，一艘豪华游艇停靠在科洛岛皇家码头，兴奋异常的劳伦特带着一百多人成功登陆。直奔王宫而去，一路上毫无阻拦。

    守在王宫外的士兵看到一个白发老人带着一大群人跑过来，看起来不像本国居民，也不像是游客。不由面面相觑，心想没接到有人要参观王宫的通知啊。其中一个士兵迎上前问道：“站住，你们是什么人？参观王宫要先找科洛雅克公爵申请，否则不能进去。”

    科洛伯劳王国主要经济来源是渔业和旅游业，科洛雅克公爵是科洛伯劳地弟弟。负责接待外国来的游客。不过科洛伯劳群岛的风景虽然不错，可是国家太小，又没有机场，而且四周相邻地国家同样是岛国，所以前来这里游玩的游客并不多，为了增加收入，不得已连王宫都被提供出来作为旅游项目。

    劳伦特哈哈笑道：“参什么观？这王宫早就是我们主人的了。”手一挥。身后闪出四五个人将两个士兵制服。卸了他们的武器，然后有得打开门冲进王宫。有得直接从高墙翻了进去，有如虎狼一般。

    科洛伯劳王宫并不豪华，不过面积很大，除了国王一家，其他一百多王族成员也基本住在里面，三十多个士兵一眨眼地功夫便全被劳伦特带来的人制服，但把王宫内所有人都控制起来却用了近半小时。

    科洛伯劳七世正和家人用餐，看见这一群“强盗”冲进来都傻了眼，王妃、公主们更是尖叫声一片。

    劳伦特大大方方在科洛伯劳七世一家用餐的餐桌旁坐下来，缓缓说道：“都别怕，我们不会伤害你们。”声音不大，却十分清晰的穿入每一个人耳中，女士们的尖叫声顿时轻了许多。

    劳伦特问道：“谁是科洛伯劳国王？”

    一个肤色黝黑，大约五十多岁地胖子晃晃悠悠的站起来，颤声道：“我……我就是，你们想要什么？我都给你们……要钱吗？要多少？”

    劳伦特奇道：“你还有钱？”

    科洛伯劳七世忙到：“有，本人是这里的国王，这个美丽的国家都是我的，当然有钱，只要你不伤害我们，要多少我都答应。”

    劳伦特笑得差点接不上气来，半晌才忍住笑道：“我们不是强盗，不要你的钱，也不想伤害你们任何人，我们今天只是来拿回属于我们自己的东西。”

    科洛伯劳七世闻言看了看劳伦特等人，虽然一个个都威武彪悍，但都没带武器，看起来确实不像是来抢劫杀人地强盗，顿时镇定了许多，松了口气道：“你们是不是搞错了，我从来没见过你们，这里怎么会有你们地东西？当然，我是很大方的人，如果你们看中什么喜欢地，尽管拿走吧，就当是我送你们的礼物。”

    他倒不是故作大方，事实上科洛伯劳王国经过西班牙和日本两次占领后，除了这座王宫没有被抢走，已经没剩下多少值钱的东西，近几十年的税收入除去开销，都被他输了个干净，所以就算劳伦特把王宫洗劫一空，损失也不大。

    劳伦特微笑着摇头道：“你错了，这个国家不属于你了。”

    科洛伯劳七世大惊道：“什么？难道……难道第三次世界大战爆发了……”

    劳伦特哈哈大笑道：“你真幽默，不记得你自己早把这美丽的国家输掉了吗？嗯？”

    科洛伯劳七世肥胖的身体晃了几晃，软软的跌坐在椅子上。











    正文 第403章 不是选择题

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:10 本章字数:2593



    称号为皇家猛虎卫队的三十多名士兵这时全都蹲在王宫外的墙角，瑟瑟发抖得如同受伤的小猫。其他科洛伯劳王族成员则被集中在王宫内最大的大厅里，得知国王科洛伯劳七世将整个国家的土地都已输掉，王族成员们顿时群情激奋，大声抗议劳伦特等人的逼债行为，还有几位比较年长的王族成员则直接对科洛伯劳七世大声斥骂。

    显然在这个家族式的小国宫廷里，国王的权威并没有多大威慑力，不过几名天石城堡子弟抬起枪呼喝几声后，就全都老老实实的闭上了嘴。劳伦特带来的一百多人本来都没带武器，手上的枪是从科洛伯劳皇家猛虎卫队缴获的，大多数连弹匣都没上。

    科洛伯劳七世已是满脸的羞愧和不安，好声说道：“老先生……这……我确实欠赌场钱，不过……不过……你们这样做不合适吧……”

    劳伦特身体往前*了*，挑眉道：“那你说，怎么才合适？”

    科洛伯劳七世见劳伦特同意商量，坐稳身子道：“虽然我是国王，可是国家不是我一个人的，是我们整个家族共有的，我不能也无权把国家给你们……”

    劳伦特打断道：“按照你的抵押协议，科洛伯劳群岛一个月以前就不属于你了，至于你们家族其他人怎么想，就不关我们的事了，你自己想办法解决。==”

    科洛伯劳苦着脸乞求道：“我答应还钱可以吗？这些天我正在想办法凑这笔钱，我以国王的名义发誓一定还你们钱。”

    劳伦特摇头道：“太晚了。”

    科洛伯劳仍不放弃道：“可是……可是……科洛伯劳群岛并没有商业开发的价值，对你们来说根本不值一亿美元。”

    劳伦特点了点头，笑道：“我知道不值，我还知道科洛伯劳王国欠国际银行和几个国家一共三千多万美元的贷款。”伸手从上衣口袋里掏出一张支票，手腕轻轻一摆，支票平平稳稳的飞到科洛伯劳面前。沉声道：“这两千万美元是给你们全家人的遣散费，你们除了要把科洛伯劳群岛交出来，还要把科洛伯劳王国所有权益转让给我们，当然也包括这个国家欠下的债务。****”

    科洛伯劳七世总算明白过来。这些人根本就不是要他还钱。而是要谋夺他地国家。科洛伯劳群岛的商业价值也许不值一亿，但作为一个主权独立的国家，可以在联合国拥有投票权，让他去任何国家都能得到国宾的待遇，岂能用钱来衡量它地价值？

    科洛伯劳七世这时甚至怀疑自己在拉斯维加斯是中了赌场地圈套，气愤道：“我要是不答应呢？”

    劳伦特沉下脸，忽然一掌拍在厚实地餐桌上。只听“！”一声巨响，一条接近两厘米的裂痕从他掌下延伸到科洛伯劳七世面前，吓得科洛伯劳七世浑身一颤，眼中尽是惊惧的目光，豆大的汗珠直往下滴。

    劳伦特“哼”了一声。冷笑道：“给你的不是选择题！”说完离开座椅，转身时脸上已经换上慈祥的笑容，对身后的卡丽道：“走，陪祖爷爷去看看咱们地新家，唉……这王宫太破了，怎么配得上主人，必须拆掉重新造一座才行。”

    石天等人傍晚才抵达科洛伯劳群岛。在他们之前已经有两拨约五百名雇佣兵上了岛。接管了科洛岛和伯劳岛，并采取了临时戒严措施。而石丽直接从菲律宾转机去了北京。她需要将石天的决定告诉国内的叔叔们。

    石天现在是全世界都认识的人物，他在美国的事迹早已经通过各种媒体传遍全球，科洛伯劳地王族成员本来还有几个人不同意科洛伯劳七世转让出国家，但看到石天走进王宫的一刻，他们的心彻底冰凉了，再没人敢多说一句反对的话。

    科洛伯劳七世立刻拿起笔，签下转让协议，当晚就乘坐他们自己的游艇离开科洛岛，显然多一秒也不愿待在这个原本属于他们的岛上。在他们看来，一个敢把白宫烧掉的人，还有什么事干不出来地？国家再重要也没有性命重要。反正算起来也不是第一次被别人占领了，科洛伯劳王国近两百年地历史差不多就是一本屈辱史。

    科洛伯劳王宫虽然不够豪华，但毕竟是王宫，金馨兴奋得一晚上没睡着，第二天还缠着石天上了游艇，游览石天刚拥有的小帝国全境。

    同时劳伦特带领着布雷德等人，在伯劳岛上主持召开了天石帝国第一届全民大会，宣布科洛伯劳群岛改名为天石群岛，科洛伯劳王国改名为天石帝国。岛上居民愿意留下地从此就是天石帝国的公民，三年内不用交付任何税赋，不愿意留下的可以自行离开，并且补偿每人十万美元，作为购买他们在岛上的不动产。

    科洛伯劳群岛除了海里的鱼就没其它什么资源，稍有点钱的人都移民去了外国生活，剩下的几乎都是穷人，十万美元对他们任何一个人来说都绝不是小数目，一个四口人的家庭一下就能拿到四十万美元，去了附近菲律宾等国家立刻就成为中产阶级，哪里还有人愿意留下来。再说一晚上的戒严已经让岛上三千多居民心里产生了恐慌，如果有机会，就算不给他们钱也肯定驾船逃命，更别说有十万美元可以拿了。于是几乎所有人都毫不犹豫的选择离开，极少数故土难离的人在亲朋好友的劝说下，再看看那些凶神恶煞似的雇佣兵，犹豫了几秒钟后也只能作出同样的选择。











    正文 第404章 迁离原住民

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:11 本章字数:2599



    在石天看来，建国不过是占个地方，然后宣布国家成立便可以了，目的只是为了自己的子孙后代和天石城堡的子孙后代有一片属于自己的乐土。

    可这对劳伦特等人来说却是天石城堡百年来最重大的事情，一点也不能马虎。

    天石帝国取代科洛伯劳王国只用了半天时间，但想要让全世界都承认天石帝国的存在却不是这么轻松的，何况这个世界的话语权掌握在以美国为首的几个大国手里，而天石城堡在美国眼里几乎就是恐怖组织，对他们建国的举动绝不会坐视不理。

    二战之后美国就确立了在环太平洋地区的军事领导权，虽然科洛伯劳群岛的面积小得可以忽略不计，但离美国太平洋重要军事基地关岛仅一千公里，美国政府怎么可能允许一个对美国并不友好的国家存在于如此重要的位置上。可以想像到，在知道科洛伯劳王国被天石帝国取代的第一时刻，美国肯定会利用它在联合国的地位加以阻挠，并且将天石帝国妖魔化为恐怖主义国家，甚至利用稳定东南亚地区安定为理由，鼓动其它国家与美国一起组建联合国维和部队，用武力手段消灭这个刚成立的国家。

    也许不用多久，庞大的联合国维和舰队就会将这刚改名的天石群岛团团包围，天石帝国必须为这一刻的到来做好准备，所以开出每人十万美元高价地遣散费。威逼利诱让岛上的原住民全都离开，不想连累这些无辜的人。测试文字水印8。再说天石群岛面积实在太小，基础建设又差。将原住民迁走可以暂时解决陆续上岛地雇佣兵的生活问题，将来局势稳定后还要将这两个小岛彻底改造，建设成全世界最美丽的岛国，必然会影响原住民的生活，不如一次性迁走他们。免得到时候碍手碍脚。

    天石城堡子弟们并不是好战份子，但受石天影响太深，流淌在他们血液中的傲气是常人无法想像地，尽管新成立的国家还很弱小，但决不容许任何人对他们指手画脚，哪怕是与全世界为敌，也在所不惜。

    迁离工作进行的非常顺利。十万美元遣散费对岛上打渔为生的三千多原住民来说简直是天上掉下来巨款，按照原住民在岛上房屋的大小。另外增加了一笔补偿金，惊喜顿时将他们心里的恐惧驱赶得一干二净。对天石城堡来说不过是四亿美元而已，为了打消原住民的顾虑和怀疑，全部使用现金发放，这对拥有t银行和无数产业地天石城堡来说，根本就不是问题。

    这一来。就算不限制原住民迁离的时间，拿到遣散费地人也立刻收拾行礼，迫不及待的驾船离开自己的故乡，显然是怕夜长梦多，担心新来的国王会后悔，将他们到手的钱又拿了回去。石天和金馨绕着天石群岛转了一天，回来时一艘艘渔船正从伯劳岛向四面八方的周边国家驶去。场面极其热闹壮观。不知道内情地人若是看到这一景象。肯定以为他们是在逃命，不过若是近一点看。就会发现这些逃命的人一个个脸上都流露着幸福的笑容，唯一让他们懊恼的大概就是痛恨自己家里人太少了。

    赶到天石群岛的天石城堡子弟已经有三十多人，大多是管理天石同盟的人员，ts基金只来了皮尔尼和巴佚克、艾文父子。这时遣散费已经发放完毕，迁离原住民的工作交给了雇佣兵负责，天石城堡子弟和几位雇佣兵首领被劳伦特召集到了王宫大厅里，正在讨论天石群岛地改建计划和防御措施。

    看到石天回来，众人立刻暂停会议迎了上来，石天和金馨在大厅正中地沙发上坐下后，劳伦特上前汇报道：“主人，天石帝国现在算是成立了，您看什么时候举行加冕仪式，向全世界正式宣布这个消息？”

    石天道：“加冕？加什么冕？”

    劳伦特清楚石天不喜欢繁文缛节这一套，忙道：“主人若是嫌烦，仪式可以不举行，不过科洛伯劳群岛改名为天石群岛、科洛伯劳王国改为天石帝国、以及主人您成为天石帝国国王的消息总是要宣布地。”

    石天摆手道：“老子没兴趣当这国王，我看……就你来当吧。”

    劳伦特大吃一惊道：“劳伦特到死也只愿意做主人的仆人，决不……决不能当天石帝国的国

    石天见劳伦特脸色涨得通红，看上去非常吓人，忙道：“你不想干就不干，着什么急，要不……要不……”环视了一圈，见布雷德、皮尔尼等人与他的目光刚一接触，便全都低下头去，显然与劳伦特一样只肯继续当自己的仆人，皱眉道：“要不让石丽来当这国王？她精明能干，老子看挺合适。”

    劳伦特顿时都松了口气，说道：“除了主人，大小姐当然是最适合的人选，不过现在时机不对……”接着便将天石帝国成立后可能会遇到国际上的阻挠和压力解释给石天知道，然后道：“老仆猜测美国一定会利用这次机会，煽动并联合同盟国和我们周边的国家发兵对付新成立的天石帝国，估计我们接下来会面临很长一段时间的武力冲突。大小姐善良得像个天使，面对这些情况肯定会让她非常痛苦，再说大小姐原本中国政府工作人员的身份，也会让情况更加复杂。”

    石天想了想，觉得劳伦特的担心不无道理，天石帝国要面对的矛盾和自己大闹美国有很大关联，自己这当祖宗的不能太不负责，把烦恼都留给别人，点头道：“那老子先当几天国王，看谁敢来惹事。”

    这时布雷德的卫星手机响起，接了电话后，一脸诧异道：“海伦娜……她宣布要辞去总统的职位……”











    正文 第405章 上庭作证

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:11 本章字数:2459



    电话是还在洛杉矶保护海伦娜的萨穆尔打来的，把海伦娜刚宣布要辞去总统职务的事汇报给布雷德知道后便挂断了，听电话里的声音有点噪杂，周围应该有很多人，估计是他这时候不方便在电话里多说。布雷德将这消息转告给大家后，众人也都觉得突然，不过海伦娜当不当总统与他们没什么关系，就没太当回事。萨穆尔的电话至少说明海伦娜现在还是安全的，布雷德见石天听了这消息反应不大，也就没打电话回去问海伦娜辞职的详细内情，再说海伦娜不见得会将她辞职的原因告诉萨穆尔。

    石天当然更不将这事放在心上，他倒觉得海伦娜辞职得好，石丽、布雷德他们不是说美国不会善罢甘休吗，如果海伦娜不再是美国总统，今后要是再和美国起冲突时，自己就可以放开手脚了。

    第二天海伦娜宣布准备辞职的消息便成为了全世界各大媒体的头版新闻，同时还有另一条同样轰动的消息，就是金馨的案子在开庭第一天便有了结果，洛杉矶法庭宣判金馨无罪。几乎所有新闻媒体都对这两件事做了详细报道，金馨的案子不是大案，可是因为石天为了她大闹美国，使得这个案子自然而然成了目前最受瞩目的焦点，而且海伦娜辞职的原因看起来也和金馨的案子有关。

    原来昨天早上金馨案子开庭的时候，来自全球各地大大小小的媒体记者蜂拥而至，将洛杉矶法庭里里外外堵个水泄不通。洛杉矶法庭估计不想将这案子拖得太久，尽管金馨没有到庭受审，甚至律师都没来，法官仍然照计划开了庭。

    拿到旁听证的媒体记者将法庭坐得不剩一个位置。当得知主角金馨缺席后，都不免有些失望。没想到开庭不到十分钟，戏剧性的一幕出现了，法官一脸惊容的宣一位证人上庭作证，而进来地证人竟然是大家都以为前几天刚被石天杀害的美国总统海伦娜。

    法庭禁止喧哗，可是海伦娜的出现实在太出人意外，顿时引起一阵骚动，喧哗声、惊叹声此起彼伏。持续了十几分钟，法官差点将木槌敲破才逐渐恢复安静。不过好景不长，海伦娜竟然在法庭上将国安局为了引石天来美国，使用栽赃陷害的手段把金馨拘禁的事公开了，这就像是一个重磅炸弹，炸得现场记者一个个都目瞪口呆，大脑短路，刚安静下来的法庭顿时又沸腾了起来，就连主审法官也忘了再拿起木槌，维持法庭秩序。

    结果是显而易见的。主审法官当庭宣布金馨无罪。不过这时在记者们眼里金馨案子的结果如何已经不是那么重要了，在法庭上他们无法向海伦娜提问，但随着海伦娜退庭离开，全场记者也都涌了出去，幸好海伦娜身边有几十个身强体壮地雇佣兵守护着。否则非被这个疯狂的记者压扁不可。

    可是被认为已经死亡的海伦娜突然出现在洛杉矶。并且上庭为金馨作证的消息已经传了出去，本来就守候在法庭外的记者和其他闻讯赶来的记者已经将洛杉矶法庭团团包围，任何一个出口都有数百名记者堵着，萨穆尔想要带海伦娜离开也是办不到了。

    而海伦娜根本就没躲开记者的意思，反而让萨穆尔的人带她去人最多法庭大门外，向围在门外的记者宣布她要立刻召开记者招待会，地点就是这法庭外的广场。在闻讯赶来地洛杉矶市政厅官员、洛杉矶警署和法庭的帮助下。广场上很快便搭建了一个讲台。

    闻讯赶来的记者已经越来越多，另外还有众多普通市民也都从四面八方涌了过来，海伦娜形象年轻健康，可以算是一个偶像型的政客，本来就拥有很多狂热的支持者，法庭外地广场虽然有数千平米，但仍然容不下这么多人。一眼望去尽是不同颜色地人头。就连广场外的街道也都站满了人。

    这时候最紧张要属保护海伦娜的那群雇佣兵了，天石城堡只是委托他们保护海伦娜。所以海伦娜要去做证人、开记者会他们是不会去干涉的。负责保护海伦娜的一共有近两百名雇佣兵，萨穆尔亲自带了二十多名最老练的手下贴身保护海伦娜，其他一百多人则在外围策应。看着广场上成千上万的人群，而且四周每个方向都站满了人，萨穆尔大皱眉头，要是有杀手躲在人群中，根本发现不了，只好命令手下组成人墙，围在海伦娜四周给她做盾牌。幸好洛杉矶警署也派了不少警察过来，维持现场秩序，不让人群太过靠近。

    在这种情况下，想让记者们轮流提问是难以做到地，所谓的记者招待会看起来更像是海伦娜在做个人演讲，不过没有煽情的语言，也没有信誓旦旦的承诺，海伦娜仍然用她那平和的语调，当着上万名听众将金馨的案子又重新叙述了一遍，并代表美国向金馨道歉，然后又澄清了自己被石天杀害的谣言，不过承认自己确实遭到谋杀。记者们纷纷大声提问，有点问是什么人要杀她，也有人问既然金馨是被陷害，那么政府将准备应对给美国带来严重创伤地石天，还有人问石天是不是真地被压在五角大楼下面了，他的尸体有没有发现等等。

    对这些问题，海伦娜一律避而不谈，只是在记者招待会快要结束地时候，申明石天给美国带来的破坏无可估量，罪行是不可饶恕的，但政府也有很大责任，她身为总统应该为此造成的后果负责，宣布会在近期向国会上交辞呈，辞去美国总统的职务。

    萨穆尔正是在这时候给布雷德打了电话，因为记者会结束，他要保护海伦娜离开，因此没说几句话便挂了电话。











    正文 第406章 用心良苦

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:11 本章字数:2565



    天石群岛上别说是电视台，连一家属于自己的报社都没有，唯一的宣传工具是位于王宫二楼的广播室，是以前科洛伯劳国王向他的三千多国民偶尔发布某项国策时使用的。不过在王宫顶上安装了数架卫星接收器，国外电视台倒能收到几百个。

    现在只要打开电视，几乎所有电视台都在反复播放着金馨的案子和海伦娜在洛杉矶召开记者会的内容。

    金馨看了整整一天，直到感觉眼睛发酸，才放下手里的电视遥控器，怔怔的发了一会呆，叹道：“实在让人难以相信，海伦娜总统真的还给了我一个公道。”靠进石天的怀里，幽幽问道：“感觉好内疚，我那天对她……对她是不是太不友好了？”

    石天安慰道：“你内疚什么，本来就是他们惹出来的，现在还你公道也是应该的。不过又不是她让人陷害你的，用不着辞职嘛。”他看到海伦娜肯上法庭揭露真相的行为也有点惊讶和感动，更没想到海伦娜竟然为这事内疚得连总统都不干了，不由暗想自己烧了她的白宫有点过头了。

    劳伦特、皮尔尼和布雷德三人也坐在一旁看新闻。布雷德闻言猜测道：“也许海伦娜小姐知道美国不会对我们善罢甘休，她自己又不想和我们做敌人，所以干脆辞职回避。”

    劳伦特这些天虽然不在美国，但通过对布雷德等人的询问，对石天和金馨在美国发生的事已经大致有了了解，摇头道：“我看不是这么简单，她见识了主人的神威，现在又了解了天石城堡手里掌握的实力，当然知道要铲除我们不是一件容易做到的事，因此干脆破釜沉舟，将金馨小姐案子的真相公开。以此化解双方的怨恨。这样做虽然会让美国政府声誉大受影响，却能让他们政府中那些急切想要报复我们挽回面子的人有所顾虑，而海伦娜小姐独自抗下责任并为此辞职地举动多少能转移别人的视线，为她的国家挽回一些声誉上的损失。唉……用心良苦啊！作为一个政客，能为国家做出如此大的牺牲，甚至不惜将权力让给那个想谋杀她的对手，实在让人敬佩。”

    众人听了劳伦特的分析都觉得十分有理。现出恍然又敬佩地神色。就连石天也不禁动容，觉得海伦娜这总统当得委实有些可怜，本来以为她不当美国总统后，自己就不用再对美国客气。但海伦娜辞职的原因若真像劳伦特说得如此用心良苦，他哪还好意思继续相逼，毕竟海伦娜走到这一步，他有不可推卸的责任。

    晚上萨穆尔又打电话给布雷德，称美国国防部长维拉德亲自带了一批人来到洛杉矶保护海伦娜。海伦娜本人也提出不想再麻烦他们，问是否将海伦娜的保护工作转交给维拉德地人。

    布雷德心想既然海伦娜本人也是这意思，说明她对维拉德还是信任的，现在她已经将自己被人谋杀的事在记者招待会上透露出去，虽然没说出是什么人想杀她，但那些要谋杀她的人想必也不敢这时候动手了，何况海伦娜已经准备要辞去总统的职务。于是同意萨穆尔将海伦娜交给维拉德，不过让萨穆尔地人继续留在美国暗中观察，以防万一。

    科洛伯劳群岛已经改名为天石群岛，科洛岛和伯劳岛当然也要改名。劳伦特等人不敢擅自做主。向石天请示改成什么名字，石天却懒得取名字，随口说道：“两个岛一南一北，就叫南岛和北岛吧。”于是岛名便定了下来，倒是十分好记。

    由几家著名建筑公司组成的施工团队和一艘艘庞大的施工船陆续来到天石群岛，数十名设计师开始勘察地形，动手改造南北两岛。对如何改造石天根本不去关心。让劳伦特等人自己做主。劳伦特倒也没有太为难那些设计师，提出的要求很简单。而且只有一个：把这里变成世界上最美丽的小岛！

    天石帝国的皇宫当然要重新建造，整个南岛都被规划在皇宫的范围内，原来的科洛伯劳王宫变成有碍观瞻的建筑，不过要等新的皇宫可以入住后还会拆除。北岛则以驻扎军队为主，但要求同样要建造地和花园一样优美，岛上地民房只暂时保留一部分给上千名建筑工人当住宅，剩下的全都拆除。

    天石帝国成立的消息已经通告给潜伏在美国的雇佣兵组织，他们几乎全都愿意加入天石帝国，粗略统计光是雇佣兵的人数就接近四万。另外一些黑帮家族得到消息后，也都纷纷提出想要加入的意愿，被布雷德婉言拒绝，不过在他们再三恳求之下，同意以后让他们家族嫡系成员加入天石帝国国籍。

    军队只是名义上成立了，还没有对士兵和军官进行筛选和任命，这时也不能将那近四万的雇佣兵都召集到天石群岛来驻扎，美国地态度现在还不知道，如果对抗难以避免，几乎没有防御设施地两座小岛上就算驻扎百万雄兵也抵挡不了美国强大的海军舰队和飞机导弹地轰炸，将军队集中起来反而容易让人一网打尽，真要打起来，必须将战场移到美国，才能让这些雇佣兵发挥作用。所以布雷德下令留下一万多名雇佣兵继续潜伏在美国，其他雇佣兵组织则回到他们原来的地盘上。

    已经抵达天石群岛的雇佣兵也超过一千，而且还带来一艘前苏联制造的军舰，据说这艘军舰是苏联解体时军方盗卖出来的，被以前活跃在非洲一支雇佣兵组织购买了下来打击海盗，现在这支雇佣兵组织已经加入天石帝国，便将军舰也带了过来。这一千多人一小部分住在南岛的王宫，剩下的干脆住在游艇和军舰上。地地

    地地地

    地地地











    正文 第407章 灭口

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:12 本章字数:2673



    白宫被石天破坏成残垣断壁，且被大火烧得不成样子，比一八一四年英军焚毁后的情况更惨不忍睹，幸好卫星提前探测到石天前来华盛顿，白宫内的重要物品和文件都已经转移到安全的地方。海伦娜在金馨案子结束后的第三天，乘坐空军一号回到华盛顿，办公地点暂时放在了国会大厦里。她的辞呈已经上交给国会，不过就算国会通过她的辞职申请，也还得进行繁琐的权力交接，所以她现在还是美国总统。

    在国会大厦里办公的第一天，海伦娜感觉是自己成为总统后最忙碌的一天，内阁高官和两院议员纷纷前来，他们心里的目的各不相同，不过表面上大多都对她辞职的决定表示惋惜，希望她收回辞呈，其中包括副总统奥狄斯。好不容易送走最后一个拜访者，没等海伦娜松一口气，鲁道夫陪着维拉德走了进来。

    维拉德几乎将整个海豹突击队都调到了国会大厦，并由他这个国防部长亲自指挥，负责保护海伦娜的安全，所以他想找海伦娜时倒是不用提前预约的，只要海伦娜办公室里没其他人在，鲁道夫就会直接带他进来。

    虽然维拉德与奥狄斯都是由海伦娜任命的，但奥狄斯与海伦娜可以说是政治上的合作伙伴，而维拉德则不同。海伦娜刚成为总统时对军方高层并不熟悉，所以在任命维拉德担任国防部长时，对他的品行做过深入的调查，在这个非常时期当然会觉得他比其他人更值得信任。不过这三天来维拉德像保护自己家人一般地保护着她。却也让海伦娜没有想到，看着维拉德布满血丝的眼睛，不由一阵感动，亲自拿起两个杯子和一壶刚煮好的咖啡向维拉德走去。

    鲁道夫抢上来，伸手去接海伦娜手里的杯子和咖啡，道：“我来。”

    海伦娜手微微一躲，摇头笑道：“你也坐下，让我适应适应为朋友服务的感觉，以后我可请不起你这个助手了。”

    鲁道夫只得在沙发上坐了下来。看着海伦娜极不专业的为他们调制咖啡，与维拉德面面相觑，又都会心的笑了笑。不知是因为海伦娜把他们当成朋友看待，还是亲自动手为他们调制咖啡，两个男人心里不约而同都升起一种自豪感来。

    维拉德接过咖啡喝了一口。似乎总统亲手调制的咖啡特别提神，脸上的疲态一扫而空，说道：“我是来向你汇报，调查局已经找到帕特里克，不过他已经不能开口说话了。”

    海伦娜皱眉问道：“被人杀了？”

    维拉德恨声道：“尸体检验结果是自杀，而且死了已经有四天以上，但我看多半是被人灭口地，他可不像是有勇气自杀的人，那天护送你去白宫的那支三角洲部队官兵幸存者也都失踪了。包括重伤躺在医院里的，而且刚好也是发生在四天前的事，怎么可能这么巧。”

    海伦娜诧异道：“四天前？”虽然预料到奥狄斯发现她还活着地时候，必然会采取一些手段掐断线索，但她可是三天前才在洛杉矶公开露面的。

    维拉德从口袋里拿出一只手机放在海伦娜面前，问道：“海伦娜总统，这只手机你应该认识吧？”

    海伦娜见眼前这只手机与自己原来的私人手机一模一样，忙拿在手里开机查验。惊讶道：“啊！这是我的电话……你怎么找到的？”猛想起自己中枪后被石天救到一座公寓里，当时醒来后曾想给鲁道夫打电话，不过又因为担心会连累鲁道夫，所以这电话没拨打出去，而手机好像记得是随手放在了窗台上，忙问道：“你找到那套公寓了？”

    维拉德曾问过海伦娜失踪后的经历，海伦娜也没对他隐瞒。除了被石天强暴那一段没说，获救后的其它经历都详细告诉给了他和鲁道夫知道，因此维拉德和鲁道夫也是最清楚海伦娜辞职真正原因的人。

    维拉德道：“我按照你的描述，找到那套公寓并不难，公寓地主人回家后看到床上的鲜血和你留下的血衣马上就报了案，东西也都交给了警方，这只手机我是从警方那里拿来的。不知道是有人故意压着这个案子。还是警察现在都忙着恢复华盛顿的秩序。所以没顾得上查这案子，不知道这手机和那几件血衣是你的。不过奥狄斯是最想看到你尸体的人。肯定会在华盛顿警方里面安插他的人，他们不可能放过如此重要地线索，别人不知道这是你的私人手机，但奥狄斯肯定知道，所以他早就应该知道或者怀疑你还活着，提前把帕特里克和那些当兵的都灭口掉是很正常的。”

    海伦娜脸上现出恍然的神色，想到当时一丝不挂被石天带走，留在公寓里的那一堆血衣里就包括她的贴身内衣，又不由想到那一夜发生地荒唐事，脸上顿时被涨得通红。

    鲁道夫见海伦娜听了维拉德的话神色有异，还以为她是为奥狄斯杀人灭口的行为感到气愤，叹道：“我和维拉德部长比你更气愤，不过你既然已经决定不将这事的影响扩大，就随便他们狗咬狗吧，这些人本来就该死。”

    维拉德也叹道：“真让人不甘心，唉……不过你决定自己做出牺牲，我就不再劝你什么了，反正从你被谋杀的事透露出去后，不少人已经开始怀疑奥狄斯就是幕后指使者，他想顺利当上总统也不是那么容易的。”

    海伦娜笑了笑道：“我倒不觉得有多大牺牲，反而觉得解脱了，鲁道夫就曾批评我这人太理想主义，是一个不适合搞政治的人，现在想想，他地话是对地。”地地

    地地地

    地地地











    正文 第408章 出兵理由

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:12 本章字数:2802



    维拉德瞪了鲁道夫一眼，斥道：“你懂什么？哼！不是海伦娜不适合搞政治，而是她不适合和那些人一起搞政治！”

    鲁道夫有点委屈的解释道：“其实……其实我就是这个意思。”

    海伦娜道：“事实上我们并没有证据去怀疑奥狄斯，就算他成为总统，我相信那时候他也会将国家利益放在首位。”

    维拉德不以为然道：“证据？你一离开五角大楼，奥狄斯就突然出现抢走控制权，明显是有预谋的，还需要什么证据吗？唉……那天你回白宫和石天交涉的时候，都让我这军人出身的老头感到无比惭愧，后来帕特里克回来说你被石天杀害，我真后悔当时没能阻止你，要不是奥狄斯带了两个科学家来声称有把握消灭石天，我会和石天拼命！想不到……想不到事实完全相反，竟然是石天救了你，真是世事难料啊……对了，我查看过你中枪时穿的外套，仔细数了数，前后竟然一共有三十二个枪眼，石天是怎么把你救活的……”

    鲁道夫不可置信的看向海伦娜，惊呼道：“什么……你中了三十二枪？”

    海伦娜想起来也是一阵后怕，耸了耸肩道：“我倒没数过，应该差不多吧，只觉得自己好像死了一次，不知怎么又活回来了，醒来后身上连伤痕都没有。”

    维拉德感慨道：“他实在太神奇了！希望你将金馨案子真相公开的举动真能化解双方的仇恨，那些雇佣兵我倒不放在眼里，但这少年确实太可怕了，还有他那神秘的天石城堡，里面似乎都不是一般人，光是他掌握的财富就不容小视。”

    海伦娜问道：“刚才你说奥狄斯找来两个科学家对付石天，是什么人？”

    维拉德冷笑道：“好像叫阿历克斯，另一个是他女儿。哼！只会说大话的家伙，赔上了五角大楼，石天还不是照样活得好好的。”五角大楼里的秘密文件、档案和各种数据资料实在太多。很多都是专人单独保管，如果保管人不在，就没办法备份或转移，另外还有很多大型设备也来不及拆解转移。五角大楼被毁后虽然不至于让美国国防就此瘫痪，但造成地损失仍然是无法估算的，比白宫被毁后造成的损失严重百倍也不止，影响也更大。

    海伦娜道：“也许这两人真地有对付石天的办法。石天带我离开华盛顿的时候，确实受了伤。”

    维拉德动容道：“嗷……”因为石天救了海伦娜的关系，他对石天地观感发生了微妙变化，但意识里还是把石天看成一个可怕的敌人，作为国防部长。当然希望能有对付石天的办法。点头道：“那是我小看他们了，不过感觉这个阿历克斯鬼鬼祟祟的，听说他还失踪了好几年，不像什么正道科学家，他们来对付石天显然也怀有其它目地，奥狄斯将五角大楼废墟的清理工作都交给了他们，我真想看看当他们发现废墟底下根本没有石天的尸体时是什么表情。”

    奥狄斯离开国会大楼后回到自己的办公室，阿历克斯已经早一步在办公室里等他，见到奥狄斯回来，脸色沉重的说道：“石天不在地下室里。他可能还活着。”

    奥狄斯对这消息却并没表现出惊讶，板着脸走到自己办公桌前，拿起一份报纸和一份文件，丢到阿历克斯面前，冷声说道：“这是联合国总部早上发过来地传真，还有菲律宾昨天的报纸。”走到酒柜倒了一杯烈酒。一仰而尽后将酒杯狠狠摔在地上。转身道：“你不是说他肯定死了吗？人家早就去了万里之外。”

    联合国传真过来的是一份控诉状，内容是科洛伯劳七世控诉自己的岛国被人用野蛮手段占领。全国人民都被强行驱逐，控诉的对象正是石天和拉斯维加斯的一家赌场。而那份菲律宾报纸上的内容刚好证实了科洛伯劳七世的控诉，报道称数千科洛伯劳人突然集体乘船来到菲律宾，有的申请移民，有的转机或搭船去了周边地印尼、马来西亚等其它国家，不过报上描述这些人并不像是被驱逐出来的难民，看不出一点悲伤的样子，不少人已经用大把的美钞现金购置了当地的房产和汽车。

    阿历克斯看完传真和报纸，奇道：“他们抢了这个岛国干什么？”

    奥狄斯恨声道：“这群该死的家伙，海伦娜中枪后就是被石天带走地，肯定也是被他救活地。”

    阿历克斯冷笑道：“帕特里克已经死了，谁能证明谋杀海伦娜是你指使的？等她辞职以后，总统地位置迟早还是你的。真正有损失的人是我，你知道为了对付石天，我们失去的是多么重要的东西吗？那……那是你无法想像的！”

    奥狄斯凌厉的目光射向阿历克斯，冷声问道：“真的没人能证明吗？你们把那些三角洲部队的士兵安排去了哪里？”

    阿历克斯道：“这你不用担心，他们很快就会连自己是谁都忘掉，如果试验成功，他们将来会成为你手中最强大的一支力量。这一点倒是要感谢石天出现后给我们组织的研究带来的启发，不过他和天石城堡对你我来说都是一个危险的存在，一定要想办法消除这个隐患。”

    奥狄斯皱眉道：“海伦娜已经把真相公开了，现在大部分舆论都在谴责美国，这时候再派兵对付他们不合适。再说这怪物根本杀不死，难道你想让我也学海伦娜被迫辞职吗？”

    阿历克斯摇头道：“我肯定他在五角大楼受了伤，要不然以他的性格，不会灰溜溜的离开美国躲到太平洋的小岛上去，至于出兵的理由嘛……”拿起那份联合国的传真交回到奥狄斯手里，沉声道：“这不是很好的理由吗？帮一帮这个可怜的国王吧！”地地

    地地地

    地地地











    正文 第409章 眼睛里的沙子

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:13 本章字数:2457



    虽然大部分国会议员都对海伦娜的辞职表示出挽留的态度，但这份辞职申请却很快被他们通过了，在选出新总统前，仍然由奥狄斯代理总统职权。

    石天和天石城堡强占科洛伯劳群岛的事件这时也引起了全球轰动，天石城堡的神秘面纱被逐渐掀开，虽然人们对它的了解仍然极少，但已然成为众所周知的存在。而美国政府因为曾宣布已经除掉石天，所以石天的出现让美国再次成为众多媒体讥讽的对象。于此同时，联合国在美、英等国的提议下，由安全理事会组织特别调查组，对科洛伯劳七世提交的控诉状展开调查。

    特别调查组很快便查出科洛伯劳七世曾在拉斯维加斯欠下巨额赌债，并将科洛伯劳群岛抵押给赌场，调查组又找到赌场，这家赌场其实是天石同盟在拉斯维加斯控制的众多赌场之一，但这只有天石同盟和赌场内部少数几人知道，虽然对调查组承认科洛伯劳七世确实因为欠下巨额赌债把科洛伯劳群岛抵押给他们，但因为抵押期限到期仍然没得到归还，已经将科洛伯劳七世的债权和抵押合同全转让给了天石城堡，并出示了转让协议。=首发=另外派往菲律宾等国的调查员也传回调查结果，所谓被迫离开祖国的数千科洛伯劳人每个人都拿到天石城堡十万美元遣散费，基本都表示自己是自愿离开科洛伯劳群岛。

    这时候的天石帝国只是在石天他们自己心里成立了，却未向外界宣告，所以人们还不知道有这个新国家成立，因此天石城堡夺取科洛伯劳群岛事件在特别调查组眼里只能算做债务纠纷，若说侵略未免牵强。联合国只能向到处哭诉的科洛伯劳王族表示爱莫能助，不过仍然承认科洛伯劳群岛是科洛伯劳王国的国土。

    科洛伯劳王族成员们只能寻求其它办法，一纸诉状将天石城堡、赌场、还有他们的国王科洛伯劳七世告到国际法庭。控诉中称科洛伯劳七世虽然是国王，但科洛伯劳王国是整个王族以及所有科洛伯劳人民共有的财产。科洛伯劳七世无权将国土私自抵押，要求法庭裁定科洛伯劳七世和赌场之间的抵押合同无效，另控诉天石城堡强行霸占科洛伯劳群岛的行为也属非法，要求返还他们地国土，并赔偿经济和精神损失。****

    海牙国际法庭在九月初受理了此案。并定于十月一日开庭审理，随即向天石城堡发出传票。据前往科洛伯劳群岛送传票的人员回来描述，岛上只派人在码头接待了他们。但没有作出任何回应。而科洛伯劳群岛的两座主岛上一片繁忙景象，正在进行大规模的改造。

    科洛伯劳七世和他的王族显然是在唱双簧，他在成为被告后立刻痛心疾首地承认自己在没有得到所有王族成员的同意下确实没有权力将科洛伯劳群岛抵押出去。赌债应该由他个人负责，承诺尽快偿还这笔赌债，并赔偿延期的利息，希望能赎回科洛伯劳群岛。同时表示愿意无偿出让一定期限地国土和领海权益作为代价，向各大国申请贷款。

    联合国和美国对此相当配合，先是联合国发出申明，指出科洛伯劳王国作为联合国会员国之一，并且曾经是联合国地托管国。包括领土在内的各种国家权利受到联合国保护。美国则站出来表示愿意对科洛伯劳王国提供一千万美元资金的无偿援助和剩余款项地贷款担保，帮助他们偿还债务。

    其实奥狄斯并不热衷帮助科洛伯劳王国还债赎岛，在他和阿历克斯的计划里，是想利用这次机会鼓动国会和国防部支持他继续使用武力对付石天和天石城堡。科洛伯劳群岛的国土面积虽小，但它毗邻菲律宾和印度尼西亚，又靠近美国在太平洋重要军事基地关岛，地理位置相当重要。以前科洛伯劳王国只有几十名士兵。还没有一家夜总会的保安人员多。对美国在太平洋的军事部署当然没有任何影响。但一旦被敌对或有着竞争关系的国家占有，就像是眼睛里掺入沙子。威胁相当大。

    近年随着中国的经济腾飞，给美国很大压力，四年前就将战略重心从大西洋向太平洋转移。为此，美军大幅度增加其在太平洋海域的主力作战舰艇数量，部署了六个以上地航母编队，以及四十多艘核潜艇，占了美国海军航母编队和核潜艇的百分之六十以上。通过与韩国、日本、台湾以及东南亚的菲律宾、印度尼西亚等国的军事同盟及合作，将中国牢牢封锁在太平洋西海岸，以此确立美国在环太平洋地区的军事领导权。

    可是现在科洛伯劳群岛落到了石天手里，而石天又是中国人，虽然没发现石天本人或天石城堡与中国政府有多深关系，但和美国的关系却是用“恶劣”都不够形容的。如果以后科洛伯劳群岛被中国利用，等于毫不费力就冲破了美国经营多年地封锁，并且在封锁线背后占据了直接威胁关岛基地地立足点，将来一旦发生冲突，后果不堪设想。

    所以奥狄斯有信心得到国会和国防部的支持，没想到美国政府和军方这次都被石天打怕了，尽管清楚奥狄斯地忧虑很有道理，但都表示不能轻举妄动。

    国防部长维拉德便在讨论时十分郑重的提醒道：“以我们的海军实力，想要打下科洛伯劳群岛应该是轻而易举的，但是我们飞机舰艇上的导弹和炮弹能杀死石天吗？如果把这个怪物再惹到美国来，我们现在有对付他的办法吗？”地地

    地地地

    地地地











    正文 第410章 暗中支持

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:13 本章字数:2759



    维拉德的话让每一个人都不禁直冒冷汗，均想石天为了一个女人就来毁了白宫和五角大楼，且安然离开美国去了太平洋，美国庞大的军事力量对他却毫无办法。要是又去对科洛伯劳群岛使用武力，估计石天还是难以消灭，却难免会杀死他身边的亲人、朋友，那时他恼怒起来还不将整个美国都烧掉？于是都认为应该慎重，表示先让科洛伯劳王族的人自己出面，用谈判的方式拿回科洛伯劳群岛。

    奥狄斯这时心里其实也没有底，阿历克斯承诺过会拿出对付石天的办法，他才同意对石天用武力，但阿历克斯带走了那批特种兵后便没了应讯，至今没有将对付石天的方法拿出来。思前想后，最终还是同意了维拉德等人的建议，不过要求军方提前做好科洛伯劳群岛周围的军事部署，以防万一。

    中国国防部通过石丽的关系，倒是提前知道太平洋上多了一个叫天石帝国的国家，也由此产生了激烈的争论。

    一部分人认为这是增加中国在太平洋军事筹码的绝佳机会，绝对不容错过，应该尽快与这新的岛国建立友好关系。

    另一部分人则认为虽然中美在军事上有竞争关系，但也有交流和合作，起码表面上看起来还算乐观，不应该在这时候做出影响两国关系的举动。而且石天建国后号称“帝国”，与中国一向反对帝国主义的政治思想不符，从目前的情况看，天石帝国很难得到联合国的承认。如果建交会有很多尴尬地地方。

    国务院了解后综合了两方面的意见，指出实力才是中美在军事上能否公平合作交流的关键，科洛伯劳群岛确实是中国将来在太平洋与美国抗衡的重要筹码，这千年难遇地机会不能置之不理。

    目前中国在南海的主权不停地受到干扰和质疑。周边国家无不觊觎南海丰富资源，菲律宾去年就侵占了南沙十个岛礁。并提出非份主权要求，自行交到联合国请求仲裁，企图将南海问题国际化，而一些西方国家恶意挑动东南亚国家与中国地矛盾，在领土问题上故意帮菲律宾说话。南海洋面之广阔、水域之深厚、各国利益之错综复杂，已然成为不少国家对华侦察和制约的阵地。对中国来说，南海同样是走出临海，进入太平洋和印度洋的前沿，主权行使要求也更加迫切。目前已经到了剑拔弩张的境地，中国船只多次和美国侦察舰艇在南海发生了直接对峙。

    天石帝国的突然出现在太平洋腹地，显然能将美国和东南亚各国的注意力吸引过去，从而大大缓和南海局势，对中国维护南海主权是极为有力的。

    最后国务院做出决定，现在与天石帝国建交显然时机还不成熟，但可以暗中支持。帮天石帝国站稳脚跟。反正美国对台湾出售武器也没向中国征求意见，就算以后被察觉到，也不怕他们拿这事大做文章。

    石丽从大陆回到香港后，刚上班第一天便接到公安部发来的传真。通知她被升任为公安部刑事技术处副处长，让她提前结束在香港的工作，立刻返回北京上任。她知道这时候调她回北京，多半和石天有关，打电话订了第二天下午地机票，便去与香港警署的同事们告别。

    一年的相处，警署同事大多都已经认可外表冰冷的石丽。尤其对她的工作能力十分敬佩。恭喜她升职的同时都表现出一些不舍，提议下班后为她送行。石丽却之不恭。只能笑着答应，难得绽放的笑容顿时让不少男同事怦然心动。

    石丽回到家时已是深夜，见石晓敏抱着枕头坐在客厅里看电视，坐到她身边说了自己要回北京工作地事。

    石晓敏睁大了眼道：“啊……我刚适应香港的环境，这就要走了吗？”

    石丽道：“没说让你一起回北京，你又不是小孩子了，应该有自己的事业，难道这辈子都跟着我跑吗？喜欢香港就留下来吧，估计我这次回了北京也经常要出差，会经常来香港看你的。”

    石晓敏不依道：“我舍不得你嘛，你们领导真是地，不是说在香港工作三年的吗，还想等你带我去看石天和金馨姐呢，哈哈哈哈……他可真牛，连白宫都敢去放火，太酷了！”

    石丽给了她个白眼，道：“前些天你还说他是疯子，不要命，还为这事哭鼻子呢。”

    石晓敏脸上一红，斥道：“又不是我一个人哭，曼莎姐也哭了呢，都怪美国佬乱吹牛，说什么把石天消灭了，我要是有石天的本事，非去美国把他们那家电视台烧了不可，看他们还敢不敢吹牛！”

    石丽忍不住皱眉叹了叹气，心想石晓敏倒是和石天这个祖宗的性格更像一些，都是爱惹事的主，吩咐道：“以后对石天要有礼貌，不能像以前一样了。”

    石晓敏表情怪异的“嗯”了一声，懊恼道：“那称呼他什么好？像天石城堡的人称呼劳伦特老爷爷一样叫祖爷爷吗？哎呀……太别扭了，我以前可是一直把他当弟弟看地，他怎么不长一头白头发出来，那也让人心里好受些，现在这样让不知道地人看到多丢脸啊……天哪！怎么会有这种事，竟然还发生在我头上……”

    石丽正色道：“有外人在的时候当然不能表现出来，这事只能我们自己知道，要是传出去，不知道又会惹出什么风波来。”

    石晓敏见石丽说得认真，忙点头答应。石丽又嘱咐了几句生活上地问题，便回了自己房间，她平时经常把没做完的工作拿回家里做，在明天离开香港前当然要把那些文件整理起来送回给警署。地地

    地地地

    地地地











    正文 第411章 预防措施

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:14 本章字数:2402



    第二天石丽没要石晓敏去送她，早上先回了一趟警署，将警署配备给她使用的车子和整理好的文件交了回去。中午刘玉姗警司单独请她用餐，并亲自开车送她去机场，走出北京机场时，派来来接她的竟然是部级首长专用的特制防弹车，显然因为石天的关系，让石丽也成了国宝级人物，一路上警车开道，直接将她送进公安部总部大楼。

    与接待她的领导谈话后，石丽得知果然不出自己所料，表面上她仍然属于公安部，负责刑事侦查研究方面的工作，真正的身份却是中国与天石帝国的特别联络官，而且直接归国防部领导，在公安部上班只是掩人耳目的幌子。石丽尽管舍不得自己的刑侦工作，但也希望自己能帮上石天和天石城堡的忙，当得知自己祖国的政府想要暗中支持天石帝国，当然不会拒绝这项工作。

    公安部为石丽准备了一套有宽敞客厅和休息室的办公室，可以直接住在办公室里，还给她配了一名助手，就是之前在香港机场遇到过的国安部特工伊正贤，另外国防部还从中南海调用了四名保镖充当她的下属，实际当然是保护她的安全。

    这项工作对石丽来说倒也不用做什么准备，了解了国防部的意思后，当晚就给石天打了电话。若是换了别人，即便是中国国防部长给石天打电话，石天也懒得理会。不过换了石丽，他根本不管石丽电话里说什么，满口就答应下来，国防部找石丽来当这个联络官。绝对是找对了人。

    经过一段时间筹备，九月底地时候，石丽和她的工作组带着三名国防部的高级工程师和一支同样隶属国防部的工程队，一行三百多人以工程承包商地身份浩浩荡荡的抵达天石群岛，任务是为天石帝国设计并建造必要的防御设施。天石城堡原来请来的工程队有能力建造世界上最高的大楼、最辉煌的宫殿，但安全方面的工程并不是他们地强项，石丽带来的工程队顿时让总管天石群岛改建的劳伦特大喜过望。

    不过既然是承包商的身份。工程承包协议还是得签，费用也按正常支付，另外由中国暗中提供价值上亿美元的的防御设备本来是赠送的，但劳伦特提出这笔费用也由天石帝国自己出，并要求增加这方面的投入，让那三名工程师大胆规划，不要省钱，若是能将天石群岛建造得像铁桶一般，就算花几百亿、上千亿美元也没关系。

    一下子要提高这么多倍的规模建造军事工程。三名工程师和石丽都做不了主，将信息反馈给国内。国防部了解后，回复除了一些属于重要机密地部分暂时不能提供，其它尽量满足天石帝国的要求既然天石帝国不怕花钱，三位工程师在设计上也放开了手脚，与国内精打细算做工程的时候比起来，让他们都超常发挥了自己的专业能力。不过南北两岛加起来也只有一百多平方公里的面积，就算真铸造一个大铁桶罩起来。仍然抵挡不住敌人强大火力的倾泻下造成的破坏。

    于是中国国防部又派来两名地下工程专家，为南北两岛设计出两座规模宏大的地下城堡，设计中每座地下城堡分成七层，最多可容纳上万人，最底下一层离地面超过一公里，就算是核武器在岛上引爆，躲在地下城堡里地人也可以丝毫不受影响。另外每座地下城堡都有数十个出口。有的出口通向周围小岛，有的出口直接通向大海，还有七条隧道将两座地下城堡每一层都连接起来，这不但提高了安全系数，也增加了战斗时人员的机动性，就算南北两岛被炸成废墟，迎接入侵者的仍然是可怕的死亡陷阱。

    加上岛上的建筑和地面防御体系。预计需要投入地费用总共也只有四百多亿美元。离劳伦特想用掉的一千亿美元的大计差了一大半，不过劳伦特、布雷德等人看了设计。听了工程师的讲解后，已经觉得相当满意。毕竟只是为了预防万一，天石帝国拥有的大部分力量都分布在世界各地，就算天下太平，没人和他们作对，也不会将所有力量集中到这两个小岛上来，如果有什么状况，他们更不会把战场放在这片自己刚拥有的国土上。

    天石群岛地面上包括皇宫在内的建筑，一年内便可以完成，防御体系则分成几步实施建造，最快地几天后便可以搭建出来投入使用，但整体也需要一年多时间，至于地下城堡需要地时间就比较长，也是分阶段边建造边使用，全部完成起码也得三年。

    石丽在岛上待了一星期后，留下工程人员自己先回了北京，她走的那天刚好是十月一日，也就是海牙国际法庭开庭审理科洛伯劳群岛侵占案地第一天。

    如果是换了以前行事处处低调的天石城堡，碰到纠纷怎么也会按常理应对，该打官司就打官司，该上法庭就上法庭。可是现在石天回来了，他们做任何事都会以石天这个主人的性格喜好为标准，知道若是为这种事去国际法庭与人理论辩解，肯定会被主人责骂，惹得主人心中不爽。因此现在的天石帝国根本就不理这茬，就当这案子与自己无关，没有派出任何人，也没请一个律师前去国际法庭应讯。不过拉斯维加斯那家赌场还要继续营业，需要在公众面前保持守法形象，再说赌场也不是天石同盟独自拥有的，他们倒是派出了公关部的一个普通职员，请了一个律师前去海牙。地地

    地地地

    地地地











    正文 第412章 三角官司

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:14 本章字数:2337



    海牙是荷兰第三大城市，虽然不是荷兰首都，但它是荷兰中央政府所在地，七十多岁的荷兰翠碧斯女王在此居住办公，所有政府机关与外国使馆也都位于此地，不过最让人们耳熟能详的却是海牙国际法庭。

    国际法院坐落在和平宫，位于海牙的中心，主要功能是对各国所提交的案件做出仲裁，或在联合国大会及联合国安理会的请求下提供咨询性司法建议，还可以审理涉嫌违反国际法的案件。其实国际法庭自一九四六年成立以来，平均每年也没有几个案子，迄今为止只做出七十多项裁决，而且不是每一项裁决都得到切实履行，一九八六年国际法庭裁决要求美国停止针对尼加拉瓜的非法军事行动时，便遭到美国的拒绝。

    海牙这个人口不足五十万的海滨城市，平时给人的感觉非常冷清，晚上七点后大部分商店就关门了，只能看到匆匆回家的人群。但现在任何与石天有关的事件都成为世界的焦点，自从传出科洛伯劳王族成员将石天告上国际法庭的消息后，数万媒体工作者蜂拥而至，即便是那些八卦杂志也不甘落后，虽然这案子十月一日才开庭，但九月中旬的时候便已经预定不到海牙的酒店房间，许多欧洲媒体凭借他们的地理优势，直接租了有卧室的旅行房车开到海牙，以马路公园为家。而科洛伯劳这个以前很少有人知道它存在的岛国，也因此案成为无人不知的“明星”国家，事实上这时候它已经不存在了。

    十月一日下午二时，国际法庭准时开庭，之前媒体记者们已经收到石天方面没有派人出庭的消息，这多少让他们有点失望。不过审判结果也是他们所关注的，所以基本都留了下来，外观看起来像是教堂的国际法庭外从早上就站满了人。

    国际法庭地法官产生十分严格，必须是在本国具有最高司法职位的任命资格或公认的国际法专家。而且要求品格高尚。虽然品格是一个无法计量评估的东西，但因为有了这个条件地存在，成为国际法庭法官的人就等于是被公认其品格高尚，而国际法庭主审的案子又通常都是国与国之间的重大纠纷，受到全世界的关注和监督，所以不管这些法官是本身高尚还是为了维持表面的高尚形象，都会尽量做到公平审判。

    十五名国际法庭法官经过简单的抽签，来自瑞士的曼弗雷斯成为主审科洛伯劳群岛地法官。庭审的第一步。就是先要厘清科洛伯劳七世将国土抵押地行为是否有效。科洛伯劳王族的代表及律师一开始就强烈表示此抵押协议无效，再次申明科洛伯劳群岛属于全国人民共有。即便是国王，也不能强行剥夺他们的居住权。科洛伯劳七世本人则表示他是以国土使用权做担保，而不是用所有权做担保，因为他本人虽然是国王，但并没有科洛伯劳群岛的完全所有权。

    赌场方面的律师立即表示。科洛伯劳群岛地所有权归属是科洛伯劳七世自己与王族及国民之间内部的事情，这与赌场没有任何关系。科洛伯劳七世在赌场欠下预支的赌资无法兑现，他自愿用科洛伯劳群岛作为抵押，并非强迫，虽然抵押协议上没有注明是所有权还是使用权，但如果是使用权，他为何不写明使用期限？是否可以理解为永久性的使用权？再者科洛伯劳七世逾期不还欠款，赌场按照抵押协议，有权按照协议追讨他抵押的物品。同样也有权将这权益转让给第三方，赌场在这个案子中没有任何违反协议或法律的错误，不管科洛伯劳七世抵押的是科洛伯劳群岛的所有权还是使用权，以及他们与新债权人之间的矛盾和纠纷，都与赌场没有任何关系。

    赌场地代表和律师并不知道天石城堡和赌场其实是一家人，他们只知道这个案子赌场是不可能输的，就算抵押协议无效。应该负责的也是抵押人科洛伯劳七世。但是赌场将抵押协议转让给了第三方。如果抵押协议无效，那么他们就将对被转让的第三方负责。所以还是需要尽量维护这份抵押协议的合法性，否则将来难免再次成为被告，那时候就是天石城堡告赌场了。

    为此赌场律师严正申明，科洛伯劳七世违约在先，如果抵押是无效的，那等于就是在诈骗，赌场才是真正的受害者。另外科洛伯劳王族提出地无理诉讼已经对赌场声誉造成极大损害，由此产生地经济损失无法估量，对此赌场将保留对科洛伯劳王族及科洛伯劳七世的追诉权。

    科洛伯劳王族地目的是拿回自己的国家，想告的其实只是霸占了他们国家的石天和天石城堡，他们当然也知道告不了赌场，因此在法庭上也没和赌场方面针锋相对，要想让抵押协议无效，科洛伯劳七世肯定是要承担所有责任的。

    可是赌场一再强调霸占事件与他们无关，抵押协议是否有效也应该去和购买了抵押协议的石天方面去解释和理论，而石天方面根本就不派人来应诉，这让科洛伯劳王族方面有力也无处使。再说他们内心里对烧了白宫的石天还是心存畏惧的，要不然就不会一看到石天就乖乖的离开自己国家，打这官司是因为美国已经愿意提供贷款，想通过国际法庭调解，将科洛伯劳群岛赎回来，倒不是想赖掉科洛伯劳七世欠下的账。地地

    地地地

    地地地











    正文 第413章 搞笑的闹剧

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:14 本章字数:2379



    科洛伯劳群岛案分成两部分，第一部分是抵押协议的合法性，这属于经济类的协议纠纷，若不是其中一方是主权国家，这案子根本就不应该由国际法庭来受理。这一纠纷产生的前提是科洛伯劳七世因欠下巨额赌资，主动将科洛伯劳群岛抵押给赌场，对此他个人几乎要负上全部责任。

    按照这类案件通常的处理办法，如果科洛伯劳七世签署的抵押协议无效，他将归还欠款并支付双方都认可的逾期还款利息及违约的赔偿金。因此虽然科洛伯劳七世和赌场都是被告，但败诉后需要承担后果的只有科洛伯劳七世一个人，不过有了美国的资金支援和贷款担保，科洛伯劳七世并不担心承担这个后果，而且完全希望自己承担下这个后果。

    但科洛伯劳七世身为科洛伯劳王国的国王，等于是科洛伯劳群岛的法人，他签署的抵押协议不能单方面宣布无效就是无效的，也不是他个人承认错误就可以让科洛伯劳王族成功胜诉的，还要顾及到第三方的利益。由于没有前例可循，不管国际法庭下什么样的定论，都必然会引起争议，在法官看来，想要圆满处理这案子还是得以调解为主，让抵押人和受押人双方自己协商一个合理的条件解除抵押协议。

    可是赌场将抵押协议转让的事实让这场官司变得更加复杂，已经成了一场三角官司，现在就算赌场同意调解也没用，因为天石城堡才是真正的受押人，他们的缺席让这场三角官司少了最重要的一方，不管法官如何神通广大，也不能在抵押协议真正拥有者不在场的情况下宣布这份抵押协议无效。所以法官只能暂时将这一部分搁置，再次派人前去科洛伯劳群岛劝说，希望天石城堡方面接受调解，开出他们的条件。

    第二部分是科洛伯劳王族控告天石城堡强行霸占他们的岛屿的行为，有十几名伯劳岛上的原住民一同参与控诉。那十几名原住民在法庭上承认自己拿到了天石城堡的十万美元遣散补偿。但一口咬定自己是被迫地，指责天石城堡的野蛮行为。强烈要求归还他们在伯劳岛上地居住权。

    石天的野蛮已经是全球皆知的，这一控诉顿时得到全世界人民的普遍同情，各地的媒体也立刻行动了起来，派出记者前往东南亚搜寻被迫离开故土地科洛伯劳人，调查了解他们被天石城堡强行驱逐的辛酸经过。

    那些失去故土的科洛伯劳人民此时正在东南亚各国买房置产。忙于规划未来新生活，记者找到他们时，一个个脸上都洋溢着幸福满足地笑容。显然对将来充满信心。但当他们从记者那里得知科洛伯劳王族正在海牙国际法庭为了让他们能够返回故土打官司后，都是大大的吃了一惊，当即表示自己对天石城堡的迁移补偿十分满意，离开故土虽然有点舍不得，但绝非被迫。

    不久之后，分散在东南亚的科洛伯劳人在他们几个较为集中聚居区集会，集体在前去采访他们的那些茫然中又不失兴奋的记者面前对科洛伯劳王族提出强烈抗议。谴责科洛伯劳王族没取得他们的同意就用他们地名义打这场官司，并大骂科洛伯劳王族以前三百人就占据了科洛伯劳群岛一大半的资源，人民上交的税赋和游客带来的收入只用来提供王族自己生活享用，没拿出一分钱用在国家建设上，致使他们的生活越来越窘迫，每人年人均收入只有几百美元，这对大量生活用品需要进口的岛国来说，根本就不够开销。有人甚至直接反问记者，如果有人给你一笔几百年也赚不来的巨款。让你离开一个看不到丝毫前途的国家，你会怎么选择？

    至于那十几位代表他们在国际法庭上作证的科洛伯劳人，则被他们骂成是科洛伯劳王族收买地走狗，完全代表不了他们，就算天石城堡霸占科洛伯劳群岛的行为真的不合法，他们也欢迎这个用金钱驱赶他们的入侵者，表示誓死也不回去。除非不用退钱。

    采访结果被各大媒体发表后。全世界哄堂大笑，科洛伯劳群岛事件由此被人们戏称为是二十一世纪最搞笑的闹剧。

    天石城堡虽然对国际法庭的传唤不予理睬。却不会不顾及国际舆论，毕竟天石城堡越来越被人们熟知，天石城堡历时百年建立起来的庞大经济帝国也迟早会被人们了解，正面形象能保持还是得尽力保持地。曼莎和石天在香港传出绯闻时，天石城堡就收购了大量媒体，这些传媒机构在金馨事件中就发挥了作用，这时当然也不能浪费，立刻通过它们发布了科洛伯劳王族接受劳伦特给地两千万美元遣散费后签署的补充协议。

    国际法庭派来地人这时再次登上天石群岛南岛的码头，南北两岛的码头是最早开始改造的，两个码头都比原来扩大了十多倍，大部分面积是填海或架空延伸出来的，没有去破坏岛上原有的土地。虽然码头离竣工还有很长一段时间，但已经能从在建的雏形中想象出它们将来的气势，让这位国际法庭代表看得咋舌不已，心想这么小的一个岛国，用得着建造如此规模的码头吗……

    其实这是因为天石城堡想要用最快的速度改造天石群岛，为了满足那些大型船舶的停靠装卸建材和设备，才将码头规模造得几乎能与那些著名港口的码头媲美。等天石群岛整体改建完工后，自然用不着如此大的码头，大部分填海和搭建在海面上的面积会另作他用或者拆除。











    正文 第414章 不需要别人认可

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:15 本章字数:2546



    天石群岛的改建计划中防御系统是前期工程的重点，这时的码头仓库里就已经存放了不少即将安装的军事设备，因此守护十分严密，两个码头上各有两百名刚由雇佣兵和天石同盟精英组建的天石帝**队士兵看守。不过他们都穿着便服，手枪藏于衣内，看起来像是码头上的普通工作人员。

    国际法庭代表乘坐的船刚一靠岸，六名士兵便登船盘问，得知是国际法庭代表来意后，一名士兵下船向他们的长官汇报。布雷德到刚好在码头上巡视，便让士兵将那国际法庭代表带到仓库旁一栋办公用的房子里，由自己亲自接待他。

    这名国际法庭派来的代表名叫保罗，身材较为瘦小，不过双目有神，显得十分精明干练，见到布雷德后先拿出工作证件做了自我介绍，握手时讲明了此行的来意。

    布雷德请他坐下后，说道：“保罗先生，我们是按照协议收回属于自己的东西，对打官司没有兴趣，上次就已经告诉你们国际法庭了，这次还是一样，你恐怕还是白跑了。”

    保罗道：“科洛伯劳王族打这官司的意图很明显，他们知道自己有所理亏，但是想拿回自己的国土，并愿意为此付出代价。法官的意思是想为双方做调解，所以希望你们方面能派代表或律师前去协商，如果科洛伯劳王族给出的条件可以让你们满意，我想这对你们也不是坏事吧。”

    布雷德摇头笑着道：“不管科洛伯劳王族给出什么样的条件。我们都不会接受，当然也就用不着法庭来调解了。不去海牙应诉就是为了给你们国际法庭减少不必要地麻烦。不过既然国际法庭又派了保罗先生前来，那就请你回去转告法官和科洛伯劳王族的人，这事要怪只能怪他们自己不早点将钱还给赌场，既然违约了就应该承担违约地后果。你觉得呢，保罗先生。”

    保罗也笑了笑，说道：“你们将这份抵押协议从赌场高价收购过来，想必是喜欢上这片美丽的岛群了，据说天石城堡的财富十分惊人，看得出也不在乎他们给的条件。不过科洛伯劳王国是主权国家，这一点是受到联合国保护的。贵方即使拥有了科洛伯劳群岛的土地，却无法抹去科洛伯劳七世在科洛伯劳王国的国王身份，将他们驱逐的行为也是不妥的，将来会不断引起争议，可以说是后患无穷。世界上美丽的岛屿太多了，如果他们给出地条件可以让贵方购买一座更大更美的岛屿，我觉得对双方都不是坏事吧。”

    布雷德哈哈笑道：“有件事保罗先生还不知道，这里现在已经改名叫天石群岛，国家的名字现在叫天石帝国，当然也有了新的国王。你应该也听说过他，就是石天先生。科洛伯劳七世是不是国王不关我们的事，不过已经不是这里的国王，因为科洛伯劳群岛已经不存在了。”反正迟早要向全世界宣告成立天石帝国，倒也不用向国际法庭隐瞒。

    保罗诧异道：“什么……你们要成立新的国家？”

    布雷德点了点头。

    保罗变色道：“可是……可是……科洛伯劳王国才是科洛伯劳群岛上被国际承认的唯一国家，这不是任何人或国家可以随意剥夺的，你们把自己的国家建立在其它主权国家地国土上，是不可能得到联合国认可的。”

    布雷德道：“我再重复一遍，科洛伯劳群岛已经不存在了，这里是天石群岛。国家叫天石帝国！我们不需要别人认可！”

    保罗正色道：“但是科洛伯劳王国是联合国会员国之一，联合国有责任保护他们的权益。”

    布雷德淡淡的说道：“那就让联合国帮他们另外找个地方。”

    保罗感觉房间里的气氛突然凝固，布雷德的语气虽然淡然，却十分坚决，压得他说不出话来。一个新成立的小岛国居然要和联合国叫板，这虽然让保罗觉得不可思议，但想起这个新国家的国王名字叫石天，连美国的白宫和五角大楼都毁在他手里。立刻就释然了。既然天石城堡想要自己成立国家，科洛伯劳群岛倒是非常合适的，他们当然不可能轻易还给科洛伯劳王族。

    保罗只是联合国派驻在国际法庭地工作人员，该传达的话既然已经传到了，其它事也不是他可以操心的，不过这个消息必须要立刻向国际法庭和联合国汇报，也就不再多说什么。将法庭的传票留下后。便向布雷德告辞。

    布雷德倒没让保罗空手回去，将科洛伯劳七世收下他们两千万美元后签署的补充协议复印了一份。交给保罗。补充协议已经在天石城堡收购的媒体上公布出来，不过保罗刚好在赶路，还是第一次看到，见协议上写得清清楚楚，科洛伯劳七世同意将科洛伯劳王国所有权益都转让给天石城堡，不由暗叹一声，心想赌博真是害人不浅，看得出就算科洛伯劳王族将官司打赢，也难将科洛伯劳群岛赎回去了。现在美国都怕了石天这个家伙，还有谁会不怕麻烦去帮这小国？联合国没兵又没钱，怎么帮科洛伯劳王族，难道不怕自己的联合国大厦被石天烧了吗？估计最多也就是不承认天石帝国，再做些呼吁，到媒体上发表几句谴责天石城堡的话而已。

    还有一点是保罗想不通地，虽然现在人们已经知道石天和天石城堡有很深的关系，但并不知道天石城堡是石天的，人们只知道天石城堡在欧洲有着上百年的历史，怎么成立国家后会让一个中国少年当国王。











    正文 第415章 仔细想想 黑雨伞

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:15 本章字数:2415



    保罗准备登船时，看到一艘巨大的游艇正在靠岸，这艘游艇颜色以黑白为主，起码有两百多米长，体积简直可以与大型游轮媲美，但外型更加流畅炫目。想起几年前自己曾有幸看到过的那艘号称世界最大私人游艇的“白金号”，显然也无法与眼前这艘游艇相比，如果说“白金号”是游艇中的王者，那这艘游艇简直可以被称作是游艇中的上帝了。

    保罗不由得看得两眼发自，呆在码头上忘了自己要上船，看见船上用中文和英文写着“帝国号”，心想这应该就是属于石天的游艇吧，看来世界最大最豪华私人游艇的记录又被刷新了，天石城堡果然有钱，岛上明显在大动土木，不知一年后这里会是怎样一番风景，倒是有点令人向往。

    游艇缓缓在码头上停稳，保罗忍不住想到，船上下来的会不会是石天。石天现在的名声虽然不好，甚至让很多人觉得恐怖，但毕竟是目前真正无人能比的超级名人，能亲眼看到真人风采的机会可不多，于是干脆不急着上自己那艘船，等在一旁。

    走下游艇的有一群数十人，最醒目的是六位非常漂亮的女子，其他人显然是随从或保镖之类的角色，将六位女子不远不近的簇拥在中间。保罗在人群中找不到石天，不免有些失望，才将注意力放到那六位女子身上，其中一位棕红长发的女子气质高贵中带着一丝冷傲，身材极为高挑，另五位女子也都十分美艳动人。那位棕红长发的女子比另五位女子高出有半个头，自然也最容易吸引人注意，保罗觉得眼熟，仔细一看。认出她是曾经在模特界风靡全球现在已是时尚杂志主编的名模曼莎。

    曼莎魅力无穷且性格自强，在欧美拥有仰慕者无数，保罗可以算是其中之一。只是没有狂热到爱慕的地步，想起曼莎前一段时候在巴黎公开自己爱上石天。这时看见她出现在这里倒没什么好奇怪的。保罗羡慕地叹了口气，转身登上船，忍不住八卦的想道：“石天大闹美国为的是另外一个女人，不知道曼莎和那个女人谁会成为天石帝国地王妃……”

    那艘“帝国号”游艇就是当初天石城堡卖掉“守望者号”后，花费五亿多美元打造的新游艇。天石帝国成立后便将游艇地名字改成了“帝国号”。乘坐游艇来到天石群岛的除了曼莎，还有五位女子分别是石晓敏、萧薇、项虹、梅希儿和已经能离开轮椅自己走路的单艺雅。自从石天去了美国，她们的心便一直悬着，特别传出石天被埋在五角大楼下面时，她们一个个都急得快要发疯。幸好没多久就从天石城堡那里得到石天安然无恙的消息，但一会下地狱一会上天堂感觉也让她们难以承受，得知石天在天石群岛上要建立自己地国家，思念之情再也无法抑制，一颗心早就跨越太平洋飞到石天身边。

    因为天石群岛的形势不明朗，石丽和天石城堡都苦劝她们不要心急。直到得知科洛伯劳王族将他们告到了国际法庭，猜到其中肯定有美国在背后唆使，料想打官司期间美国不会采取行动，才带她们过来。

    梅希儿体会过与石天在一起时那种蚀骨消魂的滋味后，对其他男人再也提不起兴致，只能用回忆来减轻身体里的**，简直可以说是被石天害得受了活寡，其中的苦楚难以形容，经常打电话和曼莎诉苦。单艺雅则是因为感激石天治好她的双腿。一直想要当面对他表示感谢。于是曼莎让梅希儿来了香港，带上她和单艺雅一起来天石群岛找石天。

    单艺雅自从能行走后，就将馄饨店交给了以前照顾她的小惠打理，自己则回到了《天姿》杂志社上班。不过毕竟在轮椅上坐的时间太久，想要完全恢复到以前的状态不可能这么快，已经不再做模特，给曼莎当了助理。帮忙管理她比较熟悉的模特方面业务。曼莎因为石天地“人气”越来越旺。使得她比以前做名模时还受关注，已经不怎么敢出门。更别说去杂志社上班了，因此也需要增加助理。

    保罗的船刚离岸，石天搂着金馨便来到码头，他若是再多站一会，就可以当面一睹石天的真容了。

    曼莎等人多日来对石天思念万分，但码头上人多眼杂，又都知道深爱石天的不止自己一人，这时一同与他相见，反而拘谨了起来。就连最放得开的梅希儿也只能按耐住心中的激动，站在原地对石天妩媚一笑，不过两只眼睛却“哧哧哧”的直放电。

    金馨离开石天的怀抱后，便和众女搂作一团，又哭又笑。在美国被拘禁日子里虽然没吃什么哭，担惊受怕却是难免的，多少会生出些再世为人地感慨，与好友们劫后重逢自然非常激动。这倒也免去了曼莎她们的尴尬，暂时将石天抛到一边。

    石天一点也不介意被众女冷落，上前抓住石晓敏的手，对金馨道：“你带她们回去，我带晓敏先走……”说完不顾众女幽怨的目光，“嗖”的一声，消失在她们眼前，只留下石晓敏的惊呼声逐渐远去。

    石晓敏只觉得耳边风声呼啸，景物飞逝，眨了下眼就发现自己已经站在一处山顶，石天摆着挺胸凸肚的造型站在一旁冲她得意地笑着，笑得她心里直发毛，问道：“你带我到山上来干嘛？”

    石天一脸期盼地提醒道：“你……难道没什么话要对我说吗？仔细想想……”











    正文 第416章 要面对现实嘛

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:16 本章字数:2773



    石晓敏微微一怔，恍然道：“有有有……被你一闹，差点忘了……”猛地瞪起一双溜圆的大眼睛，举起粉拳上前便打，斥责道：“你害死我们了，你害死曼莎姐、萧薇姐了，你害我们担惊受怕，你……你害我们哭了好几天呢……”

    “呃……”石天笑容顿时僵在脸上，他把石晓敏带到这无人之处，得意洋洋的摆好造型，是想等她认祖归宗，没想到乐极生悲，等来的却是一顿拳打脚踢。顿觉让他又是气恼又是好笑，见石晓敏脸上真情流露，两眼微红，也是因为对自己这个祖宗爱之深责之切才会如此，只好任由她一对粉拳在自己身上急如迅雨一般的捶打。暗想反正一点不痛，倒还有的舒服，就当她是在给本祖宗捶背。

    石天一边自我安慰，一边劝道：“别哭别哭，我有什么好担心的，石丽难道没有告诉你吗，我都活了上千年了，还没人能伤得了老子……哦不对，是本祖宗。”其实这次在美国他多次受伤，不过这种有损祖宗威严，又让后代担心的事实，他当然不会说出来。

    石晓敏闻言一怔，想起石天和自己的辈分关系，俏脸顿时涨得通红，两个拳头停在空中再也打不下去，结结巴巴的说道：“对不起，刚才……刚才忘了您是……您是长辈……您不会生气吧……”

    这些天来她几乎无时不刻都会想到遇到石天这祖先时该如何面对，岂是真能忘掉的，不过石天在美国的噩耗传来时，确实将她和曼莎等人急得够呛，萧薇更是以泪洗面，悲痛欲绝。刚才看到石天一脸得意的样子，让她气不打一处来，加上石天现在的外表容貌实在青春年少，使得她顿将石天是祖先的事实放到一边。先为曼莎她们出起气来。

    石天见她终于醒悟过来，说到重点上，欣喜若狂道：“不生气，不生气。能想起来就好，你现在是不是应该……那个……咳咳……嗯哼……”

    石晓敏当然明白石天想要自己做什么，以前石天就因为辈分和称呼的关系，经常与自己争吵，这时证明了他确实是长辈，哪有不把以前吃的亏加倍拿回去的道理。看了看石天那张十七八岁稚嫩俊脸上挤眉弄眼地猴急样，身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，闭上眼努力将面前的石天想像成道骨仙风的老人模样，咬了咬牙。弱弱的憋出一声：“祖爷爷……”

    石天大觉不过瘾，道：“干嘛闭着眼，要面对现实嘛！乖，多喊几声就习惯了……”

    石晓敏只得睁开眼，道：“祖爷爷。祖爷爷。祖爷爷，祖爷爷……”

    石天忙阻止道：“停停停！”

    石晓敏恼道：“又怎么了嘛……”石天斥道：“我怎么听起来你像是在念经，一点也不投入，以后要刻苦练习才行。”

    石晓敏忍不住“噗嗤”一声笑了出来。忙把嘴捂住，忍住笑后委屈地说道：“这也不能全怪我吧，您……谁让您看起来这么年轻的，您要是像劳伦特爷爷一样白胡子白头发，我天天粘在您身边喊祖爷爷。再说姐姐吩咐过，别人面前只能喊您名字。万一我喊您祖爷爷喊顺口了怎么办？”

    “唉……”石天长叹一声。在身旁一块大石头上坐了下来，痛苦道：“算了。当然不怪你们，可……可也不能怪我啊……”

    石晓敏见状走到石天背后，伸手为他捏肩捶背，柔声道：“别生气了嘛，别人想变年轻还变不了呢！祖爷爷……您是不是神仙啊？”

    石天感觉全身骨头都酥了，怜惜的抓住石晓敏的手，将她拉到身旁坐下，笑道：“世上哪有什么神仙，所谓的神仙大致有三种，第一种根本不存在，是骗子虚构出来骗人用的；第二种是一些有名气的古人，被骗子们神化后骗人用的；还有一种是活神仙，就是骗得人们把他当成神仙的骗子。老子……咳……你祖爷爷我很多年前就曾碰到过这样地一个骗子，这小子到处装神弄鬼骗人钱财，害死了不少人，后来被我扔到黄河里喂了鱼，想不到几百年后，他竟然成了百姓心目中的神仙，还为他盖了神庙，供人祭拜。”

    石晓敏听得两眼放光，崇拜道：“哇！您真厉害，连神仙都敢杀，您后来有没有把他的庙也拆掉？”

    石天莞尔道：“所有神仙、菩萨都是骗人的，难道我每看见一座庙观，就都去拆了它不成？我才懒得和那些泥巴稻草做的神仙计较，就算拆了，那些信徒还会盖回去，倒不如留着它，还能给过路人遮风挡雨、留宿歇息。”

    石晓敏点了点头，道：“嗯，这倒是没错，神仙、菩萨虽然是迷信，不过是被坏人利用了去骗人，本身应该没什么害处地。”

    石天不以为然道：“我倒觉得这些东西害处不小，无数人把一辈子都寄托在它们身上，受穷、受苦、受人欺辱，却只知道求神拜佛，不去想办法解决，结果还是吃一辈子苦，受一辈子欺。还以为神仙会带他们上了天堂，让坏人下了地狱，其实那些神仙骗了香火钱后却什么都没干，有时候倒是更方便坏人干坏事，你说是不是在害人？”

    石晓敏本来就不迷信神佛，对石天愤世嫉俗地言论只是觉得十分有趣，笑道：“还是第一次听人这么评价神仙的，它们也可以用来教诲人心向善，让人人都做好人啊。”

    石天道：“好人不是靠神仙菩萨教出来的，其实人这东西根本分不清好坏，好人逼急了，照样去杀人放火做坏事，坏人被打得怕了，也照样老老实实做好人。”

    石晓敏点头道：“说得也对，美国这么厉害，也被您打老实了，乖乖放了金馨姐。听说美国佬这次派出了几万部队，还用飞机大炮打您，结果被您打得落荒而逃，是真的吗？”











    正文 第417章 收拾她们

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:16 本章字数:2977



    第417章收拾她们

    石天大闹美国的经过大多都被媒体报道，有一些内容免不了被夸大。石天在前往华盛顿途中遇到美军部队拦截时，根本没有记者在场，但那场火拼还是瞒不了记者们的，而且正是因为没有记者亲眼目睹，美国政府碍于面子又没做具体说明，反而被那些记者靠着想象力夸张得更厉害，美军拦截部队当时只是没能将石天拦截住，却被某些他们说成是落荒而逃，人数也被夸大成数万。

    石天哈哈笑道：“要不是我懒得和那些小兵计较，他们哪有落荒而逃的机会。”石晓敏崇拜的目光让他大开心怀，虽然这些道听途说来的情形与事实有点距离，不过也不是他做不到的，自然不会去解释。

    祖孙两人靠在一起，越说越投机，石晓敏渐渐习惯了石天的身份，那声“祖爷爷”也喊得顺口多了。这让石天精神大振，翻出自己过往千年中的奇闻异事说与她听，虽然口才不佳，却也听得石晓敏怪叫连连，惊叹不已。

    不知不觉中太阳西落，海面上金光闪烁，天空被晚霞映得通红。

    石晓敏惊呼道：“哎呀，太阳下山了，咱们快下去吧。”

    石天正说得兴头上，说道：“让它下山就是了，关咱们什么事，我还有好多有趣的事没说呢。”

    石晓敏两手叉腰，一副虽然你是长辈也要说你的样子，大声嗔道：“那怎么行！曼莎姐她们为你哭了好多天，萧薇姐姐都急得差点自杀了，现在大老远过来看您，您可不能太没良

    石天道：“是吗……”

    石晓敏见石天还不动身。急得上前抓住他胳膊，将他从石头上拽了起来，使劲往山下拖，催促道：“快点。快点。她们可能已经在骂我了……”

    石天反手抓住石晓敏的手腕。把她拉了回来轻轻抱起，身形一闪便到了王宫顶上，看见金馨陪着曼莎等人坐在花园里笑声连连，相谈甚欢。石天跃到地上，放下石晓敏，一起向金馨她们走去。

    这群女人也发现石天和石晓敏走过来，停住笑声。金馨红着脸站起来，挽着石天埋怨道：“你们两人跑哪里去了，害我一个人在这里让她们欺负。”

    石晓敏答道：“祖……石天带我去了山上看风景呢。”见金馨一副若嗔若羞的样子，红红的脸上明显还带着一丝得意之色。又问道：“她们怎么欺负你了？”

    刚才众女坐着闲聊，自然要聊到金馨被美国陷害，遭到拘禁地事。不过曼莎她们倒没太关心金馨是否在牢里吃苦，反倒是你一句我一句的羡慕她成为有史以来最感人爱情故事的女主角，说什么古代的美女有一笑倾城地，咱们地金大美人笑一笑，把五角大楼都笑塌了。

    在座地除了单艺雅。其她全都和石天有亲密关系，话里面难免带上点酸意，说到后来干脆联合了起来开她玩笑。金馨一个人哪里说得过她们四个，只能不停讨饶，其实心里却是美滋滋的，虚荣心得到极大满足。

    单艺雅和石晓敏同是曼莎的助理，两人已经成为极好的朋友。笑着对她说道：“我们哪有欺负金馨姐。全在羡慕她呢。”

    金馨奇道：“原来你也羡慕啊？对了，石天治好了你的腿。你是不是想要以身相许，这倒也算是一大佳话……”

    单艺雅脸“唰”一下变得通红，啐道：“我只是羡慕你们惊天动地的……的经历，才不是因为他。”

    金馨被众女取笑了那么久，现在总算找到一个报仇的机会，哪里肯放过，笑吟吟的盯着她，不依不饶的道：“那你脸红什么？还不是因为被我点破了心事。”

    石晓敏见单艺雅这时连脖子都红了，吃惊道：“原来你也喜欢上石天了吗？”不由想到一个极其严重地问，心里暗暗叫苦道：“天哪！喊石天祖爷爷倒也罢了，毕竟他是自己真正的祖先，但……这么多祖奶奶，自己岂不是太吃亏了……”

    单艺雅见所有人都看向自己，急得一跺脚，嗔道：“你们别听她乱说，不……不是这样的啦……”

    幸好布雷德跑了过来，告诉众人晚宴可以开始了，这才解去单艺雅的窘境。不过众人回到皇宫内后，单艺雅便直接上了楼，躲到给她安排的房间里，上去请了两次也不肯下来，最后只好让人将晚餐送给她送了上去。

    天石群岛上到处都在施工，晚上更是无处可去，不过她们也不是来天石群岛游玩的。

    金馨独占了石天那么久，这时倒也识情知趣，用完晚餐后，便以众女坐了两天船一定十分辛苦为理由，体贴入微的“劝”她们早点回房间休息。然后在石天耳边悄悄说了曼莎她们分别住地房间，并恶毒的叮嘱道：“你今晚可要好好收拾她们，替我报仇解恨，哼……看她们明天还能不能有气力取笑我。”

    石天听得哈哈大笑，这些天身边只有一个金馨，不得不有所节制，自然难以尽兴，曼莎她们的到来对他来说简直就是雪中送炭，就算金馨不说，他也是要大开杀戒的。四女被金馨精心安排在位于三楼的一排能看到海景的房间，为的就是方便石天逐一串门，石天反正准备一个都不放过，也就不用考虑先后，推开第一间属于萧薇地房门。

    房门虚掩着，石天刚跨进房间，便看到萧薇一脸娇羞地站在他面前。只见她脸上春情无限，眼眶中却是泪水在打转，轻呼一声扑进石天怀里，身后门被关上，另一人从后面将石天抱住。

    石天不用回头就知道身后那人是项虹，笑道：“你们倒是善解人意，省得老子要多跑一个房间。”

    萧薇忍着激动的泪水，柔声道：“你那么疯，我们一个人哪里受得了……刚才看到梅希儿小姐进了曼莎房间呢。”











    正文 第418章 需要帮忙吗

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:17 本章字数:2863



    第418章需要帮忙吗

    到得子夜，萧薇和项虹已是连讨饶的力气都没了，石天只好转移阵地。曼莎房间的门果然也没关死，进门后却听到从里面的卧室传来怪异的声音，走过去推门一看，不由心中大乐。

    只见床上两人已经脱得精光，曼莎闭着眼睛仰躺在床上，两臂张开，双手抓着床单，鼻子里发出阵阵呻吟。梅希儿趴在曼莎身上，一只手揉捏曼莎的丰胸，另一只揉着自己的**，两人下面四条**也紧紧的纠缠在一起，难分彼此。

    石天走到床边，而床上两位玉人深陷激情之中，根本就没发觉房间里多了一人。见她们如此投入，石天有点不好意思打扰，不过眼前这一幕实在香艳，看得他体内那股本就未曾熄灭的火焰再度熊熊燃烧起来，忍不住干咳一声，问道：“呃……需要帮忙吗？”

    突然听到石天声音在身边响起，两具纠缠在一起厮磨的性感身体顿时僵在了那里。曼莎睁开眼睛，看见石天站在床边用怪异的目光看着她们，不由发出一声惊呼，颤声道：“你……你什么时候过来的……”

    梅希儿倒没曼莎那么吃惊，大方的坐起身，理了理凌乱的头发，看着石天吃吃直笑。

    她们两人本来确实是在等石天，等了一会不见他过来，自然知道他肯定去了萧薇她们房间。两人只好聊些闲话解闷，心里当然希望他迟一点还会过来，可等到深夜也不见石天踪影，才以为他今晚不会过来了。

    两人心里想着石天，心不在焉的，都不知道在聊些什么。以前石天离得远，梅希儿都难以忍受。这时石天就在咫尺之外，就像是一个快要饿晕的人，看着一块香喷喷的牛排徐徐向自己嘴边靠近。一时却又无法吃进嘴里。在此煎熬下，她忍不住将曼莎当成了石天的替代品，不管怎么说，比以往自己解决要好很多。

    而曼莎也正受着与梅希儿相同的煎熬，虽然没她那么严重，但也忍得十分辛苦，在梅希儿的撩拨下。半推半就地任她胡来了。没想到，石天偏偏在这时候过来了，两人的丑态全被他看了去。

    石天见曼莎一脸惊恐的样子，挠了挠头，笑着问道：“好像来错了时候，要不……我等会再来？”

    话音未落，梅希儿已经扑上来将他拉到床上，骑在他身上一阵狂吻，边吻边喘着粗气道：“你来得刚好。我们是在为你做前戏呢……宝贝，想死我了……”曼莎一时却难以适应这变化，乘机跳下床，捂着胸口跑进浴室冲凉。

    石天感觉下身一热，已被梅希儿那湿滑之处包裹了进去。心想她们地前戏果然做得很足。只听梅希儿喉间发出一声如同野兽般的低吟，迷离的双眼像是两团燃烧的火焰，身体扭动得越来月激烈。石天见她如此疯狂，顿时也来了兴致，挺身迎战，不一会便将梅希儿战下马来，女骑士顿时变成了骑女士。

    梅希儿对石天的思念之情积蓄太久，这时终于得偿所愿，**来得极快。而且一个接着一个。等到曼莎调整好心态回到床上时，梅希儿已经瘫软如泥，毫无还击之力的任由石天鞭挞，身下床单被汗水和体液打湿了一大片。

    石天放开几乎翻了白眼的梅希儿，任由她在一旁抽搐，又将曼莎压到身下。与梅希儿地疯狂大胆相比，曼莎冷艳的气质和她在床上那种欲拒还迎的感觉。更能激起石天的**。而且曼莎体内拥有石天输入的真元，任凭他如何施展。也都基本能承受得住。

    曼莎的表现虽然没有梅希儿疯狂，压抑太久的**却也被完全释放出来，比以往主动了许多，紧紧抱着石天，挺动身体奋力迎合。

    石天的动作越来越大，疯狂的冲刺着，今天曼莎地身体给了他一种很特别的感觉，一种从未有过的体验，一时却又找不到原因。就在**到来的那一刻，全身的能量随着那一阵颤栗仿佛突然燃烧起来，就如同被点燃地油桶，在体内“轰”的一声，释放出让石天也难以承受的热量，使他忍不住闷哼一声，从曼莎身上翻了下来。

    曼莎早已经精疲力尽，若不是有石天的真元在体内支撑着，此刻绝对要比梅希儿惨上许多倍。喘了一会气后，体力稍有恢复，侧身搂住石天的身体，发现他闭着眼睛似乎也累得睡着了，不由感到一丝诧异。要知道以前石天每次做完，都仍然是精神无比的，不过想到这一晚石天应付的人多，便释然了，得意的想道：“原来你也会累啊……”在石天耳侧吻了一口后，沉沉的睡了过去。

    黎明前地一刻总是最黑暗的……

    石天猛地睁开眼睛，两道如电的目光将房间照得如同白昼，随即便又逝去，恢复一片漆黑。看见曼莎和梅希儿睡得很熟，石天轻轻拨开缠在身上的玉臂，只是心念微微一动，身体便缓缓的升了起来，悬浮在空中，然后悄无声息的从窗口飘了出去，又如箭一般射向天空，越升越高。

    直到能看到东方透出弯弯的一线曙光，石天才停了下来，让阳光照在他**地身上，吸收着来自太阳地能量。以前他强大的真气都是来自体内地真元，自从在前往华盛顿途中被一枚导弹炸伤后，体内的真气和真元都转化成了一种怪异的能量，融合进他整个身体里，但失去了真元，让他不知道能量消耗后该如何补充。

    在五角大楼地下的密室里，阿历克斯留下来对付他的那颗巨能体，反而让石天得到启发，将它藏在体内，通过它的作用吸收外界能量再转化成自己的能量。不过石天清楚自己没有找到真正解决问题的办法，如果没有这颗巨能体，还是无法凭借自己的身体恢复能量，而巨能体本身的能量在他体内显得极不稳定，控制它极为费力。

    想不到刚才与曼莎欢好时，曼莎体内那丝真元就像是一点火星，在他最紧张也是最放松的一刻，将他体内的能量彻底激活，同时也让他身体再次发生了微妙的变化。











    正文 第419章 地球果然是圆的

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:17 本章字数:2473



    石天取出体内的巨能体，发现手中的巨能变得通体漆黑，再也没有原来的七彩光芒，而阳光里的能量仍然源源不断的储入体内。他一时还不知道自己的身体和体内的能量发生的变化有多大，却给他一种超脱一切束缚，不再受到这世界自然规律约束的感觉。起码这改变让他不再需要用轻功跳跃，就可以自由翱翔，仿佛地球的引力对他已经失去作用。

    看着毫无光泽的巨能体，石天心想难道它的能量全被自己吸收了吗？想到这里心中一动，将自己的能量输入聚能体内，只见眼前一亮，手中的聚能体顿时又爆出的七彩光芒，和原来的样子一模一样。同时石天发现自己的意识也进入了巨能体，将他带入一个无法想像的世界。

    脚下的地球、东方刚露出边的太阳……周围的所有一切仿佛都消失了，石天感觉进入了一个完全陌生的空间，一边是白茫茫的世界，像是有无数喷泉，喷发着绚丽的光和热量，另一边则是无边无际的黑暗，如同一个巨大的漩涡，将任何物质吞噬，就连光也无法逃出它的力场。

    石天不知道眼前看到的一切代表什么，却明白了巨能体的能量就来自于眼前这个奇怪的世界，它本身并没有任何能量，只是作为一个媒介，在释放这个眼前这个世界的能量，或者吞噬外界的能量。

    石天收回能量和意识，巨能体又失去了光芒，好像自己身体发生改变的同时将它的功能也破坏了。看着越升越高的太阳，石天不由想到。刚才看到地景象和眼前这个世界有什么联系？太阳难道就是其中一个喷发光和热的喷泉？那么黑色的漩涡是什么？

    抬头看了看浩瀚无边的宇宙，石天心中一片茫然。

    再看看脚下的地球，它果然是圆的……

    保罗回到海牙，向国际法庭汇报了天石城堡拒绝出庭地情况，上交了布雷德让他转交的那份补充协议，同时也将科洛伯劳群岛被改名为天石群岛并成立天石帝国的消息汇报给国际法庭和联合国。

    因为科洛伯劳王族收下了天石城堡两千万美元。而且每一个王族成员都在补充协议上签了字，绝大多数科洛伯劳人又情愿要那十万美元也不肯回国，国际法庭宣判天石城堡占领科洛伯劳群岛的行为合法，但判天石城堡只拥有科洛伯劳群岛使用权。而不是所有权，使用期限可以通过联合国或国际法庭与科洛伯劳王族代表共同协商，如果双方有任何一方拒绝协商，国际法庭将参考世界各国土地租用期限地惯例来判决。

    判决书在十月底送达科洛伯劳群岛，并设定两个月后的二零一一年一月一日是协商期限的最后一天，到时候天石城堡如果不派出代表，那么天石城堡在科洛伯劳群岛的使用权将由国际法庭直接作出决定。

    一个多月后的十二月六日。全世界几乎有一半的媒体同时播报了一条消息，天石城堡宣布将科洛伯劳群岛改名为天石群岛，并于二零一一年一月一日正式成立天石帝国，石天为天石帝国第一任国王。这一天正是国际法庭给的最后期限。

    联合国立刻作出反应，当天召开记者会，申明科洛伯劳群岛地主权仍然属于科洛伯劳王国。在没有得到联合国大会通过的情况下，除了科洛伯劳王国之外，任何建立在科洛伯劳群岛上的国家和政府都不合法。如果天石城堡一意孤行，联合国不排除使用军事力量阻止的可能性。

    美国、英国、法国、日本、澳大利亚、菲律宾、印度尼西亚等二十多个国家在联合国的代表纷纷表示支持联合国的这项决议，谴责天石城堡侵占他国主权地行为，并表示愿意派出维和部队，配合联合国的行动。

    同时已经正式成为美国总统的奥狄斯向外界宣布，美国和英国、法国、日本、菲律宾等二十多个国家将于近期在太平洋举行联合军事演习。这将是近年以来最多国家一起参与的军事演习。因为宣布参与这场军事演习的国家中，有一大半是北大西洋公约组织的成员国，有媒体称北约国家是想借此契机将势力延伸到太平洋，中国和俄罗斯也对这场军事演习的动机提出质疑，对一个面积只有两百多平方公里，毫无军事力量可言的小国家，根本不需要作出如此大地动静。

    所有人都从中闻出极浓的火药味。甚至有人觉得天石帝国事件很可能引发第三次世界大战。不过也有人提出不能小看天石帝国。起码石天一个人就让美国吃了大亏，美国总统和美国国防部至今仍然没有将办公地点的问题解决。他们这次如此积极的帮助科洛伯劳王国，显然是想挽回上次丢掉的面子。

    因此反战人士的游行也陆续在这些国家轰轰烈烈的展开了，强烈呼吁自己国家地政府不要被美国利用，而美国国内地反战游行也同样不少。其中除了真正的反战人士外，也有不少人是因为担心会像美国一样遭到石天地报复，还有那些与天石同盟有密切关系的黑帮家族了派出了他们的喽，混在游行队伍中煽风点火，甚至带头组织游行。

    倒是天石城堡自从通过媒体宣布即将成立天石帝国后，便再也没有发布任何消息，各工程队仍然彻夜不停的在岛上施工建设。石天则一半时间在王宫抱着他的女人厮混，另一半时间根本就不在地球……











    正文 第420章 游艇大集会

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:17 本章字数:2456



    石天绝对可以算是人类史上最悠闲的开国皇帝，若不是身边的人提醒，他都不知道天石帝国开国大典是哪一天。每天晚上身旁的女人熟睡后，他便漂浮在空中，准确点说是漂浮在地球大气层外的太空中，看着无尽的虚空，破解身体里的秘密。事实上他大多数时间都是在发呆，因为有太多的疑问，他根本想不明白。

    一直以来石天只是简单的把自己当成是一个学武之人，由于不小心学了一种奇怪的功夫，以至于陷入生生死死的怪圈之中，想出也出不来。但是透过巨能体看到的世界让他对原来的看法产生彻底的改变。

    那片白茫茫的世界中，无数在喷涌能量的“喷泉”究竟是什么？它们喷发出来的又是何种能量？为什么自己的身体可以将这种能量吸收利用？还有那个黑色的漩涡代表什么？为什么任何能量进入靠近这个漩涡就会消失得无影无踪？

    这个奇怪的世界在哪里？既然自己可以随时随地进入这个世界，又可以无时不刻的吸取它的能量，说明它就存在于自己身边。可是为什么只有通过巨能体才能看见这个奇怪的世界？

    石天每次进入这个世界时，都对它有种难以形容的感触，仿佛自己消失的那近千年岁月与这黑色的漩涡有着莫大的关联。如果白色的世界代表生命，那么黑色的漩涡是不是就代表死亡？可是自己真的死了九次吗？人死了怎么可能复活？回忆每一次死亡，只有一片空白，好像一眨眼就过了百年。这让石天有种很想进入黑色漩涡里面一探究竟的冲动，不过害怕再出来时又到了百年之后，再也看不到石丽姐妹和他的那些女人、仆人。

    现在唯一能够解开这个谜团的方法，看来只有通过巨能体和太乙秘典，虽然无法肯定这颗奇怪的珠子是不是人为制造出来的，但太乙秘典肯定是人为记载地。以前石天以为太乙秘典是师传秘籍。但现在他已经产生怀疑，因为它根本不像是练功的心法，倒更像是如何走进这个黑白世界的方法，只是他一直都不知道这个世界的存在，而巨能体就像是一把钥匙，替他打开了这个奇异世界的大门。

    在2010年的最后几天，二十七艘大型游轮和近千艘豪华游艇从四面八方进入太平洋。驶向天石群岛。船上都是被邀请或自发前来参加天石帝国开国大典的人。其中包括是与ts基金有往来地富豪、天石同盟控制地黑帮家族、开国大典上表演节目的国际巨星、蜂拥而来的媒体记者等等，算上他们的随从，人数超过十万。

    天石群岛上地码头根本不够让一千多艘船停靠，也没有足够的房子、餐厅提供十万人吃住。才几个月地时间，即便是投入人力物力最多地工程新皇宫。这时也只完成了很小的一部分。而且还无法入住。幸好前来观礼的人都做足了准备，将船停在附近海域，只用小艇登岛，吃住全在自己船上解决。

    一时间天石群岛周围几公里的海域上，密密麻麻停满了各种大型游轮、豪华游艇，就像是一场超大规模的游艇展出，热闹非凡。一些实力较强的媒体驾着直升机从空中拍摄，将底下的壮观场面现场直播。供全世界观众欣赏。有几家电视台和网站甚至不经过船主们的同意。就自作主张举办了名目繁多地游艇评比，比如最豪华游艇榜、最奢侈游艇榜、最时尚游艇榜、最丑游艇榜……其中最引人瞩目、得票最多地当然是“帝国号”。

    在如今这个信息时代。要查出游艇主人是谁并不难，人们兴致勃勃评比自己喜欢的游艇时，也震惊于天石城堡在社会各界中地影响力。要知道目前天石帝国的成立还存有极大争议，几乎没有一个国家的政府公开支持它成立，而这些大人物、大富豪不顾自己国内政府的立场全去捧天石帝国的场，显然与天石城堡有着非比寻常的关系。

    金钱和权力往往是密不可分的，特别是在选举制度下的国家，金钱对权力的作用更是难以想像，不少政治人物事实上这时已经受到来自金主们的责难，一旦失去这些金主的资金支持，想要在以后的选举中获胜，简直就如同是痴人说梦。一部分准备参与美国发起的太平洋联合军事演习的国家，由于考虑到自身的支持率和自己国家的经济等问题，纷纷开始退缩，其中有三个国家便直接以准备不足为理由，召回了自己的舰队，宣布退出这场军事演习。其它有十多个国家也减少了军事演习的投入，只是象征性的派出一两艘舰艇，走走过场。

    相比起来美国政府倒没受到太大压力，虽然已经证实是美国政府先陷害金馨，才引得石天去美国大闹一场。总统海伦娜和部分责任人为此还辞了职，向金馨公开道歉。但石天毁掉华盛顿纪念碑、白宫、五角大楼、洛杉矶国际机场等极端做法仍然激怒了无数美国民众，美国政府要得到他们的支持并不难，相反如果不对天石帝国有所行动，反而更会激起国内民众不满。

    另外日本、韩国、菲律宾、澳大利亚、印度、印度尼西亚等国一直以来都依附在美国的大腿之下，是美国环太平洋战略的坚实盟友或傀儡，出于自己在太平洋上的利益，也都坚持参加这场军事演习。

    不过被定为军事演习主要战场之一的海域内，停满了上千艘来自世界各地的游艇，其中不乏来自于这几个国家的超级富豪，原定于在天石帝国成立同时开始的军事演习不得不推迟，因为不知道这些游艇何时会离开，时间一时无法确定下来。











    正文 第421章 来不及矜持

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:18 本章字数:2802



    天石城堡的人早就预料到这种情况的出现，虽然来的人比预期还要多一点，不过还不至于手忙脚乱。不管是商业富豪还是黑帮教父，都是组成天石城堡这个庞大财富集团的一份子，既然漂洋过海前来支持天石帝国成立，天石帝国自然也要表示欢迎，热情接待。

    ts基金和天石同盟分别由皮尔尼和布雷德兄弟两人掌管，接待来客的任务自然也由他们两人负责，排着长队前来祝贺的宾客将他们两人忙得几乎连吃饭的时间都没有。新皇宫建成后就将拆除的科洛伯劳王宫也发挥了它最后的余热，成为接见重要来宾的总部，这估计也是科洛伯劳王宫自从落成以来后最热闹的几天。

    石天不爱这种热闹，曼莎等人也只想不被打扰的陪在石天身边，于是石天干脆带着她们搬到“帝国号”上躲清静，尽情享受阳光、海风，事实上“帝国号”游艇上的设施比科洛伯劳王宫奢侈百倍。

    新年第一天，天石群岛上所有工程都停了下来，从早上开始，游轮和游艇上的人便陆续登上北岛，尽管很多随从、船员之类仍然留在各自的船上，上岛的人数仍然达到了三万以上。其中有不少是富豪们带来的妻妾子女，因为开国典礼在傍晚才会开始，这些人干脆带着帐篷食物登岛，驻扎在海滩、树林等地，有的还带了他们的御用厨师，在沙滩上烧烤美食，免费提供给大家享用，到后来甚至发展成美食大赛，像是在举办一场狂欢聚会。

    “帝国号”顶层平台的恒温泳池旁，石天左手搂着项虹，右手搂着梅希儿，享受着两人去皮后塞进嘴里的鲜果。曼莎、金馨、萧薇和单艺雅四人围坐在泳池对面的圆桌边。玩着扑克牌游戏。

    一艘汽艇的马达声逐渐靠近“帝国号”，项虹笑着道：“应该是晓敏把石丽接来了。”

    石丽是早上到达天石群岛的，石晓敏想念姐姐，一早便驾着刚学会使用的小艇，去接石丽来“帝国号”。

    石天却皱了皱眉，苦笑道：“可惜多来了几个。”

    项虹微微一怔，听到楼梯地脚步声嘈杂。果然不止石丽姐妹两人。正在想来的还有哪些人时，便听到一个她非常熟悉的声音。项虹心里顿时一震，忙想要从石天怀里离开，可惜已经来不及。只见一个俏丽的身影从楼梯那边冒了上来。不是项娇还能是谁，接着走上来的当然少不了郭倩薇和李晓莉。另外除了石丽姐妹外。还有郭家志。

    项娇早就十分清楚石天身边有不少女人，虽然同郭倩薇、李晓莉一样，对此现象非常不爽，但她们也已经接受这个现实，可是这时突然看到自己姐姐穿着泳衣靠在石天怀里，仍然不免大吃一惊，怔在那里。

    石晓敏向石天吐了吐舌头，露出一个无奈的笑容。对郭家志和石丽道：“我带你们去参观参观。这艘船太漂亮了。”急急忙忙的拉着两人逃离这事非之地。

    曼莎扔掉牌道：“不玩了，今天风好大。说不定马上要打雷下雨了。”说完向金馨、梅希儿等人使了使眼色，众女忍着笑全都起身躲进了船舱里。

    石天更加干脆，起身道：“呃……来客人了啊，老子去捉几条新鲜地鱼上来。”纵身一跃，跳进海里。

    项娇、郭倩薇和李晓莉顿时惊醒过来，追到栏杆前，但除了溅起地水花，哪还有石天的身影。项娇气恼道：“这小子又跑了，我们有这么可怕吗？”

    项虹看着三个女孩气愤填膺的样子，不由苦笑了笑，说道：“先坐下来吧，他迟早会上来的。”

    三个女孩看了看项虹，凑在一起叽里咕噜地悄悄商量一阵，然后才围着项虹坐下，由项娇先开口问道：“姐，你什么时候也……也和石天好上了，怎么不告诉我？”

    项虹想不到项娇会问得如此直白，见项娇吃惊后倒没有生气的样子，就放下心来。不过她也说不清楚自己和石天是什么关系，算不算是“好上了”，两人根本就没有经历过谈情说爱地过程，唯一能确定地只有**关系，但总不能和自己妹妹谈论这方面的内容，不由脸上一红，尴尬道：“算……算刚开始吧，你们不会吃姐姐的醋吧？”

    郭倩薇抢着道：“不会，不会，我们早就习惯了，不过虹姐姐你要帮我们哦！”

    项虹问道：“怎么帮？”

    郭倩薇道：“嗯……先教教我们，虹姐姐，你是用什么办法把他弄到手的。”见项虹的反应似乎有些迟疑，用脚尖踢了踢项娇，项娇忙抱着项虹的肩膀使劲摇晃，哀求道：“是啊姐姐，告诉我们嘛，这混蛋每次看见我们就跑，真是气死人了。”

    项虹看着面前三张虔诚求教的俏脸，感觉脑袋有点发胀，揉了揉自己的太阳**，叹道：“这个……你们可能有点误会，其实我和石天……虽然做了一些亲密地事，但只能算是朋友关系，而且看得出曼莎、金馨她们和石天差不多也就是这个关系。我也不知道石天心里是怎么想地，估计他就是希望和身边的女人保持这种不近不远地关系，可能你们三个追得太紧，反而让他躲着你们……你们明白我的意思吗？”

    项娇点头道：“明白，上次曼莎姐姐也这么说的，教我们要表现得成熟、矜持，对这混蛋不能追得太紧。”李晓莉气苦道：“可是这混蛋一看到我们就躲开了，哪里来得及矜持给他看嘛！”

    郭倩薇接着道：“是啊，是啊，我们也知道这种事要先做朋友的，又没逼着他马上娶我们，真是的，太可恶了！！！”

    三个美艳的少女同时握紧了拳头，露出森森的牙齿。











    正文 第422章 有你们就够了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:18 本章字数:2749



    项虹没想到项娇她们之前居然会去找曼莎求助，而曼莎还真的帮她们出了主意，想想都觉得太荒谬，不禁有点哭笑不得。见她们显然没有明白自己的意思，无奈的摇摇头，解释道：“嗯……我指的朋友关系，并不是你们想的那种，否则我和曼莎、金馨她们一大堆女人在一起的时候，就不可能像现在这般融洽。我的意思是……我们都只是想好好享受和石天在一起时的……的那种感觉，没想过将来会怎么样，也不要求他对我们的将来负责。他一个人怎么可能对这么多女人全都负责？就算石天将来喜欢上你们三个，总不能把你们三个全娶了做老婆吧？”

    三个少女脸上同时一红，她们虽然对石天越来越痴迷，追求的方式也因为简单而显得很大胆，但毕竟年龄还小，对于谈婚论嫁这种人生大事还是保留着几分害羞的。

    项娇红着脸道：“姐，我们又没说要嫁给他，也只是想试试和他在一起的感觉嘛！不过……不过他不是马上就当国王了吗，如果喜欢我们，全娶了也没关系啊……”

    郭倩薇惊喜道：“对啊！听说以前这个岛上的国王就有好多老婆呢，石天当了皇帝把项虹姐姐、曼莎姐姐、金馨姐姐全娶了有什么关系，当皇帝的不是都有后宫三千吗？我就不信咱们连三千分之一的机会都争取不到。”

    李晓莉咋舌道：“三千是不是多了点？”

    郭倩薇道：“放心啦，我看他的皇宫里也没三千个房间。”

    三个女孩自作主张的为石天规划了三千个老婆，虽然完全是她们一厢情愿地想法。项虹却听得不由心中一阵狂跳。项虹自己都解释不清和石天的关系，也不奢望三个女孩能明白她们这种脱离现实的感情态度，见三个女孩屡战屡败仍然斗志不减，看得出她们对石天确实中毒已深，几乎到了不可救药的地步，不想太打击她们，深吸了口气，叹道：“那……你们努力争取吧。”

    三个女孩得到项虹的“鼓励”，以为又得到石天身边一位重要人物的支持，她们和项虹的关系比曼莎要亲近的多。自然对她更加信任。士气顿时更加高涨。

    项虹岔开话题，问郭倩薇和李晓莉道：“你们爷爷也来天石群岛了吗？”

    她知道项娇肯定是跟着爷爷来的，不过这次来参加天石帝国成立典礼的富豪，大多都是ts基金下属控股或有合作地财团代表。郭家、李家与ts基金并没直接生意往来，奇怪像他们这种纯粹地生意人怎么也会来凑这热闹。

    郭倩薇道：“我是跟着家志叔叔来的。爷爷还不知道呢。李晓莉也是偷偷跟着我们一起来的。”

    “帝国号”回到天石群岛岸边时，已是黄昏时分，天石帝国成立仪式刚开始不久。所谓的开国典礼其实更像是一场规模空前地狂欢节，他们在位于天石帝国北岛的岸边，搭建了一座总面积两千多平米地立体舞台，打开绚丽灯光后，让还未沉下海面地夕阳都显得黯然失色。

    仪式非常简单，只是由劳伦特上台简单的讲了几分钟话。便宣布天石帝国成立了。接着便是一个个国际巨星轮流上台。奉献精彩的歌舞表演，不过这次来到天石群岛光是巨星级的就有三百多人。大多数根本就没机会上台，也是来凑热闹的。狂欢也同时开始，舞台周围并没有设置座椅，各种肤色的人围着一堆堆的篝火，兴高采烈的随着音乐喝酒跳舞。

    石天等人坐在游艇尾部平台上享用晚餐，从这里可以看到舞台上地表演和沙滩上狂欢地人群，石晓敏和项娇、郭倩薇、李晓莉四人吃了一半便跑到栏杆边，随着一个个耀眼的巨星上台，发出阵阵兴奋地尖叫。

    曼莎微笑着问石天道：“今天这么重要的活动，你这当国王的却躲在船上，是不是不太合适？”

    金馨也笑着问道：“现在岛上美女明星、豪门名媛无数，你就一点都不动心吗？”

    其实石天在洛杉矶时，阿斯普丁就曾安排了几个好莱坞女明星供他风流，这几个女明星这次也来了天石群岛，只不过石天没想与她们再续前缘。

    石天闻言毫不知耻的哈哈笑道：“老子有你们已经够用了。”

    曼莎、金馨和萧薇顿时被臊得满脸通红，狠狠的白了石天一眼，而石丽和单艺雅差点把嘴里的食物喷出来，郭家志则是一脸的崇拜和敬仰。

    只有梅希儿不以为意的跟着笑道：“亲爱的，你不知道自己有多强悍吗？就算一百个男人加起来也及不上你十分之一厉害，再多的女人也不够你征服的。不过我也不希望你到岛上去，你的魅力是没有女人可以阻挡的，如果现在去岛上转一圈，今天晚上帝国号上的房间就肯定不够用了。”

    这时石晓敏那边四个女孩又发出一阵惊叹，只见舞台上演唱结束的仙妮亚堂恩刚在一片尖叫和掌声中走下台去，玛丽亚凯莉和惠特尼休斯顿便手拉着手登上舞台表演合唱，引得围在台下的年轻人顿时又发出一阵尖叫声。

    石晓敏快步跑回道餐桌前，一把拉起郭家志，对他威胁道：“你今天一定要把岛上所有明星的签名全要来，少一个就别想我以后再理你！”又对众人喊道：“这里离舞台太远了，大家都过去看演出吧，这么多巨星同台演出的机会可不多。”

    众人看向石天，看得出大多对这空前绝后的盛会有点心动。

    石天道：“你们去吧，我有事要和石丽谈。”











    正文 第423章 传授衣钵

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:19 本章字数:2822



    郭家志愁眉苦脸的夹在一大堆女人中下船上岸，他打听过今天来到天石群岛上的国际巨星起码三百多位，就算一分钟找到一个签名，也得签上五六个小时，心想那些伴舞、伴奏的也都是世界知名的舞蹈团队和音乐团队，不知道在石晓敏心里算不算明星，如果算的话，只怕得花上三天三夜也不见得能完成这艰巨的任务。

    国际巨星们在项娇、郭倩薇和李晓莉三个女孩心中的诱惑力一点也不弱于石晓敏，不过见石天不去，也有点不想去，只是想起曼莎和项虹嘱咐她们在石天面前要表现得矜持，不能追得太紧，只得依依不舍的也上了岸。

    偌大的平台上只剩下石天和石丽两人，石天问道：“我教你的心法也练了一年多了，有什么困难吗？”

    石丽没想到石天赶走其他人，留下她只是问这个，微微一怔，答道：“没有，只是工作有点忙，练习的时间不多。”

    石天起身道：“你跟我来。”

    船上有四间专门播放影视的大小影院，石天带着石丽走进顶层的小影院内，同坐在屏幕前的一张大沙发上。

    石天关掉灯，然后抓过石丽的一只手，能量注入她体内，将她全身保护起来，另一只手取出自己体内的聚能体，输入能量，本来黑色的巨能体顿时射出七彩光芒，将影院照得明亮非常。

    石丽诧异道：“这是什么珠子？好奇怪的光。”

    石天道：“我也不知道，你看屏幕。”

    石丽扭头往屏幕看去，只见那颗珠子在屏幕上投射出许多从未见过的符号，只听石天又问道：“能看出什么来吗？”石丽又看了一会，摇了摇头道：“看不懂，以前从来没见过类似的这种……这种符号。”

    石天道：“别把它们当成文字类的符号看，只用你的感觉去看。”

    石丽点了点头。过了许久后，仍然摇头道：“我说不出来，只是感觉怪怪的，是不是与您传授给我们地心法有关？”

    石天垂目沉吟片刻。说道：“我和你说过，两千年前我曾拜入太乙派学艺，太乙派有一本秘籍上就记载着这种奇怪的符号。至今我仍然无法说清楚这些符号的含义，但它们对我后来的修炼影响很大，基本可以肯定。它们就是使我活到现在地原因所在。”

    石丽忍不住发出一声惊叹。

    石天接着道：“世上有谁不希望能长生不老？唉……真要是能长生不老倒还好一点，偏偏让我死了又活。活了又死，受尽折磨。当年劳伦特身受重伤，我用真元为他续命，想不到这小子活到了现在。而我每一次重生的寿命却没他活得多，其中必有缘故。我一直想解开这个秘密，让你们都能长命百岁。或者长生不老，让我自己也不用再受生死之苦，还记得去年我去法国找一个叫阿历克斯的人吧，这颗珠子就是从他那里得来的。”

    石丽动容道：“原来您真找到他了，他能帮您解开这个秘密吗？”

    石天摇头道：“我和他聊过一次，算是有一点点启发，不过想要解开这个秘密还远远不够。感觉这颗奇怪的珠子倒可能是解开这个秘密地关键所在，而他们自己估计也不知道这珠子是什么东西。却把它当成是对付我的武器。所以我也没和他们客气，直接拿了来。”

    石丽不知石天为何和自己谈论这个。不由问道：“我能为您做什么？”

    石天道：“你记性好，我要你把这些符号都记在心里。”

    石丽点头道：“祖爷爷，我刚才已经记住了，不过大概会让您失望，我真地没把握看懂这些奇怪的符号。”

    石天赞赏的笑了笑，道：“你的能力已经大大超出了我地期望，现在看不懂这些符号没关系，其实我也看不懂。不要心急，将来等你的修为深厚了再用感觉去体会，或许有一天能从中体会到点什么。”

    石丽点头道：“我明白了。”

    石天拿出一叠约四五张写满蝇头小字的纸，交到石丽手中，说道：“这里有几种修炼内力地心法，还有轻功身法、拳脚功夫、暗器武器等要领，内容虽然不多，却是我经过一千多年总结出来的。”

    一共只有几千字的内容，石丽认真看了三遍，便已熟记在心。石天又让石丽背下几百字的心法口诀，指出口诀才是修炼这几种心法的关键，如果没有口诀，就算穷其一生也难修炼出结果。

    接着石天又仔细讲解实战中如何制敌的要领，在人类数千年的发展中，有关搏击打斗的流派无数，中西方各不相同，也各有特点，光是中国地武术就有上千上万地门派，创造出各种名目的拳脚武功。而石天这几千字中，关于拳脚武功地内容却极少，甚至没有一套完整的拳法，只是描述了人体的各处弱点、**位的影响和几个非常简单的招式。

    石天道：“大多数武学门派都用招式组合出整套的功夫，这样容易教也容易学，不过将这种整套的功夫练得越熟，就越容易拘泥于招式，从而失去了临敌最重要的应变能力。若是双方修为相差无几，各用各的招式，你来我往打上几百回合也不见得能分出胜负，最后比谁先累死。我画的这几个招式只是给你做示范作用，简单到三岁小孩看一眼也能学会，想要克敌制胜，最重要的不是招式，而是力量、速度、反应、以及经验。打斗时全身各个部位皆可以用来攻敌，内力、身法和刀枪棍棒，甚至石头、碗碟也都可以融入招式中，帮你制敌。”











    正文 第424章 孤身赴岛

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:19 本章字数:2757



    石丽还是第一次看到石天如此认真的和自己说话，自然不敢掉以轻心，集中精力牢牢记下石天说得每一个字。同时也让石丽越听越不是味，感觉石天有点像是在嘱咐后事，等到石天该说的都说完，确定自己全都已经记住后，终于忍不住问道：“祖爷爷，究竟发生了事？”

    石天道：“没事发生，这些心夫迟早都是要传授给你们的，自然越早越好。”

    石丽哪里会信，皱眉道：“可也不用一下子让我把所有东西全背下来吧……”

    石天笑了笑道：“现在真没发生什么事，不过不知道将来会不会发生点什么意外，所以让你先都背下来，免得以后来不及。”

    石丽诧异道：“意外……您担心的是美国他们会借这次军事演习，马上对天石群岛发动进攻吗？”暗想自己这个祖宗可不像是会为这种事担心的人。

    石天闻言果然立刻驳斥道：“祖爷爷岂会怕他们！就算他们不打过来，祖爷爷倒还想陪他们一起演习演习呢。”

    石丽问道：“那您担心的是什么意外？”

    石天目光转向手里的巨能体，凝视片刻，缓缓的道：“就是这颗珠子……”

    石丽瞪着七彩光芒四射的巨能体，问道：“它能伤到您？”

    石天摇了摇头，道：“它能带我进入另外一个不同的世界，而且每次进入那个世界，都让我有种很奇怪的感觉。仿佛自己根本就没有真地死去过，而是被困在了另一个世界里，只是没留下记忆。一眨眼一百多年就过去了。当然这只是怀疑，究竟是不是这回事，还得走进那个世界深处去了解，不过我担心出来的时候，又是一百年后了。”

    石丽劝道：“既然有危险，就不要再进去啊。”

    石天拍了拍她的肩膀，道：“这个秘密一定要解开，否则会憋死祖爷爷地。”

    两人回到游艇顶层甲板上时。舞台上的演出已经接近尾声，漫天绽放的烟火将夜空照耀得绚丽缤纷。

    远处一艘船快速驶来，石丽凝目望去。奇道：“怎么会有渔船过来？”

    以前的科洛伯劳群岛上住民大多靠打渔为生，渔船倒是不少，不过科洛伯劳群岛变成天石群岛后。便已经绝迹了，何况现在已是深夜。一艘渔船这时候直奔天石群岛而来，确实有点奇怪。

    石天眼力比石丽强过百倍，仔细一看，只见那渔船船头站着一名白衣女子，竟然是贝拉琪，说道：“我去看看。”人影一闪，便已经落在相距还在数里之外的渔船上，发现除了贝拉琪就只有几个在开船东南亚人。问道：“你来这里干什么？贝拉琪听到声音。才发现石天站在她面前，忍不住惊得退了一步。吸了口气道：“我是来找你的。”

    石天诧异道：“你们设下陷阱谋害老子，老子还没去找你们算账呢，居然敢自己送上门来，不怕老子对你不客气吗？”

    贝拉琪吃惊过后已然恢复镇定，对石天威胁的口气似乎也没放在心上，转身喊出船老大，给了他一摞钱，然后对石天道：“我有话想对你说，能带我上岛吗？”

    其实就算贝拉琪不来，石天也是准备要去找他们父女细问关于巨能体由来的，点了点头，握住贝拉琪左手腕，带着她一跃而起，没入夜空中。那船老大刚才见船上突然多了一人时，心中已经惊疑不定，这时见石天和贝拉琪两人一起消失在眼前，还以为是见了鬼，连滚带爬地跑回舱内，开足马力掉头逃离。

    石天没带贝拉琪上岛，而是带着她回到游艇上。石丽是第一次与贝拉琪见面，不过在法国时看到过贝拉琪的照片，也曾听巴佚克说过贝拉琪乘坐直升机对他们发射火箭弹，知道贝拉琪以及她身后的组织对天石城堡是有敌意地，十分奇怪她为何独自一人来天石群岛。不过石丽看得出贝拉琪和石天有话要谈，也不担心她会对石天造成伤害，于是留下两人在甲板上，自己独自回到船舱内。

    贝拉琪看着石丽俏丽的背影消失，问道：“她应该就是你在中国的家人，那个名字叫石丽地警察对吗？”

    石天脸色一沉，冷声道：“老子的事你们倒是知道得不少……警告你们，别碰老子身边地人，否则不管你们有多少人，老子保证一个都不会放过。”

    贝拉琪道：“你放心，我们不是暴力组织，不会做杀人放火的事？不管你信不信，金馨小姐的事都和我们可没有一点关系。”

    石天斥道：“在巴黎坐在直升机上用火箭炮轰老子的总是你吧？在五角大楼地下室设陷阱害老子的没你份吗？要不是老子最近比较忙，早就去灭了你们那个鸟组织了。”

    贝拉琪立刻反驳道：“别忘了是你先找上我们的，而且……而且用极其卑劣的手段逼问我养父的下落，我们当然对你们地动机有很大怀疑，以天石城堡掌握地实力也确实有谋夺我们组织研发成果的可能，所以这么做都是为了保护组织地秘密和利益，这也是在保护全人类的财富和未来。”顿了顿，接着说道：“当然，我承认我们组织之前确实比较关注天石城堡，不过那是因为学术研发的需要，事实上我们对所有奇特的事物和现象都感兴趣，天石城堡只不过是其中之一，而且一切都是在暗中进行研究的，不会主动打扰研究对象，否则我们早就对天石城堡采取行动了，还会等你们找上门来吗？”











    正文 第425章 暗空间

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:20 本章字数:2578



    回想起来，在寻找阿历克斯之前，这个神秘的组织确实没有对天石城堡采取过过激的行为，只是给人感觉有些诡异。。

    石天这时对贝拉琪父女身后的组织兴趣已经不大，取出体内的巨能体问道：“这颗珠子你们是从哪里得来的？”

    贝拉琪看着石天手中黝黑的珠子，皱眉道：“这是什么……”

    石天道：“就是你们父女那天用来陷害老子的东西。”

    贝拉琪怔了怔，诧异道：“它是巨能体？怎么……怎么变成黑色的了？”

    石天闻言又注入能量，然后举到贝拉琪面前道：“现在认识它了吧，这东西叫巨能体吗？”只见巨能体顿时由黑变白，射出炫目的七彩光芒，贝拉琪看得俏眼越瞪越圆，他们本以为巨能体已经在五角大楼的爆炸中摧毁，这时才知道原来是被石天拿了去。||

    沉默了片刻后，贝拉琪才回答道：“是在一处死火山中被发现的，因为它蕴藏着庞大无匹的能量，所以我们就把它称为巨能体，至于它原来应该叫什么。我们也不知道。”看着因为石天收回能量而渐渐失去光芒的巨能体，问道：“你是不是有什么发现？它里面地能量是不是已经消失了？”

    石天摇头道：“可能是在爆炸中损坏了。不过它本身其实没有能量，你们看到的能量全都来自另一个世界，通过这个珠子释放出来。”

    贝拉琪奇道：“另一个世界？是……什么样地世界？”

    石天心中一动，问道：“想不想看看那个世界？”

    贝拉琪微一犹豫，便点头同意。石天伸手便将贝拉琪搂进怀里。两人顿时变成面对面的贴在一起，贝拉琪感觉自己的酥胸紧紧顶在石天胸前，一时难以接受如此亲密的接触。一种莫名的惊慌让她忍不住身体后仰，伸手想去推开石天。突然感觉到一股暖流涌入体内，感觉身体在一瞬间仿佛和石天地身体融合在一起，接着身边的游艇、大海、星空忽然全都消失不见，呈现在眼前的已经是另一个陌生又绚丽地奇异空间。==

    尽管贝拉琪全身充盈着石天的能量，但以她的体质明显仍然无法适应这个空间，石天感觉到她的身体变得越来越冷，生命力也越来越弱。忙带她回到现实的世界中。两人在异空间的时间只有短短的几秒钟。

    贝拉琪一脸木然的发着呆，过了半晌才喃喃道：“暗空间……”

    石天带贝拉琪进入另一个世界，就是想知道她是不是能帮忙解答，见她神色有异，又口称什么“暗空间”，似乎对那个世界真地有所了解，欣喜的问道：“那个世界叫暗空间吗？暗空间是什么东西？”

    贝拉琪渐渐回过神来，看着石天，摇了摇头道：“我不知道……这只是我的猜测。按照大爆炸理论，我们所能认知宇宙是由一个体积无限小的点爆炸开始，在膨胀的过程中产生了星尘、气体、能量以及暗物质、暗能量。星尘、气体等等是我们可以看到的宇宙物质，而暗物质和暗能量是看不见的，科学家们只能通过它们的引力推测它们的存在，还有一种观点，就是暗物质和暗能量存在于另一个与我们能看见地这个宇宙平行的空间里，也就是所谓的暗空间。科学家们推测。虽然两个空间处于平行状态。但通过黑洞或许可以进入暗空间。”

    石天问道：“黑洞又是什么东西？”

    贝拉琪道：“当恒星的生命只剩十分之一的时候，会逐渐变得更热。释放出更多的能量。由于自身质量过大，就会产生很大的引力，因此恒星只有靠自身的核聚变产生能量来平衡它自身地引力，但能量用完后，引力就成为了主导地力量，再也没有什么力量可以与之抗衡，就导致了恒星本身的崩溃，彻底地坍缩，同时它产生的引力场会将任何物质吸进去，连宇宙中最快的光也逃脱不了。光不被反射，我们就看不到，因此就称为黑洞。它不是什么东西，而是一种现象，理论上只要能制造出一个重力和引力无限大的力场，就会产生黑洞，不过一般只有质量大过我们太阳十倍以上的恒星才可以做到。”

    石天想起异空间中看到的黑色世界，给他的感觉倒和贝拉琪所说的黑洞有几分相似，看着手中的巨能体道：“难道这颗珠子就是一个黑洞？所以我们能钻进去，到另一个世界里吗？”

    贝拉琪摇头道：“不可能，如果它能产生黑洞的效果，我们的身体会被它的重力压缩成极小的点，不可能再出得来。不过重力和引力就来自暗空间对我们宇宙的影响，这也是科学家们推测暗空间存在的依据，如果我们刚才看到的就是暗空间的世界，说明巨能体可以与暗空间相连，它以前释放的能量也是来自于暗空间的能量。我父亲曾怀疑所有生物的生命力就是来自暗空间的一种我们看不到的能量，这或许可以解释你为什么可以进入暗空间，因为你的生命力显然比一般人强大得多……石天问道：“你父亲有没有怀疑过，暗空间或黑洞可以让人死了又复活的？”

    贝拉琪一时无法理解石天的问题，想了想才回答道：“死亡代表一个生命的终结，怎么可能复活，我父亲虽然提出过生命不会消失的观点，但只是针对生命力这种特殊能量而言，并不是说生物不会死亡，也没说过死了可以复活。不过……”











    正文 第426章 时空隧道

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:20 本章字数:2688



    石天对阿历克斯的观点自然不会全认同，首先自己就复活了九次，而且估计还会继续死亡复活的一直循环下去，听贝拉琪话里还有话，忙问道：“不过什么？”

    贝拉琪道：“你知道按照宇宙大爆炸理论，宇宙最初产生物质与空间的同时，还产生了什么吗？”

    石天充其量算是一个空前绝后的武林高手，对宇宙科学可以说是一无所知，自然不会知道，摇了摇头。

    贝拉琪道：“除了物质与空间外，同时产生的另一个宇宙现象就是时间，不少科学家们都认为，黑洞产生巨大的引力因为超越了我们所在宇宙的极限速度，因此黑洞中的时空也可能会被扭曲，变成一种跳跃式的状态，有点像是人们的幻想中存在的时空隧道。不过科学家眼里的时空隧道与人们幻想中的时空隧道是有所不同的，在幻想中，时空隧道可以自由的回到过去和未来，而我认识的几位天文学方面的科学家们都认为，时空是随着宇宙膨胀进行单向轨道运行的宇宙现象，就算黑洞中存在被扭曲的时空，也只能跳跃到未来，而不可能回到过去。简单的说，就是在被黑洞扭曲的时空中，时间运行的速度与我们正常的时间不同，或许可以更快，也或许可以更慢，但不会倒退。如果人们有办法承受黑洞的重力和引力场，按此理论就可以跳跃到未来。”

    石天闻言心中不由一震，喃喃道：“时空隧道？时空隧道……”他科学知识虽然少得可怜，但这次重生后，为了尽快了解现在的时代环境，曾苦看电影、电视无数，其中包括一些科幻类的节目，倒是听说过一些关于“时空隧道”内容。只是从来没有将“时空隧道”与自己的生死奥秘联系起来过。

    自从发现了异空间后，他便对异空间中那处有如无尽深渊的黑色世界有种非常特别的感觉，好像自己每次死亡都与它有着密切的关系。听完贝拉琪关于黑洞地解释，让石天不由自主的想到那片黑色神秘世界，感觉与她所说的黑洞极为相似，或许就是一个超级巨大的黑洞。

    以前石天只是想知道自己为什么死后可以复活。可是当贝拉琪无意中说起时空隧道时，石天突然想到，自己会不会根本就没死亡，而是体内的内力因为受到“太乙秘典”的影响，蕴含了暗空间地能量，每当功力修为达到一定的极限时，也许就会产生黑洞现象，被吸进时空隧道里，强行将他送到百年之后的时空中。

    这或许就可以解释。为什么劳伦特只是因为得到自己的一点点真元，却活得比自己的每一世都长久。

    不过如果自己没死，而是穿越了时空，为什么会返老还童呢？

    贝拉琪见石天神色有异，口中还念念有词，不由大感奇怪，想不通他为何会对“时空隧道”这种几乎无法印证的学术问题表现得如此敏感，说道：“时空隧道目前只能算是理论上的一种猜测，也许我们人类永远无法证实它的存在。因为就算可以靠近黑洞，甚至进入黑洞，也没有任何人或仪器可以承受住黑洞的重力场，平安跳跃到未来。”

    石天心中又是一震，按贝拉琪地这个说法，如果没有物质可以承受黑洞中的重力，难道自己穿越时空的只是那一部分蕴含暗空间能量的生命力，身体却无法承受巨大的重力穿越到未来，所以每次重生后都被换了一副新的身体？

    贝拉琪问道：“石天先生。还有什么问题吗？”

    石天这时的心里有点乱，感觉似乎找到了关键，但又无法肯定，闻言道：“老子要好好想一想……你们那组织里有专门研究黑洞或时空隧道的人吗？”

    贝拉琪点了点头，道：“黑洞作为宇宙中的一种物理现象，当然是研究课题之一，不过时空隧道只能算猜想中地课题，目前是无法进行研究的。”

    石天欣然道：“很好，带老子去你们组织，老子要好好问一问他们。”

    贝拉琪道：“我可以带你去我们的基地。不过那里已经没人能为你解答了，他们……全死了……”

    石天闻言一愣，这才看出贝拉琪脸上神情虽然平静，眼中却有股掩藏不住的悲情，诧异道：“阿历克斯也死了？”

    贝拉琪点了点头，道：“是的。”

    石天感觉事不简单，贝拉琪会来天石群岛找他，多半也与此事有关。问道：“你来这里找我。是想要我为你做什么？”

    贝拉琪抬头看向石天，说道：“想要你去杀几个人。不只是为了我，是为了所有人，包括石丽她们！”

    石天不介意杀人，但不会因为贝拉琪一句话就去杀人，不过贝拉琪声称此事关系到所有人的安危，看起来也不像是在开玩笑，就算只是为了石丽等人，他也不敢怠慢，忙细问缘由。

    通过贝拉琪的叙述，石天才知道，原来他们这个组织竟然早在二十世纪初便已经成立，距今已近百年历史，而当初成立这个组织的原因竟然是因为1904年在喜马拉雅山脉的一次重大发现。

    1903年底，英国派遗麦克唐纳少将和荣赫鹏上校率领三千士兵护送地“使团”进入西藏。这支英军在屠杀了四五千名藏胞并掠夺大量珍贵文物后，于190年9月返回印度，途径喜马拉雅山脉一座火山脚下时，他们发现一截裸露在外面的金属物体，表面十分光滑，看不出是什么金属。











    正文 第427章 无名组织

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:20 本章字数:2413



    在喜马拉雅山脉发现的金属的物体被埋在凝固得坚硬无比的火山岩体中已经千年之久，英军士兵们携带的简易工具根本无法将它挖出来。。

    不过这支西藏返回的英军回到印度后，还是将这一返途中的发现向总督作了汇报，几位刚好在印度考察的科学家得知这一消息后，却非常感兴趣。他们按照英军士兵所描述的方位，组成探险队前往一看究竟，发现露在火山岩外面的呈圆面的物体确实是金属，而且比任何一种他们知道的金属都要坚硬，任凭如何敲击凿磨，都无法在它上面弄出一点痕迹。

    这座火山已经休眠了起码千年以上，金属物被埋在火山山腰的位置上，自然也已经被火山熔岩埋了千年以上，可是即便在当时冶金技术水平已经较高的欧美国家也冶炼不出这种超强合金，更别说工业发展滞后的东方国家，而且是在一千多年前。

    科学家们对此发现大为兴奋，立刻回到欧洲筹集资金，购买了挖掘设备，雇佣一批劳力前去挖掘。让他们更没想到的是，裸露在山体外的金属只是冰山一角，整整耗费了一年多的时间，才将它的真面目展现在人们面前。

    这金属物体一端高约五米，宽近七米，呈椭圆状，另一端是细长的管状物，足有二十多米长。连接处直径有两米多，随后越来越细，尾部几乎是尖的，如同一条细长的尾巴拖在椭圆部的后面，整体看起来像一个巨大地蝌蚪。两部分看起来都是相同的金属，不过尾部管状物体的金属材质明显不如前部主体，经历了火山爆发的浩劫，尾部细长物体有多处位置明显变形，甚至有破损的地方。前端的椭圆主体上却找不到一点伤痕，冲刷干净后黝黑铮亮，光可鉴人。

    在一年多时间挖掘过程中，参与进来的科学家越来越多，最多时超过百人，这还不算他们的助手和学生，却没人能肯定这座金属物是什么东西，有什么用途。有人猜测它可能古代帝王坟墓，也有人认为它是某个古宗教的祭祀用品。因为被火山活动中引起地地震挤出了地面。不过这些猜测都经不起推敲，经过讨论甚至争吵后，很快被众人否定。

    最后只剩下两种无法否定。同时也难以证实的猜测。一是在亿万年以前的地球，曾经存在过一个比现在更发达的文明世界，因为一场自然浩劫而湮灭消失，这座金属物就是那个远古文明遗留下来的物品。另一个猜测是它来自于地球之外的外星文明，在一千年或者更久以前来到地球，也可能是坠毁在地球。

    想知道真相究竟如何，只有打开这个“大蝌蚪”进入内部做进一步勘察研究后才可以下定论。只是它的金属外壳坚韧无比，想要打开并不容易，就算能打开也需要很长时间。因此它的归属权及将它转移到那个国家都成了问题。

    上百位科学家来自世界各地，又都出了钱出了力，而且各自在不同的领域中都是权威级地人物，互相之间都不服气，难以分出主次。幸好科学家不是政治家，大多都有较强的世界观，对他们来说，如何能尽快找出真相才是最重要的。于是一百多位科学家在火山腰地帐篷里签署协议，共同组成针对金属“大蝌蚪”的研究组织。他们一致认同此物是人类共同的财富，应该抛开民族地域的私利，所有成果由大家共享。

    其实在当时他们还算不上是一个组织严密的组织，只是特定情况下为了平衡大家利益临时组建的一个研究团队，甚至都没为这个组织取一个名称。因为还不知道能在这个偶然发现的奇怪金属物体内发现些什么，所以对将来有可能发现的成果如何分配也只做了简单模糊的协定。

    随后金属“大蝌蚪”被转移到秘密地地点，按照协定，所花费的费用以及今后研究所需的费用都由参与者共同筹集。不过众人投入的费用不属于投资或捐赠，而是等研究发现的成果可以转化成利益后。再归还众人。虽然所需的费用巨大。能否从中获得成果及所获得的成果能否转化成资金都还是未知数，但对于这一点所有参与其中的科学家都很有信心。这座金属怪物的发现本身就够惊世骇俗地，即便打开它后一无所得，拿去展览也够收回本钱，因此对筹集资金都非常积极。

    让他们没有预料到的是，这个金属“大蝌蚪”内蕴藏的秘密以其价值巨大到无法想象的程度，比他们所期望的还要高出万倍，以至于大大影响了世界科技的发展以及人类对宇宙的认识，使得这在人类发展史上本来微不足道的一百年跨出了科技大变革的关键一步，地球人类地触角开始伸向太空，同时也给这些科学家们带来了难以计量地财富和权力。

    当初由来自世界各地的科学家们临时组建地这个研究团队逐渐变成一个由利益和科学捆绑在一起的奇特而又神秘的组织，并且不断将各领域中顶尖的学者吸收为组织中的新成员，其中最著名的就是提出相对论的阿尔伯特-爱因斯坦。

    这个组织当然就是现在隐藏在贝拉琪身后的神秘组织，石天对这个组织的历史并不放在心上，初时对贝拉琪口中的金属“大蝌蚪”也不是很在意，但当贝拉琪说起他手中的巨能体也是“大蝌蚪”中的物品时，才忍不住惊呼道：“什么……”同时想到，最早发现这个“大蝌蚪”的估计并不是哪些来自西方的科学家，而是他的祖师太乙真人。











    正文 第428章 不得不防

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:21 本章字数:2598



    石天这时候想起在太乙派洞府典藏的书籍记载中，记录过一段太乙派创始人太乙真人年轻时曾深入西部不毛之地游历修行的经历。“大蝌蚪”内之物，想来必然是当初太乙真人偶然路过那座火山时，刚好看到巨能体释放光芒时映射出的符号，而他孤身一人又无工具，自然无法将“大蝌蚪”从火山中挖掘出来，所以只是将看到的奇特符号绘制了下来。

    对于石天如此大的反应，贝拉琪只是淡淡的说道：“看得出你抢走巨能体后已经有很大不同，它对你的影响一定很大，想必你对巨能体的认识也已经比我们更深刻，应该能想象到这个发现对人类的影响。”

    石天道：“老子才不管那玩意对人类有多少影响，你先告诉老子，里面还有其它什么东西？”

    贝拉琪道：“有很多……基本已经可以肯定它是来自外星球，也就是人们经常说起的外星飞碟，虽然从发现到现在已经一百多年，但其中的秘密大多数目前还无法解密，我能了解到的就更少了。”说到这里顿了一顿，颇有深意的看着石天，接着道：“不过如果你感兴趣的话，可以亲自去看一看。”

    石天当然感兴趣，而且迫不及待想钻进那个还从未见过地“大蝌蚪”里去。只是想起集结在天石群岛周围虎视眈眈的美国舰队，不由有些犹豫。石天自己自然不将那些美国舰队放在眼里，也正是由于这种对美国舰队不屑一顾的心态，所以任由它们在眼皮子底下不怀好意的徘徊。而不予理会。

    天石城堡子弟和雇佣军刚组建起来地帝**队经过这段时间的改造后虽然士兵素质极高，作战能力可以说任何国家的精锐部队都无法比拟。可是目前天石群岛上的防御体系尚未完工，岛上可以远程攻击地武器配置也不到位，如果石天这时候离开天石群岛。而游弋在天石群岛周围虎视眈眈地美军舰队又突然发动进攻。依靠远程导弹和飞机进行打击，他们肯定难以应付。

    贝拉琪和阿历克斯曾在五角大楼设局算计石天，与美国政府的关系想必不一般，石天不得不提防她这次前来会不会又是一个圈套，目的就是帮助美国骗他离开天石群岛。不过仔细看了看贝拉琪后，见她目光沉稳，神色正常，倒看不出一丝值得怀疑的异样来。

    想到刚才贝拉琪自称来此的目的，石天问道：“刚才你说要老子帮你杀人，而且还关系到所有人。究竟要杀的是什么人？”

    贝拉琪闻言神色明显一黯，同时娇躯也是轻轻一颤。目光变得极为复杂，愤恨、无助、还有一丝恐惧，口中喃喃道：“也不知道他们现在还算不算是人类……”声音很轻，像是在自言自语。

    这当然逃不过石天的耳朵，诧异道：“不算人类？那是……外星人吗？”

    贝拉琪正色道：“此事不是三言两语可以说清楚的，但我刚才所说的话绝对不是危言耸听，任其发展下去很可能会威胁到所有人地生命安全，甚至关系到人类的存亡。你……你虽然和常人不同，但如果你还是这个星球上地人类，就必须承担起这个责任。因为只有你才有这个能力……”

    石天摆手道：“说得如此惊天地泣鬼神。难道世界末日要来了？别人死活存亡与老子无关，不过嘛……老子倒有不少徒子徒孙不能不管。若真有你说的这么严重，为他们出点力倒也不妨。只是你算计老子已经不止一次，凭什么让我相信你的话？今天算你运气好，碰上老子心情不错，否则早把你脑袋拧下来丢海里喂鱼了。”

    贝拉琪脸上突然一红，随即便恢复漠然，然后抬起右手去解上衣扣子。

    石天见状大感疑惑，禁不住咽了咽口水，暗想：“难道她要对老子施出美人计不成？此女容貌绝世，风情独特，若真用出此等要命的手段，倒真让老子……有些为难……”却见贝拉琪解了一半衣扣便停了手，右手攥住丝质内衫的领口，从左肩处往下拉了下来，一枚丰挺上翘的俏乳顿时完整的展现在他眼前。

    贝拉琪胸前乳峰虽然称不上巨大宏伟，但洁白胜雪，大小适中极为高挺，顶端精致的粉红蓓蕾微微上翘，再配上她那冷艳的神情和绝世的容貌，绝对可以傲视群芳，就如同一尊半裸地女神雕塑矗立在徐徐海风之中。

    只要是正常地男人，见到此景估计都难以保持正常的呼吸，更何况石天是一个“正常”得极不正常地男人，即使用“色魔”来形容他也不算过分。

    换做平时，石天必然会按耐不住的做出“正常”反应，将他的魔爪伸向楚楚可怜的贝拉琪，可是这时他却生生的怔住了。只见贝拉琪左乳之处有一个大拇指粗的洞孔，从前胸穿过心脏一直洞穿至后背，目光可以直接透视过去，而且洞孔周围的肌肤呈现出焦黑之色，像是灼伤所致。

    石天伸出左手将贝拉琪拉至身前，皱眉道：“想不到你伤成这般还能活着……”右手按在贝拉琪胸口伤处，旋即便明白过来。贝拉琪因为体内也有来自巨能体的能量，这种能量和石天体内的真元相似，所以受了这等重伤还能活了下来。换了普通人的心脏若是被洞穿拇指大的伤口，即便是有十条命也死绝了。

    贝拉琪左胸感受着石天手掌上的体温，身躯不由一颤，想要挣脱开，却是身体发软无力可施，猛咬牙关刚要出言斥责，就感到从石天手心处传来一股巨大的能量，一瞬间便充盈全身，接着便失去了知觉。











    正文 第429章 奇功疗伤

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:21 本章字数:2696



    贝拉琪幽幽醒来，发现自己躺在一张柔软的躺椅上，海风徐徐吹拂，十分舒适轻松。天空星光闪烁，仍然是深夜，看看四周，还是在游艇顶部的平台甲板上，石天站在离她六七米远的地方，背靠着栏杆，正用异样的目光注视着她。想起失去知觉前一刻的情形，贝拉琪猛得坐直身体，低头一看，外衣领口依然微敞着，不过身上衣物一件不少，刚才她自己扯下来的内衫这时已恢复原状，重新掩住了伤口和胸部，身体也没有异样的感觉。

    贝拉琪心里松了口气，却生出一丝难以形容的失落情绪，仿佛对自己没被石天侵犯而感觉失望。她非常奇怪自己为什么会对石天有这种莫名其妙的感觉，同时也为这个念头感到十分难堪，可是每次一接近石天周围，这种感觉便难以抑制的侵袭而来。

    事实上因为一开始就对石天存有戒心，而且第一次见面时便遭石天用极其痛苦的奇特手法施刑逼供，并毫不留情的废去了她体内通过巨能体得到的暗空间能量，因此石天在她心里的根本就没什么好感。可是一旦靠近到石天身边时，身体就仿佛不是自己的了，埋藏在深处的某种**不可自制的喷涌出来，冲击着她的整个身体。

    其实贝拉琪不知道，比起其他接近石天的女子，她能控制着自己不投怀送抱已经极不容易了。异性之间产生的吸引力本来就不是正常人自己可以控制和左右的，这是两种生命磁场靠近时必然会产生的自然反应。石天生命力量惊人地强大，他的生命磁场自然也强过普通人万倍，异性生命力与其接触时产生地反应和感受自然也增强万倍。在他如此强大的生命磁场影响下。即使是一个从未见过石天的女子蒙上眼睛站在他周围，身体都会被迫产生奇妙地变化。何况贝拉琪拥有与石天体内的生命力量属性相似地暗空间能量，所受的冲击比其他女子更要强烈许多。

    不过生命能量之间的磁场感应虽然对人类的生理及思维都有不可忽视的影响，但人类毕竟是拥有高度智慧地生物。生命磁场之间产生的反应并非决定男女之间相互关系地唯一因素，尽管贝拉琪在石天面前受到的影响比一般女人强烈。但她的自制能力高过项娇等女孩子百倍，倒也不会影响到就此沉沦于他的地步。

    贝拉琪定了定神，抬头问道：“我晕了多久？你……你对我……做了什么？”

    对石天来说，贝拉琪的诱惑力同样比别的女人更强，刚才虽然是为了帮她疗伤。但触碰如此敏感的部位，身体里那股猛烈得只有魔鬼才有的**早已经按耐不住的蠢蠢欲动起来。若不是这些日子身边美女充足。可以尽情宣泄他那鼓胀得满溢的**，只怕贝拉琪此刻已经步上海伦娜地后尘，被他强行做了“什么”了。

    尽管如此，石天为贝拉琪疗伤后还是刻意保持了距离，站到离她六七米远地地方。看着贝拉琪警惕的目光，石天笑了笑道：“老子只是帮你疗伤，可没对你做其它事，是你自己晕过去地。放心吧，你才晕过去十几分钟而已，老子若想做什么。这点时间也不够。”

    贝拉琪怔了怔。背过身去掀开内衫一看，只见原本左胸处恐怖的伤口居然已经消失不见。取代的只是伤口愈合后在肌肤上留下的一个粉红小点。爱美是女人的天性，特别是这种代表女性美的重要部位，贝拉琪忍不住又惊又喜，回过头若带感激的语气惊讶道：“你是怎么做到的？”

    石天道：“老子自己也说不清楚，反正只要是没死透的人，老子便能救活。”当初海伦娜身中数十枪，在他输入能量后也是即刻复元，贝拉琪的伤虽然比海伦娜重许多，不过只有一处伤口，而且贝拉琪自身的生命力中也含有来自暗空间的奇特能量，这也是她在心脏被洞穿后还能活下来的原因，换了别人就算有十条命也活不下来，因此她恢复的速度也比海伦娜还要快。

    贝拉琪并不相信石天自己都不清楚原因的情况下就能神奇得将她治好，且几乎看不出伤口，不过没有再追问，整理好衣服，扣上衣扣后，说道：“还觉得我是来骗你的吗？”

    石天摇了摇头，他相信贝拉琪并不清楚她体内的能量可以在心脏受到严重损伤的情况下还能活命，更不可能预料到自己可以为她治疗得完全复元，所以不会为了骗他而自己制造出如此严重的重伤。显然贝拉琪确实经历了一场变故，而她的养父阿历克斯应该也是在这场变故中失去了生命。

    贝拉琪又问道：“那么你答应我刚才的请求吗？”

    石天点了点头，道：“老子刚才已经说过，若是情况真如你说得这般严重，自然不会不管，那个外星人的东西老子也想见识见识。还有你受的伤很奇怪，是被什么打的？”

    贝拉琪顿时露出喜色，美眸中燃起一丝希望，站起身急切的道：“时间紧迫，去得越早越好，路上我当然要把一切原委都告诉给你知道。”

    石天微一沉吟，说道：“你从受伤到现在都已经三天了，也不用急这一刻，老子和你去之前得先将这里的事摆平，免得老子离开后，那些美国人趁机来捣乱。”

    贝拉琪忙道：“这里你可以放心，美国派出舰队是因为一时无法接受这种对他们来说从未经历过的打击，为了所谓第一军事强国的面子，必须做出随时准备实施报复行动的姿态。可是五角大楼那场让他们灰头土脸的事件发生后，他们在没有找到对付你的办法前是绝不会轻举妄动的。美国虽然已经将你视为头号敌人，很想立刻就报仇，但他们更怕又惹得你去美国报复他们，所以就算现在已经找到对付你的办法，只要你不在岛上，他们就不可能进攻天石群岛。”

    。完待续，如欲知后事如何，请登陆ian，章节更多，支持！)











    正文 第431章 我看是上床

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:22 本章字数:3165



    劳伦特忙禀报道：“主人确实是有要事需离开，不过没说发生的是什么事。(手机访问-wap.1２3.更新更快阅读更爽)”曼莎不好意思的笑了笑，说道：“咱们玩自己的，不用去管他。”

    项娇三个女孩这时才气喘吁吁的跑到近前，却发现石天已经不见踪影，急得一起跺脚痛骂：“混蛋，又跑掉了……”曼莎众女对三个女孩又是好笑又是可怜，招呼她们坐下来吃些烤好的海味。三女孩抱怨了一阵，李晓丽忽然疑惑道：“刚才和石天一起的，好像是贝拉琪教授吧？”

    金馨一怔道：“你说的是石天身边那个女孩子吗？你认识她？”

    虽然是在夜晚，但刚才石天与贝拉琪就站在篝火之旁，火光明亮，李晓丽看得十分清楚，之所以露出疑惑的神色，是因为奇怪贝拉琪为何出现在这里，闻言点头说道：“她是我在法国留学大学里的心理学教授。”

    金馨叹道：“这么年轻漂亮，居然就是著名大学里的教授了，真看不出来！”她并不知道贝拉琪在法国哪所大学任教，但知道李万基对这侄孙女十分疼爱，断然不会送她去普通大学。感慨了一阵，想起石天曾和曼莎一起去过巴黎，与梅希儿就是那次勾搭上的，贝拉琪多半也是那次认识的，看了看身旁的曼莎，见她也是一脸诧异之色，忍不住搂过李晓丽，好奇的问道：“知道她和石天是怎么认识的吗？”

    曼莎、梅希儿、萧薇、项虹也都不由自主的将身体往前倾了顷，看着李晓丽，显然和金馨一样，都想多了解石天与贝拉琪之间的事情。她们与石天的关系非常特别，都是身体先被石天征服，然后才不知不觉沉迷于他，到后来越来越不可自拔。刚与石天接触时。她们对石天的印象各不相同，有被他外貌吸引的，也有对他地野蛮好色极其厌恶的，但不管是心动还是厌恶，都把石天看成是十六七岁的少年，年龄的差距使得她们心理上很难将他当成正常的恋人来看待，加上石天又**裸的放荡好色。因此不管有多爱他，多离不开他，却从一开始就没奢望过完全拥有他。也许是同病相怜，这种畸形的复杂关系让她们这些本该是情敌地女人却非常和睦的保持着朋友关系，甚至比朋友还要亲密，不管内心多希望得到石天更多的爱。思想上却尽量使自己保持平常心态，不去在乎石天现在身边有多少女人，将来会有多少女人。不过石天对她们来说却是唯一的，虽然不会去干涉他的事。但对与他有关的任何事都想去关心和了解。

    李晓丽还想靠她们为自己在石天耳边吹吹枕边风，自然是有问必答。说道：“上次石天去巴黎，就是和曼莎姐姐一起去地那次，他跑来我们学校听贝拉琪教授上的课。对了，贝拉琪教授平时从不理会身边那些仰慕她的男士，对石天却有点特别，讲完课还请我们去她家吃饭呢。”

    梅希儿目光闪闪，大发感慨道：“完全可以理解。就算她是同性恋，也抵挡不了石天的魅力。”在她看来，要是有哪个女人对石天不动心才是怪事。

    石天会跑去大学里听课，众女都觉得十分蹊跷，特别是萧薇，她曾是石天地老师。对他在学校的表现最清楚。问道：“贝拉琪教授是教什么地？”李晓丽答道：“心理学。”众女面面相觑，都想石天做事说话完全按照自己心情。极少估计他人感受，也不在乎别人如何看他，怎么会对心理学感兴趣？难道他自己也感觉到这方面有极大缺陷，想要弥补不成？

    金馨又问道：“你和石天去她家了吗？他们两人聊些什么？”

    李晓丽道：“去了，好像是石天想要来我们学校上学，找贝拉琪教授了解一些留学方面的事，后来……后来我不知怎么就睡着了，醒来时已经在酒店里了……”说完看了梅希儿一眼。

    梅希儿想了起来，猛一拍掌，叫到：“对了，你就是那天石天带回来的小女孩。”

    李晓丽点了点头，嘀咕道：“我不是小女孩了。。）”那天她醒来时，看到石天与梅西尔在另一间房里疯狂缠绵，当时气愤莫名，冲出了酒店，这时候见梅希儿与曼莎等人关系极好，却无法再生气了。

    萧薇摇着头笑着道：“我才不信他找贝拉琪是为上学的事。”

    曼莎啐道：“呸，上学？我看是上床才对！哎……如此年轻漂亮的女教授可不多见，又要毁在这小子手里了。”

    金馨、萧薇、项虹、梅希儿听了曼莎的话，内心都不由自主随她发出同样的感叹，她们都清楚自己这辈子已经离不开石天，即便将来石天离开她们，她们也无法再投入到其他感情中去。可是尽管她们自己无怨无悔，但想到贝拉琪多半会和她们地命运一样，却不自禁的开始为她感到可惜。

    单艺雅无法体会她们复杂的心态，在一旁听得直乐，咯咯笑道：“我现在倒觉得你们说的情况非常正常……”伸出芊芊细指，指着曼莎、梅希儿、金馨、萧薇、项虹一个个数过去道：“你们这些大主编、大设计师、大明星、美女老师、还有香港娱乐界的女教父都心甘情愿的落入这小屁孩手里了，再多一个女教授有什么好大惊小怪地？”

    众女脸上一红，金馨立刻回敬道：“你这大模特是不是也想尝尝小屁孩地滋味？”

    单艺雅顿时被羞得咬牙切齿，脸色红得发紫，嗔道：“胡说什么，我……我不当模特都好多年了……”

    众女气单艺雅刚才取笑她们，哪肯轻易饶她，左右无事，便一起拿她逗乐，都说石天辛苦为她疗治腿上旧疾，使她可以离开轮椅重新做人，恩同再生父母，应该以身相许才能报答。一群女人开起玩笑来比男人更放得开，梅希儿甚至当着众人夸奖石天功夫惊人，让人欲仙欲死，献身于他绝对有赚不赔。众女又纷纷表示愿意为她与石天撮合，成人之美，羡慕得项娇三个女孩子泪光闪闪，不惜也摔断腿骨，坐几年轮椅。

    单艺雅单齿难敌众口，被羞得欲仙欲死，最后只得落荒而逃，跑去找还在缠着众巨星要签名的石晓敏做伴了。

    看着单艺雅狼狈万分地背影，众女哈哈大笑。金馨说道：“开个玩笑嘛，怎么反应这么大，这几天咱们每次说石天的时候，她不都听得津津有味的。啊……难道……”

    曼莎微微一怔，露出一个苦笑。

    。完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，支持！)

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网











    正文 第432章 环球漫步

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:22 本章字数:2766



    “在南极半岛海湾内，可以先乘飞机去阿根廷最南边的火地岛，再换船……”

    贝拉琪话没说完，就感觉身体一轻，已被石天背在身后。(看文字手打小说就来ＨＡＯ１２３-中文网.Se)接着眼睛一阵模糊，酸痛难忍，耳鼓也胀得十分难受，能感觉到身体正在空中飞速前行，仰头望向星空，眼睛才稍稍适应，却惊奇的发现漫天星斗仿佛都活了起来，在缓缓后移去。

    贝拉琪不知石天要带她去哪里，此时呼吸都十分困难，也无法开口问他，只好闭上眼睛将脸埋在石天背上苦苦忍受，幸好没过一会便感觉身体下坠，接着脚触实地，被石天放了下来。贝拉琪睁开眼睛，刺目的阳光让她本就已经站立不稳的身体差点一跤摔倒，心中不由大是奇怪，怎么天都亮了，难道刚才石天带着她已经飞奔了数个小时？可感觉上却最多只有几分钟而已。等眼睛适应下来时，发现四周银装素裹、白雪皑皑，更加迷糊了，问道：“这是哪里？”

    石天道：“火地岛。”

    贝拉琪俏眼越瞪越圆：“啊……”

    火地群岛是南美洲最南端的岛群，主岛又称大火地岛，整个岛群由数百个小岛和岩礁组成，总面积七万多平方公里，是拉丁美洲最大的岛屿。火地岛原为印第安人奥那族等族的居住地，一五二零年为航海家麦哲伦所发现，十九世纪末期智利和阿根廷开始移民，目前三分之二属于智利，三分之一属于阿根廷。群岛位于南美洲与南极洲之间，与南美洲相隔一条麦哲伦海峡，最窄处只有三公里多一点，与南极大陆最近的距离则是八百公里，世界最南的城市乌斯怀亚城就位于火地岛南部，只有一万多居民。

    贝拉琪恍然明白过来，天石群岛与火地岛相距几乎近半个地球，那边是深夜。这里却已是白天，可就算是坐火箭也不可能几分钟就跨越半个地球啊？之前石天从美国西部徒步前往华盛顿时，测算他速度最快时达到超音速，当时他奔跑的速度已经快得让人无法接受，可是与现在的速度比起来，那时候简直就是在爬行。就算超音速飞行。从位于东南亚的天石群岛到火地岛也起码得十多个小时。

    这神秘莫测的少年到底隐藏了多少真正实力？他的能力究竟有多大？组织里包括养父在内的人都认为如果这次试验成功，将带领人类跨入新的时代，完全就可以对付眼前这个少年，现在看来只怕也是一厢情愿地想法……

    其实石天刚到美国时，也还没有现在的能力，当时只凭轻功达到音速也就基本接近他身体的承受能力了。可在前往华盛顿途中受伤后，他体内特异的生命能量存在的方式忽然发生改变，给他的感觉是内力进入到了每一个细胞里，**得到进一步强化。当时一千多年修炼心法地惯性思维让他一时还理解不了其中的宇宙奥秘，甚至无法适应这种改变。后来得到巨能体接触到暗空间的秘密，才达到顿悟似的贯通。身体物质与生命能量彻底融合成密不可分的整体，突破了某种宇宙极限。不过对于这种顿悟，石天此时仍然懵懵懂懂，自己也无法用语言概括出来。

    贝拉琪震惊中不可思议的看着石天，喃喃道：“这么快……”

    石天不以为然的看了贝拉琪一眼，心想若不是带着你这累赘，担心你身体受不了，老子绕着地球跑上几圈再过来也早到了。不过见她已然惊得不轻，也就懒得再吹嘘自己的真正实力。问道：“接下来怎么走？”

    贝拉琪回过神来。发现两人身在一座雪峰之顶。她对体内来自巨能体地能量虽不能随心运用。但对付寒冷倒绰绰有余。尽管衣衫单薄。倒也无甚大碍。这时环望四周。尽是冰川雪岭。重峦叠嶂。晕头转向之下一时也分不清东西南北。说道：“先到海边找艘船……”想起与自己在一起地是石天。找船只前往完全是多余。改口道：“我们地科研基地在离火地岛往东南……越过南极半岛……大约一共离这里一千五百公里左右地一座椭圆型小岛上。”以往如果乘船回基地。都要绕过南极半岛。这时说地当然是直线距离。

    石天二话不说。上前重新将贝拉琪背在身上。就要往东南方向跃去。

    贝拉琪急得掐住他脖子。边摇边喊道：“等等。等等……”石天扭头问道：“怎么？”贝拉琪道：“等我先把岛上情况告诉你。不然你知道到了岛上该做什么吗？”石天奇道：“你不是早说过了。求老子来就是杀人。然后带老子去看那外星来地玩意。”

    贝拉琪急道：“可你总得先知道我要你杀地是什么人。岛上是否有危险吧？他们绝不是你想得那么简单。”她经历巨变后。在万般无奈地情况下才迫不得已去找石天。倒不是组织里地人都已死绝。试验失败遭遇灭顶之灾地大多都是长期留在基地地人员。可是她知道只有石天才可能挽救这次试验造成地后果。只是没把握能说动他。来到天石群岛见到石天时。贝拉琪重伤在身。心神紊乱。只说了后果却没说清楚究竟发生了什么事。如果石天不答应她地请求。她也就不准备将事实告诉石天。没想到石天只是随便问了几个问题。便一口答应。而且将她身上地怪伤治好。她本打算在路上地几天时间里再将详细情况告诉石天。却万万想不到石天地能力如此恐怖。根本不给她时间细说分明。转眼便到了火地岛。幸好她一开始只说先到火地岛。若是直接告诉基地所在岛屿地位置。只怕这时候也已经到了。

    石天根本不将是否有危险放在心上。心想不管有多少人。大不了先全捉起来。再问贝拉琪哪个该杀哪个该放。再说究竟该杀还是该放。他也不会全凭贝拉琪地意思去做。跟她前来主要是想看一看那个外星来地大蝌蚪。不过还是将贝拉琪放了下来。没好气道：“那就说说吧。老子听着。”

    贝拉琪松了口气。这才告诉石天真相。

    。完待续，如欲知后事如何，请登陆.，章节更多，支持！











    正文 第433章 人体试验

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:23 本章字数:5341



    贝拉琪之所以漂洋过海找石天求救。源于他们组织一个提前实施的企图强化人类能力的实验。而迫使他们提前的其中一个重要原因。却是为了对付石天。当年组织中的先辈们终于打开那艘蝌蚪形外星飞碟后。在紧挨主控室的一间舱房里找到六个有如棺材的柜子。打开后发现其中除了有一个柜子是空的外。另五个柜子里均躺着一具外星人尸体。每具尸体被三根柔软坚韧类似安全带的东西固定在柜子里。脑部还罩着一个与柜子相连的头盔。

    这六个柜子内部装有控制按钮。显然不是装死人的棺材。却有着极强的抗腐作用。尸体丝毫没有腐烂的现象发生。不过死亡时间太长的缘故。肌体已经僵硬。肤色暗淡无光。

    那个套在外星人头上的头盔由有机材料和金属混合制成。将他们整个脑部包裹的十分紧密。顶部镶着一颗鸡蛋大小的圆珠。闪烁着奇异光芒。使人感觉它们必定是极为珍贵和重要的物品。

    当初组织内许多科学家都对这六颗珠子产生极大兴趣。将它们作为己重点研究的对象。不过基本都一无所获。更可怕的是。那六颗珠子内蕴含着奇异的能量。而且极不稳定。释放出的光线和辐射显然对人体有极大伤害。经常接触那六颗圆珠的人都出现了不适反应。且在数年内相继死去。连死因都无法查明。反倒是将注意力放在那艘飞碟上的科学家们不断的到惊喜的发现。从飞碟上破解出来的各项外星科技。直接影响了世界科技一百年的飞跃发展。

    随着时间推移。六颗珠子再无人敢问津。被封存起来。搁置一旁。

    二十多年前。阿历克斯和贝拉琪的亲生父亲凭借在生命学上的成就。被吸收为组织的一员。参与到对五具外星人尸体的研究中。六颗珠子是在装外星人尸体的柜子中发现的。刚好也归属他们保管。

    他们两人一直对人类及各种生物的生命本质进行着探索。认为生命除了血肉、器官、细胞等等一切可以发现的物质外。还有一种非物质形态存在于宇宙中的特殊力量。或者可以看成是一种人类还无法认知的特殊物质。而且这才是所有生物“活”着的本质所在。他们进入组织不久。便提出在飞碟中发现的这六个有如棺材的柜子可能是外星人在宇宙航行的特殊环境中用来维持生命的设施。同时对六个珠子产生极大兴趣。认为它们所蕴含的奇异能量很可能与生命能量有着某种联系。

    两人对生命本质的探索已经到了狂热的程度。不顾组织中其他人的劝阻。想尽一切办法去研究珠子中的能量。为此甚至不惜用己的生命冒险。贝拉琪的生父就是因为企图将珠子中的能量转移到己身体里。在一次试验中爆体而亡。不过阿历克斯并没有因此而放弃。反而因为研究过程中的种种发现也更坚定了他的信念和判断。贝拉琪的生父死后。他走遍世界各的。查找数千年来人类开发身潜力的方法。最终通过中国内家心法中气脉的理论成功将珠子里的奇异能量输入到志愿者的身体内。

    而志愿者便是为了完成父亲遗愿。继承了父志的贝拉琪。

    从古至今。人类从未停止对生命奥秘的探索。比如人类究竟从哪里来？又为何会存在？人体内有多少暂时处于潜在状态的能力？又如何将这些潜在力量开发出来？关于生命的未解之谜可以说数之不尽。只有了解它。人类才能真正掌握住己的命运。甚至突破生老病死的限制。以更长久更理想的方式存在于浩瀚无尽的宇宙中。

    按照人类学家的研究。人类体质从晚期智人发展到现在已经有五万年之久。可是五万个的球年相对于无尽的宇宙时空来说只是如同电光火石般微不足道的瞬间。即便在人类己的进化史中。五万个的球年也只能算是其中一小段微不足道的历程。

    人类认为是高等生物。那是在的球这个微小的星球上相对其它生物而言。所谓的高度文明也只是和历史的对比。组织里这些接触了外星文明与科技的科学家们比别人更清楚这一点。危机感然也更强烈。而且知道以现在人类所掌握的能力与手段。想真正深入探索和了解在宇宙中最神奇的生命奥秘。要走的路还很长很长。用亿万个的球年的时间来计算也不为过。

    更强大的外星异类已经出现在的球人的面前。虽然不清楚他们几千年前来到的球的目的是什么。但若想要维护的球人类在宇宙中的权益和尊严。就必须以最快的速度让人类强大起来。除了科技手段。还要最大限度的挖掘身潜力。也要更多掌握外星人的特点。才有可能在更广泛的宇宙中捍卫人类己的生存权利与空间。因此尽管针对外星人的研究和人类身潜力的研究上几乎不能给组织带来丝毫经济上的回报。但他们组织还是投入了大量财力物力。吸收众多顶尖人类学家展研究。

    试验的成功让阿历克斯在组织里的的位大大提高。成为主事者之一。后续试验和研究也成为了组织里最重要的任务。贝拉琪虽然年轻资浅。还没有能力直接参与到各种研究工作中去。不过他们父女为科学献身的精神赢的了组织内所有人尊敬。加上她身为第一个被成功强化的人类。在组织里的的位顿时变的极为特殊。丝毫不低于那几位主事者。论影响力更是无人可比。可以说已经成为了组织里最珍贵的活宝贝。

    在对外星人尸体研究时发现。他们的细胞结构与人类的细胞差别不大。但强韧的程度度却大大高过人类的细胞以及的球上其它生物的细胞。用高强度的激光才能勉强切开皮肤组织。或许这才是他们的尸体千年不朽的原因所在。可是使用了各种方法检测后。却找不出具体的原因。

    一次偶然中发现。一只被解剖的白老鼠由于实验人员忘了处理尸体。近距离放在珠子旁边。第二天居然奇迹般的死而复活。它体内的细胞也发生了类似外星人细胞的强化。阿历克斯立刻组织大批顶尖科学家针对这一现象反复试验。发现当接受试验的动物失去意识处于假死状态时。在珠子能量的影响下就会发生细胞的强化。并且使动物迅速复原。

    阿历克斯与其他参与研究试验的科学家们都大为兴奋。这肯定是珠子内的奇异能量进入了被试验动物体内发挥出来的作用。而且猜测能量是被直接摄取到细胞内。才会让被试验动物的细胞也被强化。使它们显现出如此强烈的生命力。

    以前珠子中的奇异能量虽成功被贝拉琪运用心法摄入到气脉中。并且在她身体里发挥作用。但那种方式除了需要技术上的手段外。还需要实验者身坚强的意志力及对中国人流传下来的这种修炼心法上的悟性与理解。心志稍差者在实验时。不管是对身体还是意识上的控制。只要产生任何一丝波动。便是爆体而亡的结局。只看多年来只有在贝拉琪一人身上试验成功。就可以看出其中的难度。而且珠子里的能量虽然被摄取到贝拉琪的身体里。但没有真正和贝拉琪融为一体。在开发人类潜力、强化生命力的道路上。并不能算是真正的成功。想要用此方式来强化所有人类生命力几乎是不可能的。

    发生在被试验动物身上的现象如果可以在人类身上也同样发生。那么人类的生命力将的到跨越式的提高。甚至制造出超人类。这将更利于人类将来对宇宙中未知领域使用更直接的方式去探索。如果外星人来的球的目的并不友善。人类起码在身体上有一拼之力。

    阿历克斯当然希望立刻进行人体试验。可是组织内大部分人认为条件还不成熟。这时候进行人体试验危险性无法控制。是极不人道的行为。反对者占了多数。虽然阿历克斯是负责这项研究的主事人。却也不的不有所顾虑。

    正在双方为此争持不下的时候。石天出现了。

    为了不受外界干扰和挟制。这个组织从创立之初便极其隐秘。他们绝不希望有太多人知道组织的存在。为此甚至不给组织取一个可以称呼的名字。一百多年来。除了组织内的成员。外面就算是与组织有利益关系密切往来的人。也只知道他们是一批由世界各的顶尖科学家组成的团体。而不知道外星飞碟的事。石天前往巴黎寻找失踪已久的阿历克斯然会让他们组织心生警惕。而石天强行废去贝拉琪体内特异能量的行为。也让他们对石天产生敌意。并为此十分愤怒。不过这也证实了贝拉琪用气脉摄取能量的方式不可行。想要真正利用珠子里的特异能量就必须另寻他路。

    面对外星文明和石天的双重威胁。终于使的反对进行人体试验的人产生松动。阿历克斯再度提出进行人体试验时。终于被顺利通过。只是接受这项试验的人员不是马上就能找到的。因为接受这项试验就意味着要先被杀“死”。为了提高成功的概率。除了要求愿。试验者还的拥有强健的体魄与坚韧的意志力。

    不过这问题很快也被石天无意中为他们解决了。石天大闹白宫时。因为恼怒那支三角洲部队的士兵在他面前杀人。而且杀的还是一个手无寸铁的女子。一怒之下大打出手。那支上百人的三角洲特种部队中队被他杀的所剩无几。大多数连尸骨都难以重新拼凑完整。幸存下来的士兵也都身受重伤。就算救活也基本成为植物人。

    阿历克斯选出五名重伤难治且身体完整的特种兵。秘密带到基的作为试验品。虽然这五名三角洲特种兵不能算是愿献身。但因为他们本就已经无法救活。所以组织内的科学家们倒也没什么心理负担。如果试验成功的话。等于是救活了他们。相信这五名特种兵如果能开口说话也绝不会反对。

    人体试验开始时还算顺利。接受试验的特种兵与之前接受试验的动物们一样。数小时后便恢复了生命力。阿历克斯等人都情不禁的大声欢呼。可奇怪的是。他们并没有像那些动物一样立刻活蹦乱跳的醒过来。直到三天后才睁开眼睛。接着恐怖的事情便发生了。醒过来的特种兵走出隔离室后见人便杀。阿历克斯领导的试验团队首当其冲。片刻间就被杀的干干净净。若不是贝拉琪身具异能。受伤后仍能逃出基的。这时也早已经香消玉殒。

    贝拉琪将事情经过原原本本的告诉了石天。包括这次试验其实就是为了对付石天的这个原因也没有对他隐瞒。

    石天听完甚觉好笑。忍不住在心里暗骂道：“念念不忘要对付老子。到头来出了事却要老子去给他们擦。真是岂有此理。”不过贝拉琪的组织以前只是比较关注天石城堡。并没给天石城堡造成实际伤害。直到石天出现后。贝拉琪的组织才针对他采取了一些行动。算起来还是石天先找上门去惹贝拉琪的。他们也没在石天这里占到一点便宜。因此石天只是心里微感不忿。却没太放在心上。

    石天对那六颗珠子和外星人倒是很感兴趣。取出体内的巨能体。问道：“这就是六颗珠子里的其中一颗吗？”

    贝拉琪点了点头。道：“这颗是那具没有外星人尸体的柜子里的。它的能量反应相对其它五颗更稳定一些。以前的试验都用它来做。直到在五角大楼一役里失踪后。才启用另外五颗……”说到这里忽然一愣。似乎想到些什么。

    石天顿时打起另五颗巨能体的主意。哈哈一笑道：“原来是从老子手底侥幸逃生的几个美国小兵。老子再去杀一次就是了。”伸手搂过贝拉琪。将她背在身后。说道：“走吧。顺便见识一下外星来的人。他们长什么样？”

    贝拉琪皱了皱眉。似乎很难回答石天这个问题。想了想后道：“看到你就知道了。”

    对不起兄弟们。老妈还有最后两次化疗。大约在一个月内结束。之后小弟会尽量保持正常更新。











    正文 第434章 透视生命

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:23 本章字数:2804



    自从在喜马拉雅山脉发现蝌蚪形外星飞碟后，百年来这个组织随着实力的激增，数次转移他们的基地，现在的基地位于南极半岛环抱的海域内，是一座叫奇科岛的小岛，大约三十多年前转移至此。奇科岛面积狭小，位置偏僻，研究基地转到到这里后，是他们自己用组织里第一位主事人的名字为这座小岛命的名，因此奇科岛这个名字在任何地图上都无法找到。

    奇科岛的东面是一座活火山，火山口长年冒着热气，仿佛随时会怒焰冲天。在贝拉琪的指引下，石天背着她从空中直接跃入位于岛中位置的一处峡谷，这处峡谷四侧均是陡峭的悬崖，崖顶被沉积万年的冰雪覆盖，极难攀爬。贝拉琪称进入峡谷只有两个方法，如果乘船入岛，必须从隐秘的入口经过一条狭长的溶洞才能进入峡谷内，那条作为唯一通道的溶洞里也经过精密的伪装并设置了机关，另一个方法就是如石天一样从空中降落，不过峡谷内同样准备了先进的防空装置。因此如果没有得到组织的允许，外人根本无法进入。

    峡谷内并不宽阔，在过百米高几乎垂直的峭壁四面环围下，形同一口巨大的深井，站在谷底抬头仰望，除了蔚蓝的天空就只能依稀看见从火山口涌向天空的热浪。受火山地热的影响，峡谷内气候温湿，长满了各种别处罕见的花草，生机勃勃，与外面的冰雪世界对比鲜明，数眼温泉热气蒸腾。翻滚着气泡，有如煮沸的开水。估计能用来煮食。

    其中一处温泉附近趴着三具尸体，石天放下贝拉琪，走过去用脚将其中一具尸体拨翻过来。死者是一名三十多岁的白人男子，身材非常魁梧，双手还紧紧抓着一支样式非常新奇地武器，看起来死了已经数天，尸体已经变色并开始腐烂，致命的伤口在胸口位置。与贝拉琪原来地伤口一样诡异，被洞穿心脏。

    石天问道：“你是被什么武器打伤的？”

    贝拉琪摇头道：“他们闯出隔离室的时候，身上连衣服都没有，哪会有武器。当时我只感到强光一闪……好像是从他们身体里发出来的。”

    石天微微皱起眉头，他若用内力隔空洞穿别人心脏也是轻而易举的事，不过那只是含有内力的气劲。没有强光的效果。想到这里，随手弹出一指，一缕气劲打在十多米外的一块巨石上，顿时打出一个深坑。

    贝拉琪不明所以地看着石天。不知道他要做什么，不过见他一会皱眉，一会摇头，后来干脆闭上眼盘坐在地上，显是在思考什么重要的问题，让她不敢出言打扰。大约过了十多分钟后，石天周身居然泛起光芒。且越来越亮。直至整个身体消失在那团让人无法直视的奇异光芒中，原本若显阴暗的峡谷被照耀得流光溢彩。如同仙境。忽然，光芒隐入石天体内。使得贝拉琪感觉眼前一黑，产生瞬间的失明，待恢复视力时，发现石天正缓缓站起来，伸出一根手指指向那块巨石，一道强光从指尖射出，“轰”一声响，巨石化作白烟，白烟散去时那块巨石已然消失不见，只留下一堆灰烬。

    石天哈哈大笑道：“有趣！”回头问贝拉琪道：“是不是这样？”

    贝拉琪呆了呆，半响才回过神来，道：“我不太清楚……好像……好像他们没你这么大的威力吧……”

    石天微微一笑，道：“老子第一次使，没注意轻重。”也没再度演示，对他来说与打伤贝拉琪地人使用的方法是否一样并不重要，重要的是他已经找到直接使用体内被异化了的内量地方法。从前往华盛顿途中受伤到接触巨能体以来，他体内的内力出现多次变异，虽然感觉自己体内变异了的内力比原来更强，一时却无法感觉出究竟强大到何种程度，也无法完全掌握使用这种变异得更强大的内力，如同刚出生在一个全新世界里的婴儿，十分茫然。

    石天内力变异成一种奇异能量后与身体溶为一体，原本运行内力的气脉突然消失，而以气脉为基础的内功心法他足足修炼了一千多年，一时间自然无法适应。透过巨能体进入异空间后，让他对体内地能量已经有了进一步地了解，贝拉琪的话让他不由想到自己进入异空间后看到地那些喷涌不息的炫丽光泉，联想到阿历克斯试验中用地就是另外几个巨能体，顿时有所领悟，找到直接使用体内奇异能量的方法。

    这一刻，石天突然明白过来，透过巨能体进入暗空间的并不是自己整个身体，而是自己的意识，在暗空间看到的炫丽光泉正是他自己强大的生命能量。人类的身体在某种意义上就类似一个微观的小宇宙，如果把宇宙分成明暗两个平行的空间，那么每一个人自身也可以分成两个部分，分别存在于宇宙的两个空间中，体现出来的就是血肉物质和生命。生命在人类认知的这个宇宙空间中可以说并不存在，因为它是来自另一个空间的某种奇特能量创造出来的，人类基本上所有潜力都隐藏在这个创造并主宰着生命的奇特能量中。

    想起自己曾带着贝拉琪的意识也进入到暗空间的世界中，让她看到自己在暗空间中的生命形态，石天心中一动，暗想自己是不是也可以在暗空间中看到她的生命力呢？想到这里目光顿时向贝拉琪投去。

    贝拉琪一直在旁注意着石天，见他突然用奇怪的目光看着自己，眼神就好像小孩子看到喜爱的糖果一般，芳心生出一丝莫名的慌乱，忍不住干咳一声，问道：“怎么？为什么这样看我……”声音微微有些发颤，让她心里更加忐忑，同时也十分奇怪，之前被石天搂在怀里或背在身上时，也没让她这般激动的。可是此时仅是被他目光注视，却有种远远超脱在肌肤相亲之上的亲密感觉，仿佛两人的生命在这一刻已经融为一体，且完全被他控制。

    石天收回目光，同时也收回了刚进入贝拉琪生命空间的意识力，感叹道：“很美！”

    贝拉琪闻言顿时娇羞万分，一颗芳心“嘭嘭”直跳，如同一头乱窜的小鹿，仿佛要从胸腔里跳出来一般。

    。完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，支持！)











    正文 第435章 深入地下

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:23 本章字数:2864



    看着贝拉琪如同少女的娇羞摸样，石天不由一呆，又暗赞一声：“很美！”

    其实他刚才那声“很美”赞的是贝拉琪的生命能量在暗空间中展现出来的景色，虽然与他相比起来如同星光比之烈日，却晶莹鲜丽，极为悦目。

    石天的意识能进入贝拉琪体内窥视她在暗空间中的生命能量时，她的生命能量同时生出感应，奇妙的引力作用下，荡起亮丽的光波，这也是让她莫名激动的原因。贝拉琪当然不知缘由，只觉得石天的目光能够慑人心魂，使她心慌意乱，忙使力咬住下唇，将心神从石天的目光中逃脱出来，弯腰捡起地上一名死者的武器，沉声道：“小心，他们出来过，这几个人是负责守护峡谷出入口的。”

    石天官能比常人灵敏万倍，峡谷里有几只蚂蚁在爬都一清二楚，却丝毫感觉不到有其他人存在的气息，暗想逞凶者多半杀光人后已经离开了。他对此倒不着急，看了看四周，没发现任何建筑物，知道峡谷内另有机关，问道：“你说的外星飞碟呢？”相比起来，他对这个更感兴趣一些。

    贝拉琪指着一面峭壁说道：“在里面。”

    石天闻言凝目望去，果然看出一些端倪，再看四周，倒有一大半峭壁都似人工建造出来的，不过仿造得极为逼真，若不是贝拉琪指出来，根本看不出真假，看来改造这里倾注了他们极大的心血和时间。

    石天说道：“那就进去吧。/”

    贝拉琪走到三具尸体之旁的温泉处，纤嫩的小手直接便伸进了沸腾的泉水里。石天好奇之下也走了过去，站在温泉旁已感觉一股热气扑面而来，用手往水里一探，却一点都不烫手。只听温泉里传出一声轻微的异响，接着泛起白色的浪花，一块四方形的黑色厚板被托离出水面。厚板上居然不带一滴水。升至贝拉琪胸口高时，从中翻开。现出一面屏幕。

    屏幕上显示的都是石天不认识地符号，显然是贝拉琪的组织为了安全，自己编制地专用字码。贝拉琪并不忌讳一旁的石天，纤细的玉指轻点屏幕上的字符。然后左手伸入厚板侧面一个方孔里，方孔里亮起黄色地光芒，数秒钟后，对面峭壁传出“吱吱”异响声，在十米高处陷出一个约两米宽、近三米高的入口，同时降下一架可供两人并行的斜梯，一直延伸至温泉旁。/

    石天大感有趣，抬腿便要上去。

    贝拉琪对石天的能力虽有信心。但数日前发生的事显然还让她心有余悸，见石天神态轻松无比的样子。忍不住抓住他衣服提醒道：“小心一点，他们根本不和人说话，见到人直接就进攻的……”

    石天笑着道：“你若害怕，就在外面等我。”其实以他的修为，就算在睡梦中，遇到任何危险或异常情况都会立刻生出感应，根本不需刻意去提高警惕，相反越放松状态越佳。

    贝拉琪白了他一眼，道：“里面主通道就有七条，通往不同地分区。每个分区又有数十条通道通往不同的研究所和实验室。每条通道都有两至三道关卡，均需密码和身份认证才能开启。你一个人是进不去地。”

    石天不屑的冷哼一声，在他眼里根本没有进不去的地方。即便遇到无法用“技术”打开的锁，一脚将门踢开便是了，反而更加简单。不过他不清楚里面有多大，万一建得如同迷宫，找起来倒也麻烦。于是瞪眼冲贝拉琪道：“那还嗦什么，快带路。放心吧，岛上除了你和我，已经没活人了。”

    贝拉琪知道石天的能力深不可测，一点都不怀疑他做出的判断，再说离那恐怖发生的一刻已经数天过去了，她早就猜想五个强化后的特种兵将人杀光后会不会离开奇科岛，对此并不觉得意外。想到基地内必然已是横尸遍地，贝拉琪神色一黯，随手将刚捡来的武器又丢回地上，默不作声走上斜梯。

    走进入口不足十米，就出现第二道门，打开后是一个宽敞的电梯。电梯内显示只有两层，不过感觉起码下降了五十多米才停了下来。走出电梯是一个近千平米地七边形大厅，厅高有五米左右，装饰得雅致明亮，感觉像是走进了豪华酒店地大堂，只是横七竖八、或倒或仰散落在四周的尸体给大厅增添了几分恐怖阴森地气氛。

    石天看见死人没什么反应，他自己就死了九次，只是在看见别人尸体时，偶尔会联想起自己死后是何种摸样的疑问。贝拉琪则呼吸变得急促凌乱，大厅里悲惨地情形明显让她心绪产生极大波动。

    七边形大厅的七面墙分别由红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的条纹区分，中间各有一扇精钢所铸的大门，门上方也都镶着那些石天不认识的字符。

    贝拉琪此时两眼通红的看着其中几具女尸，身体微微颤抖，估计与她们有着不错的感情。石天天不怕地不怕，就怕女人在他面前掉眼泪，见此情形想转移她的注意力，问道：“这七扇门后面就是你说的七条主要通道吧？”

    贝拉琪缓缓点了点头。

    石天见作用不大，又问道：“门上面写的什么字？是你们自己编造的文字吗？”

    贝拉琪闭上眼轻叹一声，这才看向石天，答道：“不是我们自己编造的，是在飞碟里发现的外星文字。想要了解他们的科技和文明，最直接的方法就是先熟悉他们的文字，为此我们一开始便成立了专门研究外星文字的团队，是组织内最重要也是历时最长的研究项目之一。不过因为缺少印证的依据，研究了近百年时间，能破解出来的外星文字目前还不足发现的十分之一，估计偏差也很大。为了让组织内的成员都能熟悉外星人的文字，提高每个研究团队破解外星科技和文化的能力，所以基地内很多地方都直接使用外星文字。”

    。完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持！)











    正文 第436章 不用你送

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:24 本章字数:2670



    石天本来只是为了分散贝拉琪的注意力，听说是外星人用的文字，这才真正生出几分兴趣来，笑道：“你们在基地里是不是也用外星鸟语说话？说几句来听听，地球上的人话老子基本都听过，就没听过外星人话，让老子长长见识。”

    贝拉琪没好气道：“我也没听过外星话，怎么学给你听？针对外星文字的研究，主要是破解每个字符、每句话所代表的意思，如何发音并不是重点。”

    石天哈哈笑道：“就算你真的会说，老子也不信是正宗外星话，估计那几个外星人死而复活，也听不懂你们在说什么。”

    贝拉琪这时当然看出石天是因为不想自己太伤心，故意要使她分心，尽管只是几句玩笑话，但与石天认识以来，还是第一次从他那里感受到真诚的善意，不禁生出一丝暖意，悲戚的心情顿时有所缓解。/她也知道现在确实不应该沉浸在悲伤之中，看着石天堪称完美的体魄和容貌，不由暗想这少年到究竟是个什么样的人？能力不用去说，几乎可以将他排除在“人类”这个生物种类之外，到处惹事，却谁也不能把他怎么样，如果有这样的敌人，简直是世上最可怕的噩梦。贝拉琪与石天真正接触的时间虽然不多，但非常细致认真的研究过他，身为心理学家的贝拉琪深切感受到，这个比魔鬼更可怕的少年身上居然有一种极为罕见地纯真。这种纯真不是指常人年幼无知时的童真，而是一种无法改变的本性流露。/有时候让人咬牙切齿，有时候却也让人倍感真诚。

    试想有谁会为了一个女人独自去挑战世界上最强大的国家？

    当然，别人即使有这胆量，也没能力做到。可是如果换了别人有和石天一样的可以颠覆世界地能力，又有富可敌国的天石城堡做后盾。还会不会珍惜身边的女人？还会不会过游戏人间的隐世生活？虽然现在石天和他的天石城堡霸占了科洛伯劳群岛，并宣布成立天石帝国，可是这个岛国实在太小，而且位置偏僻，缺乏资源，任何一个了解天石城堡人都看得出来，他们只是想拥有一片属于自己的乐土，继续过他们与世无争的日子。否则以天石城堡雄厚的财力和遍布世界地影响力。在任何国家都可以发展出不容小觑的政治力量，何况他们还有石天这个连美国都不敢惹的怪物……

    想到这里，贝拉琪心中一动，说道：“你若真对外星文字感兴趣。等这事结束，我可以把外星文字方面的所有研究资料都给你，另外你看中基地里地任何东西也都可以拿走。不过你要答应我一个要求。”

    石天若带不屑的笑了笑。道：“哪用你来送，要是看到好东西，老子自然会拿走。”贝拉琪只感觉一阵胸闷，准备要提的要求顿时被卡在嗓子里，一个字都说不出来。其实石天只是不喜欢别人和他讲条件，没等贝拉琪沉下脸痛斥他地强盗作风，便接着说道：“不过可以把你的要求说出来听听，若是不麻烦，老子或许会帮你。”

    这种仿佛被石天捏在手心里，任由他随意耍弄的感觉。让贝拉琪更是难受。一时间也没心思再向石天提要求了。现在最重要的是解决那五名改造后的美国特种兵，他们已经是失去理智的疯子。离开这座小岛后肯定还会杀更多的人，估计不用多久就能引起恐慌。在如今的信息时代，要找到他们下落应该不难，因此不能在岛上停留太久。

    贝拉琪压下憋在胸口的气恼，冷冷说道：“你想先看什么？外星文字的资料还是外星飞碟？”

    石天想了想，道：“先去看看外星人长什么样，飞碟老子准备带回去慢慢研究，至于外星文字，你们研究了那么久才看懂十分之一，而且不知道对不对，老子一时半会也不可能看懂，就更不用着急了。/”

    贝拉琪对石天声称要将飞碟也搬走已经不感意外，冷笑道：“原来你也知道有自己做不到地事。”转身走过去将位于蓝墙地那扇钢质大门打开。石天对贝拉琪的讥讽丝毫不放心上，跟在她身后进入宽敞地通道，却听贝拉琪一声轻叹，换了一种平和的口吻说道：“面对一种完全陌生地文字，初期的研究是最难的，针对外星文字的研究是我们组织成立后最早设立的研究项目之一，但真正有所突破却是最近几年的事情。尽管目前才破解不到十分之一，可是有了这十分之一的基础，再破解剩下的十分之九就会相对容易很多。”

    石天怔了怔，问道：“你是要我接着破解剩下的十分之九？”

    贝拉琪停下脚步，转身反问道：“你总不会是想拿回去收藏吧？”

    石天心想这话也对，他是因为从巨能体中发现暗空间的奥秘，又意识到自己在暗空间内的生命能量与生死之谜有着密切的关系，而巨能体来自外星飞碟，所以才跟着贝拉琪前来一探究竟。他对外星文字的兴趣当然不是因为仰慕外星文化，而是希望其中有关于巨能体或暗空间的记载，不过就算有记载，看不懂也是白费工夫。石天倒不在乎几年甚至几十年的时间，可是若要他整天对着一堆陌生怪异的字符，绞尽脑汁去想象它们的含义，简直比被一群少女纠缠还要难受。

    贝拉琪见他明显已经心动，却一脸苦色，接着说道：“外星人的文字与你们东方人的用字习惯近似，也是由象形文字为基础演变成的单字组成，所以参与这项研究的人大部分是亚洲学者，其中中国学者最多，起的作用也最大。我想你如果还算是人类的话，应该也是中国人吧？而且你会说多种语言，在语言上的理解能力可能也异于常人，或许用不了多久就能将剩下十分之九的全破解出来。再说以你们天石城堡的财力，可以网罗一批文字方面的学者帮你一起破解。”

    。完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，支持！)











    正文 第437章 不是你为我，是我为你！

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:24 本章字数:2646



    解开自己的生死之谜一直是压在石天心头最最重要的事，除了想解除反反复复的生死之苦外，更想让身边的亲人子弟都能和他一样，享有无限的生命，让他从此不用再忍受生死离别的痛苦和寂寞的煎熬。

    特别是这一世，不但天石城堡延续了下来，还找到了石丽和石晓敏姐妹这对后人，这让石天心急如焚，他不愿意再失去这些亲人，但对如何解开这个谜团却十分茫然，甚至根本不知从何入手。直到接触了巨能体，了解了暗空间的奥秘，从中得到的启发如同给他指明了一条道路，忽然间让他有了信心和方向。

    得知巨能体是外星来物后，石天当然想对巨能体及暗空间多一些了解，如果贝拉琪他们组织在外星飞碟发现的外星文字中记载了巨能体和暗空间的秘密，那么破解外星文字就显得极为重要。/

    听了贝拉琪的建议，石天觉得倒是个办法，只是一时上哪里去找这一批专家学者来让自己使唤？不由恨起那几个美国特种兵来，要不是他们将这里的人全都杀光，直接把负责破解外星文字的专家们抓回去就行了。

    贝拉琪仔细看着石天的表情，不放过一丝变化，见他明显心有所动，便继续说道：“留在基地里的人虽然全被杀害，不过我还认识不少语言文字方面的学者，如果需要的话，我可以安排他们去帮你。”

    石天闻言大喜，诧异道：“你好像知道老子心里在想什么。”

    贝拉琪道：“表情神态也是一种语言，你这人虽然神秘莫测，有太多让人无法看透的地方，不过要看出你心里在想什么却一点都不难。”顿了顿，接着说道：“其实我们组织在世界各地设有许多科研机构。拥有大量科研人员，不算普通工作人员，人数也已是基地内核心人员的数十倍。各方面的科学家都有。虽然他们大多数都没来过总部基地，甚至不知道这个基地的存在，不过其中很多科学家的学识和能力并不比基地内的科学家们差，若是把这里积累了几代科学家心血地成果都开放给他们，相信用不了多长时间，他们就能掌握这里的一切，继续深入研究下去。当然。需不需要他们，由你自己决定。”

    石天怔了怔，刚才他摆明态度，声称要强行拿走在这里看中的一切时，看得出贝拉琪明显心有不满，想不到转眼间态度大变，似乎巴不得他将这里地一切都带走。而且还要主动找有用的人才来帮他。想到这里石天心中一动。眼睛越睁越圆，瞪着贝拉琪问道：“你不会是……要老子为你把你们组织重建起来吧？这就是你刚才想提的要求？”

    贝拉琪沉声道：“不是你为我。是我为你！”

    石天看贝拉琪说得十分认真，不似虚言。奇道：“你我之间一直不算友好，虽然现在有事求着老子。却也不用如此便宜老子吧？”贝拉琪道：“知道我们组织为什么一直隐藏在暗处，而且多次转移基地吗？”石天道：“当然是害怕别人抢了你们的东西。”

    贝拉琪点了点头。道：“可以这么说，不过我们这么做并不是为了独享，而是为了保护这里的一切。自从发现装载着更高文明的外星飞碟后，成立组织的第一批科学家们就做出判断，它不但可以改变人们地生活，如果落入野心家手里，同样也可以毁掉人们的生活，甚至可能毁掉这个世界。所以我们组织将研究基地都选择在极为隐秘的地方，核心人员都经过严格的审核考验，探索中获得的成果，也只以属于组织外围的其它机构名义向外界推广。”

    石天更是不解，问道：“你就不担心我也有野心？老子虽然还没有毁掉世界，却也已经毁掉不少东西了，难道你忘了，白宫就是老子放火烧的。”

    贝拉琪道：“你若是有野心，这世界早乱了。再说美国这次虽然被你整得很惨，损失不可估量，可你地目地却是为了一个女人，与野心毫无关系。”

    在石天大闹美国时，她的组织与美国政府一样，将石天看成是一个巨大地威胁。事后分析事件的整个过程，让他们清楚地意识到，石天绝对不是一个仅靠目前的军事手段可以消灭地怪物，即使美国政府敢违背国际公约使用核武器，能否将石天除去也是未知数。事实上美军在对付石天的行动中，已经用上最先进地武器，有几种武器对于以人为单位的单个目标来说，杀伤力绝不弱于核武器。这才促使阿历克斯在组织内力排众议，提前实施人类强化的试验，只是没想到石天还没找上门，他们组织就被自己的试验品给灭了。

    贝拉琪露出一丝淡淡的笑容，只是看起来有些凄然，有如在自嘲，很快又恢复清冷平淡的神色，轻叹一声，接着说道：“这一百年来，进入总部基地里的科学家超过千位，他们原来在各自的国家以及各自的领域内，都是堪称权威的顶尖人物，过着富足且受人尊敬的生活，让他们留在此处的动力完全是出于对科学的探索，许多科学家甚至几十年都没和外界接触过。经过他们几代科学家的努力下，一次一次，不停的引起科学界轰动，确实改变了人们的生活，同时也给组织带来让人难以想象的财富。组织的主事人们知道这样发展下去，迟早会引起有心人的注意，在当今资讯、交通等手段快速发展下，地球在人们眼里显得越来越小，仅靠躲藏是根本保护不了这个基地的。而外星飞碟里蕴藏的巨大奥秘，目前只破解了极少一部分，未来的路还很长，每项研究都需要庞大的资金来维持。所以组织近几十年来逐步改变求存的方式，利用掌握的财富和科学家们在各地的影响力，主动和某些政治势力、商企财团合作，在一些黑道势力已经渗透进政治系统的国家，我们甚至直接控制它们的黑帮社团。”

    。完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，支持！)











    正文 第438章 外星人不见了

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:25 本章字数:2706



    不灭传说外星人不见了

    石天虽不清楚贝拉琪为何不厌其烦对他述说这个组织的内情，不过他也想多了解这个全因外星飞碟才会成立的组织，于是默默听着，也就没打断她。说话间，两人已在曲折的的下通道中行了约数百米路，这时一道光可鉴人的钢质圆门阻断去路。

    贝拉琪站在门前，一边输入密码，一边说道：“当初你忽然到巴黎找我养父，就引起了我们警惕，我对你下药，便是想先将你控制起来，以便查明你找我养父的目的。毕竟你们天石城堡的势力不容小觑，我们不得不防，而且在那之前你已经引起我们的注意，我们同时也想更多的了解你，否则我可能会直接对你下致命的毒药。”

    石天问道：“你罗嗦了半天，就是要我原谅你在巴黎对我下药的事？”他一向快意恩仇，率性而活，但是却不记仇，巴黎发生的事已经过去了那么久，早就不放在心上，何况他当时也废去了贝拉琪的内力作为惩戒。

    一阵轻细的“嘀嘀”声中，钢质圆门以顺时针方向旋转起来，转了三圈后，左侧的石墙忽然从中间分开，出现一个宽阔明亮的大厅。

    贝拉琪回头道：“不管以前发生的事谁对谁错，对你都丝毫无损，在巴黎真正受到伤害的是我，我有必要向你道歉着淡淡的笑容，仿佛在说“你们是自作自受”。贝拉琪看着暗暗生恨，却也无可奈何，此刻组织几乎尽毁，而且是毁于他们自己的试验项目，这不是自作自受是什么。

    贝拉琪咬了咬牙，接着说道：“告诉你这些，只是想让你明白，这个组织从成立之初便被一种强烈的危机感笼罩着。外星飞船里的秘密绝对不能落入强权国家或野心家的手里，但是外星人可能还会再来。如果不能在他们到来之前了解他们的特征掌握他们的科技，的球人类面对外星异族时将只能任其鱼肉，丝毫没有抵抗能力，所以也不能将它销毁，更不能停止对它的研究和探索。”

    石天恍然道：“原来你是想把这麻烦转嫁给老子……”

    尽管被石天形容得有点用心险恶，贝拉琪也不予否认。只是淡淡的说道：“这事总要有人去做的。反正我阻止不了你抢走这里的一切，还不如成全你。至少你们有保护这一切的能力。”其实她也不知道自己这个决定是否正确，毕竟并不真正了解石天以及天石城堡，这段话倒更像是解释给自己听的，而且话中突出石天是用抢夺手段获得，显然在她心里仍然微有不甘。但事态完全超出了贝拉琪所能控制的范围，否则她不会去求助于人能比她更了解这艘外星飞碟对人类的重要性。以及它的危险性，加上还有不知何时会降临的外星威胁。让她已经没有更多的选择，这时候似乎只能将这个使命移交给天石城堡。她相信凭着石天大闹美国的余威，即便将来外星飞碟的事被公之于众。只要有石天这个异端存在，就没什么人会冒着与天石城堡为敌的风险来打外星飞碟的主意。

    明白了贝拉琪的用意。石天心中释然，其实不管贝拉琪是否别有用心，他都不会拒绝贝拉琪送上门的要求，天石城堡的子弟们打打杀杀可以，要他们去破解外星飞船里的秘密则绝对不行。

    研究基的七个分区之一的大厅里弥漫这浓重的血腥味，的上躺着七八具身穿白挂的尸体，死状各不相同，其中三具尸体身上的白挂沾满鲜血，被打得血肉模糊，身周的的上也满是已经干涸凝结的鲜血和脑浆碎肉等混合物，死状极惨，给明亮的大厅增添了非常恐怖的气氛。

    石天感觉贝拉琪身躯有些颤抖，上前揽着她的香肩，让她靠在自己身上。

    贝拉琪关系亲近的基本都是组织里的科学疯子，喜欢她的人不少，却得不到实际的关爱和照顾，这让她从小便养成了坚毅的性格。眼前的情景虽然让她心神大幅波动，倒还情绪，可是被石天揽着肩膀，却让她顿时心神失守，先前的慌乱感觉又在心中翻涌起来。这种感觉让她浑身使不出一点力气，只得软软的靠在石天身上，抬手指着左边一扇厚重的玻璃门道：“你想看的外星人，就在里面。”声音轻柔无比，如同浓情中的爱侣欢好后的耳边细语。

    石天手往下移，托着贝拉琪纤柔的腰肢，走过去推了推玻璃门，纹丝不动，显然还得贝拉琪来验证开启。侧眼看了看贝拉琪，却见她眼神迷离，没什么反应，干脆手上微一**，只听见“啪！”一声脆响，一寸多厚的玻璃门成为无数碎粒，散落一的。

    贝拉琪被响声惊醒，回过神来后也没说什么，只是红着脸轻轻挣脱石天的怀抱，踩着满的的玻璃碎粒走在前面。门内还是一条十多米长的走廊，另一头是一间约有五百平米的大房间，房间四周摆满了大大小小的仪器，中间位置有六口长方形的大柜子，放成一排，其中一口蓝色的柜子约两米多长，宽高都约一米，另外五口黑色的柜子者有四米多长，宽高接近两米。

    和外面的情形一样，这里也倒着不少死人，横七竖八倒着大约二三十具尸体。石天眼尖，一眼便看见躺在角落已经死去多日的阿历克斯，同时感觉到身旁的贝拉琪浑身一安慰她几句，却发现贝拉琪所看的方向并非角落中的阿历克斯，脸上尽是不可思议的神色。

    石天顺着贝拉琪的目光看去，只见那六口柜子旁分别躺着五具尸体，与其他尸体不同的是，他们身上没穿制服或白挂，全身**，身上都有不少纹身和伤疤，而且体格强壮，看起来年龄都不超过三十岁。石天心想贝拉琪如此激动，难道这几人是她兄弟？可是这五具尸体中，倒有三个是黑人，忍不住问道：“他们是什么人？”

    贝拉琪喃喃道：“他们就是我要来你对付的人……而且外星人的尸体，都不见后事如何，请登陆章节更多，











    正文 第439章 迷雾重重

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:25 本章字数:2830



    是美国三角洲部队特种兵的这五具尸体身上看不出近伤痕，肤色比一般尸体灰暗许多，更特别的是，他们的眼睛全都充血成为红色，而瞳孔收缩成很小的一个点。。

    石天也觉得蹊跷，但没有贝拉琪般吃惊，耸了耸肩道：“不是老子不帮你，他们自己死了，这总不能怪老子，你刚才提的那些条件可不能不作数。你若是觉得吃亏，就仔细想一想还有没有其他仇人，多几个也无所谓，老子保证帮你杀干净！”

    外星飞碟里的秘密对石天有着更特殊的意义，既然贝拉琪已经引狼入室将他带来此地，并让他知道了外星飞碟的存在，不管贝拉琪是否愿意，他都会将与外星飞碟有关的一切事物都据为己有。不过贝拉琪所掌握的那批科学家也很有用，虽然他们大多数不知道外星飞碟的存在，所研究的项目却与外星飞碟中探索出来的内容有关，能得到他们必然事半功倍。因此石天希望能让贝拉琪心甘情愿的帮自己，否则他就只能自己去各大学院和科研机构，将有学问的科学家一个一个的绑架回来，一时间还不知道哪些人有用，哪些人没用，如此繁琐之事自然能免则免。

    贝拉琪心里充满了疑问，这时没心思继续谈论重建研究基地的事情，蹲下来仔细查看了其中一具尸体后，自言自语道：“难道是试验产生的副作用发作？外星人又怎么会失踪呢？”说话的声音很轻，只是忍不住将堵在心里的疑问说出来，倒不是在问石天。

    不过石天耳聪目明，听得一清二楚，凑上前道：“他们会不会又活了过来，自己跑出去了？”

    贝拉琪微锁眉头，翻了个白眼，没好气道：“我现在没心情和你开玩笑，这五个外星人死了几千年，怎么可能突然活过来？”

    石天还给她一个白眼，心道：“老子就能活过来！”不过这事与别人说不清楚，也就懒得去反驳贝拉琪的话。他刚才只是随口一说，这时仔细一想，如果造成自己重生的“罪魁祸首”就是《太乙秘典》，而《太乙秘典》又真的与外星飞碟有关，那么外星人和自己一样死而复活就不是不可能发生的事。

    想到这点石天顿时兴奋起来，感觉离解开他生死之谜的时刻已经不远，恨不得外星人真的是重新活了过来，好让他抓一个回来问问明白。

    贝拉琪见他忽然一脸兴奋之色，大感不解，不过没有多想，又把注意力转回到心里的疑问中去，低头苦思起来。

    石天道：“我发现了几个奇怪的地方，不知道你想不想听。”

    贝拉琪感到一阵烦躁，皱眉道：“说吧。”在她眼里看来，石天虽然拥有无比强大的能力，头脑却不算发达，刚才甚至问出外星人会不会自己活过来的话，更加证明了他还只是一个充满异想天开想法的懵懂少年。不过眼前发生的事情实在诡异，贝拉琪脑子里越想越乱，一点头绪都理不出来，尽管不认为石天能提出什么有用的疑点，却还是想听一听他发现的是什么。

    石天道：“从外面走进来这里。一共看见近百具尸体。经过了十二道门。我发现每道门在我们通过后会立刻自动关闭。”指了指地上地美国特种兵尸体。问道：“他们是怎么出去杀了人。又自己回到这里地？”

    贝拉琪一震。轻呼道：“啊……”

    石天接着道：“当然。他们可以捉住这里地一个人。逼着为他们开门。不过这就有点像是有计划地屠杀。可是你曾说他们见人就杀。形同疯子一样。”

    贝拉琪仔细回忆当时地情景。摇头道：“当时我也在这里。亲眼看到他们杀死了这里每一个人。估计是以为我也已经死了后才离开地。应该没有人被他们当**质。更没听到他们说话逼人开门……这么重要地细节。我竟然疏忽掉了。”

    石天道：“你对这地方太熟悉。很多事在你地潜意识中根本就不可能发生。忽略掉一些反常地细节并不奇怪。就算你明明白白地看到。也可能以为自己眼花看错了。何况你当时亲眼目睹惨剧发生。又身受重伤。能冷静地逃出去已经很难得了。”

    贝拉琪凝视石天地美眸不由闪了闪。感觉他似乎忽然变成了另外一个人。再不是原先印象中那个懵懂无知且狂妄至极地少年。那平静而锐利地目光中充满智慧。仿佛能看透一切事物。想到刚才居然自以为一点都不难将这少年看穿。贝拉琪顿时感到一丝羞愧。同时还有一点莫名地失落。

    石天冲一旁六个奇特的柜子努了努嘴，问道：“你说的外星人原来就躺在这几个柜子里吗？”六个柜子侧面有一部分材质是透明的，一眼就能看到里面是空的。贝拉琪忙道：“是的，这几个柜子有奇特的防腐作用，五具外星人尸体在里面躺了数千年都没有丝毫腐烂，因为一直没把握对他们进行全面分析，所以一直没有将他们从柜子中转移出来。”石天道：“如果他们不是自己跑出去的，那就是有人将他们搬走了。”

    贝拉琪问道：“你怀疑我们组织里有内鬼？”

    石天失笑道：“老子怀疑他们自己活过来了，你又不信。”

    贝拉琪虽然对石天有所改观，但仍然不可能相信死了数千年的外星人会复活，只当石天是在开玩笑。毕竟石天在她眼里是个十多岁的少年，想象力丰富一点不是什么怪事。不过在石天的启发下，思路上总算有了一点头绪，默默将心中的疑问整理一番，分析道：“这些用来试验的特种兵是我养父亲自挑选出来的，送来基地里的时候，他们都已经是失去意识的植物人，除了参与试验的研究人员，别人根本没接触过他们，不可能被人收买或控制，而所有参与试验的人都死了，所以出现内鬼的可能性不大。”

    。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持！)











    正文 第440章 下结论太早

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:26 本章字数:2884



    回到研究基地之前，贝拉琪只以为问题出在试验上，t[被强化的五名特种兵因为试验中出了问题，使得他们失去理性，成为无法控制的杀人狂。可是眼前五名特种兵突然死亡，外星人又意外失踪，使得此事的性质完全改变，让她的脑子一时间有点反应不过来。

    基地内按照研究方向的不同，分成了七个部分，阿历克斯主事的区域主要负责关于生命学方面的研究。这个分部在基地内比较特殊，除了针对外星人的研究，其它研究项目与外星飞碟没有直接关系，他们分部内的研究人员与其它分部的人很少接触，许多人相互之间甚至都不认识。

    对于开发潜力、增强人类能力的研究早已在进行中，但这次针对五名特种兵的强化试验是在短短几天时间内突然决定的，别说是组织外的人，即便是组织内其它区域的科学家也很少有人清楚此次试验，更不可能利用这次试验做手脚。而接触过这五名特种兵的人全都死在了实验室里，这让贝拉琪很难去怀疑内部出了问题。

    可是如果排除内部因素，那么是谁策划了这事，偷走了外星人？难道外星人的失踪与这五名特种兵并没有直接关系？

    这时贝拉琪对石天的能力多了几分信任，身旁也只有他可以交流，接着说道：“可是如果没有组织内的人员接应，外人绝对不可能就这样将五个外星人搬走。基地内每一道门的开启程序都非常复杂，使用的是从外星飞碟中破解出来的技术，每一个组织成员都拥有各自不同的密码指令，而且还需要通过身份认证。”

    石天笑道：“技术再好，总还是薄薄的一道门，老子若知道入口在哪里，没你带路也能进来，只是老子若是用自己的方式进来，这些门就不可能完好无损了。不过你别忘了，地上这五个美国兵可是能自由进出的，看起来不可能发生的事，不代表不会发生。”

    贝拉琪怔了怔，五名特种兵是昏迷中运送进来的，身份资料根本就没输入基地系统的资料库中，既然他们都可以畅通无阻的基地内横行，又有什么是不可能的？点头道：“你说的不错，不能单凭想象下结论……”想了想，转身往外走去，并示意石天跟着她。

    石天跟着贝拉琪走进一间位于角落位置的房间，这房间不如其它实验室宽阔，只有两张椅子，一个控制台，墙上装着十四个显示屏幕。

    贝拉琪坐到控制台旁的电脑前，说道：“安全系统会将每一道门的开启数据都会记录下来，能查出组织内部人员的出入情况。可惜组织担心基地情况外泄，所有影像资料只保留二十四小时便会自动删除，否则就可以看见当时究竟是怎么回事了。”

    石天看墙上屏幕上显示的图像，正是刚才进来时所经过的地方，他在《天姿》杂志社当过几天保安，虽然没干什么实事，但至少还认得出这些设备是做什么用的，知道这里应该是负责分区安全的监控室。

    只见贝拉琪输入指令后，电脑屏幕上显示出一行行出入资料，过了一会，又跳出一些他不认识的符号。石天以为又是外星文字，却见贝拉琪神色大变，额上冒出细密的汗珠，问道：“怎么？查不出来吗？”贝拉琪摇了摇头，神色已经显得有些慌乱，十指飞快的敲击键盘，过了许久似乎放弃了努力，靠在椅子上，深吸一口气，叹道：“事发时的一段出入数据变成了乱码，看来这里早就被人盯上了，至少安全系统已经被他们破解，难怪能把外星人运走。”

    石天道：“现在下结论还是太早。”

    贝拉琪微微一愣。点头道：“是地。这仍然不能证明组织内部没有出问题。事实上内外串通地可能性更大。如果没有熟悉安全系统地内部人员将相关资料泄露出去。基地地安全系统不可能在毫无征兆地情况下被外人破解。”

    先不管有没有内鬼。内鬼又是谁。最重要地是要查明谁在背后策划了此事。想到这个问题。首先跃入贝拉琪脑中地便是美国。

    美国是一个多民族移民地新兴国家。地域辽阔。资源丰富。宣扬地是自由、民主、人权等等。可以说各种条件和环境都非常符合组织内那些科学家们地价值观。如果按照国家来区分地话。美国理所当然地成为他们组织推广外星科技最重要地地区。大多数进行外星科技实用性深度开发地研发机构都设立在美国。并与许多美国当地地科研机构或财团合作推广各种技术及产品。其中一些项目甚至直接与隶属美国政府地机构合作。

    对于包括美国政府在内地那些与他们组织有合作地人来说。他们这个组织并不算是秘密。对外保密地只是关于外星飞碟地内容。可是如果外星飞碟地秘密已经外泄地话。那么美国就是最有可能也最有机会得到这个秘密地。

    贝拉琪在组织内没有研究项目。又是组织高层最信得过地人。因此很早就负担起与外部相关机构联络。负责处理外界事务。非常熟悉这方面地情况。她最先怀疑到地当然就是美国。这次试验使用地试验品就来自于美**方最精锐地三角洲部队。似乎只要证明五名美国特种兵与外星人地失踪有关联。几乎就可以证实是美国方面地某些人策划了此事。甚至极有可能就是美国政府策划了此事。

    石天笑着摇了摇头，说道：“老子不懂什么安全系统，也不想知道你们内部有没有出问题，老子只是奇怪他们偷走几个外星死人做什么。”

    贝拉琪解释道：“来自外太空的任何事物对于宇宙的研究都极为重要，更别说是外星人了。”

    石天透过监控室的玻璃幕墙，看了一眼摆在另一间实验室中的那六个奇特的大柜子和琳琅满目的各种研究仪器，又问道：“那么，他们为什么只偷走外星人？”

    贝拉琪张了张嘴，说不出话来，只感觉脑子有点发胀。

    。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www**m，章节更多，支持！)











    正文 第441章 他们不一样

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:26 本章字数:2819



    不灭传说第441章他们不一样

    石天的一句话让贝拉琪顿时懵在当场。一时无言以对。外星人尸体在生物学家眼中许有着无可比拟的价值。但对于一个想从外星飞碟中挖取各种利益的国家或其它机构来说。外星人尸体还不如外星飞碟上的一个零件重要。他们甚至连垃圾都不应该放过。

    另外组织里的每一位科学家都是各自领域内的权威人物。又分别在基地内针对外星飞碟专心研究了几年至几十年。已经对外星飞碟有了相当程度的了解。从某种意义上来说。这批科学家的价值并不比外星飞碟本身的价值低多少。以贝拉琪对这科学家的了解。他们心里最重要的是各自的研究项目。根本不会在乎为谁工作。事实上他们是在为各自追求的科学目标工作。对方既然连基地防护系统都已经破解。说明对他们组织非常熟悉。对基地内的各种情况当然也应该有着相当程度的了解。似乎应该将这里的科学家控制起继续利用才更合理。

    贝拉琪暗想如果换了是自己。甚至会直接将整个研究基地据为己有继续使用。就算对方真的是世界上实力最强大的美国。想要重建一个同样规模的专业研究基地。没有十年八年也是做不到的。

    可是事实摆在眼前。对方在完全有能力控制基地的情况下。居然将基地内的科学家杀一个不剩。除非策划偷走外星人尸体地人与五名美国特种兵无关或者这五名特种兵在接受强化试验,确实发了疯。连对方也无法继续控制他们。这或许可以解释五名特种兵为何也会死在这里。

    石天见贝拉琪陷入思。一脸的苦之状。微感不忍。说道：“想不明就别想了。事实也许不像你想的那么复杂。也许他们想过几天再来搬其它东西。”

    贝拉琪微微点头。觉的石天的话或许是目前最好的解释只能将所有想不通的疑问先放到一边。叹道：“先去看看其它地方吧。”她从小看着包括生父和养父在内的科学家&#039;|为破解外星碟里的科学奥秘奉献一切。耳目染之|自然深受响。不由也将基地内的一切看的比自己生命还要重要。阿历克斯负责区域虽然只丢失了外星人尸体。但还不清楚另六个区域是否有物品损失这时刚放下心中地疑问。却又开始担心起其它区域的情况。

    石天跟在贝拉琪身后走出监控室。摇头叹气道：“本以为能见识到外星人长什么样。居然躲着老子不给。现在你总不用再保持神秘了吧？把他们的样子说来给老子听听。万一被老子看见他们。还能顺便帮你捉他们回来。”

    贝拉琪道：“别忘了这里地一切都已经是属于你的。所以你做任何事都不是为了我。找回外星人本来就是你的责任。”了顿。接着说道：“我并不是想为外人保持神秘而是一时间很说清楚。因为……他们地样子不一样。”她本来经走向分区的大门。说完又转身向摆放六个大柜子的房间走去。

    石天也跟了进去。嘀咕道：“既然是外星人。当然和咱们长的不一样。若长的一模一样才是怪事。”

    贝拉琪走到一张桌前。从抽屉里翻出一叠图片。摊开在桌子上。道：“这些就是五个外人的照片和据。你自己看吧。”

    看照片当然更实在石天倒不怪贝拉琪不早点将外星人的照片拿出来。他清楚贝拉琪本来是想给他看实物的。只不过没到外星人会失踪。石天带着好奇的走到桌子旁。只往那些图片扫了一。便忍不住诧异道：“咦！果然不一样。”

    原来贝拉琪所说的“不一样”。是指这几个外星人互相之间长的不一样。严格来说。是其中一个外星人与另外四个外星人不一样。看上去根本就不是同一类。

    其中一个外星人与地球人类倒有七八分相似。全身淡红色的皮肤看起来非常光滑没有发。双眼紧闭。五官清晰分明。身体上也有双手双脚。只是显的更细长一些。每只手有六根手指。脚趾却只有三根。图像是用电脑打印在纸上地。旁边写着体重身高等详细的数据。和人类也没什么差别。

    贝拉琪顺着石天的目光看了一眼那张图纸。说道：“这个外星人表面看起来和我们人类很。不过看不出性别。他的皮肤很特别。没有毛孔。且非常坚韧。我养曾想取一些胞组织进行研究。但用普通刀具根本无法切开他的皮肤。为了不破坏尸体。所以暂时先放弃了这项研究。还有一个明显不同的地方。他比我们多了一条尾巴。”

    石天闻言拿起旁边另一张明显是从那外星人背部拍摄的照片。发现果然有一条尾巴。按比例看。应该只有小拇指般粗。约十厘米长。有趣之下忍不住哈哈笑道：“他不会是只外星猴子吧？”

    另外四个外星人和人类的区别就很大了。他们身体极为粗壮。虽然也有四肢。但双腿又粗又短。手臂却很长。站着的时候垂下双臂应该能碰到地面。硕大的脑袋三角形。上下宽。两颗朝上地獠牙伸出大嘴之外。嘴的上方有三个圆孔。估计应该是鼻孔。再往上是高高凸起的眼睛。也是闭着的。而且有一只。看数据。他们四个的身高都在三米以上。体重更是超过一顿。可以用巨人来形容。配上他们那没有鼻子却有三个鼻孔的丑脸。和尖长可怕的獠牙。若是站在眼前绝对让人望而生寒。

    石天恍然失笑道：“难怪他们的棺材大小差别那么大……不过只有五个人。怎么准备了六具棺材？”

    贝拉琪没有心情陪开外星人的玩笑。而是一本正经的解说道：“虽然宇航途中不可预测地危险很多。但也不可能在飞碟上预先准备好棺材。据基地里的科学家们分析。这个柜子应该是紧急情况下用来保护驾乘人员的救生舱。飞碟里的人员可多可少。多准备一个救生舱也很正常。估计他们在飞碟坠毁前躲了进去。但是没料到飞碟会坠毁在刚好火=爆发的地方。所以没能再爬出救生舱。却因此将尸体完好的保存了下来。”。(未完待续。如欲知后事如何。请锁定章节更多。支持作者。支持3q中文！)











    正文 第442章 一脚毙命

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:26 本章字数:4199



    基地规模宏大，又深建在地底，贝拉琪只能暂时不去，先领着石天去查看其它六个区域。和阿历克斯主事的区域相同，那六个区域内的科学家和工作人员也都被杀害，所经之处尸遍地，惨不忍睹，但各种设施和仪器都没有翻动过的迹象，似乎对方唯一的目的就是杀人。

    石天被贝拉琪带着转来转去，却没看到外星飞碟的一丝影子，不一会现竟然又从原路回到了峡谷中，心想外星飞碟难道也被偷走了？但是贝拉琪脸色虽然难看，神情却没有刚才现外星人失踪时的慌乱，不由大惑不解。

    贝拉琪倒是一眼就看出石天心思，边走边向他解释，因为外星飞碟的体积很大，目前还不具备在不破坏飞碟性能的情况下将它完全拆解和还原的能力，所以没有搬进地下基地，否则遇到意外情况很难在短时间内将它安全转移出去。

    石天这才释然，跟随在贝拉琪身后进入一条由溶洞改建的通道。不一会两人来到海边，贝拉琪指着一座漂浮在千米之外的高大冰山，说道：“外星飞碟就在冰山之内，冰山只是伪装，它其实是一艘造型独特的巨船，遇到意外情况，可以将整个基地内资料、设备以及人员全部转移到其它地方，必要时也可以做为移动的水上研究基地。”

    浮在海面上的只是“冰山”一角，主体都在水下，石天隔海感应水下地巨船内没有一丝动静，说道：“里面应该也没活人了。”贝拉琪道：“里面平时本来就没人，有需要的时候，必须由各区域的主事人带领，才能开启与基地相连的海底通道进人船内。刚才我在基地内检查过海底通道的入口，没有被人开启过的迹象，这座假冰山既然也还在原地，我想飞碟应该没有丢失。只是……”

    石天道：“只是你也进不去，对吗？”

    贝拉琪点头道：“海底通道只有七个主事人才能开启，要不然我也不用带你来海边，直接从基地内就可以进去了。

    不过船内的控制系统与基地内的控制系统是一样的，只要能除去船体外的冰层，我们就可以从船顶地入口进去。”

    石天道：“这有何难，看老子的。”

    贝拉琪知道别说是一座冰山，即便是钢山铁山，只怕也难不住石天这个怪物，要不然也不会带石天来到此处，而是留在基地内想办法打开海底通道。不过她担心石天使用的方法太过暴力，会损坏冰山内的船体，忙拉住石天衣袖，叮嘱道：“千万要小心，船内除了外星飞碟还有许多精密仪器和珍贵资料，若是破坏了船体灌入海水就全报废了，你若想把外星飞碟和基地内的一切尽快带回去，也得靠这艘船。”

    石天笑道：“放心吧。既然都已经是老子地东西了。老子当然不舍得弄坏。”

    贝拉琪刚一松手。眼前便失去了石天地踪影。再看千米之外地冰山。他已经站在冰山尖顶之上。只见石天站在冰山顶上后却不再有所举动。只是一动不动地站着。心想他也许是在思考除去冰层地办法。突然从冰山传来一阵轻微地“咯咯咯”地冰裂声。接着冰山像是变成了一座禁不起任何风雨地松散沙堆。一层一层地滑落到海水里。激起片片洁白地浪花。向四周散开。不一会。隐藏在冰层内数十年之久船体便现出原形。不过露出海面地仍然只是顶部一小截。远看像是一座建造在海中地塔楼。通体洁白。一尘不染。

    还没等贝拉琪回过神来。就感觉腰间一紧。已经被石天抱着越过千米宽地海面。跃到船顶之上。落脚之处是“塔楼”最顶部约十多平米大小地平台。上面还铺着厚厚一层碎冰。每一粒都如同鸡蛋大小。相差无几。再看周围海面。不断有碎冰翻涌上来。想必海面之下包裹着巨船地冰层也变成了同样地碎冰块。

    贝拉琪深吸一口气。感觉不可思议地摇了摇头。用脚去扫平台上地碎冰块。她从小见到地巨船便隐藏在冰山之内。算来还是第一次从外面看到船体。当然也是第一次来到船顶。不过跟着阿历克斯进入过船内数次。也看过巨船地详细资料。知道顶部有一个入口。不一会果然在左侧位置找到。不过入口地圆盖上没有把手和锁孔。显然只能由内部打开。

    石天见贝拉琪眉头微锁。想是在为如何打开这个入口犯难。走上前弯腰在圆盖上轻拍一掌。将里面锁芯钢梢全都震得粉碎。然后用

    住圆盖。直接将它拉了开来。同时船内响起刺耳地)(然石天地举动惊动了船内警报系统。以为有外敌入侵。

    贝拉琪刚要从入口跃下，却被石天一把拉住，不解向他望去。

    只见石天皱着眉道：“里面有人。”

    贝拉琪大吃一惊道：“有人？多少人？”暗想难道对方并未离开，而是进入了这艘巨船内，或他们就是想先破解这艘巨船的控制系统，然后利用它将基地内的一切都转移出去，所以暂时没有去搬动基地内的物品，不过若真是如此，他们又为何要先将外星人地尸体搬走呢？

    石天兴奋道：“只有一个，而且很不一般，老子都差点将他忽视过去。”

    贝拉琪心中一凛，却见石天眼中尽是兴奋之色，嘴角还挂着一丝微笑，心想有他在应该不用太担心，这才稳下心神。

    不过既然连石天这个狂人都觉得对方不一般，自然也不能掉以轻心。

    石天这时已从入口跃了下去，贝拉琪不及多想，也跟了进去，却现已经没了石天的踪影。贝拉琪盖上入口地圆盖，循着环型的梯子走下塔楼，凭着记忆找到巨船地主控室，先将警报取消。

    这艘巨大的船只足有五百多米长，主体呈椭圆型，最宽处有近百米，若以吨位计算，比史上著名地泰坦尼克号大了近二十倍，全封闭设计，必要时还可以潜水航行。贝拉琪不知石天去了哪里，心想如果五名特种兵的死亡和船上这个人有关，那他必然更难对付，石天也说这人不一般，自己追上去估计也帮不上什么忙。可是她又无法安心在此等待结果，徘徊了几步后，咬牙向存放外星飞碟的尾舱走去。

    巨船内灯光明亮，但一个人行走在如此庞大的钢铁巨物中，还是有种阴森的感觉。贝拉琪集中精神，但除了自己的脚步声，再听不到一丝声息，心想不知石天有否找出藏在船内的人。走出不远，恍然现所经之处的通道全都开启着，刚才并没有听到这些通道开启出的声响，显然在她和石天上船之前就已被人打开，这至少可以证明船上确实有人来过。

    忽然，贝拉琪隐约听到石天的叱喝声，接着又传来“嘭”一声重物坠地的声响，然后一切便又重归平静，连石天的声音也不再响起。贝拉琪心中一紧，感觉声响似乎正是从尾舱方向传来，没有多想，快步飞奔过去。

    整个尾舱的面积几乎能有一个足球场般大，舱内没有存放什么物品，只有那艘漆黑锃亮如同大的外星飞碟被几十根钢索悬吊在半空中，显得十分空旷。贝拉琪冲进舱内，便看见石天背对着舱门，独自一人站在不远处的位置，上前问道：“你没事吧？”

    石天“嗯”了一声，表示自己没事，看了贝拉琪一眼，现她一脸紧张，关切之情溢于言表，诧异道：“你倒是很关心老子……”

    贝拉琪粉脸一红，现出无尽羞态，旋即硬是板起脸道：“你我现在是合作关系，我当然不希望你出事。刚才我听到你了的声音，究竟生了什么事？”

    石天往前一指，道：“这么大一个玩意，你看不到吗？”

    贝拉琪刚才一心想着石天的安危，才没注意舱内的情形，这一点她自己也很难理解，自然更不会向石天去解释。这时顺着石天所指的方向看过去，只见数十米之外，一具巨大的躯体一动不动的躺在舱内甲板上，待看清楚模样，正是失踪的外星人尸体之一，忍不住出一声惊呼：“啊！原来被搬来了这里，其它几具外星人的尸体呢？”

    石天道：“这船上就他一个，而且也不是你说的尸体，老子刚找到这里，他便扑上来厮打，不过老子没想到他这么不禁打，现在倒是实实在在的变成尸体了。”

    这艘巨船实在太大，有二十多层甲板，石天速度虽快，毕竟对环境不熟，也是刚找到这地方。石天一进舱内，便立刻遭到外星人疾如闪电的进攻，他想也不想，抬腿一脚便将这外星人顺着来势踢飞了回去。其实石天并不想将外星人踢死，他刚才那一脚用的是巧劲，只是想把外星人逼退，即便是普通人也不会踢死，没想到这看似皮厚肉糙的巨人却连这轻轻一脚都禁不起，摔倒在地后便一命呜呼了。











    正文 第443章 自己去问外星

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:27 本章字数:3824



    不灭传说 第443章 自己去问外星人

    拉琪冲进舱内时石天正对自己轻轻一脚就踢死外实大惑不解。愣在原的回想时细节。听了石天的回答。拉琪大吃一惊。瞪着外星人尸体惊道：“什么？你说在船上发现的人就是他？”

    石天“嗯”了一声。走到外星巨人之旁。用脚碰了碰。果然死的很透了。可是刚才自己遭他进攻时。明明感觉到他体有股极为强大的生命能量。不过好像就在自己踢中他的刹那。他体内那股强大的生命能量瞬间瓦解。难道自己体内变异后的能量正是这些外星人的克星？

    贝拉琪紧跟在石天身后。追问道：“他……他没死？”从她跟随父亲进入组织时。便清楚的知道在外星飞碟中发现的五个外星人是死人。而且死了起码上千年。这时候突然告诉她外星人没死。自然难以置信。

    石天道：“刚才真的没死。现在真的死了。至于以后他还会不会活过来。老子就不知道。再死而复活也没什么好奇怪的。”

    石天以己度人。觉的死而复活非常正常。贝拉琪却难以接受如此有常理的现象。见石的认真。不似开玩笑的样子。然心中一震。暗想难道眼前这个外星人不是碟中发现的五具尸体之一。而是他们的同类再次光临的球'贝拉琪忙上仔细查看眼前具巨大的外星人尸体。却感觉他的样貌极为熟悉。就是基的中丢失的五具外星人尸体之一。

    石天只在基的见过一眼外星人的照片。还无法从样貌去判别。不过却认定是基的内丢失外星人死而复活。觉离破自己生死之谜的日子已经不远。心中倒有几分欣喜。至于为何轻轻一脚就踢死外星人。一时无法想通。也就懒的去想了。

    外星飞碟被吊在离的五米多高的半空中。外型果然像是一只放大了亿万倍的底部一个还算宽阔的圆形入口。以那三角脑袋巨人的身材来说。也仅容一个外星人进出。石天走飞碟下面。轻轻一跃从入口处蹿了进。发现所立之处的左右两边各有一个宽阔的舱门。且都已被打开看了一眼靠近部的后舱。虽能一眼看尽舱内情形但能感觉里面空荡荡的。几乎什么也没有。

    贝拉琪也跟着进入。见状介绍道：“这间后舱就是原来发现五个外星人的的方。因为心船内湿度和温度难以控制。会损坏外星人的……他们的身体。所连同存放他们身体的柜子一起搬进了岛上的的下基的内。”虽然她还难以接受外星人会死而复活。话里倒不再称其为尸体了。

    石天闻言对后舱失去兴趣。转身进前舱。前舱呈半圆形位于这艘外形酷似的飞碟头部。舱内尽是琳琅满目的各种仪器。一圈近两米高的控制台旁固定着四张样式复杂且十分巨大的座椅。看样子应该是那名三角脑袋的外星巨人坐的。坐垫的高度差不多与石天的胸口齐平。看样子应该是那四名三角脑袋的外星巨人坐的。正中心的位置还有一个半封闭的小隔间。里面的座椅除了样式奇特。大小倒与普通座椅近似。

    最让让人意外的是。外面看这艘飞碟。它整个外壳都是黑色的。而站在前舱内往外看。括舱内的上半部分舱壁居然是完全透明的。能将外面的情形看一清二楚。

    石天忍不住跃上控制台。用手轻轻的弹了一下舱壁噌”响起一声极为清亮悦耳的声响。感觉像是金属。奇道：“世上竟然还有这等神奇的金属。居然比玻还要透明。看来外星人那好东西不少真想去他们的星球见识一番。”回头却现贝拉琪脸上也是一片惊讶之色。诧异道：“你难道是第一次进来这里？”

    贝拉琪摇了摇。：“算上这次。我是第六次登上飞碟。不过以前站在舱内内往外看。也不是透明的……”话说完。似乎想起了什么忽然转身快步奔进中间位的小隔间过没一会。带着一脸惊异的神情冲出来失声道：“系……核心控制系统竟然被人开启了……”石天不明白什么是制系统。见她那么激动。好奇的问道：“什么玩意被开启了？难度很高的吗？”贝拉琪解释：“这艘飞碟的控制系统。飞碟上大部分功能的运转和使用都需要通过控制系统来完成。这么多年我们一直无

    系统最核心的部分。为了防止系统被无意中破坏。|不敢做太多尝试。难道外星人……他们真的复活了？我不明白……死了的人真的还能复活？”

    石天道：“世上的事无奇不有。'什么都要让你弄明白。你明白自己为什么心脏受了重伤还不死吗？别说是死而复活这种怪事。就算让你亲自体验几次。只怕也不见的就能相信这是事实。”

    贝拉琪闻言一怔。一无语。她实想不通是什么原因让自己心脏受了重伤后还能活着去找石天。感石天的语气中仿佛充满无尽沧桑。贝拉琪心中突感一阵茫然。不自禁幽幽向他看去。喃喃道：“你的……你的这种思维方式非常特别。难道你对任何奇怪的事都不会觉的意外……”

    其实让石天觉的意外的事有很多。每次重生后都会遇到很多让他觉意外的新奇事物。比如宋朝时看到女人裹小脚。清朝时看到男人扎辫子。这些都让他非常意外。但偏偏对于死而复活这种无与伦比的怪事。他却是无论如何都意外不起来了。事实上第一次重生后。倒让石天确实的莫名其妙。并为此困惑茫然了许多年。可是不管多难以理解的怪事。若是经历上九次。谁还会觉的意外？

    石天不奢望三言两语就让贝拉琪接受死而复活是完全可能发生的。即便将自己的经历说出来。也很难让人信以为真。因此不愿在此事上多费口舌。翻着白眼说道：“反正外面那个大家伙刚才还是生龙活虎的。至于他以前是死是。老子就不知道了。”

    这样说贝拉琪倒是以接受。点头道：“我其实并没有怀疑你的话。只是有点想不通罢了。毕竟我们一直以为这五名外星人死了数千年。不过除了外星人自己。其他人确实不可能轻而易举就开启飞碟的控制系统。现在看来。或许他们根本就没有死亡。而是……而是处于一种假死状态。在这次试验中凑巧让他们恢复了生机。所以又活了过来……你觉的呢？”

    石天道：“老子怎知道。反正另外四个外星人应该也活过来了。你不是懂一点外星语言吗？待老子活捉了来。你自己问他们吧。”他也不能完全肯定自己是否真的死了九次。既然能够重生。说明至少没有死透彻。称其为假死。也能说的过去。他不知道自死后是什么模样。但此时对身体里的暗空间能量有较深的理解。暗想若是能早点看到外星人“尸体”。或许能从他们体内生命能量的状态。了解他们以前究竟是真死还是假死。

    其实所谓的暗空间与我们所知的宇宙空间本身就是一个共同体。因为对它几乎一无所知。无法使用科学手段对它进行探索。只能凭想象猜测它的存在。才将这一特殊的宇宙层次称为暗空间。宇宙中的任何物质元素中都潜藏着暗空间能量。它们相互影响产生的作用。主宰着整个宇宙的运行。如果把宇宙看成是一台机器。那暗空间就是这台机器的动力。暗空间能量也不是单一的一种状。人类以及其'生物拥有的暗空间能量可以说是一种被激活的能量。将它激活的就是宇宙中更玄奥的意识能。人类虽然对暗空间能量一无所知。但很早就尝试用意识能去开发利用身体里的潜藏着的力量。石修炼的心法就其中的一种方式。

    事实上内功心法修的不是暗空间能量本身。而是在强化自身的意识能。意识能越强大。所能控制的暗空间能量就越多。发挥的作用也就越强。达到一定的程度。整个宇宙中的暗空间能量甚至都能任其取用。

    贝拉琪知道两人只凭想象讨论不出什么结果。很问题确实也只有外星人才能解答。点了点头。却丝毫没有轻松一点的感觉。心情反而更沉重了。语言专家们破译的外星文字本来就不多。而且对其中大多数外星文字的解释都模棱两可。极模糊。贝拉琪虽然学过。但根本无法当做语言来交流使用如果石天真能将其他几名外星人捉回来。就算到时候外星人肯配合。只怕也难以他们沟通。不过她清楚现在除了自己没有任何人能承担这个任务。自然不会推辞。她也希望石天能尽快找到另外四名外星人

    。











    正文 第444章 返航

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:27 本章字数:2607



    不灭传说 第444章 返航

    拉琪道：“这么|来。(www..)那五名国特种兵忽然失控与外星人有…”

    石天道：“我看他们不是失控。而是被控制了。”

    贝拉琪心想该是如此。默默的点了点头。将外星的复活与发生在基的内的变故联系在一起。让她有种拨云见雾的感觉。研究基的内的控制系统大多源自于外星科技。若那五名美国特种兵是被外星人控制了。自然能够在基的内畅行无阻。

    对包括美国在内的种怀疑。这基本排除了。美国是组织外围机构重要的合作之一。组织在与美国的合作中的到极大的资源。同时也促进了美国个只有两百多年历史的国家发展成为超级强国。因此贝拉琪对美国科技水平非常了解。她本来就不认为美国有能力仅靠技术手段就能策划这次覆灭组织的行动。除非美国使用战争手段。动用大规模强火力装备进行强攻。再用重型设备深挖硬掘。然后用最先进的切割手段将基的由外到内一点一点切成碎片。最终的结果便是毁掉包括研究基的在的整个奇科岛。耗费的时间也是难以估算的。

    选择在南极的荒岛上建造基的的目的是为了隐秘和安全。此时虽然未遭到严重破坏。但在拉琪看来安全系统既然对外星人不起作用。而且还可能反被外星人控制住整个基的控制系统。这座基的等于已经失去了它应有的价值。

    石天倒不担心星回来。但他身边是少不的女人的。却又不忍心让曼莎等人来这荒岛陪他。所以也不想将研究基的仍然设在奇科岛上。

    两人算不上量的单交流了下意见。便决定将基的内所有有用的物品和外星飞碟转移到天石群岛去。反正外星人肯定找回他们的飞碟。虽然不知道剩下的四名外星人跑了哪里。相信他们到时候也会自动找上门来。无需担心找不到他们。

    第二天清晨两架不同号飞机先后飞临奇科岛上空跳下一百多名伞兵。这支部队原本是潜伏在南美的雇佣兵团之一。在天石帝国成立后被收编。不过仍然潜伏在南美。收到通知后只是稍作准备。便立刻租借了飞机作为先头队赶到奇科。临近中午又有三架挤满了人的直升机降落在奇科岛上。使的赶到奇科岛的兵员接近三百人。

    接下来的两天。三名身经百战的天石帝国士兵放下武器变成了杂工。在贝拉琪的带领下。先是搬运出基的内的尸体。焚烧安葬。然后将基的内的资料设备整|拆卸不管用没用全都搬了巨船里。不过研究基的还是完整的|留着。毕竟它倾注了组织太多心血。如果公开绝对属于世界奇迹级的建筑贝拉琪舍不的毁掉。而石天因为贝拉琪慷慨的诺。早将这研究基的看成是自己的财产。奇科岛自然理所当然的成为了天石帝国领土。岂会自败家当。一切处理妥当时。雷德带着天石帝国唯一的艘军舰和帝国号也赶到了奇科岛。同时带来了一批熟悉航海的人员。用来驾驶名为“奇科号”的巨船。

    只是带来的航海员面对这艘巨大的“海上城堡”时都傻了眼。这么大的船他们别说是驾驶。连见都没见过。甚至可以说连想都不曾想到过。顿时全都没了气。登船进入驾驶舱后。看着似曾相识却又大不相同的各种设备一个个畏手畏脚都不敢上去碰一下。幸好贝拉琪找来了奇科号的详细资料。让他'|整整研究了五天才的以拔锚起航。石天和贝拉琪乘坐的是帝国游艇。奇科号的价值虽高过帝国号千百倍但若论舒适程度。却大大不如帝国号。

    此时的天石同盟。大部分年轻的成员都已经加入了新组建的帝**团。但他们基本上仍然分布在世界各的。负担起了包括情报工作在内的各种安全工作。身为天石同盟负责人布雷德。也因此成了天石帝国首任国防部长兼帝**团总司令。

    若论身手和修为。在天石城堡的众子弟中。布雷德绝对可以排进前三。几十个雇佣兵一起也不够他打的。他还从未-加过真正的现代战争。军事上的事经几天恶补。最多也还只能算是略懂皮毛。自知途中即便真遇上什么事。他留在军舰上也发挥不了积极的作用。反而碍手碍脚。因此也上了帝国号游艇。贴身侍候石天。

    石天从布雷德的汇报中的知。数日来。以美国为首的太平洋军事演习仍然不见什么大的动静。几个美军的航母编队甚至将驻扎点后撤了几十海里。看起来仿佛随时会返回他们的海军基的。而从美国那边传来的情报显示。美国国防部还没对军事演习下一步的计划作出明确指示。对众多国内外媒体的追问。也不做任何有实质内容的回应。倒是菲律宾印尼日本大利亚等国对这次军事演习显更加积极。纷纷增加参与军事演习的军舰数量。不过若是没有美国带头。想必他们也不会擅自行动。对天石帝|挑衅。要不然刚负责国防安全的布雷德也不敢轻易离开天石群岛。亲自赶赴万里之外的南极奇。

    菲律宾等国的反应。也是可以理解的。毕竟身边忽然多了一个由石天这种极度张狂的人物国王的国家。任谁都不会觉的安心。

    石天闻言也就不急着回天石群岛了。其实他根本不用乘船。一眨眼就能飞回到曼莎金馨众女身边左拥右抱。宣泄多日积聚下来的**。但外星飞碟内的对实在太重要。万一在他回到天石群岛大享温柔而无法分身的时候。不知所踪的外星人忽然追上布雷的船队。后果是难以预料的。他虽然亲手打死了一外星人。但对外星人究竟有多大能力仍然不甚了然。不想在这种关键时刻节外生枝。只能再忍上几天。

    。











    正文 第445章 天石科学院

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:28 本章字数:2842



    不灭传说 第445章 天石科学院

    科号虽然是数十前建造的。但组织里的科学家们对它的改造和完善。设计的速度可以超过目前世界上最快的轮船数倍。不过它的体积实在太大。且绝大部分船体都在水面之下。尽管有最先进的水下避险雷达。第一次驾驶它的船员们也不敢开太快。

    整整用了一周时间。石天才回到天石群岛。当帝|号缓缓驶向码头时。岛上的人几乎全蜂拥到了码头上。迎接他们的国王。站在最前面的自然是早已望眼欲穿的曼莎众女。一个个眼眶都是红的。

    石天睛也是红的。不过他是憋红的。不等船靠岸。就迫不及待的飞身跃上码头。伸手将挤在最前面的金馨萧薇一左一右抱了起来。转身又跃上了帝国号。冲进船舱。消失在众人眼前。曼莎忍不住轻声啐道：“哪有急成这样的。没看到这么多人都是来迎接他的吗。招呼都不打一个……”哪知一旁的梅希儿却痴痴的接过话道：“这才是真男人看心爱的人应该有的反应。早知如此。我也站在最前面去了。”脸上尽是羡慕和悔色。看上去她急切的程度丝毫不弱石天。这时候帝国号刚好靠上码头。== .Se 首.发 ==梅希儿二话不说。拎起裙摆一角。当先冲上了船去。

    曼莎和项虹两人面面相觑。又同时将牙一咬。拉着手红着脸也上了船。

    剩下一码头的全都目瞪口呆。一时不知道该继续守在码头等石天下船。还是该暂时回避。

    只有项娇郭'薇李晓莉三人不管那么多。昂首阔步的也要上船。幸好石晓敏眼明手快。一把将她们拽住道：“你们要干嘛？”

    娇奇道：“上船去啊。姐她们都上去了吗？”

    郭倩薇也说道：“石天也真怪。都已经跳下船。怎么转身又回船上去了。”

    石晓敏又气又好笑斥道：“你们是真不懂还装不懂反正……反正你们现在不能上去……”她不好意思把话说的太明。见三个女孩子仍然一脸迷糊。对郭家志喊道：“快过来看好你的小侄女她们走火入魔了。我都不知道该怎么跟她们解释。”

    郭家志忙跑上前去。拉住郭倩薇又对项娇李晓莉道：“这事嘛……呃……是这样的。曼莎小姐她'|和石天有些事要处理。是那种……那种……别人不方便在场的事。你们明白了吗？”

    然郭家志的话仍然非常含糊。但三个女孩子并不真是傻瓜只是她们每次遇上石天。大脑都会出现片刻的短路。如坠梦中一般。这时只需看郭家志和石晓敏|上异样的神情。她们便明白什么事了。同时发现码头上无数双眼睛都用异样的目光看着她们。三张如花般的俏脸顿时的通红真想找的洞一头钻进去。又想到曼她们这时已经在船上石天风流快活。大解相思之苦。而同样深受相思之苦折磨的自己。却站在码头被人取笑。顿时伤心到极点。不约而同的扭过头去。恶狠狠的瞪了帝国号游艇一顺便躲众人的目光。

    其实码头上大多数人都不清楚三个女孩和石天之间的复杂关系除了站近的几人。其他人也听不清楚他们在说什么。刚才石天下了船后什都没说就与几“准皇妃”又回到了游艇上。让这些兴致勃勃站在码头上迎接国王的人一时有点反应不过来。天石国除了石天外。众人心目中的位最高的便是与石晓敏姐妹。劳伦特在她们面前也以仆人自居。因此众人在不知所措之余都下意识的将目光投向她们这边。害的项娇三人却误以为是在看着她们。

    这时布雷德陪着贝琪走下游艇。这几日布雷德奇科岛上发生的事以及贝拉琪原来的组织已经大致有了一些了解。知道贝拉琪在主人心目中是十分重要的人物。因此对她表现的十分尊敬。码头上的人大多数都不认识贝拉琪。但看她从石天的船上下来。而且布雷德微侧着身子在她身前引路。顿时吸引了众人的目光。倒是化解了项娇三个女孩子的几分尴尬。

    不过看着贝拉琪美脱俗的容貌和知性的气质。又是从石天的船上走下来。三个女孩心里的酸意却增加了几分。连曾经是贝拉琪学生的李晓莉。也报以幽怨妒忌的目光。

    布雷德走到劳伦特面前低语几句。劳伦特点了点头。挥手示意众人散去。然后嘱咐已经负责皇室内务的曾孙女卡丽。让她去准备美果佳肴。送到游艇上去。

    直到第二天正午。石天才心满意足的走下游艇。陪在他身边的却只有曼莎一人。其余四如花似玉的女不像曼莎般身|异能。此刻还处于极度虚脱的昏睡状态。除非派人去抬。否则没有半天时间的休息。是绝对没能力自己走下来的。

    当晚石天召集来天石帝国的核心人员。宣布要设立天石科学院。由贝拉琪担任院长。只要是贝拉琪需要的。任何人都必须全力配合。在座的人中。除了布雷德等少数已经了解内情的人之外。都对成立科学院的事都觉的诧异。但没有人提出心中疑问。并且立刻向石天做出全力配合贝拉琪成立科学院的承诺。

    贝拉琪事前也没听石天说起过此事。乍一听说让自己来担任天石科学院的院长。也觉非突然。只是重新组建一个大规模的研究基的是她此时最大的心愿。也知道天石帝国中有很多人在世界各的虽然都是叱咤风云的人物。但所做的事基本与科学研究不沾边。更别说让他们去负责一个探索外星科技文明的研究机构了。因此犹豫了一下也就没有推辞。再说能到石天如此大的信任。她看来对重建研究基的也是有帮助的。想起与石天之间差不多你死我活的往事。转眼间却成了有一个共同目标的伙伴。并且的到他毫不犹豫的信任。心中不由一暖。

    其实探索外星飞碟中的奥秘对石天来说。比任何事都重要。就算贝拉琪别有居心。石天也会毫不犹豫的支持她重建研究基的。

    。











    正文 第446章 帝国军政

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:28 本章字数:2603



    第446章 帝**政

    来参加开国典礼的人基本都加入了天石帝国国籍，而面对媒体时也毫不隐晦此事，以此来表示对天石帝国成立的绝对支持。典礼结束后，大部分人都离开了天石群岛，还有一小部分人留了下来，为建国后必须面对的各种事务出谋划策，贡献力量。

    天石帝国虽小，在那么多人群策群力下，倒也渐渐似模似样了起来。皮尔尼被任命为第一任总理，负责政务、财政及建设方面的管理，布雷德担任国防部长，负责军务，并亲自兼任军团总司令。

    此时整个帝**团体系的人数已经达到了十二万多人，其中只有二万人是职业部队，由原先的雇佣兵组织加上天石同盟中的年轻人经过挑选后整编组成，是军团的主要力量，负责守卫天石群岛，担任军官的基本从原雇佣兵组织的首领中选出。剩下没有被选入职业部队的雇佣兵约有五万多人，稍作调整后，仍然以雇佣兵组织的身份活跃在世界各地，天石帝国需要，随时可以编入帝**团参与战斗。另一部分的组成比较复杂，有天石城堡子弟、ts基金系统企业机构中的精英、天石同盟中的人员、以及各个黑帮家族中的骨干份子等等，他们属于预备部队，除了要按计划分批进行军事训练外，平时仍然以原来的身份忙各自的事，目前这一部分已经有五万多人，而且人数还在不断增加。

    在军政两方面之上，还设立了帝国议会，年过一百三十的劳伦特亲自担任议长。大家都清楚石天是个甩手国王，若是拿太多国事去烦他，必然惹他不快。因此帝国议会的主要任务除了修订帝国宪法外，就是为石天这个国王代理国家大事。

    石丽暂时还不想在天石帝国任职，这倒不是她把自己当成外人，也不是认为自己没能力帮不上忙，自从知道石天和自己的真正关系后，她就将当时的天石城堡以及现在的天石帝国当成了自己的家。只是在她看来，继续以中方代表的身份参与到天石帝国地建设中，对天石帝国地帮助会更大一些。

    众人也没有勉强石丽，不过在帝国议会中给她留了一个位置，让她以中方代表的身份担任国事顾问，顺便熟悉天石帝国的一切。许多人都清楚，若不是此时外有强敌，石天不好意思甩手不管，只怕石丽就是天石帝国第一任国王了。== .Se 首.发 ==

    帝国议会中除了石丽，还有另一个顾问，就是贝拉琪。

    石天宣布成立天石科学院时，大多数人都觉得很意外，引发很多猜想，有人甚至以为石天这么做是为了博取贝拉琪的芳心。当然，不管什么原因，只要是石天决定地，在天石帝国都没有人会反对。石天为了金馨可以不惜与世界上最强大的超级大国为敌，贝拉琪姿色丝毫不弱于金馨，而且更年轻，相比起来，建造个科学院实在不算什么大事。

    当他们看到外星飞碟，了解到贝拉琪原来的组织从外星飞碟中得到地成果，以及这些成果在近百年历史中对世界的影响，想法便完全不同了。当初决定成立自己的国家，他们凭的完全是对石天地一片忠心，目的仅仅是为了能与石天并肩战斗，一起对抗美国这个超级大国。他们也是不清楚，与此时的美国对抗，几乎就等于是在与全世界对抗，只不过他们不在乎罢了。

    可是人都是有野心的，他们当然希望自己的国家能够强大，甚至成为永世不朽的帝国。外星飞碟地出现刚好给了他们这个信心和希望，他们虽然不是科学家，但也能看得出来，如果能够破解外星飞碟中的超时代科技，别说是区区一个美国，也许征服整个世界都不再是不切实际地梦想。

    众人顿时对石天佩服得五体投地，均想主人到底是主人，一个看似天马行空不着边际的决定，竟然隐藏着如此深远地用意。虽然对贝拉琪还不够了解，但此刻她在众人心目中的地位顿时也发生了翻天覆地地变化，俨然成为天石帝国中地位超然的特殊存在。配合贝拉琪筹建天石科学院以及建造研究基地时，也不再因为这是石天的指示，而是发自内心，倾尽全力的支持了。

    让贝拉琪担任议会顾问，就是为了方便她提出要求，并得到迅速实施。贝拉琪为了顺利重建研究基地，没有推辞这份职务，不过只有与天石科学院有关的议题，她才会发表意见，一般的国事议会她根本就不参加。

    放弃奇科岛上的研究基地对贝拉琪来说是迫不得已而为之，不过天石群岛也给了她许多意外和惊喜的地方，除了石天的信任和整个天石帝国的全力支持，还有就是天石群岛下面浩大的地底工程。本来这个地下工程是作为防御设施建造的，因为天石群岛实在太小，只需派几十架飞机一轮轰炸，立刻成为焦土。但如果没有发生战争，如此浩大的地下设置就几乎等于是摆设。现在计划成立天石科学院后，整个地下工程就毫无争议的被确定为改建成科学院的研究基地使用。贝拉琪看到设计图纸后，也不得不感叹天石城堡庞大的财力，光从规模上看，南北两岛下面的地下城堡加起来，面积是奇科岛基地的两倍还多。

    当然，要将原本作为防御设施的地下城堡改建成地下科研基地，软硬件上都需要加倍的投入，光靠原先计划中投入的四百亿美元是远远不够的。不过这一点在天石帝国是没人会担心的，天石城堡有的是钱，劳伦特等人拍着胸脯向贝拉琪承诺，只要科学院需要，多少钱都不是问题。贝拉琪也不担心，作为组织核心人员中唯一的生还者，事实上她掌握的财富并不亚于天石城堡。石天就更不担心了，如果给他一台印钞机，他可能一张钱都印不出来，但如果让他去抢银行，说十拿九稳都是谦虚的……











    正文 第447章 国防重点

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:29 本章字数:2711



    第447章 国防重点

    拉琪在天石群岛上待了一个多月，主要精力都用在了与地下基地工程改建的规划设计中，此外还抽时间教天学习外星文字。已经破解的外星文字只是一小部分，不过算一算也有两千多个字符，而且很多字的解释相当模糊，甚至一个字符有好几种不同的解释，学习起来非常困难。

    石丽的记忆力基本可以达到过目不忘的程度，她在旁听了几次后，觉得自己就算抛开其它事把所有精力都用在学习外星文字上，估计也得三个月以上才能掌握这两千个字符。毕竟它们代表的是地球人类完全陌生的另一种文明，而且不知道这些字符的发音，只能靠眼睛去死记，石丽若是真能三个月就学会，已经让贝拉琪觉得不可思议了。让她们没想到的是，石天竟然在这一个月里全学会了，这一点就连石天自己也没想到。

    其实石天包括大脑在内的身体经过九次重生，等于是进化了九次，特别是暗空间的发现让他的身体得到飞升一般的彻底改变，岂是普通人能与之相比的。只不过他懒散惯了，也很少有东西能让他用心去学的，以至于一直没发现自己竟然有如此强悍的学习能力。

    20111年三月一日，帝国议会每月的例会在南岛召开，而且是首次在新建成的皇宫议事厅召开。

    贝拉琪因为准备在这几天要离开天石群岛去召集原来组织外围研究机构中的科学家，也参加了这次例会。

    石天这时正带曼莎众女参观新皇宫经过数月日夜不停的赶工，皇宫主体建筑部分已经完工，内部装饰也搞得差不多了，只是各处园林景致还若显粗糙，须得花上数年时间精心修缮，才能达到设计中预想的效果。

    经过议事厅时，听到里面人声，石天扔下众女走了进去。议事厅内众人见到石天突然出现，先是一愣，立刻都站了起来。石天径自走到会议桌旁拉开一张凳子坐了下来摆手道：“都坐下续忙你们的，老子路过这里顺便进来看看。”事实上他对游玩新皇宫根本就没兴致，被曼莎、金馨众女硬拉了来，叽叽喳喳的听着实在心烦，见议事厅里有人开会躲了进来。

    毕竟是石天一次来参加例会，众议员可不敢随意对待敬的行了礼后才坐回位子里。布雷德拿了一份会议资料，送到石天面前，说道：“我们正在讨论如何健全国防设施的问题，在中国的暗中帮助下，岛上的基础防御设施还能过得去，士兵的装备可以在黑市购买只要有主人在，相信别人也不敢对天石群岛实施毁灭性进攻。”

    石天“哦”了一声没去看会议资料，不过在他心里国防建设还是重要的天知道自己什么时候又会重生，问道：“还缺什么？”

    布德道：“我们都觉得国防建设不能以本土防御为重点因此将大部分兵力分散隐藏在世界各地。现在美国等国家在太平洋大搞军演，谁都知道是针对我们天石帝国，只是迫于主人大闹美国造成的威势，一直不见什么大的动静。不过他们既然敌视我们帝国，也计划并已经开始了针对我们帝国的军事演习，说明不会善罢甘休，迟早会有行动。天石群岛面积狭小，国土分散，一旦遭遇敌人大规模进攻，仅仅依靠岛上的防御设施估计起不了多大作用，而我们分散在世界各地的力量最多也只能在事后进行报复行动。”

    劳伦特沉声道：“天石群岛是帝国地本。决不能丢。否则会动摇军心。到时候除了天石城堡地子弟。还有多少人能为帝国继续战斗？”

    布雷德点头道：“所以。我们必要有强大地海军舰队和空中力量。进可攻退可守。还能起到震慑敌人地效果。另外侦查技术也很重要。比如军事卫星、雷达。”

    石天点了点头。却发现在座众人都面带难色。问道：“这些很难办到吗？”

    布雷德叹道：“这类大型装备很难在黑市买到。就算有也是淘汰地品种。更别说是大批量购买了。而明市上最大地军火商就是美国。就算出再多地钱。也不会卖给我们。其它国家碍于美国只怕也不会和我们做这生意。”

    石丽道：“中国中央对天石帝国还存有争议。暂时只能再暗中支持。再说中国在海空方面地军事技术还落后美国很多。”

    石天看向贝拉琪。问道：“好像听你说起过。你那个组织地资料库里拥有世界最先进地技术。包括军事上地。这些玩意我们能自己制造吗？”

    贝拉琪道：“理论上是可以的，我已经和部分组织外属机构中的科研人员取得联系，他们会陆续加入天石科学院，其中就有这方面的专家，相信他们很快就能掌握资料库里的技术，还有许多科研人员需要我亲自去谈，明天我就离开天石群岛办理此事。但是要生产这些大型装备，光有技术和专家是不够的，制造基地和大批技术工人都不是容易解决的问题。”

    石丽眼睛一亮，对贝拉琪问道：“如果你不介意与人分享部分技术，我相信中国一定非常乐意提供制造方面的帮助和人才。”她清楚贝拉琪手里的技术是什么，那可是源自于外星科技，任何国家都无法相比的超级技术，而中国最迫切需要的就是先进的技术，就算为此和美国翻脸也没什么大不了。经济上的崛起在某些方面是远远不能和军事上的崛起相提并论的，石丽当然希望自己的祖国能够在各方面都强大，成为真正的超级强国，而且任何人都知道，美国就算和中国翻脸，也会控制在一定的程度上，起码不会公开成为敌国。

    贝拉琪没有回答，只是看向石天，她已经把组织的一切送给了石天，这事当然只有石天能够做主。











    正文 第448章 强行收购

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:29 本章字数:2773



    不灭传说 第448章 强行收购

    丽希望的事。石天岂能不答应。对贝拉琪道：“这事|丽做主。具体怎么做你们两人商量就行了。”

    贝拉琪点了点头。道：“虽然中国工业起步较晚。一些高精技术又被西方国家刻意封锁。不过在制造和模仿方面的能力是全世界都公认的。只是……就算合作立刻开始。造出需要的装备。估计也是几年后的事了。”其他人纷纷点头。问题摆在眼前。等自己制造制造哪里来及。

    石天挠了挠头。忽然笑道：“既然现在自己造不出来。当然要找别人解决。布雷德。你马上就向外界宣布。咱们要买飞机军舰什么的。让想卖的人自己送货到咱们的的盘来。”布雷德不由一愣。心想黑市上的军火就算有货。也只敢偷偷摸摸卖给天石帝国。哪有公开宣布收购的道理。而且要他们自己送货来。不过石天的吩咐布雷德哪敢耽误。站起来问道：“主人。以现在市价的几倍收购？”想来想去。也只有给出诱人的高价才有一点点希望了。石天道：“价钱你不管。老子会告诉那些送货的人。”布雷德忙答应一。快步跑出议事厅。去办理此事。

    第二天。世界各的几十家著名报纸的头版都刊登了同一条消息。天石帝国公开向全世界收购军用舰艇和飞机。要求卖方自己送货到天石帝国属的及海。没有规定时间。也没有说明要收购的品种和价格。

    其它媒体也紧随其,。纷纷转载条新闻。并发表了各种评论。

    大多数人看了条新闻。都觉的这事只不过是个闹剧。有分析家指出。这是所谓的天石帝国想提高影响。故意在制造新以求的到国际社会承认。并认为此新闻还会继续出现。大家无需当真。

    果然仅仅过了周。天石帝国又在报纸上发布息。不过这一次不是收购。而是出售天石帝国国防部长布雷德通媒体向外界宣称。这次收购进行的非常顺利。卖方送达的货物已经收到。并开列了交易清单。其中核动力航母三艘常规力航母四艘型航母一艘准航母级两栖登陆指挥舰两艘。各种巡洋舰驱逐舰登陆舰核潜艇反潜驱护舰后勤援舰等。共计一百三十七艘。另外舰载飞机和直升机等六百五十九架。

    几乎所有|到这条息的人都下意识的揉了揉眼睛|疑自己是不是|错了接着有人|目有人摇头有人大笑还有熟悉军事动态的人惊呼道：“这不就是以美国领头组织的太平洋军事演习动用的舰艇数据吗！”

    人们还怀疑天石国是不是针对太平洋军事演习故意恶搞时。媒体出动了。大批记者涌向参与太平洋军事演习的国家展开调查。开始各国政府和军方都缄口不语拒不透露军事演习的情况。但很快就有媒体公布了他们用直升机在天石群岛附海域拍摄的照片和视频。那里果然停满了包括航母在内的各种舰艇型号及数目都与天石帝国国防部长布雷德之前向外界通报的数据相同。接着。有媒体高价从菲律宾情报部门的工作人员手中|买到一份录像。据说是由美国提供给这次参与太平洋军演国的卫星录像。上面记录了各国舰队遭到劫持的过程。

    看完这段极其平淡。毫无火爆场面的星录像后。所有人都惊呼道：“天哪！这个小几乎可以忽略不计的岛国。竟用一艘豪华游艇俘虏了近十个航母编的一百三十艘舰艇……”

    其实在这场极不对称的太洋“役”中。真正起到作用的只是石天一人各国舰队在毫防备的情况下舰上人员就全被石天制服。等醒来时他们才发现自己已经在天石群岛上当了几天俘虏了。布雷德则带着他领导的帝**|。乘坐着豪华无比的帝国号游艇。在太平洋上繁忙的接收战利品。整整用了一周时间才将所有舰艇驶回天石群岛。

    美国是第一个知道自己舰队全军没的。他们的军事卫星一直监控着参与演习的各国舰艇不过石天的移动速度已非大闹美国时可比。卫星根本扑捉不到他的身影。美国是在与自己的舰队失去联系后才知道出了问题。想通知其他舰队已经来不及。石天已经完了他的壮举。美国也只能通过卫星。睁睁的看着有舰艇被那艘豪华游艇带走。然后作为证据拷贝给其他参与演习的国家。

    卫星录像被公开后。这些国家只承认确实-队失去联系。并强烈谴责天石群岛的野蛮行为。要求归还所有舰艇及人员。赔偿损失。不过却没有一个国家提出要立刻采取军事措施。毕竟们对自己的队为何被俘还莫名其妙。不敢轻举妄动。以免损失更大。他们甚至还没考虑清楚。要不要派代表去天石群岛与对方谈判。

    石帝国对各国通媒体提出的要求一概不予理睬。此刻布雷德正风光无限的带着涌到天石群岛的记者团炫耀他的战利品。当有记者问他如何面对各国的谴责时。布雷德微微一笑。回答道：“我们只是在自己的海域内接收别人送上门的物品。大家应该知道。之前我们已经发布过收购声明的。”又有记者问道：“那你们准备支付多少钱给这些国家？”布雷德眼中闪过一丝狡黠的目光。一本正经的回答道：“哦……本来是准备以高于市场'|收购的。不过从卖方的态度看。他们似乎并不是来做交易的。那他'|的舰艇就属于非法入境了。我们有权扣留或没收。并保留追诉的权力。”

    记者团中当然不乏那些受损国的记者。一位美国记者听到布雷德竟然说如此无耻的言论。立刻反驳道：“据证据表明。我们美国舰队当时离你们群岛足足有四百多公里。就算以大陆架算。那里也不是你们的海域。何况你们只是一个岛国。”

    布雷德正色道：“我们伟大的国王陛下已经在上的帝国议会中宣布。以后太平洋就是天石帝国的海域！”

    *****

    兄弟们。看在太平洋的份上。支持下小弟新书《爱在尽头》。谢谢！











    正文 第449章 人道政策

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:29 本章字数:2728



    不灭传说 第449章 人道政策

    石帝国单方面宣布太平洋归属天石帝国海域的消息`立刻引起全世界的震动。若换了其它国家。即便国力比天石帝国强大百倍。只怕也早已惹来太平洋国家的围攻。甚至惹来全的围攻。

    但是天石帝国有石天。所有人都知道石天单枪匹马烧了白宫拆了五角大楼。这在某种意上等于单挑了美国。而且事后美国政府对他依然无可奈何。大家都清楚。所谓的天石帝国已经引起了众怒。成为众矢之的。但大家同样清楚。如果哪个国家先跳出去惹天石帝国。很可能会把石天这个瘟神给招到自己国家来。

    再说天石帝国也不那么好打的美国这次联合了数十个国家在太平洋上大搞军事演习。动用的军舰与兵力都是空前的。目的就是为了针对石帝国。以报石之仇。可是结果却被天石帝国以闪电般的速度剿灭了。各国近十万海军将士成为俘虏。所有军舰成为各国送给天石帝国的礼物。并且被他们以数量太多为理由。在全世界媒体上公开叫卖。

    美国政府当然是最怒的。军方甚至有人提出使用包括核武器在的一切手段。一举摧毁石群岛。但是大多数人都反对。天石群岛上属于石帝国的人口只有两万多人。而成为他们俘虏的各国海军却有十万人。其中美国海军就占了近六万。如果使用大规模杀伤性武器这十万人也陪葬。到时候算其他国家吭声。美国自己国内就的闹翻了天。再说句美国情报部门的了解。石帝国可不仅是在天石群岛上的两万多人。他们分布在世界各的的势力远远高于天石群岛。如果把他们这些久经沙场精通各种暗杀爆破正规作战的雇佣兵变成恐怖分子。后果是难以想象的。

    现在摆在各国面前最重要的就是俘虏问题。事件生后。各受损国当即公开要求天石帝|归还被俘人和军舰。并要求天石帝国道歉。石天这时候每天不是在研究外星飞碟中关于暗空间的记录。就是在新落成的皇宫里左拥右抱喝玩乐的不亦乐乎。劳伦特布雷德人哪敢拿这些小事去烦他老人家。经过帝国议会简单讨论。决定对各国的要求一概不予理会。至于这次太平战役中缴获的战利品。除了一部分留给帝**团使用外。多余的继续折价出售。十万俘虏则以非法入境的罪名判劳役五年。目前天石群岛上最缺的就是劳动力。留下他们为帝国建设做贡献。

    这一决定宣布,。各国政府纷纷痛斥这是帝国主义的极其不人道的野蛮行为。劳伦特等人对此言论嗤之鼻在他们心里本来就没想法制民主什么的。一都以石天为中心。均想这不是明摆着的吗。我们国家的名称就叫天石帝国。当然要国主义。不过帝国议会的众议员们视完各国政府的弱智后觉人道还是讲一的。于是又过一番简单轻松的讨论研究。定下两项针对俘虏人道政策。

    第一项是保金政策。按照俘虏各**队的级别。金额分别为每人二十万美元至五百万元不等。当然。帝国主义国的保释金与其它国家的保释金有着本质上的区别。需要有帝国主义的野蛮气势才名副其实。

    此交了保释金的俘虏还的继续留在天石群岛上服劳役。好处是可以到与普通工人相同的生活待遇与适由。五年劳役服满后。退还保释金并放其回国。另一项政策是以罚金代劳役同样按照俘虏的级别。金额分别为每人五十万美元至一千万美元不等。交了罚金就可以立即释放回国。

    各国政府心也都白。仅靠责骂和说理是不可能让石天这种狂人当国王的国家妥协的。损失的军舰可以不要。可是被的海军将士却必须解救否则就算发战争也会此多了很多顾虑。现在既然石帝国已经开出了释放条件。说明或许还有商量的余的总比通过媒体继续责骂实际多了。他们当然不可能立刻答应天石帝国的狮子大开口。各国首脑协商后决定先采取正式方式与天石帝国建立沟通渠道。派出特使前往天石群岛。邀请并允许天石帝国以国家身份参加联合国会议。谈判俘虏问题。这事实上等于做出了暗示。天石帝国如果愿意释放俘虏。他们可能会承认天石帝国的国家身份。同意由天石帝国取代科洛伯劳王国在联合国的席位。

    其实对美国等国家说。承不承认天石帝国根本无足轻重。受损失的只是科洛伯劳王国。而且一旦天石帝国加入了联合国。美国倒是可以利用自己在联合国的的位联合其它国一起制石国。

    不过在劳伦特人|来。如果能加入联合国。并且国家身份的到世界各国承认。还是很有诱惑力的。目天石帝国的护发放了虽然不少。但是拿到天石帝国护照的人在国外还的继续使用他们原来国籍的护照。石帝国的护照根本无法使用。在的到联合国特使的暗示后。劳伦特等帝国议员都觉的这是改变现状的好机会。事实上他们也不是很在乎那几百亿美元的赎金。而且十万俘虏的看管也是一个让他们头痛的问题。不过这事事关重大。他们不敢自做主。劳伦特只的硬着头皮去打扰石天。

    石天听了劳伦特的汇报。只问了一句：“联合国里谁说？”

    劳伦特怔了怔。哑口无言。

    石天冷哼一声。说道：“他们现在可以承认你。将来同样可以不承认你。只要进了联合国。他们就可以利用联合国的规矩来要求你。你要是不按他们的规矩做事。开个会投个就把你踢出去了。”

    劳伦特擦了擦额头的汗。低着：“老奴糊涂。差点中了他们的计。”

    石天哈哈笑道：“你小子也不算太糊涂。那个赎金政策老子就非常喜欢。他们既然来请。你就派人去谈|吧。告诉他们。子要的赎金。他们一分钱也休想少。而且从现在开始算利息。他们给出来的好处。老子也一概不要。什么狗屁联合国。滚一边去。老子也不承认联合国。”

    。











    正文 第450章 国际空间站

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:31 本章字数:2877



    伦特刚走，贝拉琪便进了皇宫来找石天。她一个多石群岛，在世界各地联系原先组织外围研究机构中的科学家，此刻是刚回到天石群岛。石天见到贝拉琪，略感诧异的问道：“你不是说要三四个月才能回来吗？”贝拉琪道：“发生了一件事，我必须回来告诉你。

    ”石天见贝拉琪神色凝重，应该是发生了大事，点头让她说。

    贝拉琪道：“我刚从美国回来，了解到一件怪事，美国宇航局航天基地的一艘飞船神秘失踪了。”石天奇道：“美国丢了东西，你紧张什么？”贝拉琪道：“许多国家的航天部门都与我原来组织的外围机构有合作，事实上从1957年前苏联发射第一颗人造卫星，到后来美国登月，以及国际空间站等项目，如果没有得到我原来组织中的太空科学家们探索到的外星技术支持，都不可能实现。”

    石天问道：“难道失踪的飞船是你原来组织的？”

    贝拉琪摇头道：“飞船本身并不重要，重要的是谁能够进入防范严密的美国宇航基地？偷走宇航飞船的目的又是什么？”

    石天眼睛一亮，道：“你怀疑是外星人？”

    贝拉琪点了点头。

    石天奇怪道：“他们复活后经抢回了自己的飞碟，为什么还要去偷美国人的飞船？”

    贝拉琪道：“因这艘飞碟并不完整当年我们组织促成美、苏、日、加等十六国共同建造国际空间站时，将外星飞碟宇航系统中的部分设施安装在了空间站上。”

    石天恍然道：“难怪他们只留了一个外星人守着飞碟，原来其他几个外星人是去找这部分宇航设施了，多半是想修好飞碟，想回家了吧。”

    贝琪道：“如果他们仅仅是想修好飞碟回自己地星球倒不担心了。飞碟现在在我们手上。就算他们找到这部分设。我相信他们也无法从你手中夺回飞碟。”

    石天笑道：“那担心什么？”

    贝拉琪道：“空间站地这部分飞碟设施中。还包括太空联络系统。我担心他们不是想回家。而是想通知家里地人来地球。组织中地科学家们曾经讨论过一个问题。外星人既然几千年前就来到了地球。为什么这几千年来没再地球出现？其中有一个人提出地观点我很认同。他认为这艘飞碟只是外星人地一艘探测飞船。来到地球地时候控坠机。而且没来得及向他们自己地星球或太空基地发出求救信号。所以除了飞碟上地这五个外星人。他们星球上地其他人根本不知道地球地存在否则肯定会再派人来地球。至少也要将坠毁地飞碟和五名外星人带回去吧。”

    石天皱眉道：“听起来倒有点道理。”他虽然轻轻一脚就踢死了一个外星人经过这些天在从外星飞碟中破解出来地资料了解到。巨能体其实是外星人在超光速飞行途中或者遇到紧急状况时储存生命能量地容器。在正常宇宙速度飞行时或解除危机后。再从巨能体中取回生命能量。恢复生机。那个被踢死地外星人多半是因为身体与生命能量脱离时间太长。身体机能又遭到一定程度地破坏以才不禁打。而石天能明显感觉到外星人体内地生命能量其实是非常强大地。至少比劳伦特修炼了百多年地内力更强大。

    从奇科岛基地中复活地五名外星人对基地内科学家们地手段看他们对人类是非常残忍地。如果大批外星人涌入地球类地结局可想而知。石天还不至于自大到认为凭一己之力就可以对抗整个外星异类。要知道那是一个发展了起码超过地球人类几个时代地强大种族。他虽然将外星人体内那点能量放在眼里。但猜想对方多半不会和他用血肉搏斗。

    贝拉琪叹道：“飞船失踪地事在我们离开奇科岛后不久就发生了。美国政府一直没有公开此事。具体情况我也了解不到。现在我只希望自己地判断是错误地。如果真与外星人有关。想阻止也已经来不及了。”

    石天道：“我看你猜得多半没错，这几个外星人如果不是躲在空间站，老子岂会感觉到他们。不管将来会如何，现在老子先上去除掉他们再说。”贝拉琪诧异道：“你要到空间站去找他们？”石天点头道：“你告诉我空间站的位置就行。”

    贝拉琪想起自己那天带石天去奇科岛基地时，石天只用一眨眼的工夫就带着她飞跃了近半个地球，可能真不需要飞船就能登上空间站，点头道：“国际空间站的位置我也说清楚，不过我这次从美国带了一批科学家回来，其中就有直接参与过空间站建造的人。”

    石天见贝拉琪仍然面带愁容，安慰道：“害怕是没用的，老子看外星人也没什么了不起的。”贝拉琪皱眉道：“难道你觉得凭人类现在的科技与武力，可以对抗超高度文明的外星人吗？也许你是例外，可是普通人呢？”石天道：“别忘了我和你一样，都是地球人类，只不过你们的潜力没有开发出来。”贝拉琪苦笑道：“可是我觉得你和我们不一样……”石天郁闷的看了她一样，接着道：“那你呢？你自己也是一个很好的例子，只不过你体内开发出的暗空间能量太少，方法也不对。”

    贝拉琪闻言一怔，问道：“你是说，如果找到正确的方法开发人类的潜力，每个人都可以和你一样强大？而你知道正确的方法？”

    石天摇头道：“我的方法太慢，你们就算练上一百年，也就和劳伦特差不多。”说完取出巨能体，交到贝拉琪手中，接着说道：“科学院现在开始重点研究这玩意，它应该就是打开人类潜力的钥匙。我猜外星人居住的星球应该离地球很远，要不然都过了几千年了，他们不会找不到这艘失踪的飞碟。或许我们还有时间，反正不能等死。”

    贝拉琪点了点头，这只怕是人类唯一的机会了。

    。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持！)











    正文 第451章 摘下空间站

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:31 本章字数:2741



    不灭传说第451章摘下空间站

    9;|际空间站位于离的球近四百公的轨道上。按它的,宽度计算。大致相当于两个足球场大小。总质量四百多吨。耗资已经达千亿美元。是人类迄今为止最昂贵的太空探目。

    此刻的石天完全可以凭着自身的暗空间能量在太空遨游。四百公里的高度对他来说根本不什么。不过要是不告诉他太空站的轨道位置。找起来也不是容易的事。

    这次跟随贝拉琪回来的卡博尼拉在国际空间站的准备阶段就是主要的项目负责人之一。参与了整个空间站建造实施过程。看着石天在他面前消失。卡博尼拉不禁喃道：“不可思议……”转身对一旁的贝拉琪苦笑道：“你能确定他|的是人类吗'如果人类可以这样上太空。我为什么还要把时间浪费在宇航飞船和空间站的研究上'”贝拉琪也不知道怎么回答他这个问题。只能回报他一个同样的苦笑。

    石科学院在贝拉琪的努力下。此刻已经聚集了两百多名各领域的科学家。他们原来都在奇科岛组织外围的科研机构中工作。当从贝拉琪这里知以前从事的科项目居然来自于外星科技。基本都毫不犹豫的加入了天石科学院。刚才听说石天要国际空间站。他们都带着好奇心前来观看。看到石天直接飞向太空。一个个都不由目瞪口呆的愣在当场。虽然这时候已经看不到石天的身影。不过很多人仍然仰着头看着天空。

    没过多久。有几个人忽然惊呼道：“家快看。那是什么？”

    卡博尼拉和众一样。都抬头往天上看去。只见一个一个闪着金属光泽物体正在快速下他难以置信的揉了揉眼睛惊呼道：“这……天哪。这是空间站！大家快跑。空间站掉下来了……”

    多个科学家听到卡博拉的警告都大吃一惊。也没人怀疑他的话均想不管掉下来的不是空间站。掉在头上肯定不会有好结果。纷纷撒开两腿往科学院的的下室跑去。可是这些科学家多都有些年纪。而且长期从事科研作。缺少身体上的锻炼。奔跑的速度极慢。而且他们都是好奇心很重的人。有一些自忖来不及跑进的下室。干脆随便找棵大树。在树后面一躲然后还抬着头想看看究竟是什么东西掉下来。有几个视力好的人大声喊道：“跑了它不是掉下来的。是……好像是在降落……”

    果然。国际空间站下降的速度渐慢了下来。到了离的面还有数百米时科学家们发现空站下面还有一人。正高举双手托在空间站的底部仔细一看。不是石天是谁。科学家们再一次目瞪口呆面面相觑。均想十国家耗资千亿美元。耗时十多年才发射上天的国际空间站。居然就这样被轻而举的“摘”了下来。

    石天将国际空间站“落”靠海岛的海面上。翻身跃上空间站顶部。一脚踢开一个洞口。钻了进去。

    卡博尼拉瞪着双眼。双疯狂扯着头上本就剩下不多的白发。失声道：“噢！天哪。他怎么可以这样。我可以帮他打开舱门的。他怎么可以用脚踢……”一边喊还一边向沙滩跑去。周围的人忙将他拉住。却不知道该怎么劝他好。均想若是自己耗费一生心血的成果被别人一脚踢碎。只怕也要发疯。卡博尼拉虽然被人拉住了。仍然不停嘶吼着：“太过分了。他是个魔鬼。我要离开这个国家。我……我要永远离开这里……”

    一位戴着眼镜的中年人走卡博尼拉面前。沉声道：“尊敬的卡博尼教授。您还记的自己的梦想吗？如果您真的选择离开天石帝国。我想您将来一定会后悔的。”卡博尼怔了怔。茫然道：“为什么？”戴眼镜的中年人道：“我也参与了国际空间站的建造。看到空间站被毁我和您一样心痛。但是我同时看到了建造更大规模的太空城堡的希望。”卡博尼拉心里显然被“太空城”深深触动。喃道：“太空城堡？”戴眼镜的中年人点头道：“是的。我想问卡博尼拉教授一个问题。建造空间站最难的是什么？是建造这些太空舱吗？不是！是将这些太空舱送入太空。并在太空中将所有太空舱装配对接。组合成整个空间站。我想刚才您已经亲眼看到了。我们的国王可以将整个空间站从太空拿下来。那么他显然同样可以将'间站送回到太空轨道中。这说明我们以后可以不用再考虑发射问题。也不用再考虑空间对接问题。只要建造出更大更先进的空舱。让我们的国王送入太空就可以了。我完全相信。在不久的将。我们可以太空中建造一个相当大规模的科研基的。甚至是可以供人类居住和旅游的太空城堡……您现在还打算离开石帝国吗？”

    卡尼拉被那中年人的话深深打动。布满血丝的双眼中渐渐释放出渴望的光芒。使劲摇头道：“我有说过要离开天石帝国吗？请不要再开这种无聊的玩笑。就算了。我的灵魂也绝不离开天石帝国！”两百多个科学家不约而同给了一个鄙视的目光。

    “嘭！”一声异响沙滩传来。只见一个巨大的躯体躺在沙滩上一动不动。这些科学家大多已经见到过贝拉琪和石天从奇科岛带回来的外星人尸体。认出来沙滩上躺着的同样也是外星人。贝拉琪脸色顿时一沉。心想自己所料果然错。外星人确实在空间站上。接着又一个接一个的外星人从漂浮在海面上的空间站破壳而出。“嘭！”一声摔在沙滩上。一共是四个三角袋的外星人。

    紧接着。一个身材大小与人类相同的淡红色的身影从空间站的破口中飞射出来。刚飞到百米高的半空。石天已经从后追上。去抓那淡红色人影的身躯。那淡红色的外星人身上爆出一道白光。在石天身上。石天身形只是微微一顿。一'手便掐住了外星人脖子。另一只手抓着他脑袋猛的一拧。外星人手脚顿时瘫软下来。不再反抗。

    大大们支持下小弟新书《爱在尽头》。开新书时大意将类型放错。了爱情婚姻里。其实新书是和不灭一样的异能类型。现在已经改回来了。

    。











    正文 第452章 占领联合国

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:32 本章字数:2693



    科学家们对空间站进行详尽的检查，发现外星人确实通过原本属于外星飞碟上的仪器发出了特殊的信号，贝拉琪的担心得到了大多数科学家们认同。大家都认为，如果外星人发出的是求救信号，那么大批外星战舰可能在不久的将来就会光临地球，对人类进行残酷的屠丶杀。想要和外星人建立友好关系是不太可能的，这五名外星人苏醒后就在奇科岛基地大肆屠丶杀科学家，说明他们根本就不尊重地球人类的生命，人类在他们眼里多半只是很低等的外星生物，更何况现在人类杀害了他们的同类。

    既然已经认为末日即将来临，天石群岛上的科学家们也就不再顾及五具外星人尸体有多大的研究价值，全都进行了解剖，希望能找到对付他们的办法。四具三角脑袋的外星巨人身体结构与猩猩相差不大，肌肉纤维更粗一些，大脑按比例算甚至还不如猩猩。而另一名体型与人类差不多的外星人，外皮十分坚韧，别说是刀具，就连激光都无法切开。

    石天听说后，来到实验室，将能量运于手术刀，在外星人的尸体上割了几刀，居然也切不进去。不由恼火得扔掉手术刀，双手揪起外星人的皮肤，**往两边撕，不料“吱”一声，皮肤应声裂开，而且裂口十分整齐。一旁的科学家们都凑近脑袋查看，其中一人讶然叹道：“原来不是他的皮肤，是一件外衣，呃……应该算铠甲之类的东西吧？”

    石天恍然失笑道：“难怪这家伙不怕老子拳脚，非得拧断他脖子才断气。”

    剥掉外星人的“外衣”，里面一丝不挂，样貌与外部器官和人类基本相同，若说分别的话，倒也能找出不少，比如脖子更细一点，眼眶较深一点，耳朵更大而且有点尖，皮肤是淡蓝色的，臀部还有一条细小的尾巴。

    科学家们解剖了这具外星.人的尸体，发现他如果活着，各个器官的机能不见得比健康的人类更强，不过从石天那里得知，这外星人的尾巴其实是武器，可以发出破坏力极强的能量光束，虽然石天声称如果能破解巨能体中暗空间能量的秘密，开发出人类的潜力，人类的身体也同样可以拥有这种能量，但是这显然不是通过一两代人的努力就可以做到的，而外星人的危机已经迫在眉睫了。

    唯一值得安慰的是，外星人虽然.拥有使用暗空间能量的能力，但还做不到石天这般不畏枪弹炮火，也没有他受伤后的自愈能力，要不然不会被扭断脖子就断了气，显然他们的身体和普通的地球人类一样脆弱。

    可是他们有高科技弥补了这.个缺点，如果每个外星人都穿着那件激光都切不开的“外衣”，人类还是没有办法对抗他们，再说外星人如果不主动从飞碟战舰里出来，石天也无法靠近他们使用扭脖子**。那艘遗落在地球的外星飞碟的主控系统已经打开，启动后外层有一层能量护罩，石天试了试，虽然可以破开能量护罩，但很难对飞碟造成伤害。当然，主要是他舍不得，没用全力，不过这艘飞碟应该只是外星人的小型飞船，而且是几千年前坠落在地球的，相信现在的飞碟应该更强大。

    美国等国家见天石帝国对他们提出的和平谈判.建议丝毫不予理会，而且咄咄b人的提出荒谬的保释金要求，终于恼羞成怒。不过怒归怒，在没有把握消灭石天的情况下，仍然没有直接采取军事行动，而是由在太平洋军演中损失惨重的国家发起联合国紧急会议，邀请各国元首参加，商讨制裁天石帝国的措施。

    四月一日，联合国紧急会议在联合国大厦召开，绝.大部分国家的元首都应邀前来出席这次会议。九点三十分，联合国秘书长走上主席台，宣布会议开始，并宣读本次大会的主要议题。刚读到一半，一声巨响，会议厅大门被人踢开，只见石天嘴角带笑的走进会场，且径直向主席台走去。在石天身后，还有十多个人，他们肤色各不相同，除了一个金发碧眼的妙龄女郎，其他都是五六十岁的老者。

    会议厅里认识石天的人顿时大惊失色，事实上.在座的人虽然大多数都第一次当面见到石天，但都能认出他来。

    联合国秘书长.强作镇定，颤声质问道：“你……你想要干什么？”

    石天这时刚好走到主席台，斜眼瞥了瞥联合国秘书长，冷声道：“滚开！”也不管他是不是真的会滚开，拨过麦克风，“喂！喂！”喊了两声试了试音，然后双手按在讲台上，朗声道：“***，老子还是第一次和这么多人一起开什么鸟会。咳！现在老子说明下情况，这座大楼已经被老子的人占领了，不过你们不要紧张，老子不准备把你们俘虏回去。”

    说话间，近百名身穿便服手拿武器的壮汉走进会场，默不作声的分散在会议厅周围，紧接着，又有一批人涌了进来，不过他们拿的不是武器，而是摄影机、照相机等器材，看起来都是媒体记者。

    这次石天共带了五百多人发起占领联合国的行动，大部分是从天石帝**团中挑选出来的，也有一部分是原来就留在美国的原天石同盟成员，在大会前分批来到纽约曼哈顿聚集。行动当然是石天亲自操刀的，其他人来美国的时候都没带武器，现在他们手上拿的武器全是在石天制服联合国警卫部队后缴获的，他们的目的也不是来参加战斗的，而是来维持会议秩序的。

    石天等记者们站好位置，干咳一声，刚要说话，忽然有一个人站起来大声喊道：“我强烈抗议！你们今天的所作所为是决不可原谅的，你们等于是要和全世界作对……”义正言辞的话还没说完，这位不知道是哪国的元首就被人用枪托砸晕在地，拖了出去。

    石天问道：“还有谁？”冷冷的目光扫过会场，见没人再站起来抗议，才接着说道：“现在老子宣布，会议开始！首先，请大家看一段资料片……”











    正文 第453章 公布危机

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:32 本章字数:2525



    进入会场的记者来自全球各大新闻媒体，他们本来是前来报道联合国针对天石帝国的会议的，没想到发生如此重大的转折。不过记者们的目的主要是报道新闻，只要新闻内容够轰动就行，并不介意是联合国制裁天石帝国，还是天石帝国制裁联合国。相反天石帝国的人将他们直接请进会议现场，同意他们进行现场直播的举动，得到了所有记者的赞赏。

    石天宣布会议开始后，便退到了一边，将主持会议的重任交给了贝拉琪与十多位天石科学院的科学家。现场认识贝拉琪的人不多，但对她身后的科学家却大不相同，因为其中有一大半人得过著名的若贝尔奖，其他几人也都是著名的科学家，当记者们将注意力转移到这批科学家身上后，都觉得十分诧异，不明白石天将这么多著名的科学家带到联合国会场里来的用意是什么。

    答案很快就揭晓了，贝拉琪将她带来的笔记本连接上会场的投影设备，屏幕上开始播放关于外星人的资料片。资料片中的内容大部分是她以前所在的组织拍摄记录下来的，经过编辑后，剩下一共两个多小时，从发现外星飞碟开始讲述，一直讲到外星人复活，以及对外星人即将入侵地球的预测。

    十多位科学家轮流走上主席台，讲解资料中的专业部分，并承诺自己所说的话完全属实，所有国家元首和记者都被资料片中的内容惊呆了，相信全世界观看了现场直播的人也是同样的心情。最后贝拉琪走上台，说道：“如果还有人怀疑刚才资料片中的内容，那么请现任美国总统奥狄斯先生出来做个证明，我们在这一百年对外星技术的研究过程中，美国是我们最大的合作者，奥狄斯先生正是之情者之一。”

    媒体人员立刻将镜头对向奥狄斯，奥狄斯板着脸，犹豫了一下，点头道：“我们确实与贝拉琪小姐的组织有很多合作的项目，其中包括太空站的建设、阿波罗登月，不过我们并不知道这些科技来自外星飞碟，也不知道外星人的存在。”会场中顿时爆出一阵惊叹声，虽然奥狄斯没有直接证明外星人的存在，但他的话证明了贝拉琪的组织确实存在，而且掌握了极为高端的科技，让美国也不得不和他们合作。

    贝拉琪道：“是的，我们组织一.直保守着外星人的秘密，是不希望外星科技被滥用，除了美国，我们和英、法、日等国家也有合作，它们国家的代表也可以为资料片中的部分内容做证明。”英、法、日三国元首的脸色都十分凝重，默默的点了点头。

    贝拉琪朗声道：“如果大家已经相.信资料片中的内容属实，那么应该也已经意识到，人类即将面临有史以来最大的危机，凭我们目前的力量，是远远无法对抗文明程度大大高于我们的外星人的，一旦他们大举入侵地球，人类遭到的将是毁灭性的结果，就算不灭亡，也会沦为外星人的奴隶。”

    之前被石天赶到一边的联合.国秘书长颤声问道：“贝拉琪小姐，我相信你们说的是事实，现在我们该怎么办？”贝拉琪道：“外星人可能在下一刻就光临地球，但也可能在几年后或者几十年后才会到来，不管如何，人类不应该等待灭亡，这时候所有人都应该团结起来。我们已经决定将外星飞碟的秘密向全世界的科研机构开放，寻找对抗外星人的办法，当然所有参与的科研机构或个人都要接受监管，以免一些对人类世界有危害的科技被滥用，没等外星人入侵，人类自己先毁灭了自己。”

    各国元首闻言都不由点头赞同贝拉琪的建议，虽.然机会渺茫，但不得不承认这已经是唯一的办法，有人带头鼓起掌来，不一会全场响起热烈的掌声。

    贝拉琪接着说道：“另外我们要尽快找到开发人类.潜力的办法，相信大家对石天先生已经有所认识，也知道他拥有异乎寻常的超人能力，只要我们人类解开其中的秘密，掌握这种能力，将会在我们对抗外星人的战役中起到决定性的作用。那五名复活的外星人都是死在石天先生手里的。”

    掌声再一次响起，比刚才还要热烈许多，因为石.天的例子实在太特殊了，又听说他杀死了五个外星人，顿时增强了人们对抗外星人的信心。事实上人们很难相信科学家们能在短期内破解外星飞碟中的科技，贝拉琪的组织就已经研究了一百年，人类是否还有那么多时间？再说用外星人的科技能力去对抗外星人，胜算也不大，最多也就是增加一点拼命的筹码罢了。而人们不知道石天其实是一个活了上千年的老妖孽，都以为他只是一个不到二十岁的少年，均想如果能够破解他的秘密，就算再需要二十年时间，只要所有人都成为像他一般的超人，对付区区外星人或许就不在话下了。石天顿时成为所有人心中的希望。

    联合国秘书长.脸色也好看了很多，温和的说道：“既然要集合全人类的力量，联合国自然责无旁贷，我想应该立刻组建筹备委员会，设立专门机构，再由所有国家派代表共同计划这个项目。”

    贝拉琪摇头道：“秘书长先生，现在是决定人类生死存亡的一刻，只有建立一个集中所有权力的机构才能最大化的将这个计划成功实施，不容任何政治与国家的个体意识思想干扰此事。而联合国只是一个协调机构，有时候甚至是某些大国手中的政治工具，您觉得有能力主导这项计划吗？”联合国秘书长一时间被问得哑口无言，忽然察觉到贝拉琪话中的另一个含义，吃惊道：“你们想建立一个统一的世界？”

    贝拉琪点了点头，沉声道：“人类已经没有可以在各种掺杂政治利益的会议和争论中浪费的时间了。”











    正文 第454章 表态

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:32 本章字数:2582



    第44章表态

    ……斤贝拉琪毫不隐讳的承认耍建立一个小统一政权的世界。瓒四刚尿国元首们顿时惊得目瞪口呆，远比刚才得知外星人将要入侵地球时还要吃惊。不过倒没有人会怀疑贝拉琪是不是在开玩笑，虽然他们大多不认识贝拉琪是什么人，但清楚的知道，她是代表天石帝国说出这番话的，真正想要统一世界的是石天。

    自从石天以不可阻挡之势横行美国，并火烧白宫、摧毁五角大楼，各国政府便对这个强悍的完全没有天理的怪物产生了畏惧。事实上许多国家已经着手成立了针对石天的研究部门，希望找到他之所以会如此强悍的原因，以及对付他的办法。不久之后，石天强行霸占科洛伯劳群岛，将其改名为天石群岛并宣布成立天石帝国，虽然这个号称帝国的国家面积小得几乎可以忽略不计，而且远在太平洋，却仍然迫使各国政府的国防部门生出更大的警觉，认为这很可能只是石天想要称霸世界的第

    。

    因此尽管所有国家都不想主动去招惹石天，但美国带头组织针对天石帝国的联合军演时。其中一些国家还是试探性的派出了舰队参与演习，特别是菲律宾、印尼、日本等距离天石群岛最近，感觉到的威胁自然也最大的太平洋国家。却不料联合军演还未真正开始，就被石天以迅雷不及掩耳的速度给剿灭了，各国派出的舰队和官兵都成了天石帝国的战利品和俘虏。

    既然早就有了此种担忧，这时听到天石帝国宣布要建立一个统一政权的世界，各国元首们在吃惊之余倒也不觉得太意外，只是感觉这一刻来得太快了一点，太突然了一点。而且方式也与各国国防部门之前分析判断的完全不同，天石帝国竟然趁各国元首聚集在联合国开会期间。神不知鬼不觉的控制了联合国大厦，看样子显然是要趁此良机一举逼迫他们归顺在石天的统治之下。想起这次召开联合国大会的主题，本是商讨如何制裁天石帝国。各国元首们都觉得极为讽刺，他们此刻的心情，就如同突然得知自己的死期已经到来一般，虽然都知道，迟早有那么的一天。

    元首们苦着脸将目光投向石天，只见石天眼中寒芒一闪，凌厉无情的目光让人看了心中生颤。想起刚才英国首相只是抗议了一句，便被人用枪托砸晕拖了出去，好汉不吃眼前亏的道理，这些最资深的政客还是相当明白的。不过要他们就此放弃自己的政权与国家主权，还是很不甘心的，再说这等大事也不是他们可以擅作主张决定的，于是纷纷将目光转而投向美国总统奥秋斯。其实他们之中不少人以往对美国政府仗着超级大国的国际地位，一向以势压人的行事方式也极为不满，此玄却都希望奥秋斯能站出来，代表大家说句话。

    奥秋斯见其他国家的元首都用热切的目光看着自己，当然明白他们是什么意思，可是论世界各国与天石帝国或石天本人的关系；只怕没有比美国更恶劣的了，心想自己若是代表美国首先站出来提出反对意见，等待他的可能就不仅仅是枪托了，说不定身后那把枪会直接射出乎弹，将他扫成马蜂窝。

    想起各国与天石帝国的关系好坏，奥秋斯心中一动。据美国情报部门向他汇报，石天为建立天石帝国，投入了巨资改造天石群岛，其中大部分工程都是中国派出工程师与建造公司营建的，再说石天的身份来历虽然神秘，但从可以知道的信息判断，他是华人这一点是母庸置疑的，情报部门还了解到。石天在香港时曾与一对也姓石的中国姐妹住在一起，关系应该是亲属。其中名叫石丽的姐姐目前正在中国政府部门任职。从这些情况看。天石帝国与中国的关系是非常良好的，怕就怕他们两国之间早有默契。不过奥秋斯认为，以中国一党独大的政治格局，应该最不愿意放弃自己的政权。

    奥秋斯望向几步外的中国国家主席，见他果然也是眉头紧锁，与其他国家元首同样一副不知所措的样子，忙凑过前去问道：“主席先生，您对天石帝国统一世界政权的提议有何看法？”中国国家主席先是愣了愣，熟思片玄后。答非所问道：“外星人入侵关系到全人类的安危，这种时候全世界人民都应该团结起来。”奥秋斯暗骂一声“滑头。”追问道：“为了生存的权利，全世界人民当然应该团结起来抵御外敌，但我想问主席先生的是1您对天石帝国要统一世界建立集权政府的事有什么看法？”中国国家主席仍然模棱两可的答道：“只要是对抵御外星人有利的事，中国人民都愿意遵从全世界人民的意愿，并为此付出我们最大的努力！”

    奥秋斯感到又是好气又是佩服。中国政府在对待高度敏感的国际问题时，就一向是这种模棱两可、避重就轻的态度，以前奥秋斯非常瞧不起中国政客的这种官方语言1觉得他们丝毫没有身为一个大国领导者的魄力与担当，想不到在关系到政权存亡的关键时玄，中国的领袖仍然是这种态度，却让他在十分气愤的同时又感到万分的佩服，觉得中国国家主席的这番表达。既不失大国体面，且说得义正言辞，至少从语言上丝毫挑不出毛病，自己完全可以照搬过来使用，绝对是应付天石帝国与美国民众的好说法。

    贝拉琪在给了各国元首几分钟的考虑时间后，继续道：“我们知道，在目前复杂的国际环境下，要将几百个，国家的政权集中起来非常困难，这事也不是在座各位立刻可以决定下来的。只是时间紧迫，没人知道人类还有多少时间，所以”希望各位先表个态，让我们知道是否可以合作，共同向这一目标努力。”

    元首们倒吸一口凉气，他们大多都是极其精明的老政客，岂会听不出贝拉琪的话外之音。显然要是他们要是不合作的话，天石帝国就会找其他人合作，至于他们这些不合作的人，今天能不能活着走出去都不得而知了。（未完待续）











    正文 第455章 臣服的理由

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:33 本章字数:2782



    第4章臣服的理由

    …噢秋斯心中大感懊悔，早知如此，还不如安心做自己的心心讥。让海伦娜去头痛。石天对漂亮女人重情重义已经是举世闻名的。为了救一个香港女明星，白宫都被他烧了，奥秋斯清楚海伦娜能死而复生也是因为石天的缘故，如果现在仍然是她当美国总统，石天多半不会为难她，至少不会有性命之忧。就算将来世界终被天石帝国统一，海伦娜也能为美国在新的政治体制中争取到更有利的地位。

    奥秋斯忍不住又看向站在主席台上的贝拉琪，心想当初要不是她与阿历克斯父女两人暗丰唆使，美国也不会急着去惹石天这煞星，现在她却摇身一变，成了天石帝国的红人，咄咄逼人的强迫各国元首归顺，更说明漂亮女人在石天面前是很吃香的，自己家族之中倒也有几个能上台面的名俊规妇，虽不如贝拉琪美丽绝伦，至少不比人老珠黄的海伦娜差，看来是否找个合适的机会，将她们介绍给石天相识，，

    贝拉琪不知奥秋斯此刻脑海中乱七八糟的想法，见他若有所思的望着自己，便问道：“美国在对待国际事务上，向来不甘人后，奥秋斯先生能否先表一个态？”

    奥秋斯闻言浑身一颤。回过神来，听贝拉琪只称呼他为“先生。”明白已经不把他看成是美国总统了，或者说在天石帝国的人眼里，包括美国在内的所有国家都已经不存在了。其他元首热切的目光奥秋斯可以装作看不见，但贝拉琪已经是指名道姓提问了，他就不得不做出回应，忙道：“外星人入侵关系到全人类的安危，这时候全世界人民都应该团结起来抵御外地，保卫我们的星球，我们美国人民愿意此献出最大的努力！小。他一时间找不到更好的措辞，干脆将中国国家主席的言语照搬了过来，前半句说得还有点忐忑后半句却已经很有些大义凛然了。

    可惜贝拉琪曾经是著名大学的心理学教授，绝不是几句大义凛然的官腔就可以糊弄过去的。笑了笑，问道：“那么请问奥秋斯先生，您认为世界人民如何才能在最短的时间内团结起来？。奥秋斯苦叹道：“我明白你的意思，但美国是民主国家，虽然我是总统，却也无权代表美国人民回答这个问题各国元首闻言纷纷点头附和，表示都有同样的苦衷。

    贝拉琪朗声道：“所以我们请来了媒体向全世界现场直播会议内容，目的就是让所有人都知道人类面临的危机，我相信大部分人都会做出正确的选择。现在只请在座的各位先做出自己的选择，不管是代表国家，还是代表个人。小。

    如果只是贝拉琪，奥秋斯还可以继续用模棱两可的说辞应对，但他发现石天凌厉的目光也已经注视着他，顿时心中一虚，背心被汗水湿了一大片。他比在场大多数人都清楚眼前石天的行事风格，那绝对是随心所欲，完全的肆无忌惮，如果不立玄给出一个能让他满意的答复，后果是不可想象的。

    毕竟在尔虞我诈的政坛打滚了数十年，生死攸关之际，奥秋斯倒冷静了下来，咬了咬牙，说道：“贝拉琪小姐，我能上台去说吗？”

    贝拉琪点头道：“请！”侧身退开两步，让出讲台。

    奥秋斯迈步登上主席台，走得很慢，心里却如电闪。他明白此麦摆在自己面前只有两条路。一条是断然拒绝美国被天石帝国统一，让所有人通过现场直播看到自己为了捍卫国家的政权与独立，不畏强权的光辉形象，可是后果多半是死于非命，就算有再多的赞美，自己也听不到了。另一条路当然是臣服在石天的淫威之下，同意并促成美国加入天石帝国，建立的统一世界，这或行会让自己成为美国历史上最大的叛国者，却能保住性命。

    历史是拥有世界的人谱写的！何况还有外星人即将入侵这个全人类共同要面对的威胁可以作为理由！

    奥秋斯不是理想主义者。看清楚眼前的处境后，立剪便做出了抉择，而且他非常清楚，既然做出选择就不能回头，与其患得患失，不如豁出去，以最坚定的态度站到天石帝国的阵营一边，支持它统一世界，才能为自己的利益集团争取到最大的好处。

    在数百双目光注视下。奥秋斯走都讲台后面，转过身时脸上的犹豫已经一扫而空，变得极其庄严，沉声道：“先生们，女士们！几千年来，人类一直在为实现和平、幸福、自由的理想在奋斗，但是这几千年的历史却是一部触目惊心的战争史！这是为什么？因为历史告诉我们，只要世界上不同民族、国家、种族、阶级之间的利益、道德、法律以及权力不能真正融合在一起，矛盾就必然存在，而当矛盾发展至白热化后，就会发生战争。世界和平时和平运动的最高目标，许多思想家都认为，只有建立高度统一的世界，才能控制住人类之间的各种矛盾，这一点我深表认同。然而想要建立一个统一的世界谈何容易，为此甚至会爆发更大规模的战争。因此世界和平同时也被认为是乌托邦式的理想主义。小。

    清脆的掌声在奥秋斯身后响起，不一会，会场里响起了热烈的掌声，各国元首都跟着鼓起掌来，不过他们脸上的表情不尽相同，有诧异的，有苦笑的，还有摇头叹息，一脸无奈的。

    奥秋斯不用回头，也能听出带头鼓掌的是站在身后的贝拉琪，大大松了一口气，知道自己的态度已经得到天石帝国的赞赏。这时候当然要趁热打铁，奥秋斯顿时中气更足的朗声说道：“强大的外星人的出现，是人类有史以来面临的最大危机，但我认为这同样也是实现世界和平的唯一机会，这将是人类历史最重大的转折点。因为不管你是哪一个民族或国家的人，此刻都有了相同的利益诉求和目标，就是生存！天石帝国是人类战胜拇有高度文明的外星敌人的唯一希望！为了人类生存的权利！也为了世界永久的和平！我代表个人，代表我的家族，代表我的子孙后代以及每一个祈望世界和平的人，我宣布支持世界统一，并呼吁所有人都团结在天石帝国的统治下，为捍卫我们的星球奉献一切”。

    。（未完待续）











    正文 第456章 统一全世界

    小说巴士 更新时间:2010-6-26 12:18:33 本章字数:2801



    第46章统一全世界

    分国家在国际事务卜本来就以美国马是瞻。另外与箕从月川有着同样保命想法的元也不在少数。见奥秋斯已经非常明确的表示支持天石帝国，并且一付要为天石帝国的统一事业献身的样子，他们便纷纷站到主席台上，也慷慨激昂的宣誓要效忠天石帝国。剩下的小部分元尽管不太甘心，但外有外星人的威胁，内有石天的威慑，加上身后还有黑洞洞的枪口，都知道大势已去，也只能紧随其后，表示为了世界和平与人类前途，愿意与全世界人民团结在一起。

    石天在一旁冷眼旁观。心里对贝拉琪大感佩服，对她竖了竖大拇指。事实上石天对统一世界根本就没什么兴趣，就算想统一世界，以他的性格也肯定是率领着天石帝国的徒子徒孙们，使用暴力手段一个一个国家去征服。今天针对联合国的行动，完全是在贝拉琪一手设计的，石天本以为起码得杀几个人才能让这些国家元老实一点，没想到事情展得如此顺利，仅仅是制造点恐怖气氛、来一场人类危机的演讲、再利用奥秋斯人性上的弱点。不到半天时间所有国家元便都乖乖的归顺了。

    贝拉琪对石天微微一笑。请所有国家元回到座位，命人给他们分了一份文件，然后充满漏*点的说道：“谢谢各位能够做出深明大义的决定，历史一定会记住你们的！从今天起，所有人真正团结在一起了小人类文明将得到飞跃式的展；我相信不管外星人多强大，人类终将战胜他们！小。在热烈的掌声过后。贝拉琪翻开手中的文件，朗声道：“请大家阅读一下各自手中的资料，今后天石帝国与世界各国在权利及责任上的分工都在上面，如有不同意见或建议，都可以提出来讨论。小。

    各国元闻言均是一怔，忙翻开面前的文件，网看了第一页便不由出一阵兴奋的赞叹声，都大大松了一口气。

    奥秋斯拿着文件站起身。有点不敢相信的颤声问道：“贝拉琪小、姐，如果我没着错的话，统一后各国的政体仍将保留？”

    贝拉琪微笑道：“看来不少人对天石帝国的统一方针还有误解，其实天石帝国并非想趁着人类危难之机吞并世界各国，而是要以最有效的方式集合所有国家的力量，迅提升人类文明，以之与外星文明抗衡。天石帝国网成立才几个月。还没有成熟的政治体系可以接管全球政务，今后主要精力也将放在破解外星文明与开人类潜力上，因此全球大部分国家仍将长时间保留，具体政务也还得依靠各国原先的政体主持。各位对此有什么意见吗？”

    各国元忙摇头表示没有意见，惊喜之色溢于言表。

    这正是贝拉琪的高明之处。她利用人性心理上的弱点，先让参加会议的元们以为自己成为断送国家的亡国罪人，然后再宣布保留各国的部分主权及政权，让他们在万念俱灰之际忽闻喜讯，自然会万分珍惜，从而不敢再生异心。要不然在座的各国元就算真心归顺，他们回国后也难向国民交代，甚至会被政敌趁机陷害，死无葬身之地。而天石帝国就算形式上统一了全世界。没有这些元的配合，也不可能让所有人团结一心，到是很可能酿成全球性的混乱，使得世界陷入长时间的动荡

    。

    贝拉琪这时脸色忽然又沉了下来，冷声道：“不过虽然保留了原先的国家，但世界统一也不是一句空话，每个。国家的政权将受到新的联邦议会监管。从现在开始，如果有哪个国家或政治集团三心两意，企图搞破坏与分裂的活动，天石帝国将授权联邦议会强制接管，并以最严厉的手段惩罚相关责任人

    统治全世界的天石帝国就这样戏剧性的成立了！

    没有任何人能预料到，人类历史上前次大一统，居然会在毫无硝烟的情况下诞生的。就连石天自己都没料到，他能做出如此伟大的成就，成为第一个统一全球的大帝。若不是这一世他遇到了自己后代，遇到了天石城堡的徒子徒孙。多半会继续选择放荡形骸的方式，虚耗掉这一世。当然，真正促成世界统一的并不是石天无敌天下的武功，而是人类即将面对外星人入侵的巨大威胁。

    人类也只有在面对强大外星异族，感觉末日来临的时候，才能真正明白人类的敌人不应该是人类自己！

    在贝拉琪的主持下，各国元在联合国大厦内继续召开了三天会议，商讨并完成了全新的统治结构。新的统治体系中，站在权力金字塔最顶尖的当然是天石帝国，下属有帝国科学院、帝**事委员会、世界联邦议会、帝国法庭四个机构。

    帝国科学院既是原来的天石科学院，职责是破解来自外星飞碟的外星文明，开人类潜力，以及吸收培养与之相关的研究人才。

    帝**事委员会是统管全球军队的机构，即日起，所有国家除了保留必要的警卫部队外，其它武装部队一律交由帝**事委员会统一管理，并从中挑选精英组建帝**团，作为将来对抗外星入侵时的主要力量。各国保留的警卫部队也受帝**事委员会监管。

    世界联邦议会则是世界最高政务机构，相当于世界政府，除了监管各国政务外，还计划要在三年时间内统一全球货币，取消各国间的商业关税，开放世界性的自由贸易，加强各国协作，减少资源浪费；五年时间内要完成统一的户籍管理。推广并完善新的政治体系，帮助相对落后的国家展经济，以免让贫困、文盲、不公正等现象成为影响世界和平统一的障碍。

    帝国法庭是全球最高法务部门，监管全球所有司法机构，负责制定帝国宪法和联邦基本法，协助各国司法改革，直至统一全球法律。

    回家机构互不从属，但可互相监督，总部皆设在天石群岛，直接归天石帝国统管。

    。（未完待续）











    正文 第457章 兵分两路

    小说巴士 更新时间:2010-6-30 23:26:14 本章字数:2388



    一罚，全世界政权的宏大工程当然不可能仅靠一个联合国，陛乱真正建立起来，天石帝国也是利用各国元首们在惊悉外星人即将入侵地球。别无选择的情况下，才能够强行通过了这一统一法案。

    当前的世界局势本就极为复杂，国与国之间、民族与民族之间、宗教与宗教之间、以及各个利益集团之间，充斥着各种各样难以协调的矛盾。在联合国大会通过关于统一的决议发布后，各种反对和质疑的声音也同时从世界各地纷至沓来。提出反对的基本是深受狭隘的爱国主义和民族主义影响的人，他们在感情上一时无法接受，站出来反对也是可以理解的。更何况背后还有一些别有用心的政党和组织在煽动。

    不过这也是预料之中的事，反对统一的声音虽然来势汹汹，可是怎么也比不过外星人即将入侵地球的消息更让人震惊的了，所有人都对人类未来的前途感到迷茫和担忧，在此关系到全人类生死存亡的关键时应。世界究竟要不要统一就显得不是最重要的了，在绝大多数人看来，将全人类团结起来至少能多一点点抵御外星人的希望。除非反对世界统一的人能拿出对抗外星人更好的办法，否则掀不起多大风浪。

    这正是天石帝国带领各大媒体进入联合国大厦进行现场直播的原因，只有向全世界公开外星人即将入侵地球的消息，让所有人都明白已经时日无多，才能以最快的速度将人类所有力量团结起来。而在联合国大厦内的数百位国家元首，网好可以用来做人证，增加这条消息在公众心目中的可信度，否则估计大多数人都会将贝拉琪与众多科学家们精心制作的资料当电影来看，片中的外星飞碟和外星人尸体也会被当成是电影道具。

    只是因此而产生的负面效应也不联合国大会结束后，世界各地因为恐慌而引发的骚乱和游行多达三千起以上，规模从几十人至上万人不等。有的甚至发展成暴乱，造成数十万人死伤，其中死亡人数接近两万。这是天石帝国也不愿意看到的结果，却又没有选择，地球人类想要对抗不知比自己强大多少倍的外星文明，就必须发挥出每一个人的力量。利用所有可以利用的资源。以最快速的发展壮大人类文明。因此必须建立统一的政权。也有必要让所有人都知道这个秘密。天石帝国如果使用武力手段。发动战争去统一世界，先不论需要耗费多少时间，即便最终能够成功，造成的后果也绝对比现在恐慌所造成的后果大上成千上万倍，而且那时候全人类不但不会团结，还会增加仇恨。

    天石帝国的班底在联合国大会结束后便兵分二路，第一路是由贝拉琪带领的科学家团队，负责召集全世界媒体与各领域的权威学者前往天石群岛，向他们展示了外星飞碟与外星人尸体，证实在联合国大会上公布的内容完全是事实。然后召开面向全世界的新闻发布会。透露了部分关于破解外星科技的进展与计划”以及对抗外星人入侵的信心；新闻发布会结束后，民众的恐慌情绪大大减轻，同时增加了天石帝国的凝聚力。

    第二路是由石天率领的天石同盟精英和天石帝国军团的雇佣兵，在纽约集结后分成四百多个小组，负责护送元首们返回各自的国家，协助和监督他们进行“政变。改革，同时也是为了保护他们的安全。

    美国作为原世界第，大超级强国，在世界数十个国家和地区设有数百个军事基地，分欧洲、亚太与印度洋、中东与北非、以及美洲四大战略区，具有全球性的政治、经济、军事影响力，自然也就成为这次完成世界统一最关键的重心所在。因此石天亲自押着奥秋斯返回华盛顿。督促其发动政变，并坐镇在还没完全修复的五角大楼里接收整编美国军队。

    可以说只要能够完全控制住美国，便能通过美国原有的影响和号召力控制住大半个世界。

    不过最先归顺天石帝国的却是巾东几个受宗教影响最大、思想最容易走极端、被西方世界视为恐怖主义滋生地的国家？或许是因为他们凭着信仰与美国为主的西方列强斗争了这么多年。早就不清楚他们的未来。也或许是他们早就从宗教宣传的思想中接受了世界末日的观点，等待着神灵的召唤，当得知外星人会入侵地球的消息后，竟然没有多少民众为此产生恐慌。而之前石天大闹美国的事迹，对他们来说绝对是大快人心的事情。心目中早将石天看成是最伟大的英雄，此刻顺其自然的将石天当成了拯救人类的救世主。当这几个。国家的元首回国宣布归顺天石帝国的统治后。民众们高声欢呼，彻夜狂欢，许多本可能会成为恐怖分子的男女毫不犹豫的宣誓，如果外星人入侵地球，他们愿意抱着核武器。冲向外星飞碟，与其同归于尽。

    紧接着中国也顺利加入了天石帝国。中国虽然是世界上人口最多的国家。但中国政府的组织能力与对舆论的控制力无疑是全世界最强的，外星人即将入侵的消息当然不可避免的在中国引起了恐慌，可是在中国政府强大且一致宣传下，并没有引起大的骚乱，社会秩序依旧有条不紊。至于在加入天石帝国的问题上，也没有引起风波，中国的民众早就习惯了跟着党走，根本就没有对政治事件表态的自觉和习惯，只要是党的决定，除了支持还是支持。再说统治天石帝国的石天也是华人。不管是从审美观的角度还是种族血缘的角度，都比其它国家更容易接受他。视为自己人。人们茶余饭后的闲谈中，甚至认为天石帝国统一世界刻，等于是中国统一世界，起码是中国人统一世界。这观点虽然有点啊精神，不过确实是无可辩驳的！











    正文 第458章 绝对真心

    小说巴士 更新时间:2010-6-30 23:26:15 本章字数:2427



    月比而言。美国的情况就要复杂得多了。 毕竟这半个多世纪以来，美国人已经习惯于对其它国家指手划脚、颐指气使，而且稍不如意便用武力相威胁，心态上早就把自己当成是世界的主宰。现在突然间要变成天石帝国的附属国，对很多美国人的感情上来说是无法接受的。何况在这之前美国与天石帝国是处于敌对状态的，连五角大楼和白宫都毁于石天之手，在美国一些爱国者的心里，石天已然是世界头号恐怖分子，美国政府在准备报复天石帝国时也是如此宣传的，因此反对和抗议的声音比其它国家强烈许多。

    再者美国政党众多。政治体制与中国大不相同，执政党对国家的控制力也大大不如中国。加上美国向来提倡的自由理念，自由化的程度甚至接近极端。再伟大的领袖，在国内也有相当一部分的反对者，而奥秋斯本就是在一片争议声中走上总统宝座的，事实上若不是海伦娜主动辞职，他根本就没机会成为美国总统，影响力自然也比美国以往的历任总统要低一些。

    不过奥秋斯归顺天石帝国的态度相当坚定，做事也非常尽心尽力，经过半个多月的努力后，终于争取到了美籍犹太人的支持。

    有人曾说过，犹太这个民族是世界的主宰，这话当然有点夸张，却也有它的道理。自从金融资本主义问世以来，从伦敦的金融街到纽约的华尔街，一直都是被犹太人所控制的，可以说世界上金钱朝何处流动，都是由犹太人指引的，全球最有钱的企业家，犹太人几乎占了一半，其中包括索罗斯、巴菲特等金融巨鳄，迪斯尼、米高梅、华纳兄弟、雷曼兄弟等著名企业也都被犹太人所控制。其它方面，犹太人在世界上的成就也让人咋舌。比如马克思和爱因斯坦就是犹太人。有人做过统计，全美国前两百名最有名的名人，犹太人占了一半，全美国一百多名若贝尔得奖看中。犹太人占了一半，全美国名牌大学的教授，犹太人占了三分之一。全美国著名艺术家，犹太人占了一半，全美国律师，犹太人占了四分之一，并控制了美国近一半最著名律师事务所，另外还有大批著名记者、编辑、专栏作家，纽约时报和华盛顿邮报便是犹太人创办的。虽然美国总统当中没有一个是犹太人，不过犹太人却左右着美国总统的上台，这当然也不是他们占了太多好处，不好意思再去选总统，而是他们精明得过了头，知道管理美国这种国家是一件吃力不讨好的苦差事，所以他们躲在背后，管理那些管理美国的人。

    因此即便犹太人主宰不了世界，至少他们在美国的影响力是极其恐怖的。本站斩地址已夏改为：聊联凹鹏聊嵌请登陆圆读

    奥秋斯在游说犹太人时，只说了一小段话：“我不是在请求你们支持，而是想要帮助你们。想必你们已经知道了，几天前与以色列相邻的那几个并不友好的国家已经加入了天石帝国。咳，，留给你们的时间不多了！”

    以色列是犹太人经历了两千多年的苦难，在二战后于,呐年重新建立起来的属于自己的国家，对犹太人来说意义非凡。但因为历史遗留问题，以色列与相邻几个阿拉伯国家的冲突一直没有中断过。以前因为财力雄厚，又有美国作为靠山，以色列一直处于上风。但现在敌对的邻国已经投靠向天石帝国，如果石天这超级变态的怪物护短，帮着那些邻国杀入以色列，对犹太人来说后果是灾难性的，这也是可以预见的。

    精明的犹太人当然明白这今后果，没有多少犹豫便与奥秋斯站在了一起，大力游说策动各个党派的政治人物，而且让以色列抢在美国之前先加入了天石帝具。在犹太势力的帮助下，奥秋斯终于获得大多数政治人物的支持，进度快了许多。因为外星威胁的存在，美国民众当中也有不少支持世界统一的有识之士的，在联合国大会结束一个多月后，关于美国加入天石帝国的议案终于上交到美国国会，进入司法程序，以奥秋斯掌握的情况。他相信这一议案肯定能够通过。

    这天奥秋斯兴高采烈的来到石天在华盛顿临时居住的总统套房，躬着腰，一脸崇敬的汇报道：“石先生，问题基本解决了，美国很快就成为天石帝国的一员了。”

    石天笑着斥道：“你小子当的是什么鸟总统，这点小事也要用一个，月，老子只用了半个月，就把一百多万人都搞定了。

    这段日子石天自然也没闲着，带着布雷德、萨吉等徒子徒孙，亲自坐镇在五角大楼收编美国军队，采取的手段自然与奥秋斯大不相同，毫不客气的敲碎了几名顽固分子，只用的半个月的时间就收服了所有军方将领。这还是因为美国军种繁多，而且很多将领驻扎在国外的军事基地，所以才耗费了半个月的时间。奥秋斯之所以能够用一个月的时间说服大多数官员和参众两院的议员，很大程度是因为他们见美国军队已经被石天使用雷霆手段控制住，知道大势已去，才选择妥协，否则多半会与那几个顽固的军官一样，被敲碎脑袋。

    奥秋斯追随石天一个多月，尽管见面的时间不多，但对他的性格多少也已经揣摩出几分了，见他面带笑容，知道不是真的责怪自己，忙献据道：“在下怎么能与您相比，石先生是人类有史以来最最伟大的领袖，最最伟大的思想家。最最有魅力的男人，就有如天上的太阳，照耀大地，温暖人间，”

    站在石天身后的布雷德忍不住“噗嗤”一声，笑骂道：“我们主人自然是最伟大的，用不着你来拍马屁。”

    奥秋斯忙道：“绝不是马屁，绝对真心！绝对真心！！”他清楚美国一旦成为天石帝国的附属国，今后由谁来当美国总统就是石天说了算的，即使自己不能再担任美国总统，只要得到石天的信任，以后的权力也会比原来的美国总统大很多，至少不会再有反对党敢跳出来捣乱，如何肯放过向石天表忠心的机会。

    。











    正文 第459章 受害者求见

    小说巴士 更新时间:2010-6-30 23:26:16 本章字数:2512



    奥秋斯猜得一点都没有错，天石帝国虽然承诺统一后各国的政务仍将保持原状，但那指的是维持各国运行的日常政务管理，最高权力一定会牢牢掌握在天石帝国的手里。这一点从天石帝国将所有国家的军队集中管理，并统一法律、货币、户籍管理等逐步实施的计划中就可以看

    来。

    对于中小国家的内政，天石帝国或许真的不会过多干涉，但可以预见到的是，一旦世界大一统的社会结构形成，任何中小国家都无法再脱离出这个社会，否则只会被世界快速的边缘化，那时不用等天石帝国出手，自己就被世界淘汰。而美、中、俄等世界大国。天石帝国是绝不会让它们脱离掌控的，因为凭这些世界大国在军事、科技、人才等方面拥有的雄厚实力。今后必然是用来发展对抗外星入侵力量的主要基地之一，同时也是维护世界统一的关键地区，不管将来这些国家的政府机构以何种模式运行。掌管政府机构的一定是天石帝国绝对信得过的人。

    石天身为老祖宗。但除了天石城堡中知道些许内情的徒子徒孙外，长期被其他后生晚辈们视做小孩，心中抑郁已久，怨念甚深。因此尽管知道奥秋斯是因为对自己心存畏惧，又别有所图，并不如天石城堡子弟一般真心实意，但难得有一个老头对自己如此恭敬，大肆阿谀谄媚，听在耳中仍然极为受用，一点不觉得肉麻。

    石天笑着点头道：“你小子虽不是什么好东西，不过能认清形势，认真做事，倒还算机灵乖巧，还能派上用场。嗯，以后你就跟着萨吉，做他的副手吧。”

    萨吉是天石城堡的子弟中的杰出人物，与皮尔尼、布雷德同辈，以前是天石同盟的主要负责人之一，现在布雷德已经被任命为帝国军事委员会主席，萨吉也是帝国军事委员会主要成员。今后所有国家的军队都将大幅度裁军，改编进帝国军团，但剩下的军队数量仍然非常庞大，特别是一些高科技水平的部队，甚至还会增加扩编，天石群岛无论如何都驻扎不下的。所以美国部分军事基地仍将继续保留，只不过不再由美国政府控制，萨吉以后的职务就是帝国军事委员会在北美地区的负责人。

    这些内情不算机密，奥秋斯也是知道的，而且清楚萨吉表面上虽然只负责军方事务。但他是石天的亲信，直接向天石帝国负责，实际上他才是北美地区真正的最高领导人，自己能够成为他的副手。即便不再担任美国总统，权力也只会比现在更大，顿时觉得浑身热血沸腾，激动得颤声道：“感谢石先生重用，您从今天起就是在下的主人；在下以后一定改正缺点，向主人学习，做一个好东西，哦不，做一个好人既然成了萨吉的副手，他便也学布雷德和萨吉一般，厚着脸皮对石天喊起“主人”来了。

    石天笑骂道：“滚蛋，老子就不是好人，你向老子学习能学出个好人来？”

    奥秋斯涨得满脸通红，张着悄愣在当场：“呃”

    任他的口才如何出众善辩，也料不到石天竟然口出奇语，直承自己不是好人，一时间不知该表示继续向石天学习好，还是坚决不向石天学习好。

    幸好萨吉替他解围道：“主人既然已经给你机会，就不在乎你是什么人，以后只要忠于主人，全心全意为主人做事，主人是不会亏待你的。”本站折地址已更改为：慨防心。８，删敬请登法阅读！

    奥秋斯忙唯唯诺诺的答应，擦了擦汗后，向萨吉投去感激的目光。

    萨吉作为奥秋斯今后的顶头上司，也微笑着点点头，以示鼓励。他知道像奥秋斯这种卑鄙无耻的家伙，如果运用得耸，效果绝对比正人君子要强上百倍。因为这种人做事只求目的不择手段，为了向天石帝国效忠，根本不会在乎让他们做的事情是否合理合法。

    这时一名天石城堡的子弟敲门进来，汇报道：“主人，美国前总统海伦娜求见，现在已经在楼下酒店大堂等候。”

    奥秋斯心中猛的一跳，他当初为了夺取总统的位置。曾趁石天大闹美国的时机设计谋杀海伦娜，事后海伦娜虽然没有将内情揭露出来，但她是为了国家着想。对此事显然是心知肚明的。而海伦娜明明身受重伤，却能活着回来。估计也是被石天所救。现在奥秋斯最担心的是石天究竟知不知道自己曾经害过海伦娜，如果早就知道，那倒就没什么，既然重用了自己就说明石天并不将此事放在心上。可是如果不知道，一旦海伦娜将内情告诉石天，后果就不堪设想了。现在美国反正已经“亡国”想必海伦娜也没必要为一个陷害过她的人再保留秘密了。

    奥秋斯忐忑不安的悄悄看了石天一眼，却发现石天脸上一红，神情似乎比自己更加尴尬和不安，不由大感惊奇，暗想难道石天也怕见到海伦娜？看起来这两人的关系果然非同寻常，心中的担忧顿时又多了几分。

    石天当然不是害怕海伦娜，只是不好意思见她罢了，他虽然不将自己当成好人，有时候甚至乐于做一个让人害怕的恶人，但强奸妇女这么丢人的恶事他是不屑去做的。可是天不遂人愿，如此丢人的事他偏偏做了一次，而这个唯一的受害者便是海伦娜，尽管当时他是因为体内异能突变，一时失去控制才犯下如此恶行，却也让他万分自责，羞愧无比。

    再说“一时失控”这种理由石天是绝对不会拿来为自己解释的，说出来只会让他觉得更加丢人。记得在几百年前，他曾经捉住一个到处采花窃玉的淫贼。在一顿毒打后准备阉了此人时，那淫贼大声讨饶狡辩，用的理由便是：小人只要见到美女就浑身发热，失去控制，完全不是有意为之，请大侠放过小人

    如果这个理由说得通，当年岂不是冤枉了好人，阉错了人？

    ，

    对等小弟新书更新的朋友说声对不起，小弟能力有限，为免精神佛乱，所以决定先将这本书完本。











    正文 第460章 不是来告状的

    小说巴士 更新时间:2010-6-30 23:26:17 本章字数:2658



    江管一想起海伦娜就会让石天觉得难为情，不过他生性二敢当，倒不会为此对海伦娜避而不见。因此没怎么犹豫就吩咐门口的天石城堡子弟去请海伦娜上来。

    瞥见奥秋斯脸色发青。神态极为忐忑不安，石天知道海伦娜当初受得重伤多半与他有关，便命令道：“一会向她认个错。”

    奥秋斯连忙点头答应。他虽然已有心理准备，还是惊出一身冷汗，不过听石天的意思，似乎自己只要能够求得海伦娜原谅，便不会再追究，同时也松了口气。

    可是转念又想到，万一海伦娜不原谅自己呢？想到这点忙又说道：“在下现在就下楼向海伦娜小姐认错，请求她原谅。”赶紧追了出

    。

    奥秋斯对海伦娜还走了解的，知道单是以认错来请求她原谅未必会有效果，但是如果让她知道自己已经得到石天信任，并保证今后一定全心全意去维护国家与人民的利益，在目前的情况下，以海伦娜一贯顾全大局的性格，即便仍然痛恨自己，也会将私人恩怨放到一边。不过这些话是不方便当着石天的面说的。所以要赶在海伦娜见到石天之前对她做出鞘释。

    海伦娜独自一人站在大堂，神色有点沉重。这座离五角大楼最近的酒店在石天入住后便成了他的私人宫殿，除了他和天石帝国的人员，不再有其他住客。就连酒店里的服务人员，也都被换成了天石帝国的人。另外美国政府也抽调了大批警力维持酒店周围的秩序，不让记者和反对人士靠近酒店。他们知道石天才不会顾及到美国有高度言论自由的传统，若是任由反对人士在酒店周围举着标语，高喊反对世界统一的言论，惹恼了石天这混世魔王可不是闹着玩的。

    见刚才上楼去通报的人与奥秋斯一起下楼，海伦娜微微一怔。

    奥秋斯满脸热诚的说道：“海伦娜小姐，真是很久不见了，主人让我来请您上去。”

    海伦娜又是一怔，诧异道：“主人？”

    奥秋斯笑着解释道：“哦……就是新帝国的领袖石天先生，他是将来对抗外星人入侵的唯一希望！可以说是全人类的救世主！因此本人决定追随石天先生。奉献自己虽然微薄但保证是全部的力量。”

    海伦娜面露鄙夷的冷笑了笑，显然不相信奥秋斯会有如此伟大的胸怀，不过也没有对他出言嘲讽。事实上奥秋斯这些话也不完全是说给海伦娜听的，主要是让酒店大堂内那些天石帝国的人知道，他已经全心全意的投靠了天石帝国。毕竟在联合国大会前，他领导的美国政府是非常敌视天石帝国的，这次联合国大会的本意甚至就是为了对付天石帝国，如今改换门庭了。自然首先要让天石帝国的人知道自己对石天的忠心，以免他们旧恨未消，对自己处处防备，或者造成什么误会。

    酒店已经不对夕一营业，大堂里非常安静，每个人都将奥秋斯的话听得清清楚楚。能够留在石天身边办事的，基本都是原天石城堡子弟，在他们心里石天是神一般的存在，奥秋斯为石天奔波了一个多月，如果还没有心悦诚服才是怪事。因此奥秋斯效忠的话听在他们耳中一点都不觉得肉麻，每个人都露出会心的微笑。

    奥秋斯陪着海伦娜走进总统套房的专用电梯，等电梯门关上后，先不急着按楼层。深鞠一躬。诚恳的说道：“海伦娜小姐，当初我被权力的诱惑冲昏了头脑。被帕特里克这小人利用，事后心里一直愧疚无比，希望你能接收我最诚挚的道歉！”

    海伦娜淡淡的说道：“过去的事不要再提了。”她确实如奥秋斯所料的一样，不会接受道歉，也不相信奥秋斯的道歉是真诚的，她了解奥秋斯这种老政客。做事只为目的，根本没有是非对错。不过奥秋斯能够隐晦的承认自己参与了针对她的谋杀事件，还是让海伦娜觉得非常意外。

    奥秋斯没有达到目的，当然还要继续说下去，痛心无比的道：“你事后表现出来的宽容让我更加无地自容，我明白道歉无法弥补给你造成的伤害，你需要的也不是道歉。”见海伦娜仍然没什么反应。便不再演戏，干咳一声，郑重的说道：“海伦娜小姐，我之所以全力促成美国加入天石帝国。是因为我觉得在这事关人类存亡的危急时刻，全世界确实需要团结起来，想必你也不会希望世界统一是由大规模的战争与流血来达成，为了全人类的前途，我相信牺牲我们政府的部分政治权益是值得的！而且石天先生表示不会过度干涉美国原有的社会体制，统一世界只是为了减少国与国之间的内耗，集中所有人才与资源来发展对抗外星文明的科技力量，这正是石天先生的伟大之处，同样也是大多数国家愿意被天石帝国统一的原因所在。不过我可以向你保证，我身为一个。美国政治人物，虽然有时候做事的方式比较功利，但对美国人民的忠诚是和你一样的。我会尽自己的一切能力保护美国人民的自由和权益，让他们的生活不受影响，这一点我可以向你发誓！”

    海伦娜轻叹一声，道：“既然这个世界正走向统一的道路，你又能在新政权中发挥作用。那需要你去维护的就不仅仅是美国人的自由和权益了。”

    奥秋斯忙重新发誓道：“对对，我发誓一定尽力保护所有人的自由和权益，事实上统一世界正是为了全人类的生存权不受外星势力的威胁，这可是每个人最基本的权益，而且将来统一法律后，能够改变很多国家不够民主、践踏人权的现状，让每个国家的人民都生活在更公平的环境中，建立囊括所有人的价值体系，这不正是我们以往奋斗的目标吗？由此可见石天先生有多么伟大！”

    海伦娜点了点头道：“希望你能牢记这个承诺，我知道石天不是一个绝对的坏人，但也没你说的那么伟大。”

    奥秋斯微笑道：“至少石夭先生是很关心你的，才才就是他命令我来请你上楼，并为上次的事件向你道歉。当然。我的道歉也是很有诚意的。”他知道与海伦娜谈话的目的基本已经达到，挑明此事虽然会显得他道歉的诚意不够。但是却向海伦娜暗示了石天已经知道过去他们之间的恩怨，没必要再提起了。

    海伦娜淡然道：“你放心，我不是来告状的。”

    。（未完待续











    正文 第461章 拒绝受邀

    小说巴士 更新时间:2010-7-14 21:15:55 本章字数:2929



    海伦娜毫不掩饰的揭穿用心，奥秋斯到不货得尴尬，…讣节清楚海伦娜的精明与智慧，要不然当初也不会选择与海伦娜搭档竞选美国总统，并且屈居副手。只是海伦娜上台后过于讲究原则，执政的风格在党内很多派系眼里看来太过理想主义，觉得她不是一名能为政党争取到更多利益的合格领袖，所以后来奥秋斯才能纠合各方势力，使用谋害她的手段取而代之。

    将海伦娜送至顶楼套房后，奥秋斯与布雷德、萨吉三人便很自觉的避了出去，剩下石天与海伦娜两人心情复杂的相对而坐，一时间谁都没有开口说话，宽大的客厅里安静得只剩下角落那座古董钟秒针的跳动声。

    半晌后，海伦娜终于打破沉寂，说道：“我才从你的天石群岛回来？”

    石天性格虽然偏于忿世嫉俗，在男女之事上更是可以用荒淫无度形容，但他大多数时间都生活在中华大地上，思想自然要受中华传统文化影响，不是事后不肯负责任的无耻之徒，要不然也不会对处女如此忌讳，唯恐避之不及。

    这时听闻海伦娜都追到天石群岛上去了，石天只是微微一怔，并也不是很吃惊，暗想处女的脑筋果然不分年长年幼，古今中外如出一辙，只要是被本祖宗破了身子，迟早都会找上门来的。只得挠头道：“感觉风景如何？呃”我这段时间都在美国，暂时无暇回去。你何不在岛上住下，等我此间事了。自然会回去与你与你相聚。”

    其实这次石天却想错了，海伦娜之所以成为老处女，是受性格与工作环境影响，思想上并不算是一个完全保守的人，不至于将**与生命伴侣固执的必然联系起来，更何况她是被石天强暴的。再加上当时石天遭受到现代武器的洗礼和外星巨能体的影响，体内异能突发异变，在失控的情况下强行与海伦娜交合，完全没有去顾及海伦娜身体与心理上的承受力，致使海伦娜最后因体力不支晕死过去。对海伦娜来说，那次的初次体验痛苦至极，没有任何愉悦可言，她当时与石天也还存在敌对关系，本身又刚遭受到重打击，有如惊弓之鸟，这种极其复杂的情况下岂会因为一次交合就对石天产生迷恋。

    当然，石天体内因异能产生的巨大雄性磁场对任何异性都有强大的吸引力，不过这种充满诱惑的吸引力存在于潜意识中，无法用理性的思维去体会其中的微妙感觉，这让海伦娜十分奇怪自己为何事后并不觉得痛恨石天。

    海伦娜微皱了下眉头，红着脸立玄撇清道：“我不是去找你的，也不是去天石群岛欣赏风景的。”石天大感意外，好奇的问道：“那是为什么去的？”海伦娜道：“我是跟随一批美国媒体与科学家组成的考察团一起去天石群岛的，主要想看看你们在联合国大会上公布的外星人之事是否属实，结果确实让我很吃惊。”

    贝拉琪在联合国大会结束后，立即就组织世界各国的媒体与科学家前往天石群岛，向他们展示外星飞碟与外星人尸体，这事石天当然是知道的，没想到海伦娜也去了，不由失笑道：“原来你怀疑这些都是老子编出来的。”

    海伦娜摇了摇头，道：“倒也说不上怀疑，此事太过骇人听闻，总要亲眼看一看才能让人真正相信吧！”石天十分理解的点头“嗯！”了一声，换了他在贝拉琪带他去南极基地之前听说外星人的事，也是要亲眼看过才会相信的。海伦娜接着问道：“听贝拉琪小姐介绍，那几个外星人都是被你洲圳。众么说你有对什外星人的把握

    石天也不隐瞒，解释道：“这几个外星人已经假死了几千年，说他们还剩下半条命都是客气的，杀起来轻松之极，外星人真正有多厉害老子现在也不清楚，不过相信也不会有太大难度。

    怕就怕他们人数太多，若是铺天盖地一起涌到地球来屠杀人类，靠老子一个人可来不及对付。”

    海伦娜点了点头，目光转向窗外，幽幽轻叹道：“至少你的存在，让人类还有一丝希望，”过了一会后回头又问道：“不过真有必要将所有国家都统一在一个政权的统治之下吗？”

    石天没好气道：“你以为老子就愿意管这些破事？”

    事实上石天若不是为了自己的后代和天石城堡的徒子徒孙们着想，他才懒得去管别人死活。如果外星人立即入侵地球，石天相信自己是有能力保护这些亲人的，但他不知道自己还会不会继续堕入生死轮回的怪圈之中，万一外星人在他死亡的百年时间当中入侵地球，任何人都只能靠自己了，所以他才勉为其难的站出来统一世界，希望在自己活着的百多年内让人类强大起来，除了在科技上尽快拉近与外星人的距离，还要在全人类中寻找一批资质绝佳的苗子，以他的方式尽可能多的培养练一批能对抗外星人的力量。

    海伦娜则完全是从另一个角度考虑的，她其实也不反对世界统一，可是世界好不容易发展起来的以自由民主为主流的人类社会，突然间被一个以“帝国”自居的政权统一，完全是大倒退。不过她也知道，如果不是因为石天的存在，外星人引起的恐慌是无法想象的，相信没几个国家的政府可以控制住局面。

    见石天竟然一脸委屈的抱怨，海伦娜不由莞尔道：“我今天来找你，主要是想问一问你今后将如何管理这个世界，虽然人类在此生死存亡的时刻需要团结一心，但每个人必须的自由和权利”

    石天不等她说完便打断道：“这些鸟事老子才不管，你有问题就问石丽吧，她比老子清楚。”

    天石帝国人员的分工已经有了调整，劳伦特毕竟年老，只负责管理皇庭内务，专心做他的大管家，其它天石城堡的子弟则基本将精力用在了军事和财务上，石家姐妹是石天嫡系子孙，在天石帝国内地位仅次于石天，不过石晓敏性格更接近石天一些，也是一个什么都不愿管的主，作为世界统一后最高政务机构世界联邦议会的重任暴后就落在了石丽身上。

    海伦娜在天石群岛上与石丽已经做过深谈，对石丽的理念与态度还是比较满意的，只是与她去天石群岛的目的一样，总觉得要与石天这个世界联邦的最高统治者谈一谈才能踏实。

    见石天如此不负责任，海伦娜反倒松了口气，起身道：“既然如此，就不打扰了。”说完向门口走去。

    石天起身追在海伦娜身后道：“对了，你也是做过总统的人，既然还关心政务，不如帮石丽一起管吧，你看如何？”

    海伦娜回头冷冷的看了石天一眼，说道：“谢谢你看得起，不过我已经答应石丽小姐做她的顾问，所以不能接受你的邀请了。”

    石天怔怔的目送海伦娜离去，暗想这有何区别？他不知海伦娜对他的怨念仍然是极深的，若是由他在石丽之前提出邀请，海伦娜是绝对不会答应的。

    。（未完待续）











    正文 第462章 新的时代

    小说巴士 更新时间:2010-7-20 21:18:43 本章字数:2345



    _第462章 新的时代 】

    条件的移交给帝国军事委员会，成为最后一个加入天石帝国的国家。这倒不是因为南非政府顽固，事实上他们为这光荣的一刻早就做好了准备。甚至比大多数国家都更早按照世界联邦议会的要求完成政治改革，军队实际指挥权也早就被天石帝国直接控制的帝国军事委员会掌握，只不过正式仪式是按照地域来安排的，非州被排在最后，从北向南逐一进行。因此位于非洲大陆最南边的南非自然就成为了最后一个加入天石帝国的国家。

    公元力旧年一月一日，以天石帝国为核心，囊括了所有国家、地区和民族的世界联邦正式成立，年号由公元改为天石元，也称新纪元，公元刀旧年即为天石元 年，代表人类新历史的开始。当日包括各国政府要员、民族领袖、名流、明星以及民众代表在内的五万多人来到天石群岛，加上天石群岛上已经增加至十多万的居民，近二十万人共聚一堂。庆祝新时代的诞生。世界各地几乎所有城市集镇也都举办了各种庆祝活动。据不完全统计，有超过二十亿人涌到各地的广场街头，等待这一神圣刻到来，当新年钟声响起的时候。所有人热泪盈眶，相拥欢呼，由于时差的关系，巨大的欢呼声在全球延绵了整整二十四个小时。

    从这一天起，世界真正成为一个整体。

    虽然世界统一的过程不够民主，可以说是用铁腕手段强行实施的，几年来各地因骚乱直接造成的死亡人数多达约十万人，抗议活动至今仍然存在。不过人们同时也看到，就在这短短的几年时间，各国之间积累了数千年的矛盾得到缓解，原本深陷战乱的国家和地区突然间停止了战争。让民众得以过上安定的生活，国与国之间的阻隔正在渐渐消失，逐步统一的法律、货币等因素使得民间交流变得更加顺畅，包括土地在内的所有资源成为人类共有，每个人都是世界公民，可以更方便的去自己向往的地方学习或定居。另外世界联邦裁减了各国的军队，节省下大量军费开支，集中人力、物力、财力更快速的发展科技，完成了许多仅由一个国家无法完成的巨大工程，比如连接亚、欧、非三大州的高速公路网和高速铁路网、建造在各处沙漠中可以二十四小时不间断发电的环球太阳能发电厂、还有可以最大程度减少电力资源浪费的全球电网合并工程，这些工程让世界人民不管是距离上还是心理上，都感觉更紧密的联系在了一起，同时也减少了对石油煤炭等不可再生资源的依赖。更好的保护了生态环楼

    当然，因世界统一受害的人也是有的。比如几大避税天堂、洗钱中心全都被世界联邦政府规范清理，市场更加公平合理，不法商人再也无处藏身。那些国际炒家更是因为货币的统一无法利用汇率在金融市场搅风搅雨，全球经济得到良性稳定的发展。最大的受害者无疑就是那些犯罪份子和腐败官员们了，因为他们再也无法利用跨国逃亡逍遥法外，纷纷在世界各地落网，在此震慑下，犯罪率与腐败情况得到大大改善。

    对于普通大众来说，这时候才意识到统一后的世界竟然如此美好。人类历史中数千年的纷争显得多么的愚蠢。只是可悲的是，促成人类世界统一的最大因素并不是人们思想觉悟的提高。而是因为外星人的威胁！

    （以上涉及大同世界的内容纯属凭空意淫，我也不知道统一的世界是好是坏，只因故事需要，并不代表本人意见，持不同意见的读者请勿深究。

    随着时光飞逝，大一统的世界逐渐成形，人口流动日益频繁，各种文化背景的人大量迁徙到比较发达的地区，因为文化、习惯、信仰的不同，自然不可避免的要与当地文化习惯产生矛盾，使得这些地区在日益繁荣的同时也承受着相当大的压力。不过在联邦议会为首的世界各层政府努力下，新的社会体制也在遥步完善，不同的文化在不断且频繁的碰撞中渐渐融合，产生全新的多元文化，人们也在渐渐适应着这种新的社会形态。总的来说，基本都在往好的方面发展，除了外星人的威胁仍然凝滞在每个人的心头。

    让人意外的是，天石帝国在统一世界后似乎消失在了世人的视线之外。关于天石帝国的新闻很少被媒体报道，即便是每年一月一日在天石群岛举行的全球庆典上，也看不到被人们称呼为天石大帝的石天身影。

    “这鸟皇帝当得真是没劲啊”。

    天石元口年，天石皇宫后院，石天懒散的坐靠在一棵大树底下，对着浩瀚的太平洋长吁短叹。陪在他身旁的是金馨和曼莎，她们都坐在舒适的躺椅上享受着阳光与海风，此时两人都年过五十，但在石天异能的长期滋润下，除了仪态显得更加端庄成熟，身材容貌与二十年前相比并无明显区别，而且气色更加丰润。倒是石天本人大有改变，此刻身高已接近一米九，容貌也恢复到三十多的样子，至少看起来已经是成年人了。

    曼莎听到石天这句不知说了多少次的抱怨，冷哼一声，啐道：“这是你自找的，又没人求你当皇帝，害的我们两个也只能留在这巴掌大的小岛上躲清静

    这二十年来石天有所收敛，不再到处沾花惹草，不过身边的女人当然也不会只剩下曼莎和金馨两人，除了项虹、萧薇、梅希儿几人外，单艺雅、贝拉琪两人也都早已臣服在石天胯下。不同的是，曼莎、金馨两人与石天的关系早已是举世皆知的事情。以前又是巨星级的公众人物。几乎所有人都认识她们，去任何地方都会引起当地轰动，因此只得留在天石群岛躲清静，不像项虹她们，可以拥有自己的工作，或者随意的四处游玩。

    。（未完待续











    正文 第463章 还我儿子

    小说巴士 更新时间:2010-7-22 22:18:00 本章字数:2313



    _第463章 还我儿子 】

    当年在香港时，石天因为担心石晓敏受到伤害，混入晏悔联让总编的时尚杂志社里做保安，那时曼莎对石天的美唐行径极不入眼，两人如同针尖对方芒，经常发生冲突。后来关系虽然彻底变了，曼莎仍然常常与他斗嘴为乐，大有“别看你现在是世界至尊，当初老娘还是你老板呢！”的气势，以宣泄被困在岛上之愤。

    金馨与曾经是女强人的曼莎的感受却大不相同，她在浑浊不堪的娱乐圈多年，情场上也是历经坎坷，早已身心疲惫看破世事红尘 对现在宁静安详的生活非常满意。特别是在美国事件发生后，她对石天的依恋不是任何人能够相比的，别说是在风景秀丽的岛上皇宫，即便是脏乱的贫民窟，只要能在石天身边。她也就心满意足了。

    不过金馨与曼莎可算是姐妹情深。又是同命相连，平时大多数时候都走向着曼莎说话的，嫣然微笑道：“就是嘛，又没人逼你做皇帝，要我说你更适合做土匪。”纤手捻起一片切得薄薄的西瓜轻咬一口，赞道：“真甜！”侧过身将剩下的大半片西瓜塞进石天嘴里。曼莎笑骂道：“肉麻！”金馨大声浪笑起来，拿了一个草莓扑到曼莎身上，就往她嘴里塞，曼莎左躲右闪，终于还是被金馨将草毒硬塞进嘻里，还弄得嘴边都是果汁。

    一个甜美的声音娇声笑道：“你们三个叫我好找，原来躲在这里幽会呢。”只见两位极美的女子一左一右牵着一个五六岁大的小女孩正向他们走来。

    金馨不用回头就知道是谁来了。笑着斥道：“死晓敏，都已经是两个孩子的妈了，还这么不正经。”石天从树底下一跃而起，将那两个。女子牵着的小女孩抢在怀里，在她红红的小脸上猛亲，问道：“小锅炉。有没有想老祖宗？”

    来的是石晓敏和郭倩薇。石晓敏与郭家志在十五年前结了婚，婚后产下一儿一女，她与郭倩薇牵着的小女孩正是她刚五岁大的小女儿郭倩茹，石天一直用小锅炉”称呼这漂亮可爱的小后代，极其为老不尊。另一个大儿子今年已经十二岁了。却是随石晓敏的姓，名叫石天，郭家虽是香港的名门望族、世界巨富，但与石晓敏这天石帝国二公主、联邦议会主席亲妹妹的身份比起来，就不知道逊色到哪里去了，所以石晓敏硬要让自己儿子姓石，郭家人也不敢反对，郭家志对石晓敏向来千依百顺，也没困此在两人间产生丝毫不快。

    反倒是石天对石小天的名字有些不快，原因是石晓敏以前经常抱着儿子故意在石天面前小天小天”的叫，让他十分郁闷。后来帝国科学院对人体潜力的研究达到一定进展，与帝国军事委员会共同实施了一项名为“未来战士”的计划，从全世界挑选有潜力的儿童进行潜力开发与强化练，培养将来能够对抗外星入侵的人类武装力量。石小天因为拥有石天的基因，加上出生前石天就经常用内力为石晓敏养胎，出生后资质极佳，又从被石天打通全身气脉，跟在身旁练功，体内潜力早的到充分开发，因此顺利通过长达三年的学习与刮练，成为第一批人数只有三十七人的未来战士。

    此时未来战士的人数已经超过五千。虽然还都是十五岁以下的少年儿童，但在太空军团序列中也拥有自己的正式番号，每五百人为一个战团。战团的数目随着人数增加而增加。目前已经有十个，战团，石小天以各项指标全部第一的优异成绩成为第一战团团长，他也是第一个被任命为团长的未来战士。为了适应将来很可能在太空发生的战斗，未来战士大部分时间都在几个太空基的进行练，石晓敏已经一年多没见到儿子了。

    一提起孩子，石晓敏便来气，瞪着眼冲石天嚷道：“什么时候把儿子还给我？”郭倩茹也伸出小手拧着石天的鼻子，奶声奶气的道：“把我哥哥还给我！”石天郁闷道：“当年是你自己把儿子送去选拔的，怎么找我要起人来了。”石晓敏眼眶一红，委屈的道：“保卫地球我当然愿意让他去。可也不能不让我见面啊！”石天道：“这你也不能怪我。部队里的规矩不是我定的，我只管偶尔去教他们练功，不管其它的事。”石晓敏啐道：“你是怕麻烦不肯管，又不是不能管。”

    石天知道她只是因为与宝贝儿子见面太少心里苦闷，每次见面总要说说气话，并不是真的不理解。若不是担心影响石小天练，以石晓敏的身份完全可以假公济私，去太空基地巡视一番，以解思子之苦。因此石天为免耳朵继续受苦，不再去接石晓敏的抱怨，专心逗弄怀里的郭倩茹，亲热的问道：小锅炉想哥哥了吗？只要好好练本祖宗教的功夫。就可以去太空和你哥哥在一起了，好不好？”郭倩茹使劲点头道：“好，”

    石晓敏闻言大急，冲上前夸回女儿，怒道：“你敢！不把小天还给我。以后就不准你再碰茹茹一了！哼！”说完抱着女儿招呼郭倩薇一起去和金馨、曼莎说话，丢下石天一个人站那里吹鼻子瞪眼。

    树下的躺椅做得非常宽敞，四个女人围着小郭倩茹坐在一张躺椅上面也不觉拥挤，到是更显得她们关系亲密，不过互相之间的称呼比较乱。石天的身世与经历虽然没有对外界公开，但在她们之间已经不是秘密了，金馨和曼莎都是石天的女人，身为石天后代的石晓敏却仍然与她们姐妹相称，郭倩茹也只认母亲不认祖宗，叫她们阿姨，郭倩薇与郭倩茹是堂姐妹，称呼石晓敏为婶婶，当石天的辈分就相差更远了 可是她对石天仍然痴心不改，一边叫石晓敏婶婶，叫郭倩茹妹妹，另一边却金馨姐、曼莎姐叫得十分亲热。

    。（未完待续











    正文 第464章 无路可退

    小说巴士 更新时间:2010-7-25 8:55:39 本章字数:2326



    倩薇现在也是快四十的人了。与项娇、李晓丽三姐妹有了自己的事业，二十年的岁月并没有拿走她们对石天的一片痴心，反倒越来越坚定不移，不过表现得更加成熟。不再像当年一般对石天苦苦痴缠。石天见她们变得“懂事”了。这些年也不再将她们当做外人看待，可以自由进出皇宫，他费劲心思为石丽姐妹以及身边女人琢磨出适合女子修炼的内功心法，也一并传授给了她们。不过这一群女人中只有项娇从小好武，练得有声有色，已是帝国军团少数几个女军官之一，其她人只对心法中养身驻颜的部分感兴趣，一个个练得花枝招展、宛若少女，内力却是平平。

    这一世石天遇到不少惊喜，让他的性情温和了许多，比如与石丽姐妹相遇，还有天石城堡的忠心守候，亲情与忠诚的双重温暖使得他不再如前世一般偏执。人心情好的时候就容易放松警惧，情难自禁与曼莎生纠集之后，石天的“反处*女情节”便悄悄生了转变，只是他潜意识中还遗留着一点旧观念造成的惯性，让他不愿去招惹无知少女。如果郭倩薇她们三人仍然纠缠不休，只要找到机会也让石天情难自禁一次。或许早就得偿所愿了。

    石天不甘心被众女排除在外。成为孤家寡人，看在小锅炉”的面子上，放下老脸主动贴上前去示好，问石晓敏道：“你家锅子呢？怎么总不见他陪你回来？”石晓敏本来还有说有笑，听见石天问她，板着脸道：“唷！你还知道关心我的事吗？”石天诚恳的道：“老子是你祖宗。岂能不关心你。”石晓敏啐道：“什么乱七八糟的，你到底想做我老子还是做我祖宗？”石天尴尬道：“说习惯了嘛。”金馨等人顿时哈哈大笑小郭倩茹更是笑得合不拢嘴。

    石天借机上前抱起郭倩茹，佯怒道：“没良心，连老祖宗也敢笑！”在她小脸上一顿猛亲以示惩罚，郭倩茹极不情愿的歪着小脑袋，银铃般的笑声更响亮了。石晓敏刚才的生气大部分是装的，自然不会再去阻拦他们祖孙亲热。

    郭倩薇挪了挪身子，柔声对石天道：“你也坐下来吧。

    石天看着她让出幕那只有巴掌大的椅角，干笑道：“我站着就行，”郭倩薇神情一黯，却不想让石天看到她的失望，将脸侧到一边。

    石晓敏虽知此事自己不方便掺和。但她身为郭倩薇的婶婶，看着侄女难过她心里也不好受，忍不住道：“让你坐就坐，要不然就留下茹茹，自己蹲树底下游快去，别木桩子似的杵在这里影响我们聊天的心情。”石天道：“是不是挤了一点？”石晓敏斥道：“项虹姐、萧薇姐她们都在的时候，你们七八个人也常常挤一张椅子，那时候怎么一点都不嫌楔 ”

    石天不由猛翻白眼，心想那些都是老子的女人，叠在一起都可以，岂能相提并论？可是他只习惯用拳头与人理论，嘴上功夫岂是已嫁做人妇的石晓敏对手，偏偏又舍不得对她以拳服人，这些年吃亏也不是一次两次了，只得赶紧闭嘴，暗道：“老子怕你不成？”将心一横，乖乖的坐了下去。

    郭倩薇见石天终于坐到自己身旁，对石晓敏感激的笑了笑，却给石晓敏没好气的反瞪了一眼。她对此毫不介意，侧身去帮郭倩茹整理其实根本不乱的头，借机将身体靠在石天身上。感觉到石天明显渐渐升高的体温，郭倩薇心中的情愫更加难以抑制，胸中如有一团熊熊燃烧的火焰，陶醉得闭上双眼无视身边一切，仿佛夭底下就剩下她和石天两人。觉得若能永远这样就好了”

    在场的人中，就连五岁大的郭倩茹都隐约知道自己的大姐姐郭倩薇喜欢石天，倒没人觉得郭倩薇的表现有何不妥。石晓敏感觉又可气又无奈，干脆撇过脸不看他们。金馨、曼莎则在心中暗叹，她们与石晓敏不同，深知石天身上有种难以解释又让人无法抗拒的魔力，如果现在让她们失去石天，只怕会疯，因此不但不吃醋，反而十分同情郭倩薇的痴心。

    金馨与曼莎对视一眼，两人心领袖会，都有意帮郭倩薇一把。金馨起身去拿了一盘水果，回来时就站在石天身后，俯身压在他的背上。拿水果喂郭倩茹吃，曼莎伸了伸懒腰，在金馨离开的空位上躺了下来。石天无路可退，只能老实呆着，让郭倩薇滚烫的娇躯靠在自己身上。

    金馨为免场面尴尬，接过刚才石天问石晓敏的话，说道：“晓敏，确实很久没见你带老公一起回来了，他这么忙吗？”说得语调平和，声音不高也不低，即显得自然，又不会打扰郭倩薇继续冉醉。曼莎道：“听说郭家三个老爷子都退休了，难道让郭家志回家里去做生意了？”

    石晓敏摇头道：“他这人只会做赔本买卖，老爷子们哪敢将生意交给他打理，就连家里给的股份都被他卖了，搞了一个慈善基金，绕着地球到处赈灾扶贫，我都不知道他现在是在非洲还是印度。”

    石天闻言怒道：“这子居然敢冷落你，老子一会就去捉他进宫当太监，看他还敢不敢四处乱跑”

    石晓敏狠狠的给了石天一拳。恼道：“要死啊，在小孩子面前也说这种疯话。”金馨与曼莎也都对石天猛翻白眼。石晓敏接着说道：“做慈善是好事，这事我是支持他的，要不是为了照顾茹茹，我也就跟他一起去了。再说我们俩可不像你们这么无聊，都老夫老妻了，还非的天天粘在一起。”

    金馨与曼莎相视微微一笑，对石晓敏的话一点都不觉得尴尬，反而觉得幸福无比。她们对郭家志做慈善事业也是极为认同的，当下表示将自己的积蓄也捐给他的慈善基金，反正现在她们想花钱都没机会。











    VIp章节目录 第465章 害人精

    小说巴士 更新时间:2010-8-16 11:40:42 本章字数:2845



    晓敏这次与郭倩薇，同回到天石群乌，倒不是回娘家乐样下石天他们的，而是因为人类第一艘宇宙飞船“帝国一号”的航将在今天傍晚返回地球。今天全世界所有人的目光都聚焦在天石群岛海上宇航基地上。

    帝国科学院二十年来集中了全人类的智慧不懈努力，已经基本破解了外星飞碟中蕴藏的奥秘。这让人们对未来充满了信心，开始相信人类的智慧并低于外星人。不过参与研究的科学家们都清楚，如果不是这艘外星飞碟在几千年前坠毁在地球，仅靠人类自己的力量去展，只怕再过几千年也无法达到目前的成果。而且严格的说，破解外星飞碟实际耗费了人类一百二十年的时间，贝拉琪原先所在的组织用百年时间打下的基础也是功不可没的。

    帝国一号是基本按照外星飞碟技术仿造的飞船，并加入了部分更适合人类操作的改进，光从设计标准来说。各方面性能都不弱于外星飞碟。在宇宙虚空中最高能达到二分之一光的亚光。不过飞船性能是否真正达到这个标准，还得等查看过次试航带回来的数据才能知道。

    只要帝国一号航成功，并安全返回宇航基地，今天就将成为人类历史中最具里程碑式的日子之一。各国元都挤出时间特意前来天石群岛迎接飞船返航，加上他们的随从、各界代表、媒体记者等，此刻至少有上万人聚集在宇航中心大楼内翘企盼。

    石晓敏不像姐姐石丽身有公职。平时很少参加这种场合，不过今天有所不同，因为指挥帝国一号航的舰长不是别人，就是已经荣升为少将的项娇。项娇与郭倩薇亲如姐妹，与石晓敏的关系也一直不错，她们不管如何都要去迎接的。

    见太阳渐渐西沉，石晓敏推了推靠在石夭身侧的郭倩薇，笑道：“嗨！别陶醉了，咱们该去迎接小香蕉凯旋归来了。”郭倩薇此刻正如痴如醉，哪里把迎接项娇的事放心上，比惚的应道：“什么小香蕉？让她去死吧”石晓敏与金馨、曼莎闻言都忍不住笑得前仰后翻，捂着肚子差点接不上气来。

    郭倩薇这才被爆笑声惊醒过神来，不由窘得俏脸通红，尴尬的问道：“啊”不是说项娇傍晚才能回来吗？”石晓敏笑骂道：“自己回头往西边看看，太阳都快掉海里了。你不会以为那是日出吧？”郭倩薇不好意思的低下头，心里倒真希望现在还是早上。

    石天有美相依，早已欲火焚身。忍得十分辛苦，趁机起身道：“差点忘了今天有这等大事，老子岂能缺席。xiaoshuobus免费提供嗯，这身打扮过去不太合适，晓敏你们先过去。我和金馨她们换了衣服再去。

    ”一左一右拉起金馨与曼莎。一跃而起，飞入宏伟的皇宫。

    郭倩薇抬起头，幽怨的目光看着石天三人消失的方向，谁都知道石天虽然身为帝国最高领袖，却是从来不愿去凑像今天这种热闹的，心想难道自己真的让他如此讨厌吗？陶醉了一下午的温馨感觉顿时蒋失得无影无踪。

    石晓敏看在眼里心中暗叹，找不出安慰她的话，牵起郭倩茹的手。对郭倩薇道：“走吧，迎接咱们的女英雄去！”郭倩薇点点头，跟在石晓敏母女身后。

    远处已经亮起数道教光射向天空。给即将返航的帝国一号指引归来的方向，

    石天抱着金馨、曼莎两女，一阵风似的冲入卧室，将她们扔在床上。

    曼莎奇道：“不是要换衣服吗？上床干什么？”石天火急火燎的扑了上去，张开双臂将两女压在身下，腆着脸嘿嘿笑道：“衣服不急换。先替老子去去火。”曼获啐道：“别人勾出来的火，凭什么泄在我们身上。”金馨也斥道：“就是嘛。我们可不做替代品，谁勾出来的火谁去灭，她又不是不愿意。我们这就帮你喊她过来，让她自己来替你去火”曼莎立刻表示赞同。掏出手机就要给郭倩薇打电话。

    石天没好气道：“二十年多前就对你们解释过了，她们年纪小还不懂事，老子不想祸害她们。”

    曼莎心中一动，悄悄按下一个键后，将手机放在床头，说道：“二十年前我们也觉得你的想法不无道理，虽然你在这方面已经够混蛋了，不过能有这种想法，说明你还混蛋的不够彻底。可是都已经二十年过去了。她们难道还是当年不懂事的小姑娘吗？我想她们完全能够分辨自己的选择是什存，你就不能重新考虑考虑？”

    金馨幽幽叹道：“是啊，，都二十年了，她们对你的一片深情却丝毫没有改变，每次看到她们看你的眼神，我心里都难过得要命，感觉自己夺走了她们最心爱的东西似的。我们几个私下商量过，都想找机会撮合你们，干脆你就要了她们吧。别在让我们自责了好吗？”石天不禁失声笑道：“哪有你们这样的女人，居然不嫌老子女人多，老子是你们让来让去的东西吗？”

    曼莎恨耸道：“你才不是个东西呢！也不知中了你的什么魔法，若是要吃醋，我们几个。会服服帖帖的让你折磨二十年吗？反正你女人已经不少了，不在乎再多几个”好让别人也分担一点我们的痛苦。”

    金馨翻身趴到石天身上，一只玉手从他裤腰伸了进去，轻轻逗弄着那根早已坚挺得像要爆炸的巨物，柔声道：“这小妮子不过靠在你身边坐了一会，你看你自己就憋成这副模样了。说明你也是喜欢她的。何必忍得这般辛苦，难道你忍心让她们继续苦盼二十年？我看不管多少年也改变不了她们对你的情意。”

    石天心想这事岂能相提并论？任何漂亮女人贴在身上又磨又蹭，老子下面的家伙都会有强烈反应。若是憋得急了，只怕不太漂亮也没多大关系。不过他还要靠金馨、曼莎为自己“去火”自然不会将这真心话说出来惹她们生气。何况郭倩薇她们的恒心也确实出乎他的预料，难道自己真忍心让她们继续苦恋下去？苦笑道：“似乎老子不祸害她们。反倒对不起她们了

    金馨狠狠捏了捏手中逗弄着的巨物。媚声道：“你呀，可不就是个害人精？”

    。











    正文 第466章 首航归来

    小说巴士 更新时间:2010-8-17 22:59:48 本章字数:2407



    宇航基地距离皇宫所在的南主岛约三十公里，依托一座原本不足一平方公里面积的小岛而建，经过填海与架台，整个宇航基地的面积却过了十平方公里，从远处看就像是用钢铁水泥直接在海面上搭建而成，因此也被称为海上基地。宇航基地平台上方设施不多，只有四座百米高的尖塔以及一栋二十六层的大楼，真正核心部分其实都建造在地下。也可以说建造在海下。

    椭圆型的帝国一号飞船体积是斟料型外星飞碟的三倍，内舱面积与容量是外星飞碟的两倍多。这次试航一共用了十五天时间，成功环绕太阳系两周，并准时于天石元口年月飞日下午六时天石时间降落在宇航基地。

    参与试航的宇航员一共二十三人，其中包括帝国科学院的四位科学家，当他们打开舱门走在红地毯上时，顿时被鲜花、掌声、喝彩包围，其中最受人瞩目的当然是帝国一号任舰长项娇。早在十五天前帝国一号网升空飞向太空时，项娇便被《新世界杂志》评为“新时代十大最具影响力女性”之一，此外“宇雷丽人太空女神”等称号数不胜数，这次成功返航归来，必然又将掀起一股热潮。

    此时的项娇早已不是当年的火辣少女，对周围狂热的欢迎人群报以微笑，坚毅的目光明亮而平静。上台接受了联邦与军方的嘉奖后她只做了几分钟的简短言，便被项虹、石晓敏、郭倩薇等人组成的亲友团迎进言台后的宇航大厦，显得十分低调。

    宇航大厦是这栋宇航基地平台上唯一的大楼，是整个宇航系统的行政及指挥中心。虽然地上部分只有二十六层，但主体楼高达到二百四十米，是普通城市里相同层数大楼的两倍还多，加上顶部七十多米高的天线，地上部分总高过三百米，是天石群岛第二高建筑，仅次于天石北岛的联邦大厦。大楼地下部分则与整今天石群岛庞大的地下系统相连，无法用普通标准去衡量它的层数与规模乙

    来到二十六层会议室旁的休息室内，项娇若显疲惫的脸上才露出兴奋的神态，与郭倩薇、项虹等姐妹好友抱成一团，又哭又笑。

    郭倩薇暂时忘却了石天的无情，抹着眼泪略带抱怨的说道：“你在太空遨游得痛快，却把我们给担心死了，特别是虹姐，这十五天来一步都没离开过宇航基地项虹红着眼睛笑道：“平安回来就好，以后可别再接这么危险的任务了”。项娇昂道：“姐，我可是职业军人。要是没有一点危险，做起来还有什么意思项虹斥道：“太空部队有几万名军人，还有好几千未来战士，你一个女人抢什么风头项娇不服气道：“女人怎么了，就应该坐在办公室抄抄写写吗？我将来还要做先锋，指挥部队与外星人战斗呢！”

    这时休息室的大门再度被打开，进来的是联邦议会主席石丽、联邦议会席顾问海伦娜、帝国科学院院长贝拉琪、以及曾是贝拉琪学生现在成了她秘书的李晓丽。

    李晓丽本来走在最后面，进了休息室后便冲到最前面，将项娇紧紧拥抱怀里，情深意切的嚷道：“想死你了小香蕉！”项娇再一次被感动得热泪盈眶，嘴上却道：“才分开十五天嘛。出那天可是你送我上飞船的。

    。李晓丽笑道：“当时我心里其实是想把你从飞船上拉下来的。”

    项娇擦掉激动的眼泪，来到石丽与贝拉琪面前敬了个军礼，朗声道：“石主席，贝拉琪院长，帝国一号临时舰长项娇已成功完成试航任务，特来向二位长报告！”

    石丽将项娇高举的手轻轻放下，拉着她的手微笑道：“我们是来祝贺你安全归来的，这里没外人。就不用太正式了。你现在可是被人们称为太空女神了呢。一会给我们说说这次太空远航。让我们也感受一下第一个冲出太阳系的女英雄的光荣体验。”

    项娇也是走下飞船后才知道自己被人们冠以“太空女神宇宙丽人”等称号。其实帝国一号飞船在航之前已经通过几十次试飞测试。只不过时间与航程耍短得多，在基本能确定飞船的各项性能都能达到要求后才进行公开试航。闻言红着脸道：“连你们也取笑我，我算什么女英雄，不过是一次无惊无险的航行罢了。刚才我姐还怪我爱出风头，不是一个合格的女人呢

    项虹笑着啐道：“难道有冤枉你吗？从小到大你有几天是让我省心的？真是没良心的家伙，亏我这些天一直担心你，居然在石主席面前告我的黑状

    众女哈哈大笑，气氛顿时轻松了许多。

    半时后，项虹与其他二十二名参与航的宇航员在会议室向联邦议会、帝国科学院、帝**团高层汇报了帝国一号飞船试飞的情况，中途石天也前来参加了会议，使得宇航员们又是激动又是惶恐，言时的声音都高亢了几分。考虑到宇航员们刚刚远航归来，身心均已疲惫，需要好好休息，当晚的汇报会其实只是走个过场，只用了一个多时便结束了。

    宇航大厦下面的基地平台此时成了举办庆祝酒会的广场，有上万人聚集在广场上载歌载舞，饮酒狂欢。宇航员们虽然有些疲惫，但是他们是今天主角，哪里舍得去休息，离开会议室后就直接下楼加入了狂欢的队伍。三方高层与石天则留在会议室离继续开会。

    金馨、曼莎是与石天一起过来的，此玄正与石晓敏等人坐在酒会现场一角临时搭建的遮风篷内，一起围着小郭倩茹说笑。宇航员们网走出大厦，便被蜂拥而上的媒体记者团团包围。项娇好不容易才脱身逃到金馨她们所在的遮风蓬。能参加这种盛会的记者都知道这边坐着的都是天石大帝石天的亲眷，而且清楚她们行事低调，一向都不喜欢被打扰。属于新闻采访的禁区，这才放过项娇。

    。











    正文 第467章争取时间

    小说巴士 更新时间:2010-8-19 8:29:20 本章字数:2892



    项娇是此夜无比夺目的焦点，回到众女中间后，自然立刻成为她们话题的中心，大家左一句“女英雄”右一句“太空女神”将一向大方的项娇说得面红耳赤，连声讨饶。众女却丝毫没有体谅她的意思，曼莎笑着说道：“今天连石天都特意赶了过来，他以前可是从来不参加此类活动的，可见咱们的女英雄现在号召力有多大。”

    项娇对石天的痴情虽然与郭倩薇、李晓丽一样，二十多年来有增无减，不过每次听到他就来气，抱怨道：“这家伙哪里是特意赶来的，不但来得比别人迟，到会议室就躲在角落里打瞌睡，连一句勉励的话都没有。

    曼莎拿出一个小巧的手机在项娇面前晃了晃，用颇具挑逗的语气说道：“勉励的话其实是有的，我已经录下来了，你想不想听？”又同时间一旁的郭倩薇与李晓丽道：“你们想不想听？与你们也有关的。”项娇没好气道：“有什么话不能当面说？非得要你录下来转给我们听？我才不要听呢！”

    郭倩薇与李晓丽心里都好奇曼莎录的是石天什么话，居然与自己也有关，但她们与项娇同仇敌忾，见她表现得十分硬气，便也都表示不想听，嘟着嘴将脸转到别处去。反正石天这二十多年都没给她们希望，因此觉得曼莎手机里的录音也不会有让人惊喜的内容。

    金馨嘻嘻一笑，说道：“三个小傻瓜，是我们俩与石天谈起你们的时候，曼莎悄悄录下来的，你们难道真的不想听听石天是怎么想的吗？”

    项郭里李三女芳心俱都一颤，听金馨话里的意思，事情似乎有所转机，都红着脸盯着曼莎手中的手机。可是网说过不想听，一时又不好意思反悔。

    曼莎故意不去看三女的表情，对金馨叹道：“看来是我们多管闲事，既然不想听，我删掉算了

    项郭李三女齐声惊呼道：“别！”项娇更是一把将曼莎的手机抢了过去。

    。

    宇航基地的广场匕欢声笑语，宇航大厦顶楼会议室里的气氛却是异常凝重。此刻会议室里聚集了近百人，其中人数最多的是帝国科学院的科学家，还有联邦议会、帝**团的高层，以及二十多位大国元首。

    会议先是由几名科学家代表讲述二十年来的研究成果，内容主要是针对对外星文明的破译。接着军方代表也发了言，相对比科学家们简短一些，基本是帝国科学院的成果在军事上的利用，还公开了部分关于未来战士计发。联邦议会高层与二十多个国家的元首则只是来旁听的。

    科学家与军方代表发言结束后，贝拉琪走上发言台，沉声说道：“今天我代表帝国科学院要公布的内容，是这二十年来围绕在所有人心中最大的疑问，就是这艘外星飞碟来自哪里？外星人生活的星球离我们有多远？我们人类还有多少时间准备？”

    石天、石丽等天石帝国的核心人物与科学家们早就知道结果，贝拉琪的话没有引起他们太大的反应。另外二十个大国元首却显然没有心理准备，他们本以为只是前来参加帝国一号首航成功的庆典，没料到还有如此重大的消息要公布，而且前来参加庆典的国家元首有数百个，却只有他们二十个大国代表能参与会议，说明贝拉琪即将公布的内容对人类来说绝不是什么好事，需要对大多数人保密。元首们的表情顿时严肃起来，一个个都坐直身体竖起耳朵。

    贝拉琪打开幻灯片，将银河系模拟影像投射在墙上，接着说道：“从破诸的外星资料已经可以判断出，外星人所在的星球与我们一样，都在银河系。不同的是，地球所在的位置是银河系的旋臂，而他们在银河系的核球。因为飞碟上的资料并不完整，还有部分数据丢失，具体位置无法确定，现在只能简单的估计，外星人所在的星球离我们地球的距离起码在两万光年以上。”

    元首们都知道光速几乎是宇宙的极限速度，也知道性能与速度都不弱于外星飞碟的帝国一号飞船在虚空中最高速度也只有二分之一光速，听说外星人的星球距离地球起码两万光年，都不由松了口气。为了进一步确定，有人忍不住问道：“这是不是意味着，我们人类至少还有四万年的准备时间？”

    贝拉琪摇头道：“我也希望人类有那么长的时间，可惜”事实并非如此。从外星飞碟的资料中我们的科学家还了解到，外星人拥有一项通过暗空间传送物质的技术，他们可以建造一种特殊的传送站，将物体或生命从一个转送站瞬间传送到另一个转送站。很显然外星人耗费了数万年甚至数十万年时间在离我们不远的地方建造了这样的传送站，因为坠毁在地球上的这艘外星飞碟只是低级别的探索类舰艇，在没有补给的情况下，根本不可能远离基地独自飞行四万年。传送站离地球也不会很近，这几个来到地球外星人从假死状态苏醒后，曾发出过求救信号，至今已经二十年过去了，他们的同类还没赶到地球来救援，说明传送站离地球的距离也是得以光年来计算的，要不然几千年前飞船失事的时候，他们就应该能搜索到地球了。”

    一人担心的问道：“可是外星人既然数万年前就能够建造暗空间传送站，他们科技的发达程度想必也超过了我们至少几万年，我们能追上如此大的差距吗？”没等贝拉琪回答，帝**团总司令布雷德先抢着说道：“我们既然能只用二十年时间就仿照出不弱于外星飞碟的飞船，说明我们拥有比外星人更聪明的智慧。”

    贝拉琪点了点头，说道：“我们需要的就是争取尽可能长的时间发展自己，现在还有一个武许是唯一的机会，就是找到外星人的传送站，并将它摧毁，那么就算外星人的战舰已经可以达到光速，我们也还有至少两万年时间。”

    众人不约而同的看向石天，外星人的传送站肯定有太空舰队驻守，以人类现在的力量，能做到这点的也只有他了，毕竟他手上曾经沾有外星人的鲜血。

    完待续

    hao123中文网[hao123.se] 更新最快











    正文 第468章 故日重现（大结局）

    小说巴士 更新时间:2010-8-20 17:35:05 本章字数:2864



    小旱飞碟凡被破泽的资料中“关于传送站的内容很少。项。…日科学院还是可以从理论上分析出最基本的暗空间传送原理，就是人为的在两个传送站同时制造出黑洞，并用某种方式将物体从其中一个黑洞投送到另一个黑洞。说起来虽然简单。如何做到却不是件学家们可以凭空想象出来的，最起码要对暗空间有一个客观系统的认识，而目前对人类来说，暗空间还只是一个想象中的存在。

    事实上强行打破空间壁垒制造黑洞对外星人来说也不是件容易的事。据外星飞碟上得到的资料显示。每一次传送都需要消耗无比巨大的能量，失败的风险也很大。科学家们乐观的估计，外星人建造传送站的目的主要是宇宙探索，坠毁在地球上就是一艘探索型飞船，因此传送站内不会有大批战舰或外星人，所以才提出破坏传送站的计划。

    会后石丽私下问贝拉琪：“有没有与外星人和平共处的可能？。

    自从知道外星人的存在，就有不少人提出这样的声音，其中不乏帝国科学院的科学家，他们认为人类就算再发展一万年也不见得能超过外星文明，与之对抗基本没有胜算，还不如争取与外星人在宇宙中和平共存。即使放弃一部分人类的权益也是可以的。石丽内心对这类言论并不a同，但她身为联邦议会主席。不能装作听不见，觉得作为后备计发 研究一下也不是不可以，至少能起到安抚人心的作用。

    贝拉琪反问道：“让人类像巨人族一样，被外星人奴役？”

    巨人族指的是外星飞碟中外型酷似猩猩的外星人，因为体型巨大，被科学院称为巨人族。现在已经知道。巨人族与外星人并不来自于同一个星球，他们是被外星人征服的一个物种，因为身强力壮，被外星人用来从事艰苦危险的工作，等同牛马与人类的关系。

    石丽一时无语，只听贝拉琪接着说道：“巨人族的智力水平相对较低。在外星人刻意控制下，不会发展成对他们具有威胁的物种。而我尔与外星人有着极高的相似度，智力应该不比他们差，如果以石天为标准。我们甚至拥有比外星人更强大的潜力，只不过发展时间太短罢了。外星人知道我们的存在后，会等着地球文明发展起来去威胁他们吗？在敌强我弱的情况下祈求和平共存就等于是投降，就算外星人接受我们的投降，也不会给我们发展的时间与空间，绝对使用一切手段在能够威胁到他们之前消灭我们，最多留下极少数人类供他们生物研究，等没有利用价值后再斩草除根。既然如此，我们为什么不毁灭得有尊严一点？”

    石丽点了点头，她相信贝拉琪的判断，连人类自己都互相残杀，更何况是异类。

    贝拉琪轻松的笑了笑道：“这只是最坏的打算，其实不用太担心，虽然在科技文明上一时不可能追上外星人，但是有石天在，还有未来战士在成长。就算外星舰队此刻到来。我们也不会被灭绝！”

    石天回到南岛的皇宫，网一进门，一阵香风扑面而来，就见曼莎、金馨笑得十分暧昧冲过来挽住他双臂，一左一右夹着他往卧室拽。石天微感诧异，他因为天赋异禀。身边的女人对他从来都是又爱又怕，即便主动想要，也是以欲拒还迎的方式撩拨于他，还从来没见过情急至此的，更何况傍晚网狠狠的伺候过她俩，估计此刻体力还没恢复呢。不过他只是觉得新奇，倒也没有多想，异样的感受反而让他来了性趣。

    三人来到卧室门前二石天才发现不对，问道：“她们在里面干什么？”

    二女知道瞒不住他，也没打算相瞒。金馨一改之前暧昧神态，板下脸斥道：“干什么？当然是等你！都等了你二十多年了，你装什么蒜！”曼莎也放出狠话：“别忘了傍晚时你已经答应不再拒绝她们了，现在可以兑现承诺了，如果敢出尔反尔，哼！我们俩，，我们俩就去跳海自杀！”

    石天心想，老子只是有点犹豫，什么时候做出承诺了？再说你们被老子的异能熏陶了二十多年，跳进海里也就是洗个澡，绝对自杀不掉的。

    金馨贴到石天耳边，柔声道：“一会温柔一点，她们还是女孩子呢

    石天在这方面的意志绝对是不够坚定的，要不然早出家做和尚去了。如此撩人的话顿时让他全身热血奔腾。一起化作热流涌入腹下 迷迷糊糊中被金馨、曼莎两人给推进了卧室里。当他回过神来时，眼前的情景让他胯下之物差点破裤而出。只见项娇、郭倩薇、李晓丽三人两手叉腰在巨大的软床前站成一排，脸上带着似笑非笑、似怒又非怒的怪异表情，身上穿着的居然是高中时的校服。

    项娇问道：“你是来上学的吗？”

    石天怔了怔，道：“你们搞什么？”

    郭倩薇道：“你说：是的，第一天来。请问在哪里报到。”

    李晓丽道：“好小子，第一天报到就敢迟到，连校服都不穿，还居然拖拖鞋来，不把我们校风监察虽放眼里吗？找死啊！”

    项娇道：“站住，你不但迟到，还不穿校服，必须要教育教育你。

    这不正是当年与她们第一次见面时的情景，，

    石天总算明白过来，一时间百种滋味涌上心头，冰冻千年的铁石心肠被击得粉碎。眼前三个女孩并未与自己有过真正瓜葛，却比所有遇到过的女人都更痴心于自己，二十多年前匆匆一遇，所说的每一句话居然还能一字不差的复述出来，可见此情此景已经不知在她们心里回忆了多少火，

    三女痴痴的看着石天，眼眶渐渐红了，缓缓走到石天面前，柔声道：“就当今天还是我们第一次见面，把这二十多年还给我们好吗？”

    石天心中一酸，喃喃道：“是啊，，我欠了你们二十多年心中无比自责，回想过往岁月，自己仅仅为了不想再受感情折磨，不知害了多少痴情女子带着遗憾郁郁而终。真是自私到了极点。不就是生死离别痛苦吗？不就是无尽思念的折磨吗？男子汉大丈夫为什么不敢去承受！

    石天轻轻推开三女，走到窗前打开窗。

    三女惊呼道：“别走！”

    “嘭！”金馨导曼莎撞开门冲了进来，大声叱道：“石天，你这混蛋！”

    石天仰天长啸，啸音带着他深深的自责，远传万里震动九天。皇宫内的天石子弟不知发生何事，睡的没睡的全冲了出来，有的还穿着内衣。

    “你们都听好了，老子要成亲了！”宣布完毕，石天回头对屋内众女道：“老子把你们全娶了”。

















　　[请到我们的网站下载 不灭传说 最新章节版本]最新章节内容下载请访问 小说巴士 :http://www.xiaoshuobus.com,这里我们衷心感谢参与本小说制作的手打团队,更多精品小说,VIP章节免费阅读下载,请访问我们的网站 小说巴士 :http://www.xiaoshuobus.com,本文件只提供试用，请在下载后24小时内删除，本文件版权归作者所有.